第58章 我李云龙这辈子就没被人捅过后路！

“老谢，怎么打？听你安排。”

　　苍云岭等着救命，谢向阳和孙德胜压根没有细细讨论计划的时间。

　　人手到齐，直接边走边说。

　　“先去苍云岭正面看看敌人部署。鬼子部队要是还没上山参与围剿倒还好说，要是已经跟团长搅和到一起，就没那么好办了。”

　　谢向阳沉吟道。

　　“老谢，我还有个担心，你说万一...万一团长就老老实实从俞家岭突围，咋办？”

　　孙德胜愁眉苦脸的问。

　　谢向阳像看傻子一眼看着他，“你脑子被窝头堵住了？！”

　　“从俞家岭突围还能咋办？顺利跑掉呗！”

　　孙德胜反应了一秒钟才回过神来，意识到自己想偏了，讪讪一笑不再说话。

　　从小回屯到苍云岭有两个小时的路程。

　　路上谢向阳一言不发，一边观察眼线情况一边思考对策。

　　现在的难点是，李云龙不知道七连会在山下接应。

　　万一这厮看到山下堵着一个联队，没有继续正面突围，掉头再往俞家岭跑该咋办？

　　到时候新一团不光错过最佳突围时间，还会面对鬼子四面围剿，谢向阳想救都没办法。

　　要避免这个情况，只能先想办法跟李云龙联系上。

　　如果运气好、速度快，最好赶在李云龙突围前跟他会合，谢向阳有把握分毫不差的制定出突围计划来。

　　要是进入苍云岭时李云龙开始突围，就只能听天由命了。

　　“老孙，我得进山一趟，找到团长他们，没有指引完全是瞎打。”

　　孙德胜并不惊讶，他已经见过太多次谢向阳从鬼子的千军万马中像是隐形了一样轻松穿过。

　　那帮鬼子就像瞎了似的，那么个大活人在眼皮子底下晃悠，就是发现不了。

　　每次孙德胜问他是做到的，谢向阳还是那句话：战场感觉。

　　“好，苍云岭我们这两年也不止一次路过，地形你都熟。”

　　“找到团长把人带出来，我和弟兄们在山下给你们开路。”孙德胜立马拍板同意计划。

　　就在七连朝着苍云岭急行军推进时，苍云岭山头上，李云龙长舒一口气，师部和后方野战医院刚刚完成撤离。

　　按照李云龙的话说，他终于可以放开手脚干一仗了。

　　“张大彪！”

　　“有！”

　　“抓个舌头过来问问，对面是哪个狗日的！”

　　张大彪身后别着大砍刀，被炮火熏黑的脸蓦地咧开，“团长，打听过了，第四旅团坂田联队。”

　　“呦呵？”

　　“坂田？狗日的怎么听着耳熟？”

　　“云岭反扫荡，就是这个坂田和独立团打了场遭遇战，孔团长负伤，李政委牺牲，您说过，那是咱们旅的死敌。”

　　一听这话，李云龙马上眼神一变，“奶奶的，我不找他们，自己倒送上门来了！”

　　“今天碰上，算他狗娘养的倒霉。”

　　张大彪笑着说，“团长，坂田可是鬼子的精锐。”

　　“精锐？老子打的就是精锐。传我命令，全体上刺刀，准备进攻！”

　　李云龙嗷的一嗓子吼开。

　　张大彪惊了，他知道肯定不能饶了坂田，但没想到李云龙这么暴躁，上来就要短兵相接。

　　“团长，现在是敌人在进攻，我们是不是...”

　　“狗屁！一方进攻另一方就必须防守？这是哪家的规矩？打到这个份儿上，老子别的不会，只会进攻！”

　　李云龙瞪着眼珠子喝道。

　　“是！全体上刺刀！”

　　张大彪沉闷的喉咙猛的一颤。

　　五分钟后，新一团的火力猛地拔高一截，全团嗷嗷叫的冲出战壕，瞬间把鬼子压制下去，局面立刻反转。

　　坂田联队指挥部两条狗都懵了，不讲武德？

　　这不是我的进攻回合吗？你特么会不会打仗？！

　　只可惜，李云龙的进攻刚进行不到半小时，旅部就来了命令，可以突围撤了。

　　一听这话，刚杀到兴头上的李云龙像是被泼了盆冷水。

　　“知道了，打退坂田我们立马就后撤。”

　　李云龙假装没听到从俞家岭突围的命令。

　　“团长，旅部说...”

　　“说什么说？”

　　“都是突围，从哪里突围不一样？！”李云龙冷冷一眼瞪过去。

　　张大彪小心翼翼的开口，“团长，俞家岭方向是包围圈薄弱点，从那里突围几率最大。”

　　李云龙冷哼道：“你懂个屁！我们周围都被鬼子压着，从俞家岭跑，肯定要被鬼子从后头追着捅屁股。”

　　“那从正面跑呢？”张大彪问。

　　“从正面跑，起码能拼死坂田，就算壮烈了咱们也不吃亏！”李云龙账算的很清楚。

　　旅部消息抵达战场短短几分钟，新一团便彻底和坂田联队厮杀作一团。

　　李云龙的带头冲锋很有效果，全团战士也知道到了拼命的时候，野狼下山一样往鬼子身上扑。

　　白刃战杀的小鬼子顾不及防，很快坂田的指挥部就进入王承柱迫击炮视野。

　　恰逢此时，谢向阳和七连赶到苍云岭山脚。

　　谢向阳有幸亲眼目睹了炮神王承柱，两炮干掉一个联队指挥部的壮举。

　　“老谢，鬼子还没开始攻山，好消息，怎么安排？”孙德胜带头冲在最前沿的土坡后头，扭头问道。

　　谢向阳几分钟前就做好了战斗部署。

　　“炮排的，去左后400米的那片河滩架炮，等会我会告诉你们炮击参数和频次。”

　　“一排进入左前那片野林子猫着，左右不用管，只给我盯着苍云岭下山主干道，一旦看到团长他们下来，立刻开火掩护。”

　　“二排去右边小山包，你们侧翼是悬崖，没有盯防压力，敌人一旦冲出山脚往一排冲锋，立刻给我揍他们的腰眼位置。”

　　“三排，牛哥，你带人就守在这里，随时支援左右两侧，帮他们补枪，绝对不能放一个鬼子进入后方阵地。”

　　谢向阳有条不紊的安排着所有人的战斗岗位。

　　这个过程战士们太熟悉也太安心了。

　　战场上他们压根不用操心别的，只按谢向阳的交代盯紧眼前的敌人就行。

　　“我呢？要不我跟你一起进山？”孙德胜问。

　　“你留下，外头得有人坐镇指挥。万一发生意外情况，我和团长要走别的路，会打三发绿色信号弹，你带人立马撤。”

　　“明白！”

　　布置完外围一切，谢向阳调出沙盘，一个猛子朝苍云岭山上扎去。