第51章 依旧难以挽回的娘子关

“回去！”

　　“告诉师长，新一团阻击任务已完成，我们打道回府啦！”

　　李云龙从谢向阳和七连众人口中再三确认井陉大桥被炸后，激动的唾沫星子满天飞。

　　“嗨嗨嗨！老子咋说的来着，我就知道井陉大桥能炸！别人不能，不代表老子的兵不行！”

　　李云龙心里别提多畅快，炸掉井陉大桥绝对大功一件。

　　129师外加115师一个旅打三天阻击，都未必有谢向阳他们炸座桥对日军的影响大。

　　“你小子再跟我细说一遍，到底是怎么炸的桥。”激动过后，李云龙殷勤的拉着谢向阳坐下来。

　　这天白天，新一团各连的行动全部被叫停。

　　用李云龙的话说，打阻击的目的是为了迟滞鬼子推进时间，帮旅长争取从二战区调兵支援的时间。

　　现在日军被堵在井陉以北过不来，还打的屁的阻击？

　　不过新一团也没有直接撤走，直到晚上师部派侦察兵到井陉核实了消息后，才传消息回来让新一团撤离战场。

　　不光新一团，八路军所有部队全部从娘子关-井陉撤离。

　　井陉大桥被炸的消息估计很快就能传到太原，接下来就看旅长的斡旋能否起到效果。

　　如果阎老儿愿意派人增援娘子关，他们再出动兵马配合守卫娘子关。

　　如果阎老儿一意孤行，脑袋长到驴屁股上去了，他们即便留在娘子关也无济于事。

　　等到大桥修好，日军照样推进过来，娘子关依然要失守。

　　新一团连夜撤回砖壁村。

　　这次出击，七连当立首功，谢向阳更是功臣中的功臣，师部已经就此战况向总部反应，请总部给新一团申请嘉奖，而且必须是装备上的嘉奖。

　　阎老儿再怎么抠搜，手指缝里露出来些对八路军来说都是不小的助力。

　　别看老家伙战术素养不咋样，战略眼光更是半点没人，可术业有专攻，人家这些年倒是把晋省的经济、工业、农业搞得像模像样。

　　单拿军工来说，全国三大兵工厂之一的太原兵工厂就是阎老儿一手拉起来的。

　　太原兵工厂早期只是一间军人工艺实习厂，阎老儿后来掌权晋省后，麾下部队不断扩充，加之野心持续膨胀，便动了军工与兵力相互促进发展的念头。

　　抗战前夕，阎老儿将太原十几家军工类、机械类厂房集中到一起，太原兵工厂摇身一变西北制造厂，与沈阳、汉阳鼎足而立的局面形成。

　　单单这一家厂房，军工月生产能力就达到了步枪3000支、冲锋枪上千支、轻重火炮35门、迫击炮100门、各类枪弹420万发、炮弹1.5万发。

　　一旦进入战争状态，工厂全力运转，凭借这座巨无霸厂房，阎老儿能在3个月内把十万晋绥军的装备换一遍。

　　阎老儿能执掌晋省近40年之久，与他常年发展军工、招兵买马也脱不开关系。

　　此次忻口会战，十多万二战区部队血战前线，能和鬼子形成相持局面，很大程度上同样要归功于西北制造厂的输血。

　　只可惜，这老东西一向对八路军扣扣嗖嗖，装备全拿去武装晋绥军去了。

　　两个月前八路军入晋省，阎老儿算是一次性批给八路军最大一单装备，100万发子弹、200挺轻机枪。

　　从那以后几乎就没再有装备上的奖励，老家伙精得很，嘉奖的确不少，上次七亘村打完对129师都有通报表扬。

　　可每次实物奖励都停留在消耗性的子弹和大洋上，步枪、火炮几乎不奖，防止八路军“拿枪招人”。

　　“奶奶的，这回那老家伙高低得奖励两门炮，不然老子非招呼他祖宗十八辈！”

　　李云龙收到师部的消息后，嘴里忿忿道。

　　七连为了掩护谢向阳炸桥，刚到手的92式步兵炮都丢了，这要是不给补偿，李云龙得肉疼死。

　　李云龙念叨的第二天，嘉奖令就下来了，而且是旅长亲自带回来的。

　　不过从旅长的脸色看，李云龙和谢向阳就知道，他没能劝动那帮人。

　　这天的师部会议，各团指战员都到了，李云龙特地带上了孙德胜和谢向阳俩人。

　　一走进师部的农家小院，谢向阳就明显感觉气氛凝固着，旅长罕见的见面没有熊李云龙，只是脸色难看的朝他点点头。

　　会议是在师长的叹气声中开始的。

　　“你说说吧，情况怎么样了，虽然看样子大家都已经猜到。”师长朝旅长敲敲桌子。

　　“嗯...”

　　旅长站起来，开门见山道，“显而易见，我们的意见没有被采纳...”

　　时间往回推十个小时。

　　太原，二战区指挥部。

　　“报告！”

　　“进。”

　　“学长，请...”

　　在几名蓝色军装指战员的指引下，旅长来到总部大楼，被引到一间办公室前。

　　朱红色的拱形木门，阔绰且大气。

　　推门进去，不大不小的办公室内，迎面办公桌后坐着一名中年男子。

　　一身灰蓝色呢料的晋绥军将官服，领口别着一枚小小的帽徽，肩章上的金梅花被肉肩撑得微微外翻。

　　两撇白灰八字胡，冷峻的面容下藏着双老狐狸似的狡诈双眼。

　　旅长敬了个礼。

　　对方微微伸手，示意他座，来之前警卫已经通报过旅长要来。

　　“八路军辛苦了，我代表二战区向你、向各位表达感谢。”老家伙开口了，一嘴的官腔。

　　旅长没有要跟他磨叽的意思，直接拿出一封从后方传来的情报，也就是刚刚收到的井陉大桥被炸消息。

　　“长官对这则战报怎么看？”

　　旅长把情报从桌上推过去。

　　阎老儿拈过来，两眼登时一眯，日军在鬼子的布防他不可能不知道。

　　井陉大桥的重要性更是全晋绥军都知晓。

　　“井陉大桥一炸，至少能给我们争取一周时间。现在调派部队增援娘子关，绝对来得及。”

　　见对方不说话，旅长率先开口，依旧是单刀直入的架势，不跟他废话。

　　阎老儿久久不语，低头轻轻呷了口茶水，似是在沉思。

　　“有戏！”

　　旅长心里一喜。

　　可让他没想到的是，对方接下来的一句话彻底让他放弃了再费口舌劝说这厮的念头。

　　“一周的时间么...正好足够大军从忻口撤下来，在太原外围布防。”

　　旅长瞳孔骤然一缩，喉头滚动，愕然的盯着他，“你的意思是...要放弃忻口？！”