第66章 驰援团部，山本特工队现身

夜色如墨，透着股肃杀。

　　冷冬的山风卷着硝烟味，像刀子一样刮过新一团团部的残垣断壁。

　　丁伟靠在指挥部门口的一根断梁上，左臂缠着被血浸透的绷带，右手还攥着一把南部十四式手枪，枪管滚烫。

　　“团长！东墙塌了！鬼子摸进来了！”

　　警卫员扑进来，脸上全是血泥。

　　丁伟啐出一口血沫子，眼神冷冽的吓人：“把通讯班剩下的人全拉上去，告诉炊事班，拿菜刀也得给老子顶住！新一团没有后退的兵！”

　　这场袭击太突然了。

　　第一声枪响传来时，村头的明哨全部被悄无声息清理干净，得亏最后一道暗哨够隐蔽，这才没让鬼子一窝端掉团部。

　　两声孤零零的三八大盖的枪响后，便是阵阵细密的冲锋枪脆响。

　　警卫连冲出营房接敌的时候，鬼子已然扫过半个村子，还差两排民房就摸到丁伟的指挥部。

　　所有战士被惊出一身冷汗，赶忙迎着敌人的火力往外顶。

　　结果根本不是对手。

　　火光与夜色交织中，战士们只看到约莫三四十号鬼子在穿梭。

　　可就是这一小撮人，却真像是鬼影子似的，打不中、摸不着。

　　清一色自动火器不说，枪法特准、动作贼敏捷，警卫连的防线被轻而易举冲散。

　　丁伟从团部冲出来时，外面已尸横遍野。

　　他当即红了眼，不顾警卫员反对，带人冲了上去。

　　眼见团长都上了，团部其他战士像是发了疯似的朝敌人冲锋。

　　通讯员、炊事兵，团部所有战士都上了。

　　可依旧挡不住。

　　看着身边战士接连倒下，丁伟心都在滴血，后槽牙咬得咯吱咯吱响。

　　从军也有八九年年，他从没有像今晚这么愤懑过、憋屈过。

　　手臂刚刚包扎完，他便想再度往外冲。

　　“团长，正面要挡不住了，您先撤！”

　　警卫连着急大呼。

　　丁伟面目狰狞，两眼遍布血丝，“少放他娘的屁！要让这么几个小鬼子就把新一团团部突破了，老子这颗脑袋给他们也罢！”

　　话音未落，一发迫击炮弹在院外炸开。

　　火光中，七八个身穿土黄色军服、头戴钢盔的鬼子，脚步利落的跃进缺口，护目镜在月光下闪着冷光。

　　簇拥在丁伟周围的战士赶忙扑上去。

　　丁伟重新换上新弹夹，咧嘴一笑，眼底是抑制不住的戾气：“小鬼子，想攻破我新一团，先从老子的尸体踩过去！”

　　团部院内外的战士，很快被打的七零八落，四五个黑洞洞的枪口同时对准丁伟，却没有开枪的意思。

　　丁伟马上反应过来，知道鬼子这是要抓活的。

　　他果断朝敌人射击，清空弹夹后，拽上几枚手榴弹就要冲向鬼子。

　　鬼子马上后撤寻找掩体，就在丁伟嘶吼着要跟敌人同归于尽的瞬间，身后黑夜突然爆出一声炸雷般的怒吼。

　　“七连！！！掩护团部！谨慎追击！！”

　　声音是从西边的山坡上传来的。

　　对丁伟和团部的人来说，谢向阳这声咆哮，就像是临死前突然抓住了一根救命稻草。

　　本来要顶着子弹要跟鬼子同归于尽的众人，立刻各自寻找掩体隐蔽。

　　丁伟回头看到，几十道黑影从山脊线上一跃而下，像一群下山的猛虎，枪火在夜色中拉出长长的火线。

　　谢向阳只带了四五十人过来。

　　从沙盘上拉低视野后，谢向阳一眼看出要袭击团部的是山本特工队的人。

　　对付这帮狗杂碎，普通的战士冲上去就是炮灰，只能拿火力硬压。

　　情况万分紧急，他直接招呼孙德胜，把全连的机枪、冲锋枪集中起来，带着几十人坐上军车就往团部冲。

　　可七连所在的位置距离团部足有五六公里，赶到时，团部已经被逼入绝境，战况惨烈。

　　谢向阳一马当先冲在最前面。

　　路上他心急如焚，眼睁睁看着团部的防线一点点被瓦解，战士们接连倒下。

　　好在生死一线，最后还是赶上了，没让丁伟和鬼子玉石俱焚。

　　“二民！带人保护团长！”

　　谢向阳手里端着捷克式轻机枪，腰间插满弹匣，背后似乎还背着一杆粗壮的钢管。

　　他翻滚跃进战壕，机枪抵肩，一个长点射扫倒一名鬼子，动作干净利落得像切菜。

　　“七连？”

　　丁伟瞳孔一缩，如释重负的咧开嘴笑了，接着脸上又爬满狰狞，“老孙，老谢！一个不许放过，给老子打！！”

　　谢向阳没回头，他一脚踹翻一个扑上来的鬼子，顺势把机枪往地上一架，冲身后吼道：“一排！抢东墙！二排！跟我压正面！三排！侧翼阻击！”

　　七连的兵像是从地底下钻出来的，清一色的自动火器加手榴弹，近战火力强得吓人。

　　谢向阳打法更是激进，他拎着机枪打短点射，每打三发就换一个位置，好几个鬼子刚露头就被他掀了天灵盖。

　　一旦让他瞅见有鬼子扎堆，二话不说抽出身后的巴祖卡就是一炮。

　　这东西打的又快又准，根本不给鬼子反应时间。

　　山本的人见势不妙，明显有了退意。

　　他们本就只出动了三个小队，强行突击到新一团团部本就够勉强的，还被干掉四五人。

　　眼前又突然冒出了一批火力凶悍完全不输他们的八路军，上来就放倒他们十多个人。

　　小鬼子自知没了胜算，只能马上后撤。

　　谢向阳俯瞰视角看到，一名鬼子军官连做几个手势，剩下二十来个山本特工队的鬼子，立马交叉掩护着朝村外退去。

　　“隐蔽射击！不许追出去！”

　　谢向阳看有人跃跃欲试想追，立刻高喊提醒。

　　山本手底下这帮鬼子的战斗力，谢向阳比谁都清楚，真要让七连的人一路追着冲出去。

　　就算能把人全部留下来，七连这批精锐怕是也要伤亡惨重。

　　何况，外头还有谢向阳给鬼子准备的雷区、轰炸点。

　　从团部往回撤的这一路上，有的是他们苦头吃。

　　山本既然敢派人突击新一团团部，谢向阳自然没那么容易让他们回去。

　　七连的人很守命令，路上谢向阳已再三提醒，这伙敌人不同以往，硬碰硬是要吃亏的。

　　眼瞅着小鬼子要撤，所有人马上远距离火力扫射、手榴弹招呼，尽可能造杀伤的同时也避免自己暴露。

　　短短五分钟，山本特工队在留下近二十具尸体后，剩下一小撮人狼狈撤离。