第60章 T-64炮塔发威

谢向阳和李云龙一马当先。

　　刚冲到距离山脚还有两里地，山下的鬼子联队也开始迎面冲山。

　　谢向阳只做了两个动作，先打一发红色信号弹，然后招呼所有人隐蔽。

　　啥都别管。

　　李云龙急赤白脸的说，“这要是让鬼子冲上来，就彻底趴窝了！”

　　再看谢向阳，身体死死贴着战壕土壁，抱头堵住耳朵。

　　李云龙气不打一处来，他这辈子没摆出过这么憋屈的姿势。

　　“你他娘这是要干啥？装鸵鸟装死？！”

　　李云龙话音未落，只听一声尖锐呜鸣撕裂苍云岭上空，让他本能起了一身鸡皮疙瘩。

　　紧接着。

　　轰——！

　　时间像被撕掉一页。

　　先是橘光横着削过山坡，接着空气被抽成真空，五百米前方鬼子推进队列中间，炸出一团五瓣橘红的火莲。

　　冲击波卷着碎石、断枪、军帽，像一柄看不见的大扫帚横扫队列。

　　炮弹落点十米内，七八个鬼子当场“碎”了。

　　钢盔扭成麻花，三八步枪打着旋飞起十多米高，再外圈的十几人先被掀离地面两尺。

　　人在空中还没落地，上千枚钨合金破片已犁过他们的胸腹，呢子军服背后“噗噗噗”喷出一排血箭。

　　更远处，冲击波推着碎石和弹片斜斜切进第二梯队，又掀起一阵尘土和血舞雾。

　　指挥部队冲锋的小鬼子军曹张着嘴，却发不出声，耳膜早被震裂。

　　李云龙感觉全世界都安静了，下意识抬手挡脸，可风压还是把他军帽掀飞。

　　李云龙张了张嘴，嗓子发干，眼珠子快要瞪到地上，说不出话来。

　　再看谢向阳，一炮落下，立马举枪补上两发红色信号弹，这是让炮排继续开火的意思。

　　前面一发信号弹，是告诉他们自己的位置。

　　临走前谢向阳已交代过，炮弹落点瞄准信号弹前方500米左右，后续弹幕徐退，50米一发，从信号弹的位置往山下推进。

　　第二次两发信号弹，是告诉他们第一发炮弹落点没问题，继续炮击。

　　谢向阳通过沙盘，看到山脚的T-64炮塔制退器喷出余焰，卷着白烟缩回。

　　再看炮弹落下的位置，炸点中心青灰色的山体，被高温烧出一片玻璃状的亮壳，旁边的歪把子机枪只剩半截枪管，红彤彤地弯成弓形。

　　李云龙第一次体会到了不属于这个时代大杀器的厉害。

　　“乖乖......”

　　张大彪咽了口唾沫，“一炮下去，一个鬼子小队就报销了？

　　这要是早两年，咱还打啥游击，直接推着它进太原！”

　　李云龙终于吐出一口气，眼里映着的火球尚未散去，天空便再度划过三声刺耳疾响。

　　第二轮齐射像三记闷雷滚过铁桶。

　　炮弹落点精准向山脚推进五十米，正中鬼子临时构筑的机枪阵地。

　　两挺九二式重机枪刚要咆哮，就被冲击波掀翻，掀起二次爆炸，火球一下子腾起十米高。

　　“大哥，能不能别看了，走啊！”

　　谢向阳见所有人一愣一愣的，大声喊道，声音小一点他们压根听不见。

　　说完，一马当先翻出战壕，顺着T-64炮塔轰出的通道朝山下冲去。

　　三门炮塔整齐排列，每次炮弹落地规规整整相隔五十米，硬生生帮谢向阳一行凿出一条一百五十米的真空地带。

　　橘红色的火球继续划出高抛物线，落在鬼子后方的阵地上。

　　爆炸声不再是单一的“轰”，而是一连串“轰隆隆”的闷响，像地下有雷在滚动。

　　前方所有掩体、沟壑、岩石全部犁一遍。

　　小鬼子被炸懵了。

　　这帮小畜生哪见过此等场面？！

　　从来都是他们拿火力压制八路军，成天飞机大炮开路，武器全方位碾压。

　　什么时候他们被反过来轰炸过？

　　而且瞧威力，这他娘是什么天杀的大杀器？！

　　榴弹？山炮？野炮？坦克？

　　小鬼子指挥官绞尽脑汁，也无法将眼前的爆炸与侵华战场上任何一种武器联系起来。

　　“难道是...”

　　一名小八嘎参谋脸色一白，突然想到什么。

　　其他人纷纷目光投去。

　　“舰炮！！”

　　小鬼子发出癫狂的吼叫，“一定是舰炮！”

　　“八嘎！”

　　联队长吉野小池一巴掌把他扇醒。

　　“这里是华北，哪来的舰炮？！”

　　清脆的巴掌声，把其他人从对海上巨无霸炮口的联想中拉回来。

　　从威力看，还真是。

　　只有那些炮筒口径比脑袋还大的舰炮，能有这样的威力。

　　“寻找敌人的炮兵阵地，消灭他们！！”

　　小八嘎气急败坏的下达命令。

　　“哈衣！”

　　联队立刻兵分两路，一路往山下循着炮声冲去，另一队就地在山脚和山坡隐蔽。

　　再看山上，李云龙彻底兴奋起来。

　　不管山下到底是什么玩意儿在发威，这种程度的轰炸，真他娘的过瘾。

　　他急忙招手示意，咧嘴笑出来，“传我命令，全团集合，趁现在，跟着炮弹落点杀出去！”

　　李云龙一把扯开衣领，三两步追上谢向阳，朝他兴奋一笑，“今天也让小鬼子看看，什么叫他娘的钢铁洪流！”

　　在谢向阳和李云龙的带领下，新一团的突围部队开始快速移动。

　　所有人猫着腰，排成单列，像一条灰色的蛇，紧紧沿着真空地带走。

　　前方已经几乎看不到小鬼子的影子，三四轮轰炸下来，冲山日军死的死、跑的跑，已没剩多少人，大部队都汇聚在山脚。

　　新一团越冲越快，身后留下一条被T-64炮塔舔过的路线。

　　那里已没有完整的尸体，只有一滩滩暗红色的泥浆，间或夹杂着扭曲的钢盔和碎骨。

　　第五轮、第六轮......

　　炮击每降落一次，死亡走廊就向前延伸五十米。

　　到第十二轮时，它们已推进到苍云岭山口，那里是鬼子最后的外围阵地，一道用沙袋和圆木筑成的机枪堡。

　　谢向阳再次掏出信号枪，连开三发。

　　“团长，炮弹不多，最后三次炮击，必须要冲出去了。”

　　谢向阳扭头说。

　　“好！”

　　李云龙重重点头，此刻他们距离山脚不过两三百米，只要鬼子不露头，他们片刻就能冲出去。

　　“轰轰轰——”

　　最后三次炮击精准降落在山脚日军阵地。

　　“冲！”

　　谢向阳一把抽出驳壳枪，大喝一声，率先跃过还在冒烟的弹坑。

　　李云龙和其他人紧随其后，像一群闻到血腥味的狼，沿着死亡走廊狂奔向山口。