第63章 新的金手指和黑武器图纸

谢向阳的第五个金手指到账了。

　　《赤脚医生手册》。

　　相比较【废品军工科技熔炉】，这次的金手指无疑没太多惊喜。

　　可这东西贵在实用性极强，对全军、乃至全国的民众而言，这都是救命的宝贝。

　　谢向阳记得，一百多年前国内民众对这本书的评价是“圣经级”读物。

　　全国累计印刷数量超过1亿册，几乎每家每户一本。

　　这本书的珍贵在于，把“医院”拆成最低成本的可操作动作，让任何没有医学基础的人，也能在缺医少药的土炕上完成阑尾炎急救、接生、疫苗接种等医学动作。

　　在那个极度贫困的时代，这本书为解决几亿人的医疗立下了汗马功劳，所以它也被称为“炕头上的流动野战医院”。

　　相较于20实际六七十年代，现如今的国内无疑更需要这本书。

　　要是能把手册里的理论和实操技巧推广出去，不知道能救下多少人人命。

　　唯一的问题是，书里记载的医学内容明显是领先于这个时代的。

　　其中一些理论和实操，对当下而言是从未见过、未经验证的。

　　怎么样把书里的内容推广出去，并让人相信，是最大的难点。

　　不过眼下战火连绵，说的难听点，国内最不缺的就是伤病号，只要慢慢把书里的内容实践下去，早晚能得到认可。

　　相较于《赤脚医生手册》，谢向阳更期待的是【废品军工科技熔炉】爆出了啥黑武器图纸。

　　实践证明，T-64炮塔一旦出现在战场，绝对是领先时代的大杀器。

　　唯一的缺点就是炮弹数量太少。

　　谢向阳迫不及待的点开熔炉，一张边缘透着荧光的黑色光幕出现，最显眼处依然是新武器的名字——M1型60毫米反坦克火箭发射器。

　　“巴祖卡？？”

　　谢向阳脑海里蹦出三个字来。

　　印象中，这是半岛战争时期被广泛应用的武器。

　　从威力上看，这东西远不如T-64惊世骇俗，年代也仅仅领先于当下两三年。

　　但这东西的好处是，所需零件和材料仅有T-64的十几分之一，而且熔炉锻出来就是成品，不用谢向阳花费精力给他装炮架。

　　按照现如今华北战场的频率，三天一小打、五天一大打，谢向阳在战场上收集材料和零部件不要太轻松。

　　而且炮弹对钢材和炸药的要求也没那么高，巴祖卡完全有机会实现量产！

　　T-64作为重型杀器攻城拔寨，巴祖卡充当奇兵利刃突袭作战，或者近距离提升火力，两者功能性完全不冲突。

　　谢向阳很满意这次的黑武器图纸。

　　T-64已经够逆天的，这回真要爆出来什么更先进的武器，敢不敢搓出来，谢向阳真得掂量掂量。

　　谢向阳按捺住了马上搓出来一门巴祖卡的冲动，他手头倒是攒了不少材料，可他现在没心思。

　　李云龙被撸下去估计就这几天，这厮的未来在独立团。

　　谢向阳日后是跟着丁伟混，还是继续跟着李云龙，都不好说。

　　万一剧情走向把自己安排到独立团，继续和李云龙走，七连这些家当他肯定带不走。

　　谢向阳得考虑考虑攒点家底带走，万一去了独立团，不至于两手空空，一切从头再来。

　　一想到这儿，谢向阳就阵阵惆怅。

　　师部的通知，是在谢向阳升级后第三天到的。

　　命令很简单，李大团长光荣升任后方根据地被服厂厂长。

　　接到这个消息的时候，李云龙气的脸都憋红了。

　　养马、炊事班背大锅、跑腿传信，这些他都干过，可再怎么着好歹也隶属前线，耳朵边上能听到枪声。

　　这次算咋回事儿？

　　直接发配到后勤，还他娘的让去缝军装，他不发疯才怪。

　　李云龙一肚子气没处撒，直到丁伟拍马赶到新一团上任，老李一肚子苦水总算有地方倒了。

　　杨村村口。

　　新一团团部战士列队两排站好，眼巴巴的看着李云龙出来，旁边是一位脸庞白净的陌生指战员。

　　除了团部的人，在附近驻防的连营也来了好多战士，冰天雪地里冻着。

　　孙德胜把谢向阳一起也拉了过来，谢向阳远远的认出丁伟。

　　晋西北铁三角中，李云龙打仗最勇猛没得说，但更具帅才的其实是眼前这位。

　　“有啥好送的？又他娘不是上门当姑爷！”

　　李云龙骂骂咧咧的声音由远及近，明显火气还没消。

　　“老李，这说的啥话？战士们也是好意，你可不能不近人情。”丁伟劝道。

　　李云龙鼻子里喷出两道热气，“他娘的，人要是倒霉，放屁也砸脚后跟。”

　　“那谁能知道山底下还有小鬼子的部队？再说了，老子不是照样冲出来了？”

　　“不给嘉奖可以接受，还他娘的直接给我一撸到底，我到哪儿说理去？”

　　丁伟拍拍他的肩膀，“不在其位，不谋其政。去后方休息休息也好，你也不是头一次被降职了。”

　　“放心放心，你哪回不是坐着火箭下去，没几天又坐着火箭上来？新一团肯定姓李，我就是帮你照看几天。”

　　李云龙心里好受了些，但嘴里依旧嘟囔着，“我就是憋屈的慌，哪怕给我干个连长呢？”

　　“让老子去被服厂？不如直接把我撵回家编筐得了！”

　　丁伟叹了口气，“行行行，我知道你心里有气，嘴上说啥都不顶用。”

　　“都是老战友了，我也不跟你来虚的。等你走马上任官复原职，老子送你一个骑兵营！”

　　丁伟一咬牙说。

　　李云龙当即一愣，“骑兵营？在哪儿？”

　　“急啥劲啊，放心，我给你看着呢。提前把情况摸清楚，等你离开被服厂，直接让你吃现成的。”

　　丁伟朝李云龙一点头说。

　　“唉呀，本来是想给自己留着的，可老战友被撤职，我这心里难过。一跺脚，送你了。”

　　听到这话，李云龙眼珠子转转，立马来了劲。

　　“老丁，那咱们可说好了。”

　　“你小子可不能光给一个骑兵营，假如，我是说假如，新一团从此以后姓了丁。”

　　“等老哥我东山再起，有两个人你得放了。”

　　丁伟眼睛一眯，没来由的有种要上当受骗的感觉。

　　“什么人？”

　　李云龙压低声音，“一个是我身后这个张大彪，我使着顺手。”

　　“还有两个是七连的，有个叫孙德胜的，骑兵队长出身，有了骑兵，我得找人训练不是？”李云龙笑呵呵的说，一幅奸商表情。

　　不等丁伟答应，他就再次含糊不清的开口，“那什么，七连还有个叫谢向阳的副连长，和孙德胜是搭档。”

　　“多一个不多，到时候也让他一起过来搭把手。”

　　丁伟眉头下意识皱起来。

　　明面上听起来，李云龙要的这几个人顶用是顶用，可好像也不算啥？

　　但是，丁伟总有种被这小子夹带了私货的感觉。

　　琢磨了好一会儿没从李云龙脸上看到什么破绽，丁伟只好先答应下来。

　　可殊不知就是这个没来得及细细思考的决定，让丁伟后悔了一辈子。