第62章 太原惊动，筱冢义男的安排

太原，华北方面军第一军指挥部。

　　“报告！”

　　门外，一个肩膀扛着大佐衔的军官沉声喊着报道。

　　来人身材壮硕，步履矫健，一双犀利的眼神底下藏着狠辣和冷漠。

　　“请进。”

　　里头传来略显沙哑的声音。

　　“将军。”

　　山本一木敬了个礼，笔直站好。

　　在这位统领着第一军和整个晋省的男人面前，饶是山本孤傲的性子，也只能规规矩矩的。

　　“无需客气，山本阁下”

　　筱冢义男朝他伸手，示意坐到自己办公桌对面。

　　“将军，您找我？”

　　山本是从训练中被紧急拉过来的。

　　筱冢义男将一份资料推过去，“看看吧，对此有何感想？”

　　资料记载了两次战斗，一次发生在两年多之前。

　　第一军对晋东一带扫荡时，两辆坦克被八路军击碎。

　　没错，不是炸毁履带，是被强大的冲击击碎。

　　资料夹着几张照片，是战斗现场坦克的遗骸。

　　两辆钢筋铁骨铸就的铁疙瘩，像是被巨兽啃噬一般，装甲尽碎，从外面开了个足有半个坦克身子大小的巨洞。

　　里面的坦克兵连带着装置，全部被炸成渣渣。

　　第二次战斗，就是刚刚结束的苍云岭了。

　　照片更加惨烈。

　　从山腰到山腰接近一公里距离，中间所有物体几乎全部被炸成齑粉。

　　很多日军士兵连尸体都找不到。

　　“那支掌握巨大杀伤武器的部队，又出动了。”山本眉头紧锁。

　　筱冢义男面无表情的嗯了一声。

　　日军坦克被炸毁不是件小事儿，尤其还是在扫荡期间，以八路军的火力几乎没可能打的动这种级别的大杀器。

　　因此那两辆坦克刚被炸毁，就引起了太原总部的注意。

　　甚至是...惊慌。

　　未知的武器，到底威力几何？来自哪里？他们一概不知。

　　筱冢义男不相信八路军手里有这么强悍的装备，于是开始猜想，是否是来自北方大国或者太平洋对岸的国家，悄悄送来了新武器。

　　可后来长达两年多时间，晋省战场都没再出现过这个大杀器的身影，鬼子便以为坦克被毁只是凑巧。

　　说不定是八路军动用了巨量炸药，偶然造成的破坏。

　　直到苍云岭这次，筱冢义男确信，八路军手中一定掌握着某种大杀器，且武器就在129师几个团中。

　　“将军需要我做什么？”山本直截了当的问。

　　“找到这支部队，找到葬送吉野联队的真凶。”筱冢义男说，“这般强大的武器，只能掌握在大日本皇军手中。”

　　“支那人，不配。”

　　山本犹豫了一瞬。

　　“有问题？”

　　山本坦陈：“将军，八路军的武器只是昙花一现，从频率看，他们无法频繁使用。”

　　“相较于129师的这支神秘部队和强大武器，我更感兴趣敌人总部的位置。”

　　筱冢义男眼前一亮，“八路军总部的位置，你找到了？”

　　山本摇头，“还差一点，但根据电台搜索和八路军出兵情况，区域正在排除和缩小，相信很快会有答案。”

　　筱冢义男沉默了。

　　相比武器，的确八路军总部更重要。

　　“山本阁下，”筱冢义男想了想说，“如果你的人手足够，我希望双管齐下，不要放过任何一方。”

　　山本一木当即重重点头，“哈衣！”

　　——

　　杨村。

　　李云龙不出意外被锤了一顿。

　　师部发现俞家岭迟迟没有出现新一团的影子，就猜到李云龙肯定又要作妖。

　　果不其然，违抗命令正面突围。

　　师部得知这个消息后，一众首长惊出一身冷汗，他们是知道苍云岭正面山口还有鬼子的。

　　因为没有安排部队从正面突围，才未将情报同步给所有部队。

　　没想到，还真有楞种既违抗命令，又硬刚坂田联队。

　　“咋样，舒服了不？”

　　旅长脱掉皮衣，靠在椅子上，气儿还没喘匀。

　　李云龙揉着酸痛的肩膀胳膊腿，像个受气小媳妇似的坐过来，不吭声，明显不太服气。

　　“老子不管你服不服，也不管你有啥理由，违反命令是事实。”

　　“别以为你干掉了坂田，老子就会给你好脸色。”

　　“要不是七连在山下给你们打掩护，你他娘的要把全团人送到鬼子嘴边！”

　　旅长毫不客气的斥骂道。

　　提到这个，李云龙才后怕的缩缩眼神，不像刚才那么犟了。

　　这话倒没说错。

　　从俞家岭突围最多伤亡重点儿，冲出来李云龙还是有把握的。

　　可要是没有谢向阳他们，李云龙冒冒失失带人正面冲下山，肯定要被鬼子一窝端。

　　李云龙后悔都没机会。

　　一想到这个，饶是老李大大咧咧的性子，也不禁一阵后怕。

　　“一人做事一人当，有任何处罚，我李云龙一人担着。”李云龙任命般的咕哝道。

　　旅长被气笑了，“事儿全是你自己惹出来的，本来就该你自己担着，少给自己找补！”

　　“那什么...旅长，毕竟我们也冲出来了，还干掉了坂田，您跟师部的首长说说情...”

　　张大彪几人瞧情况不对，赶忙服软求饶。

　　然后疯狂朝李云龙使眼色。

　　新一团好不容易安稳发展了两三年，李云龙也难得安分守己几年没闹出过幺蛾子。

　　这要是再被撸下去，对全团的士气都有不小影响。

　　“哼哼，现在想着求饶，早干嘛去了？当时怎么不拦着这个犟种？”旅长冷哼道。

　　说罢，眼瞅着团部几个指战员都像是霜打的茄子似的，也不忍再骂。

　　“这事儿已经捅到总部去了，怎么处罚不是我能决定的，等消息吧。”

　　“这段时间，就暂时在杨村落脚。”

　　说完，旅长拿起衣服离开了新一团，留下李云龙等人大眼瞪小眼。

　　此后几天，新一团上下气氛都有些低沉。

　　一是因为此次和鬼子战斗，团里损失了不少人马。

　　坂田联队到底是鬼子中的精锐，王承柱一炮干掉指挥部不假，但影响的也只是联队战术布置，鬼子的单兵战斗力摆在那儿。

　　所以苍云岭战斗过后，新一团虽谈不上元气大伤，可也得休养一阵才能缓过劲来。

　　而经过这次苍云岭大战，谢向阳的经验进度条终于算是拉到头了，成功升到营长级别。