第65章 临走前的准备，变故再起

李云龙离开后，丁伟迅速接手新一团事务。

　　其实团里没多少事儿，苍云岭战斗各部有所折损，可这几年应付鬼子的大扫荡，哪个团不是一边补充着一边折损着？

　　战士们早就习惯了。

　　甚至于团长从李云龙换成丁伟，影响比较大的也就团部机关和团直属人员。

　　下面的三个营，常年跟着营长、连长在外发展，一年到头都未必能见到李云龙一两回。

　　对团长有感情是真的，感情浅也是真的。

　　大家都是来抗日救国打仗的，只要是八路军，跟着谁不一样？

　　丁伟到新一团的第二天，大部队就从杨村转移离开了。

　　其实129师几个团早在突围结束后，便已纷纷散去，新一团留在杨村，只是在等上级通知。

　　小鬼子刚结束大扫荡，未来两三个月内应该不会有大动作，他们得抓紧机会发展力量，一天都不能耽误。

　　丁伟带着新一团转移到灵丘地区。

　　这里曾经是太原会战的外围战场，镇上不少区域还残留着当年大战的痕迹。

　　被轰炸成废墟的村庄，时不时就能看到。

　　部队在灵丘东部安顿下来。

　　丁伟做的第一件事儿就是摸底全团情况，新一团姓李这句话虽然是丁伟说的，可日后身处何位，压根不是他们自己能决定的。

　　他得把新一团当成自己未来多年的家底，尽心尽力去带。

　　摸完底的第二件事儿，丁伟就趁着各营各连还没有分散离开，找到了七连头上。

　　三四百号人，步枪至少是三八大盖，轻重机枪、掷弹筒、迫击炮，甚至还有几门他压根看不出是啥东西的大炮。

　　这个火力往战场上一摆，说是个加强营也不夸张。

　　丁伟总算回过味来，狗日的李云龙为啥要走两个连长。

　　这他娘是两个连长吗？！这是两尊大爹！

　　他心里一万个后悔，可惜现在说啥都晚了。

　　丁伟试探着问过谢向阳他们，愿不愿意留下来，每个人都是一脸为难，他心里就有数了。

　　七连从团部离开后，谢向阳开始带人疯狂打鬼子的突袭。

　　灵丘境内的据点、巡逻队、运输队，伪军的据点、保安团，只要是视野范围内的敌人，都在谢向阳的黑名单上。

　　他准备一个个清剿过去，只要能找到机会动手的，一条鬼子都不放过。

　　全连几乎每两三天就有一场战斗。

　　谢向阳这么疯狂的主动出击，也是为两个月后李云龙出厂做部署。

　　一方面他离开新一团已成定局，身后这帮人他肯定带不走。

　　可大家是相处了两三年的好兄弟，战士们都是谢向阳亲手训练和培养出来的。

　　谢向阳这一走，往后战场上七连就不会那么轻松了。

　　大脑没了，谢向阳很担心全连一盘散沙。

　　他敢说，七连战士的单兵素质绝对是全师、乃至全军最出色的。

　　过去三年，谢向阳完全在按照几十年后国内军队的标准，却训练、去打磨战士们。

　　两本手册中的内容，是凝结了无数先辈血汗教训，再结合了现代科学方法的产物，绝对强过小鬼子那套军事体系百倍。

　　可七连的短板也很明显，太依赖谢向阳了。

　　之前谢向阳没觉得，他习惯大包大揽，像是机器一样对每个人发送精确指令。

　　战士们到了战场上也轻松，不用动脑筋，按照谢向阳的统筹部署，做好自己的工作，仗自然能打赢。

　　到了灵丘战场谢向阳才发现不对劲。

　　他首次尝试把制定计划的任务交给下面的人，尝试让大家自己判断战局，做出反应，立马就出了乱子。

　　好在他及时接过指挥权，才没有酿成大错。

　　事后谢向阳惊出一身冷汗，战士们的自主战术能力，基层指战员们的指挥和判断能力，他的确忽视了。

　　好在还有时间补救，他一定要抓紧李云龙还没回来的这段时间，把短板补上，让战士们适应没了自己之后，到战场上该怎么战斗。

　　另一个让谢向阳频频出动的原因是，他想尽可能的攒下点家底，给新一团，也给前往独立团之后的自己。

　　三门T-64炮塔对七连来说足够，这段日子谢向阳把收集到的精制钢材和炸药，都拿去锻造了炮弹。

　　T-64原装炮弹经过苍云岭大战，每门炮只剩下三五发，撑不了多久。

　　劣质炮弹威力虽大大削减，但起码不会让炮塔变成空壳子，权当普通的92步兵炮用了。

　　新到的巴祖卡火箭筒，谢向阳想了想也搓了三五门出来，算是最后给七连，给新一团留下的家底。

　　剩余零件和材料，全都被他收到了熔炉的清单格子，心念一动就能直接出产武器。

　　转眼快两个月过去了，华北已经度过最冷的季节。

　　算算时间，李云龙那厮怕是快出厂了。

　　谢向阳记得，老李在被服厂也就郁郁不得志不到俩月，就因为独立团出事...

　　谢向阳的思绪戛然而止。

　　独立团出事？！

　　“怎么把这茬给忘了！”

　　李云龙能提早官复原职，很大程度上是因为孔捷和山本特工队遭遇上了，而且被打的落花流水。

　　谢向阳下意识就要去找丁伟，让他帮忙转告孔捷，这几天务必小心。

　　他不知道自己这么做，会对剧情主线造成什么影响。

　　山本的偷袭还能不能成功？独立团是否还会被重创？李云龙会不会就此和独立团无缘？

　　谢向阳都不清楚。

　　可让谢向阳看着独立团的战士被日本人揍，他不能接受。

　　“算了，相信策划大大们，就算我的动作对预定剧情产生影响，副本精应该也能自己回调到主线上。”

　　谢向阳自言自语道。

　　这种操作并不难，很多游戏的运转代码都有副本回调功能。

　　通过一个不起眼的小事件，以蝴蝶效应的方式层层递进，将作用性一步步放大，最后在不显刻意的情况下，实现剧情回调。

　　做出决定后，谢向阳立刻调出沙盘，再次升级后他的最大视野已经能够覆盖一个小镇。

　　可沙盘刚一出现，谢向阳就惊起一身鸡皮疙瘩。

　　他还来不及寻找独立团的位置，就先看到一支闪烁着猩红光斑的日军队伍，正朝新一团团部急速逼近。