第68章 缝纫工李云龙

晋西北，太行山八路军大后方。

　　窗外，北风卷着黄土呼啸。

　　屋内，缝纫机喀喀喀、哒哒哒的声音震得房梁嗡嗡共鸣。

　　“娘的，这破针咋跟鬼子似的，专挑老子的手指缝下口！”

　　李云龙把军帽往后脑勺一推，露出两道炸毛似的眉毛，脚底下的缝纫机被他踩得“哒哒哒”直蹦跶。

　　活像一挺开了连发的歪把子。

　　他左手按着灰布，右手拽着线头，嘴里一直骂骂咧咧。

　　也就这地方吵闹，旁边工位的大妈都听不见他说啥，才能让他这么放肆的天天发牢骚。

　　话音没落，针尖真就戳进了指头肚，血珠“噗”地冒了出来。

　　身后的小战士见状吓了一哆嗦。

　　李云龙却把血往裤腿上一抹，继续踩，机器声只停顿了半拍，又跟机关枪似的响成一片。

　　屋里三十多台缝纫机一字排开，全是缴获的“战利品”，有日本“兄弟”牌、晋造“双枪”牌，还有台掉漆的欧洲“百福”。

　　牌子不同，声音却奇异地整齐，所有人都在热火朝天的干着手里的活计。

　　“团长，您这线脚再歪下去，张厂长又该念叨您了。”小战士苦着脸说。

　　李云龙瞪眼：“他懂个屁！都这么磨磨唧唧的踩，这么多八路军，开春也等不到新军装！”

　　说完脚底加力，缝纫机皮带“吱——”地一声尖啸，一条歪歪扭扭的锁边眨眼间划到底。

　　“奶奶的，这么慢吞吞的干，还不如让老子回前线，半天干掉一支日军，啥东西都有了！”

　　李云龙一边熟练的军装翻面，一边骂骂咧咧的念叨。

　　自打来到被服厂，他没有一天嘴里是闲着的。

　　这边说着，屋门突然被推开，跑进来一位年纪不小的老战士。

　　满脸喜意小跑到李云龙跟前，“李团长！李团长！快快快，总部的通知，要你去报道！”

　　“啥玩意儿？”

　　李云龙掏掏耳朵，又不相信的让老张重复一遍命令。

　　“当团长？”

　　“不去不去不去！”

　　李云龙知道总算熬出头后，心里的石头总算落地，开始放心的摆谱。

　　“凡是都得讲道理是不是？当初老子怎么说也打了胜仗，就这么糊里糊涂把老子撤了，现在又糊里糊涂喊回去？”

　　“没门！”

　　“这事儿不给我说清楚，就是旅长来了，老子也有理。”

　　身旁的小战士和老张拼命朝他使眼色，老李依旧牛鼻子哄哄的发着牢骚。

　　直到他突然后背一凉，熟悉的压制感莫名出现，他才嘴角一僵，干笑着转头。

　　“旅...旅长。”

　　“您老啥时候到的？”

　　旅长冷笑，“从你骂我第一句开始。”

　　李云龙头都大了，脑瓜子嗡嗡的，连滚带爬的站起来，规规矩矩站好，满脸的心虚。

　　“老天爷，我哪敢骂您啊旅长大人？我那就是嘴快...”

　　“李云龙！！”

　　“少他娘给老子笑嘻嘻的！”

　　旅长脸色瞬间黑下来。

　　“违抗命令就是违抗命令，只要在我手底下，就算是天王老子犯了错，老子也照样罚他！”

　　“战场上抗命，还有理了你？！”

　　李云龙像个受气的小媳妇，弱弱开口，“旅长，不是那意思...”

　　“什么不是？！”

　　“不是发什么牢骚？要我八抬大轿抬你去上任啊？”

　　旅长明显在气头上，不是气李云龙，是气独立团和新一团同时吃了败仗。

　　他手底下一共就那么两个基干团，同一天晚上和鬼子遭遇，还同时被人家干掉两三百人。

　　就算新一团那边打退敌人，几乎一比十的伤亡比例，也绝不是他这个当旅长的能接受的。

　　上午首长在总部对孔捷的每一句训斥，都像是一巴掌一巴掌打在他脸上。

　　“旅长，咱不是那意思。毕竟对老部队还有感情，我还是想回新一团...”李云龙赶紧给自己找了个借口。

　　“得得得得！”

　　“少说这种屁话。让你去哪里还要首长定夺，你少给我挑三拣四的！一切到总部查清楚情况再说。”

　　“三分钟收拾完东西，我在外面等你。”

　　旅长扬扬手里的马鞭，背着手走出被服厂，周围的气压低的吓人。

　　李云龙胡噜着自己的大脑袋，眉头紧锁，从旅长的反应看，前方肯定是发生了什么，而且肯定不是啥好消息。

　　“老张！”

　　李云龙戴上帽子，也懒得管那么多了，先离开再说。

　　“把新军装给我装上二百套，我要带走！”

　　不管去哪，被服厂厂长这波福利李云龙是薅定了。

　　“我做的别装！”

　　李云龙不忘补上一句。

　　就在李云龙欢天喜地准备往总部赶时，晋中某地一座山沟沟里，却是气氛肃杀。

　　派去袭击新一团团部的山本小分队回来了。

　　看到三十多人的小队，只灰溜溜逃回来四五个人，山本脸色立马阴沉下来。

　　“大...大佐...”

　　“小野君，你是准备告诉我，昨晚的战斗只有你们几个回来了？”山本的声音一字一句从牙缝里蹦出来。

　　几名队员头都不敢抬。

　　同样是袭击一支八路军团部，山本带领的这支队伍只有三人轻伤，一具尸体都没留下。

　　而另一支，几乎全军覆没。

　　这个伤亡差距，就太大了。

　　“大...大佐，我们几乎得手了。突然冒出来一支八路，他们的火力很强，我们被压制住了。”

　　“撤退路上，八路军布置了大量雷区、陷阱，还有八路军的强大火炮...”

　　几人哆哆嗦嗦的说着。

　　不是他们给自己开脱，而是事实如此。

　　只能说，山本这狗娘养的贪功，自己带队去的是杨村，准备搞掉大夏湾。

　　不然这小逼崽子去新一团和谢向阳遭遇上，也得被打的妈都认不出来。

　　不对，小鬼子都是茅坑里爬出来的，无妈。

　　“八嘎！”

　　“这就是你们惨败的理由？！”

　　山本的怒气已经顶到脑门，一人给了重重两巴掌。

　　从特工队组建到现在，他们还没有一次性出现过这么大的伤亡。

　　可再怎么暴怒，这次偷袭行动都算结束了，短时间内八路军必然会提高警惕，不给他们留下任何钻空子的机会。

　　“新一团...大日本皇军的耻辱，总有一天会用你们的鲜血洗刷掉！”

　　山本面向晋西北，作了个抹脖子的动作。