第64章 李云龙收买人心，谢向阳的条件

“送君千里，终有一别。老李，保重！”

　　杨村村口，丁伟朝李云龙伸开手臂。

　　两个汉子紧紧拥抱在一块儿。

　　“谢谢了，老丁。”

　　用力拍了对方两下，李云龙嘴角露出不易察觉的得逞笑容。

　　“害！都哥们，少提这种屁话。”

　　直到这时，丁伟还以为李云龙是谢自己送了他骑兵营。

　　他刚到新一团，怎么可能知道李云龙刚刚点的几人是什么角色？

　　张大彪、孙德胜、谢向阳，这仨人各有各的大能耐，也算是新一团所有干部中，最出色的几个。

　　只要保证这几人以后还能跟着自己，甭管被分配到哪里，李云龙都有把握快速把部队战斗力拉起来。

　　“老丁，回头见！”

　　两人最后握手告别。

　　李云龙回头的时候瞥见谢向阳和孙德胜站在远处，就朝俩人招招手。

　　“嗨嗨嗨，老丁，你先忙你的去，我最后跟老战友叙叙旧。”

　　丁伟听到这话能说什么？

　　狐疑的瞟了一眼谢向阳几人，点点头往村内走去。

　　此时，村头只剩下李云龙和他刚从丁伟手里要来的仨人。

　　“团长，您还有啥放不下的？弟兄们一定给你办了，放你安心走。”

　　张大彪说。

　　“玩蛋去！”

　　“说的老子像是要死了。”

　　李云龙张口骂道。

　　说完压低声音，把几人往自己这里拢了拢。

　　“哥几个，跟你们说句贴心话。这次离开，老子就算官复原职，也不见得能回到新一团。”

　　“你们几个给老子记住喽，我已经把你们从老丁那里要过来。我去哪你们以后就去哪，听清楚没有？”

　　李云龙也不遮遮掩掩，更没有商量的语气，上来直接要把人锁在自己边上。

　　“没问题啊，我从入伍就跟您干，您去哪儿我就去哪儿！”

　　张大彪立马跳出来，第一个保证。

　　苍云岭李云龙冒死回来救他，张大彪对李云龙绝对肝脑涂地。

　　“你们俩呢？”

　　说完，张大彪替李云龙问。

　　“对了，老丁送了我一个骑兵营...”

　　“我去！”

　　听到骑兵俩字，孙德胜眼睛都亮了。

　　李云龙满意的点点头，他就知道用马能拿死孙德胜。

　　只剩下谢向阳了。

　　三人同时把目光投过来。

　　李云龙带谢向阳走，其他两人毫不意外，这几年全团表现最亮眼的就是七连。

　　接连打胜仗、队伍发展的比野火都快，加上这次帮团部解围，七连算是出尽了风头。

　　可即便是孙德胜也不得不承认，谢向阳才是这一切最大的功臣。

　　李云龙只要眼睛不瞎，一定看得出来。

　　“我有啥好处？”

　　谢向阳也不矫情，上来就讲条件。

　　不是他趁火打劫，事实就是跟着李云龙去独立团，肯定没留在新一团舒服。

　　这里有七连现成的江山，人员、武器一应俱全，战斗力也已被谢向阳培养成型。

　　张大彪和孙德胜一走，团里干部更加稀缺，丁伟只要稍加摸摸底，就会把空出来的营长位子给谢向阳。

　　反之，谢向阳要是跟李云龙走了，去到独立团这个新窝。

　　身边全是不认识的新人不说，装备、人员比七连肯定差一截，一切都要重头再来，重新积攒家底、训练士兵。

　　况且，强龙不压地头蛇，谢向阳留在新一团稳升，去了独立团，就算李云龙器重，也不好直接给他提上去。

　　“你小子！！”

　　李云龙被噎住，他也没想到谢向阳这么直接，这么现实。

　　“团长，老张对你死心塌地，老孙是看上那批马了，您总得给我个跟您走的理由吧？”

　　谢向阳两手一摊。

　　李云龙更说不出话了。

　　仔细想想，谢向阳这话也没毛病，总不能你李云龙一句口号，其他人就颠颠的跟你跑吧？

　　可这个问题，还真把李云龙难倒了。

　　他浑身上下除了这一百多斤的肉，别无任何长物，有啥能给谢向阳的？

　　“啧！这样。”

　　李云龙一拍脑门。

　　“被服厂女工肯定不少，到时候老子帮你相个媳妇领回来咋样？”

　　“嘿嘿，你小子的模样在新一团仅次于我李云龙，得空了你跑一趟被服厂，不把你眼睛挑花，老子跟你姓！”

　　李云龙说的唾沫星子满天飞。

　　谢向阳：“......”

　　“咋？这还不满意？”

　　李云龙挠头。

　　“那你说你说你说，你自己想要啥！就是筱冢义男的脑袋，咱也不是没机会！”

　　李云龙大手一挥，他是真没辙了。

　　谢向阳早就等他这句话了。

　　不过，他的回答却把李云龙气够呛，“你的东西我啥也不要，我的条件是，你别要我的东西就成。”

　　“咋样？划算吧？”

　　李云龙眉头一下子皱紧，娘的，他没料到谢向阳居然是这个条件。

　　这下还真打在了李云龙要害上。

　　谢向阳嘴里说的东西能是啥？装备，粮食，缴获的物资。

　　可这他娘正是李云龙想要的东西，尤其是七连那几门大杀器。

　　前两天李云龙好说歹说，孙德胜才让他进连部看看，当天晚上李云龙就差点在七连住下了。

　　“你小子，老子不要以前那么多，分一半总可以吧？”李云龙开始讨价还价。

　　“没有。”

　　“四成？”

　　“没有。”

　　“两成，就两成！”李云龙咬牙切齿。

　　“成交。”

　　李云龙松了口气。

　　他也想通了，能要一点是一点，就算一点不给，谢向阳他也要带走。

　　这小子虽然天天气自己，可太能来事儿，带兵打仗没得说。

　　缴获的武器就算不上交，也算是自己手底下的火力，肥水还在自己手上，可以接受。

　　“奶奶的，想从你身上薅点羊毛下来，真他娘的费劲！”

　　李云龙嘟囔道。

　　“就这样吧，也别送了，老子看见你们心烦。滚回去待着吧，一切等我从被服厂出来再说。”

　　李云龙挥挥手，作势要离开。

　　可刚一转身就被谢向阳喊住。

　　李云龙还以为这小子心软了，没想到人家递过来一个小册子，封页写着几个大字。

　　“啥玩意儿这是？”

　　李云龙接过来，却看不懂上面的字。

　　“裁缝速成指南，包您三天上手，成为全被服厂蹬缝纫机最快的！”谢向阳朝他比了个大拇指。

　　张大彪和孙德胜：“憋笑中...”

　　李云龙脸比炭都黑，一脚踹出去，“蹬缝纫机？老子先蹬死你！！”