第61章 这是一个连？

谢向阳一行人脚步踩过焦土，踩过还在燃烧的军服碎片，踏过那些被冲击波拍成碎尸的敌人。

　　所过之处，只剩废墟与寂静。

　　大部队还没冲到山口，前方就陡然传来激烈枪响。

　　谢向阳看到，七连的战士和鬼子交上火了。

　　“是七连？”

　　李云龙问。

　　谢向阳点头，“快撤，拼正面火力七连还差一点，他们扛不了太久。”

　　说这话的时候，最后一轮T-64炮弹正好落在山口。

　　李云龙咽了口唾沫，好一个还差一点。

　　差一点啥？差一点连我一起轰成渣渣吗？？

　　“走！”

　　最后一次轰炸的余波散去，谢向阳赶忙跃出战壕。

　　此时。

　　七连与日军大战正酣，孙德胜死死盯着山口位置，看到谢向阳和李云龙冲出来的瞬间，当即夺过一把捷克式，嘶吼着朝鬼子射去。

　　眼见孙德胜拼命，其他人立刻意识到要玩命了。

　　全连轻重火力齐齐开火，各排也不用再像之前那般固守谢向阳交代的阵地，火速汇作一处，火力全部倾泻到山口的日军阵地。

　　一时间，吉野联队在新一团两面冲击之下，势头完全被压回去，龟缩在战壕中动弹不得。

　　趁着这个机会，两方人马迅速杀穿鬼子的阵线汇合到一起，然后马不停蹄的朝苍云岭以北撤离。

　　“二民、强子，殿后掩护！”

　　谢向阳朝后方喊了一句，带着大部队继续往北面纵深猛扎。

　　“好！”

　　俩人答应了一声，一左一右守住早已预设好的雷区阵地。

　　“现在去哪儿？”

　　孙德胜问。

　　“杨村，那是旅部交代的转移位置，那地方应该是安全的。”

　　“我们团其他弟兄也在向杨村转移。”

　　李云龙回答。

　　谢向阳翻了个白眼，你这会儿知道遵照旅部的命令了？

　　“嗯？”

　　谢向阳正要调出沙盘搜寻杨村的位置，却看到侧翼一座高地上，出现不少密密麻麻的绿点。

　　他下意识以为是其他被鬼子围住的八路军，连忙把视野调过去。

　　结果拉近一看，这帮人军装颜色和八路军明显不一样，且穿戴整齐、装备也不错。

　　看到为首之人那张脸时，谢向阳马上认出，是楚云飞的358团。

　　这会儿一帮人正紧盯苍云岭战场方向，可没有任何要动手的意思。

　　想都不用想，肯定是阎老儿那厮的命令。

　　“都特么被撵出晋省了还作妖，真是越老越不是人的玩意儿...”谢向阳暗骂一句，收回视野。

　　冲出苍云岭地界，很快身后传来一连串密集爆破动静。

　　谢向阳看到二民俩人成功引爆雷区，最后拦了日军一波后，紧绷的心悄然放下。

　　比跑路，小鬼子差得远。

　　一旦被八路军突破包围圈，就凭日军那双矬腿，根本不可能追得上。

　　即便这样，全团还是一口气冲出去十几里地，跑到一处山窝子才停下来。

　　李云龙呼哧呼哧的喘着气，忍不住瞥向身后乌泱泱的一帮人。

　　山口会合时，瞧见一大帮人涌上来，李云龙小脑萎缩了一瞬。

　　这他娘的是一个连的兵力？？你是不是对连有什么误解？？

　　“嘿嘿，咋样团长？七连的发展还满意不？”孙德胜看出李云龙的惊诧，得意的笑笑问道。

　　李云龙惊叹了片刻，马上眼珠子转了两圈，故意板起脸，“谁家一个连三四百人？这事儿违反规定了昂，回头把人员压缩压缩，多的人给老子送团部来。”

　　孙德胜表情马上耷拉下来，“干啥啊团长？现在兵也抢了？？”

　　“少废话，这是规定。”

　　李云龙本着脸说，不过环顾四周看了一会儿，马上又鬼头鬼脑的揽住孙德胜，露出奸商的嘴脸。

　　“不给人也行，把你支援团部撤退的大炮给老子分一门。”

　　孙德胜马上反应过来，这是要敲诈他们的四不像，私下里七连的人都这么叫。

　　“你要多少人？”

　　李云龙没想到，孙德胜拒绝的这么干脆。

　　他傻眼了。

　　“要炮没有，要人随便调。”孙德胜明摆着是不打算松口，说完往山坳里一躺，一幅随你怎么开宰的躺平样子。

　　开玩笑，三年谢向阳就搓出来三门炮！

　　每一门都被全连当成宝贝疙瘩护着，别说给团部，今天就是旅长来了，孙德胜都不可能松口。

　　谢向阳在一旁听了，一阵无奈。

　　这俩人也不知道争个啥劲。

　　苍云岭这么一遭，李云龙肯定要被撸下去，孙德胜也会被调走，这三门炮塔注定要给丁伟做嫁衣。

　　“行行行行，看你那扣扣嗖嗖的样子，老子不要你们的炮，看看总行吧？炮藏哪儿去了？”

　　李云龙知道自己的如意算盘要落空了，没好气的骂道。

　　他扫了一圈都没看到七连的重火力队伍，不光那三门大杀器，92式步兵炮和迫击炮也没见着。

　　孙德胜嘿嘿一笑说，“团长，算算时间，他们应该已经到杨村了。”

　　李云龙马上反应过来，炮兵应该有专门的撤退路线和工具，比如军车什么的。

　　有谢向阳这个懂机械的人在，七连手底下就没缺过军车。

　　之前大大小小各种型号的车，李云龙见过三四辆。

　　“娘的，还真让你们当上地主了...”李云龙嘟囔道。

　　李云龙猜的一点儿不错，七连的军车大多数都在炮排手里，专门运送那些宝贝疙瘩们。

　　T-64炮塔实在太重了，哪怕有轮子，运送起来速度也极慢，92式也一样。

　　况且，有军车提供动力，炮排的行动也更灵活，进入、撤出战场速度都很快。

　　大部队在山坳休息了半小时，再次启程。

　　这次谢向阳一口气带着部队直接走回了杨村。

　　刚到村口就远远发现，炮排的军车已经到了。

　　李云龙来不及和其他新一团的人打招呼，就激动的跑过去想要看看三门大炮到底长什么模样。

　　结果刚一露头，就被远处一道怒喝吓了一激灵。

　　“李云龙，你狗日的还知道回来。有胆子就别跑，看老子不扒了你的皮！”

　　听到熟悉的声音，李云龙看都没看就知道是谁，然后拔腿就往外跑。