第69章 三位团长去向（求收藏）

“从五六十人发展到三四百人，武器装备换了好几茬？”

　　“不错。”

　　总部首长听丁伟详细说了昨晚的战斗经过后，立马对谢向阳和孙德胜投去赞许的眼神。

　　尤其是谢向阳。

　　以这位老辣的眼光，光是听一耳朵战斗过程，大概就能判断清楚俩人在七连的定位。

　　表明上孙德胜是连长，实际只是带头冲锋的角色，谢向阳才是大脑，才是这场仗及时止损的关键。

　　首长走到谢向阳跟前说：“新一团是败得一败涂地，可你们七连没输。”

　　闻言，谢向阳微微摇头，“七连是新一团的一份子，战绩不能单论，输了就是输了。”

　　首长先是愣了一瞬，接着表情缓和不少，点点头盯着谢向阳说：“嗯，集体精神不错，值得鼓励。”

　　“丁伟，倒是让你小子捡到两个不错的指战员。没有他们，今天你就等着和孔捷一样挨骂。”

　　丁伟撇撇嘴，“可惜，马上就不是我的人了...”

　　没多大会儿，李云龙到了。

　　老李进门的时候有多高兴，听完昨晚的战斗就有多生气。

　　“啥玩意？！”

　　“一比十？首长，您别拿我开玩笑了，新一团啥战斗力我还不了解？”

　　“就算日本天皇的卫队来了，也最多跟我们打个平手。”

　　李云龙满脸自信的笑着说。

　　可看到指挥部里所有人全都一幅没精打采的表情，他的笑容随之缓缓僵硬。

　　他无措的转了一圈，最后眼神定在谢向阳身上。

　　“老谢！”

　　“你小子说，从来没有人能在你身上占到便宜。你说，你告诉我！咱新一团打了场一比十？！！”

　　李云龙两眼布满血丝，越说越激动，到后面几乎在狂吼。

　　谢向阳苦笑，无奈点头。

　　反应了好几秒，李云龙猛地扑向丁伟，揪着他的领子要打人，还好被孙德胜和谢向阳眼疾手快拦住。

　　“老丁！！”

　　“我他娘把新一团交给你！你就是这么给我带的？！！”

　　李云龙被俩人架住，可依然作势拳打脚踢要揍丁伟。

　　丁伟也不躲，这事儿他对李云龙、对新一团，的确心里有愧。

　　敌人再强大，说破大天新一团也是在他的带领下吃的亏，这是命，他得认。

　　末了，还是旅长一把摁住老李。

　　“李云龙，这里是总部，当着总部首长的面，你要上天？？”旅长瞪着眼，沉声警告道。

　　李云龙这才慢慢冷静下来，但脸上依然残留着怒气。

　　“行了行了行了，差不多得了。”

　　“那边还有个更惨的。”

　　首长朝孔捷努努嘴。

　　“你李云龙生哪门子的气？要我说，你是运气好。要是碰上你带新一团遇到这伙鬼子，你好不到哪里去。”

　　“新一团能有点收获，那是多亏了他们七连。”

　　李云龙明显不服，但在总部首长面前，也得乖乖趴着。

　　“现在说正事儿。”

　　“从新一团缴获的敌人武装，和这支日军的打扮看，华北地区的确出现了一伙强大的日军。”

　　“装备精良，清一色自动火器，单兵作战能力强，配合又很默契，这是标准的特种作战部队。”

　　首长背着手，脸色严峻道。

　　话音刚落，李云龙又咋咋呼呼起来。

　　“老子管他是什么狗屁部队，杀了我新一团的人，这个仇必须得报！”

　　旅长和师长同时瞪过去，李云龙马上缩了缩脖子，不吭声了。

　　首长继续发话。

　　“这样的部队，即便在日军当中，行踪也十分隐蔽。想找到他们太难，眼下当务之急，是要通知全体八路军各部。”

　　“提醒所有人，提防这支部队搞突然袭击。”

　　“我们八路军擅长近战夜战不错，但敌人一定也受过类似训练，而且更专业、更擅长。”

　　“好在我们掌握了敌人的基本情况。”

　　“回头把敌人的装扮、战术特点，传达给各部，要他们牢牢记住。”

　　“万一跟这伙敌人遭遇，除非周围有大股部队可以调动镇压，否则绝对不要硬碰硬。”

　　首长一口气交代下去好几条命令。

　　“明白！”

　　说完对山本特工队的提防，话题又回到三位团长这里。

　　“说说吧，新一团和独立团，往后谁带？”

　　首长把问题抛给他们自己，说完就走到一旁，自己喝茶去了。

　　李云龙最先发言，“各位首长，我还是想回老部队，想带新一团。”

　　此话在所有人的预料之中。

　　丁伟看了李云龙一眼，紧接着说：“报告首长，虽然我有过错，但要是让我选，我也想继续带新一团，留在老部队戴罪立功。”

　　“哎我说老丁...”李云龙不乐意了，可刚开口声音就被丁伟压过去。

　　“在哪儿跌倒就在哪儿爬起来！”

　　“新一团的耻辱也是我丁伟的耻辱，往后去哪儿都行，但在离开前，我想亲手带着新一团打回来，把耻辱洗刷掉！”

　　丁伟语气很坚决。

　　李云龙马上反驳：“唠这种嗑？”

　　“老子不也是从新一团跌倒的？我的坑还在你前头，要爬也得我先爬。”

　　丁伟撇撇嘴：“大哥，你犯过多少事儿不知道哇？这辈子只剩坑了。”

　　“要爬，我看你得从大别山还尿炕的时候就开始爬。”

　　“你他娘的才尿炕呢！”李云龙嘴上吃不了亏，“在新一团待俩月，还真把自己当东家了是吧？”

　　俩人互不相让吵闹的时候，谢向阳无奈把目光投向孔捷。

　　晋西北的铁三角，眼下就数他最没话语权。

　　新一团和独立团想都不用想，肯定是丁伟和李云龙一人一个，他要被撸到哪里去还不知道呢。

　　可听着俩人都在争抢新一团，独立团却无人问津，孔捷心里更不是滋味了。

　　“干嘛呢干嘛呢？！”

　　首长拍着桌子叫停俩人。

　　“当我这里是菜市场？老刘，你的人你自己看着安排。”

　　“那两个我不管，但孔团长的位置，必须得动。”

　　说完，首长也懒得再跟几人掰扯，烦躁的摆摆手推门而出。

　　师长叹了口气，缓缓起身。

　　“你们说的都不错，是都该戴罪立功。”

　　“那就这样，丁伟继续留在新一团。李云龙去独立团任职。至于孔捷...总部暂时不缺干杂活的，算你走运。”

　　“具体安排什么工作，你李云龙说了算。”

　　“我只有一个要求，用最快的速度，把两团的士气给我提上来！”

　　三人都是跟着师长多年的老兵，听出他没有要跟仨人商量的意思，只能心情各异的同时喊了声“是”。