第67章 前往总部，首长暴怒

从新一团遇袭到战斗结束，全程不过二十分钟。

　　山本特工队来的快，跑的也快。

　　转眼团部所在的村庄，只剩下遍地尸体与硝烟，死一般的沉寂在整个村子蔓延。

　　谁都能看出来，新一团吃了败仗。

　　哪怕七连最后把敌人赶走，也抹除不了差点被鬼子斩首的事实。

　　伤亡比例甚至不用细数统计，团部还站着的人已寥寥无几。

　　丁伟环顾四周，看着倒地不起的战士们，眼眶一下子红了，带着一丝哽咽的沙哑声音从喉咙里挤出来：“好好安葬弟兄们...”

　　“另外，尽快给我查清楚，袭击我们的是哪支部队...”

　　“不管对方是谁，这笔帐我丁伟记住了！”

　　说完。

　　丁伟颓然的一屁股坐倒在弹药箱上，两眼无神。

　　这样的败仗，换成谁都得挫败一会儿。

　　“团长，要不您先去休息？外面我们来处理...”孙德胜小声说。

　　丁伟两手捂着脸摇头，“唉，我没带好新一团...是我对不起老李。”

　　“团长，这不是一般的部队，换谁来都得被打懵。”

　　谢向阳就近从一名特工队鬼子身上摘掉护目镜，递到丁伟跟跟前。

　　“冲锋枪、特制钢盔、防弹衣、护目镜，还有一背囊的军用装备，这是鬼子的特种部队，不是一般队伍能应付的。”

　　谢向阳介绍说。

　　丁伟抬起头，“你知道他们的来历？”

　　“不知道，从他们的装备上猜的。”谢向阳摇头。

　　山本特工队是鬼子的保密部队，就算一般的日军都不知晓，他也不好拿前单位的身份当挡箭牌，说自己了解。

　　“唉...不管咋说，两三百人没打过三四十个鬼子，怎么说都是耻辱。”

　　丁伟的情绪稍微好了些，但依然郁闷。

　　又过了十分钟，驻防在团部附近的其他部队才姗姗来迟。

　　看到满地的尸体和几乎被毁掉的村子，不知道的还以为鬼子来了一个联队。

　　后续的事情忙活到了天亮。

　　丁伟交代新一团各部警惕防守，所有连排火速归队，防止被敌人突袭。

　　他自己则是参加完战士们的追悼会和葬礼后，带着谢向阳和孙德胜，拍马去了总部。

　　一次性伤亡两三百人，他必须亲自去总部交代清楚，带着谢向阳二人，是因为他们是战斗的亲历者，也是把鬼子打退的人。

　　可他没想到的是，这天一早，一起到总部的还有孔捷。

　　三人还没踏进总部大门，就听到里头传来暴怒的斥骂声。

　　丁伟脖子一缩，他听出了声音的主人是谁。

　　两个月前，他刚在后方总部和这位见过面，没想到，偏偏挑了对方生气的时候上门。

　　“唉，倒霉的时候喝凉水都塞牙缝。首长在气头上，想不挨骂都不成了。”

　　丁伟苦笑着对几人说。

　　他不知道总部首长为啥发火，但谢向阳知道，因为他看到屋里已经被训成矮冬瓜的是孔捷。

　　不用想，肯定也是因为昨晚被袭击这事儿。

　　昨晚他发现新一团团部遇袭时，自然也看到另有一支山本特工队的人，在往杨村方向穿插。

　　两边鬼子进度几乎一样，谢向阳手忙脚乱支援自家团部都差点没赶上，更别说通知独立团那边。

　　只能说，山本这狗娘养的，选的时间是真好。

　　大半夜兵分两路穿插突袭。

　　要不是这几天谢向阳忙着给七连制定训练计划，天天忙活到深夜，极有可能真让山本得逞了。

　　“什么主力团？我说是发面团！！”

　　“完全是蠢猪式的指挥！一个团，能让小鬼子的一支小部队打趴下。”

　　“打了一晚上，自己伤亡几百个，连敌人一根毛都没看到！”

　　“你这样的团长，只配去喂牲口！！”

　　指挥室里，一位个头不高、脸膛宽敞的汉子，正满脸委屈和愤懑的站在角落里，听着首长的训斥。

　　没办法，独立团在杨村驻防，后头不远就是总部大夏湾。

　　昨晚的枪声大夏湾当然是听到了，还专门打电话来询问战况。

　　知道消息后，孔捷第二天一早就被传到了总部。

　　“首长，也别太生气了，孔团长不是说了？这支鬼子不是一般的部队，也算是情有可原...”

　　指挥室里静悄悄的，一种指战员和作战参谋，大气都不敢喘，只有师长长叹一口气，帮孔捷说了两句。

　　“不是一般的部队？”

　　“证据呢？”

　　“他娘的，连一个鬼子都没留下来！老子想从轻处理，都找不到证据！”

　　首长两手拍的啪啪响。

　　“报告！”

　　在外头偷听了好一会儿的丁伟几人，总算现身。

　　不过，丁伟是被谢向阳推进去的。

　　他意识到独立团遭到了和自己一样的情况，看到老战友被骂成那个熊样，他怂了。

　　“丁伟？”

　　“你小子不好好在新一团待着，来总部干啥？”

　　丁伟回头瞪了一眼谢向阳，扭头赶忙敬礼。

　　“首长早上好！”

　　“少来这套，有屁快放，老子火还没发完，别给自己找事儿！”

　　丁伟眼角抽搐了几下，嘴像是被堵住了，半晌说不出话来。

　　末了，还是谢向阳把事情抖了出来。

　　“报告首长，我们有证据证据，独立团遇到的敌人不是一般日军部队。”

　　首长挑眉、沉吟、思索，然后脸色突变，“丁伟，我刚把新一团交给你两个月，你别告诉我你和独立团一样，昨晚吃了败仗！”

　　丁伟脸色瞬间涨红，吞吞吐吐道：“昨...昨晚新一团，的确和敌人遭遇了...”

　　“听老孔描述...应该是一伙人。”

　　首长的呼吸都粗重了几分，寒声问道：“然后呢？”

　　“然后...”

　　“说话利索点！不然直接滚去养马！”

　　丁伟被吓了个激灵，赶忙响亮的回答：“报告！新一团伤亡二百余人，干掉敌人二十！缴获特种作战武器装备二十套！”

　　听到这个伤亡比例，屋里其他人的脸色都稍稍好转了些。

　　总归是没像独立团那样，出现最坏的情况。

　　不过这话落到孔捷耳中，却更让他想找个地缝钻进去了。

　　“孔团长？”

　　“听到了吗？同样是夜间遭遇突袭，人家怎么就干掉二十个敌人？！”

　　“难道你独立团都是吃干饭的？！”

　　丁伟这话，再次给了首长发火的由头。

　　说罢直接大手一挥，“去，把李云龙那小子给我喊来。正好，人都到齐了。”