第6章 小院乱战（求收藏，求推荐）

“啥？”

　　“副队长？”

　　赵小田大惊。

　　赵孟虎满脸戾气，脖颈青筋像蚯蚓一般鼓起，刚刚开枪的一瞬间他只是一瞥而过，但绝不会认错，猫在小院门口的就是谢向阳！

　　“谢向阳！你狗日的敢对自己人开枪，看老子回去后不扒了你的皮！”

　　牛宝山仨人大喜，峰回路转，二鬼子自己内讧了？

　　“副...副队长，有事儿好商量，别对兄弟动枪呐！”赵小田大喊，声音里带着颤音。

　　他也没想到，平日里被赵孟虎压的死死的，只会花天酒地的谢向阳，会突然对他们出手。

　　“给老子闭嘴！”

　　赵孟虎一把揪住赵小田的领口，低声怒斥道，然后朝牲口棚子后头的矮墙努努嘴，“翻过去，从后面弄死他！”

　　赵孟虎不敢硬拼，他不知道谢向阳策反了多少人，也不知道这院里藏着几个八路。

　　赵小田咽了口唾沫，哀求的眼神看着赵孟虎，“虎...虎哥，我没杀过人...”

　　“少他娘废话！不出去，咱们都得死，快点！”赵孟虎一巴掌重重拍在赵小田脖子上，拿手枪指了指他，意思不言而喻。

　　赵小田站起来，腿肚子直打哆嗦，哭丧着脸朝后墙根走去。

　　“跳下去的时候小点动静，瞄准头打，一枪弄死他，别忘了拉保险，妈的废物！”

　　赵孟虎提醒。

　　说完又扯开嗓子朝谢向阳喊话，想稳住他。

　　“老谢！盯着我这个队长很久了吧？要我说，咱哥俩谁跟谁，分啥子正副？你想当老大，跟哥哥说一声就是。”

　　“老谢，这院子里可是有八路，咱们先把人抓了送去邀功，咱俩的事儿，回去再解决咋样？”

　　谢向阳默不作声，“咔嚓”一声重新给枪上了膛，嘴角勾起一抹戏谑弧度。

　　开完第一枪他就立刻调出了沙盘，赵孟虎俩人的一举一动都看在眼里。

　　“狗日的还挺阴险，想偷袭老子？”

　　谢向阳从院门摸到墙角处蹲下，等待赵小田过来送死。

　　俯瞰视角中，赵小田正吃力的跳起来，想要爬上土墙，附近没啥垫脚的，墙上也没有借力的地方，赵小田蹦了好几次身体才挂到墙上。

　　可就在他一条腿快要搭上墙头时，情况陡变！

　　旁边墙体夹缝中，一堆干稻草下突然冒出来一道身影，手里攥着根明晃晃的改锥，扎向赵小田的垂着的大腿。

　　杀猪般的叫喊声响彻小院，接着便是一阵乱糟糟的打斗和嘶吼声。

　　牛宝山大惊，听到是周二民的声音，一咬牙从堂屋里冲出来，照面撞上赵孟虎。

　　两人同时发现对方，慌乱中一边躲避一边胡乱朝对方开枪，谁也没打中谁。

　　眼瞅着牛宝山重新躲进堂屋，赵孟虎拔腿就跑，边跑边朝堂屋继续射击。

　　小院的八路再加上谢向阳，对面至少有三四个人，赵孟虎再想立功也不敢待下去。

　　赵孟虎连滚带爬冲到牲口棚对面，踩着水缸翻身过墙，一个趔趄落到院外。

　　慌不择路的随便找了个方向就要跑路，结果刚一过墙角，迎面一个步枪托就结结实实砸到他脸上，整个人被砸倒在地，手枪脱手飞出去。

　　赵孟虎眼冒金星，满嘴满鼻子的血腥气，强忍着面部的剧痛挣扎着想要站起来，又被一脚踹翻，再睁开眼时，黑洞洞的枪口已经顶住脑门。

　　“你好啊，赵队。”

　　是谢向阳的声音。

　　“老...老谢，兄弟，大哥，放过我，放过我这回...”赵孟虎顾不得脸上的伤，强挤出一丝求饶的笑容。

　　“不愧是赵队，就是能屈能伸。不过你不死，我睡不着啊！”

　　谢向阳啧啧两声，想了句台词。

　　说完果断扣动扳机，一枪送赵孟虎上了西天，反派往往死于话多，这是铁律，谢向阳自知现在没有主角光环加持，可不敢拿命开玩笑。

　　把赵孟虎销了户，谢向阳迫不及待捡起他的王八盒子，又把他腰间的弹药包扯下来。

　　打开一看，里面是一封刚拆开的子弹包，黄澄澄子弹外壳在日光下泛着冷光。

　　“娘的，居然这么富裕，整个小队加起来都没这狗日的子弹多。”谢向阳瞄了一眼，这种油纸封的子弹包标准装弹30发。

　　这包刚拆封，刚用了三五发。

　　把赵孟虎身上的装备搜刮一遍，谢向阳才心满意足的离开。

　　小院内。

　　赵小田已经死的不能再死，致命伤是胸口的枪眼，牛宝山冲出来的时候，周二民已经踉跄着从牲口棚里爬出来，手里的改锥扔下了，四肢虽说止不住的哆嗦，但脸上满是缴获到新武器的亢奋。

　　虽然赵小田不是他干掉的。

　　“没事儿吧二民？”牛宝山跑过来摸摸赵小田的脉搏，确认二鬼子被打死后，这才长舒一口气问道。

　　“咋样了班长？二民？你们受伤没？”周光强在井底喊道，但这会儿俩人没工夫理他。

　　“没事儿班长！”周二民拍拍身上的土灰说。

　　“你这小子，还真不怕死，拿着改锥就敢跟二鬼子干，居然还赢了！”牛宝山既后怕又兴奋。

　　周二民不好意思的挠挠头说：“班长，二鬼子不是我杀的...”

　　“站住！”

　　周二民话还没说完，牛宝山便脸色大变，突然朝小院门口举起枪。

　　迎面出现的陌生年轻小伙，让牛宝山如临大敌。

　　小伙体格健硕，模样俊朗，两条袖管挽起，步履稳健，眼底透着淡淡的从容和老练，以牛宝山老辣的眼力判断，来者绝非普通农户人家出身。

　　往那儿一站，挺拔的身姿、镇定自若的气质，一看就不是周二民、周光强他们两个能比的。

　　就是可惜了，身上那层衣服暴露了他的身份。

　　“班长，刚刚就是他开枪杀了二鬼子，救了我...”周二民小声说。

　　和赵小田缠斗时，对方已经摸到保险，枪杆子就快顶到周二民身上，千钧一发的时候，墙头上冒出一道身影，一枪结果了赵小田。

　　那会儿牛宝山正和赵孟虎互相射击，没注意棚子里的枪响。

　　牛宝山心中了然，猜到刚刚在小院门口杀二狗子的，应该也是此人。

　　但他还是不敢大意，听赵孟虎的喊话，这人还是二鬼子的副队长，对二鬼子出手是因为内讧了，那个词怎么说来着，想篡位？