第70章 魔改神书，告别新一团

新一团团部。

　　警卫连和团直属人员被山本的人干掉七八成，这会儿院子里显得冷冷清清的。

　　“想好了？非走不可？”

　　丁伟背着手，表情复杂。

　　他正挽留的人，不是张大彪和孙德胜这两员沙场猛将，而是谢向阳。

　　谢向阳有些不好意思对上丁伟的眼神，讪讪一笑道：“团长，早前就跟李团长说好了，您是知道的。”

　　丁伟摆摆手，“老李那里你不用管，我只问你的想法。如果你愿意留在新一团，用不着你出面，我去打发他。”

　　谢向阳更不好意思了，“团长，这...”

　　丁伟依然不松口：“你是个聪明人，我也不跟你来虚的。”

　　“一步到位。”

　　“干政委你还差点经验和资历，但当个副团长还是没问题的。只要你点头，我去总部说，就是豁出去这张脸死缠烂打，副团长的位置我也给你争取下来。”

　　谢向阳愕然的张着嘴巴，丁伟这手挽留，算是诚意满满了。

　　从副连到副团，中间跨过一个大级别。

　　这么大跨度的提拔，说是一步登天也不为过。

　　“怎么样？”

　　“瞧瞧我们老哥几个，那都是在军中摸爬滚打了至少七八年才到这一步。”

　　“二十郎当岁干到和我们同级，据我所知，全军也就那么三两人。”

　　见谢向阳被自己的许诺吓住，丁伟趁热打铁道。

　　不得不说，谢向阳心动了。

　　不想当团长的裁缝，不是好厨子。

　　有个一步登天的机会摆在面前，任谁都会动摇。

　　往小了说，自己的级别越高，后续游戏副本开启就会越通畅。

　　谢向阳发现了，现实中的职位，和游戏中级别的提升，一定存在某种关联。

　　谁限制谁还不清楚，但其中一个被卡住，另一个也会被卡住。

　　就像过去三年，因为新一团跟随大部队到处转战，李云龙很少有空闲时间论功行赏，梳理团里的编制。

　　加上前面始终没有空下来的合适岗位，谢向阳一下子在副连长位置上干了三年。

　　副本也随之卡住，迟迟没有新任务下达。

　　最近游戏中升级到营长，多半也是因为自己在亮剑世界的级别要升了，系统才会给派发升级任务。

　　按照这个逻辑，谢向阳想尽快升级，解锁更多新技能和新武器，快速爬到副团长是最好的选择。

　　往大了说。

　　谢向阳对自己的指挥和带兵能力还是极有自信的。

　　两本军事手册迟迟没能在新一团深入推广，很大程度上就是因为他的手太短了。

　　要能成为丁伟的左膀右臂，谢向阳有自信，把整个新一团调教成现如今的七连模样，战斗力嗷嗷强。

　　不过，思虑再三。

　　谢向阳还是摇了摇头，“团长，从您和李团长开出的条件看，的确是留在新一团划算。”

　　“可是...我答应了李团长。君子一言...”

　　谢向阳还没说完，丁伟就长叹一口气。

　　“算了，早该猜到是这个结果。唉，只恨当初轻易答应了这狗日的。”

　　“奶奶的，他小子倒好。回后方休息俩月回来了，我呢？先搭进去一个骑兵营，接着又是三员大将。”

　　“这日子没法过了！”

　　丁伟一屁股坐下，耷拉着脑袋没精打采的。

　　直到谢向阳从兜里掏出厚厚三个册子，递到他跟前。

　　“这啥玩意儿？”

　　丁伟好奇的拿起一本。

　　扉页上写着书名，《打狗棒法》。

　　“你他娘的...”

　　丁伟刚要没好气的骂人，却在翻开第一页后，瞬间被书里的内容吸引住。

　　“实弹射击技巧，排雷、设雷指南，夜间侦察与伪装渗透...”

　　光看目录上的内容，丁伟就知道这本册子并不是他以为的江湖画片书，而是一本正儿八百的军事训练指南！

　　“这本书...你从哪搞的？？”丁伟满脸诧异。

　　“以前在前单位，看过不少军事书籍，又从很多老兵那里总结了些战场经验。”

　　谢向阳说出早准备好的理由。

　　丁伟是知道谢向阳来历的，知道他口中的前单位是啥意思。

　　“团长，七连的训练就是按照这一套来的，成果您也看到了。如果没有被袭击这档子事儿，我正准备把册子整理好交给您，推广到全团。”

　　谢向阳怕丁伟起疑，赶忙用七连这个最大的诱惑转移开他的注意力。

　　果然一听到七连是这么训练出来的，丁伟眼睛都亮了。

　　留不下谢向阳，能留下他的全套军事训练方法，足以让丁伟满意。

　　“你小子...”

　　“好好一本册子，为啥起这么个名字？”丁伟把册子攥在手里，爱惜的翻来翻去。

　　谢向阳耸耸肩膀，“练军是为打鬼子，咱们这套训练方法，可不就是打狗棒法？”

　　丁伟愣了一瞬，扑哧一声笑出来，“嗯嗯，说得对，这个名字对味了。”

　　“剩下两本呢？”

　　谢向阳摊开，名字更让丁伟摸不着头脑。

　　一本是《一本顶一万本，谢向阳教你精通三百六十行》。

　　另一本是《滚蛋吧，伤病》。

　　丁伟：“......写的是人话，怎么连起来一句都读不懂？？”

　　“嘿嘿，都是工具书，第一本是杂学，第二本是医书。算是临走前，我给咱们团最后留下的一点贡献吧。”

　　谢向阳得意一笑，很满意自己的新书名。

　　“行吧，虽然听起来怪怪的，你有心了。”

　　丁伟依然攥着《打狗棒法》，然后不着痕迹的把那两本放回桌上。

　　“对了团长，七连的那几门四不像，您帮我交代一声，炮弹用完一定不能换其他炮弹代替。”

　　“那东西是我偶然捣鼓出来的，要是实在没炮弹可用，就来独立团找我吧。”

　　谢向阳最后交代道。

　　丁伟点点头，“让我交代，你不去告个别？”

　　谢向阳沉默片刻，晃了几下脑袋，“算了，都还是386旅的部队，抬头不见低头见的，没必要搞得太伤感。”

　　“嗯...也行。”

　　“那我就不送了，李云龙那狗日的还在村外等你，快去吧。”丁伟重新翻开册子埋头道。

　　谢向阳反过来问，“团长，您不和李团长告个别？”

　　丁伟冷冷一笑，“告别？我怕我一鞋底抽他脸上，滚吧。”

　　“是！”

　　“新一团三营七连副连长谢向阳，向老团长敬礼！”

　　最后以新一团战士的身份向丁伟表达敬意后，谢向阳推门而出，小跑步跑向村头。