第71章 独立团报道

“哼哼，聊完啦？”

　　李云龙嘴角撇着，瞧见谢向阳出来，阴阳怪气道。

　　“我又没答应丁团长，用不着这么小气吧？”谢向阳也不跟李云龙客气，直接斗嘴道。

　　“那可说不准，兴许是老丁抠门，给的待遇没我好。”

　　谢向阳眼神想刀人，李云龙啊李云龙，老子为你放弃了什么你知道吗？？

　　“走吧，早点上路，还能在天黑前赶到独立团。”

　　“奶奶的，不管是新一团还是独立团，那伙小鬼子的命，老子先预定了！”

　　李云龙猛抽一鞭子，策马西去。

　　谢向阳和张大彪、孙德胜对视一眼，回头望了望身后略显空荡荡的村子，莫名的惆怅涌上心头。

　　如果没有前两天那场偷袭，团部这会儿该是下午出操时间，村外一里地都能听到战士们整齐的口号声。

　　可惜，没有如果。

　　“山不转水转，走了，各位。”

　　谢向阳低喃。

　　说完用力夹了下马肚子，最后那句不知是在跟张大彪他们说，还是在跟新一团的英魂们告别。

　　夕阳西沉，霞光满天。

　　晋西北某处偏远村落的黄土小道上，马蹄嘚嘚，扬起阵阵风沙。

　　几道身影被拉的越来越长。

　　村外一侧的高坡上，丁伟望着四人的身影越来越小，神色略显惆怅。

　　他不是在为谢向阳他们的离开伤感，而是为新一团死伤的战士们。

　　——

　　杨村。

　　独立团团部。

　　孔捷回来的时候，团部的战士们眼巴巴的在村口望着。

　　瞧见团长灰头土脸的回来，就知道他挨批了。

　　“团长...”

　　“总部首长说啥了？不能把您给撤了吧？”

　　“团长，我们找到一顶钢盔，应该是那伙鬼子留下的。钢盔太阳底下都不反光，一看就是稀罕货！”

　　“是啊，这不是一般的鬼子，还有冲锋枪子弹壳...”

　　战士们你一言我一语的安慰孔捷

　　“都给老子滚！！”

　　一直本着脸，疾步往团部走的孔捷，猛的一嗓子大吼。

　　这声暴喝，把团部所有人都惊到了。

　　孔捷像是一头发怒的狮子，铁青的脸上写满了羞愤。

　　“打了败仗，还他妈有脸给自己找理由！”

　　“钢盔？子弹壳？”

　　“新一团昨晚跟我们一样和敌人遭遇了，知道人家留下了什么吗？二十多具鬼子的尸体！！”

　　“打不打脸？！打不打脸？！”

　　孔捷发了狠，对着自己的脸就是重重两巴掌。

　　看着孔捷脸上的五个指印子，战士们羞愧的低下头去，再不吭声。

　　“团...团长，是我们窝囊，你要发火冲我们来，别打自己...”

　　团部门前的气氛几乎凝固，半晌后才有警卫员上前小声劝道。

　　孔捷虎目一瞪，“滚！”

　　“以后别喊我团长！”

　　“独立团打了败仗，所有人都背着耻，我背的最重！你们是废物，老子是最大的废物！”

　　吼完这几句，孔捷袖子一甩走进屋里，“咣当”一声把门摔上。

　　没多久，里面传来静悄悄的低泣声。

　　对着战士们骂了一通，孔捷心里的郁结更重了。

　　就像他自己说的，这一仗最该背锅的是他自个，他最气的也是自己。

　　气自己怎么一上来就被打懵了，气自己怎么就能让敌人揍成这个样？

　　连政委都在昨晚的战斗中被鬼子干掉。

　　这一仗，注定会是孔捷一辈子的痛，一辈子难过去的坎儿。

　　团部外，战士们久久不愿散去。

　　迷茫，挫败，内疚，愤恨...种种复杂情绪交织，压的人无力抬头。

　　连团长如今都这个情绪，他们还有何士气可言？

　　不过很快，独立团沉寂的气氛就被一阵马蹄声打破。

　　李云龙带着挑剔的眼光下马，村口早有负责迎接他的人。

　　“老孔呢？还没回来？”

　　李云龙随手把马鞭扔给对方，背着手就往里走。

　　“报告团长，孔...团长已经回来了，在团部。”战士犹豫了一下说。

　　李云龙二话不说就往团部走。

　　谢向阳三人跟在后头慢慢走，环视着周围的情况。

　　杨村还留着很明显的战斗痕迹。

　　土墙上还有刺眼的血迹，地上时不时能见到被手榴弹炸出的坑地，当然，最明显的，还要数独立团战士们霜打茄子般的精神头。

　　谢向阳仨人互相看了看，都从对方眼中看到了深深的无奈。

　　这些战士的状态，与新一团团部残留的那些人一模一样。

　　“怪不得旅长交代，要团长先解决独立团的士气问题...”张大彪小声说。

　　谢向阳朝他使了个眼色，团部的人都在看着他们。

　　独立团大多数人对李云龙，甚至是张大彪都是认识的，这时候李云龙带自己的手下来独立团，再结合刚刚孔捷的话，意思恐怕不言而喻。

　　紧接着，李云龙和孔捷在屋内的吵嚷，证明了他们的猜想。

　　“去哪儿？我能去哪儿？”

　　“给你挪窝！”

　　孔捷夹枪带棒的说。

　　“嚷嚷什么？嚷嚷什么？”

　　“搞得好像我把你撸下来的，吃了败仗就得认罚，这是自古的规矩，你有啥好不服气的？”

　　李云龙也不甘示弱，他才不会管孔捷心情好不好。

　　何况，新一团也受损不轻，他还在气头上呢。

　　“师长说了，你还留在独立团，只要是独立团的人，都归我指挥。”

　　“你小子少给我上嘴脸，也别给老子哭哭啼啼的。”

　　“新一团也吃了败仗，我跟你一样的心情，说起来咱哥俩也算难兄难弟。”

　　“别说我不够意思，你现在副团长的位子上坐坐。日后独立团和新一团我们哥仨怎么论，那是以后的事儿。”

　　李云龙上来就摆明了自己的态度。

　　可孔捷却没有领情的意思，“狗屁的副团长，老子早撸了！”

　　“哎我说，给你小子脸了是不是？”李云龙的驴脾气也上来了，“从我踏进独立团的那刻起，独立团就我说了算。”

　　“你敢说个不字试试？”

　　李云龙威胁道。

　　孔捷不服气的瞪他一眼，依旧是冷着脸。

　　直到李云龙软硬兼施，说了一句让孔捷拒绝不了的话。

　　“这里是团部，孔捷同志，我马上要召开作战会议，是有关昨晚那伙鬼子的。营级以上干部留下参加，其余闲杂人员，慢走。”