第7章 打算

“兄dei，我刚刚好歹救了你们的人，还干掉了几个二鬼子，不至于拿枪对着我吧？”

　　谢向阳双手举着，无奈说。

　　啧，京片话儿？原来是大城市的人，怪不得看着气质不一般。

　　牛宝山想。

　　“大好青年，为啥当汉奸？！”

　　牛宝山怒目斥问，语气很凶，但枪口垂了下去。

　　见状，谢向阳提着的心悄悄放下，捂着脸叹气说：“曾经有一个静谧的夜晚出现在我面前，我没有早点上床休息，等认清自己的身份才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。”

　　“如果上天能给我一个再来一次的机会，我一定会管住自己的裤门。不对！老子压根不会打开电脑！”

　　牛宝山眉头拧紧：“？？？”

　　“嘶，大城市来的，都这么会神叨吗？还是赖我没文化听不懂？不过听意思，应该是知错了？”牛宝山在心里嘀咕道。

　　“那行，知错就改还是好同志，还是要感谢你救了我们的战士。”

　　牛宝山并未揪着谢向阳的身份不放，他这种情况不算罕见，十里八村穿二鬼子皮的，又有几个心甘情愿的？

　　往根儿上说都是为了混口饭吃。

　　只要悬崖勒马，给个改过自新的机会也没啥，何况谢向阳还亲手干掉了好几个敌人，救了他们。

　　“我们是新一团的人，想必你也知道我们的身份，小兄弟怎么称呼？”

　　牛宝山伸出手。

　　谢向阳笑笑，“新一团的名号自然听过，我叫谢向阳，原...咳咳，原保安团第三小队副队长。”

　　“牛宝山，这是周二民，小周庄本地人。”牛宝山简要介绍了俩人。

　　“哦对！差点把强子忘了。”

　　牛宝山一拍脑门，跑到井口旁，开始往下放绳子。

　　“谢大哥，多谢你救了我一命，那是我们班长，井底下还有一个我们的战友。”

　　牛宝山忙着去拉人，周二民有些自来熟的凑过来，热情的介绍说。

　　谢向阳上下打量着这个也就比枪高一些的少年，一身粗布衣衫，身形精瘦，稚气的脸庞被晒的黝黑，染上一层不属于这个年纪的成熟。

　　两个眼睛很大，炯炯有神。

　　“今年多大了？”

　　“十七。”

　　“啧啧啧，不错不错，十七岁攥着改锥就敢主动出击杀敌，好样的！”谢向阳拍拍他瘦弱的肩膀，由衷赞叹说。

　　早些时候通过沙盘看到这小子突然暴起杀向二鬼子，他被吓了一跳，反应过来后立刻爬上墙头，帮忙补了一枪。

　　就冲这份勇气，也值得谢向阳救他一命。

　　“嘿嘿，我当时也没想别的，我们被二鬼子围着，那敌人都送到眼前了，哪有不出手的道理？”

　　周二民挠挠头，憨厚的笑笑。

　　“对了谢大哥，这枪...”周二民举起手里的枪，舔舔干裂的嘴唇，眼神火热。

　　“你缴获的，当然归你。”

　　谢向阳说着拍拍自己的肩膀头，上面还挂着三杆步枪。

　　周二民一蹦三尺高，兴奋的眼泪都快飙出来了。

　　当兵打鬼子要是摸不到枪，那也太遗憾了，自打加入新一团以来，周二民和周光强做梦都想搞把枪。

　　俩人聊天的功夫，牛宝山用枯井旁边的绞索把周光强拉了上来。

　　小伙子和周二民差不多的装扮，都是一身粗布衣衫，个头比周二民高些，手长腿长，看上去也就十七八岁的年纪。

　　“班长，接下来咋办，这里的枪声二鬼子肯定听到了。”听牛宝山三两句说完刚刚的情况，周光强问。

　　牛宝山这才后知后觉的反应过来，当即脸色一变。

　　“不好，赶紧转移！”

　　不料却被谢向阳一句话绊住，“大哥，第一声枪响到现在都十分钟了，二鬼子要是能来早来了。”

　　牛宝山眉毛一拧，意识到谢向阳的话的确不假。

　　小周庄芝麻大点地方，从最远端村头跑到这里也就五分钟，二鬼子能来支援早来了。

　　“外面那些人，你都解决了？”

　　牛宝山像是突然想到什么，大惊道。

　　谢向阳撇撇嘴：“算是暂时支开了，不过撑不了多久，枪声一响，我担心周围村子的二鬼子赶过来，我们最好还是尽快撤。”

　　“班长，这地方没法待了，只能先找连长他们会合，一起杀出去！”周二民握了握手里的枪，说话底气比以前都足了不少。

　　周光强看的眼热，心里暗暗后悔，自己怎么就躲到了井底，要是在外头一起参加战斗，说不定自己也能大刀换枪，近战兵改远程兵。

　　“连长他们在铁枪庙，离这里有四五里路，只能冒冒险了，留在这儿只能是等死。”

　　牛宝山心里有了盘算。

　　“谢兄弟，你咋说？要跟我们一起走还是留下？”

　　谢向阳两手一摊，“我留下干啥？等敌人来扒我的皮？”

　　牛宝山讪讪一笑。

　　“说的是，那我们一起走。不过先说好，和大部队会合后，连长他们要问起，我必须得如实说这里的情况。你的身份问题...也得看连长他们。”

　　“还有，你这身衣服太显眼，必须得换掉，要不然容易被打黑枪。”

　　谢向阳表示非常乐意。

　　这身草黄色狗皮他早就想扒掉了。

　　上衣脱掉，里面只剩一件白色粗呢衬衫，再把下身的裤子反过来穿，露出里头的黑色内衬。

　　这样一来就算换装完成了。

　　“二民，强子，你们对周围的情况摸的熟，从小周庄到铁枪庙有没有啥小路走？”

　　趁着谢向阳换衣服的功夫，牛宝山问。

　　“小路倒是有...就是不知道那里有没有敌人...”

　　另一边，谢向阳已经调出【战争沙盘】，开始规划撤退路线。

　　他能俯瞰到的沙盘视角约莫一个村庄大小，但视角并非固定的，而是以他为中心转移。

　　比如现在他位于小周庄东侧，西侧那部分在他的俯瞰视野中就被遮住了，但村子东边的林子和野地随之出现。

　　“铁枪庙在哪个方向？”

　　谢向阳问了句。

　　“东南。”

　　周二民随口回答说。

　　谢向阳随即把视角拉到最大，沙盘上的人影和房屋越来越小，到最后整个村子只剩下巴掌大的面积，土黄与棕褐色为主色调的版图上，出现小周庄三个字。

　　除了小周庄外，地图上其他村庄的名字也显示出来，但只有周围约莫四五个。

　　再往外的区域就会被灰蒙蒙的雾气遮挡住。

　　不过还好，在俯瞰视角东南方向的最边缘处，谢向阳找到一个“庙”字。