第72章 商讨反击计划

孔捷张张嘴，话被堵在喉咙里，闷头坐在炕上不动了。

　　找鬼子报仇是天大的事儿，是能让他豁出命去也必须干成的事儿。

　　李云龙这一手，算是精准打在孔捷软肋上。

　　“哼哼，还治不了你了？

　　李云龙得意的撇撇嘴，然后朝外头喊了一嗓子，“独立团营级以上干部，还有外头那三个趴墙根的，都进来！”

　　报仇，孔捷是认真的，李云龙同样是认真的。

　　谢向阳三人对视一眼，推门进来。

　　“嘿嘿，老孔，别蔫头耷脑的。快看看，这都是老子专门从新一团带过来的干部，个顶个的强。”

　　李云龙拉着仨人到孔捷边上。

　　“你们仨，还不赶紧向孔副团长敬礼？”

　　“孔副团长好！”

　　谢向阳三人一字排开，规规矩矩的立定站好。

　　“要我说老孔，什么正的副的，都是一家人，只要能打鬼子报仇，咱们哥俩商量着来呗！”

　　李云龙继续安慰道。

　　“别别别，我可不敢。”孔捷答话的功夫，抬头看了眼谢向阳他们。

　　三人各有各的过人之处，张大彪身上的狠劲和血性，孙德胜的傲骨和铁血，光看面相就知道这是战场上的猛将。

　　至于俩人中间的谢向阳，孔捷更是不敢小觑。

　　在大夏湾总部的时候，他虽然满腹憋屈，可始终听着指挥部的动静。

　　新一团的鬼子，是谢向阳带人打退的。

　　孔捷眼神停留在谢向阳脸上，后者平静的表情下面，似乎隐藏着一个老奸巨猾的灵魂。

　　很难以想象，就是这么一个面容甚至有些清秀的年轻将领，居然打出了一场让他这个老将如此汗颜的战斗。

　　“你把他们带过来，老丁没跟你急？”孔捷皮笑肉不笑。

　　眼前这仨人，说不眼馋是假的。

　　“急？急有啥用？那是他俩月前就答应我的！”

　　李云龙嘿嘿一笑，活像个奸商。

　　几人说话的功夫，门外又进来两位战士。

　　二营长沈泉，三营长庄寒。

　　“团长好！”

　　俩人看着屋里的形势，有些拿不准，于是抖了个机灵，只说团长，不加姓，喊报告的时候目视前方，谁也不看。

　　孔捷看出他们的小心思，没好气的哼哼道：“用不着这么兜圈子，我现在是副团长，李云龙李大团长才是独立团的主事人。”

　　两人弱弱回答了句是。

　　“人到齐了，说吧，怎么报仇？”

　　孔捷把身子转向众人，掏出烟袋舀上一勺，苦哈哈的点着。

　　李云龙干笑两声，朝谢向阳努努嘴，“到你小子了，说吧。鬼子是你打退的，数你最了解。跟哥几个分析。”

　　说罢，李云龙抢过孔捷的老烟枪，美滋滋的抽上。

　　谢向阳往前一步，先是简单和沈泉俩人复述了新一团的战斗经过，然后开始分析。

　　“各位，敌人是鬼子精锐中的精锐，行踪不定，人员规模也不大。”

　　“晋省这么大，他们随便找一片地方藏起来，都够咱们找的。”

　　谢向阳坦言道。

　　“嗯，首长他们也是这个意思，这伙鬼子是敌人的王牌。对对对，大彪，让人把鬼子的装备拿过来，给他们两个看看。”

　　李云龙补充道。

　　张大彪出去一趟，带回来一摞军装。

　　看着鼓鼓囊囊，实则只是鬼子的一身装扮。

　　东西一摊开，包括孔捷在内的独立团几人，都傻眼了。

　　一支MP38冲锋枪，一支德制20发驳壳枪，一支造型怪异的军刀。

　　防具上，特质钢盔、防弹背心、战术携行具、战术手套、护肘护膝、护目镜...

　　这套装备，几乎把能武装的地方全武装了。

　　很多防具，孔捷他们连见都没见过。

　　“这还只是他们的单兵装备，从当晚的战斗看，敌人约莫10人左右一个小组，小组额外配备两挺机关枪，和数量不明的掷弹筒。”

　　谢向阳继续介绍说。

　　“从火力强度上看，三支这样的小队，短时间内甚至能爆发出超过我们一个加强连的火力。”

　　“所以...我们输的不冤。”

　　闻言，几人无不面色严峻，再一次清晰感受到了敌人的强大。

　　“不过也用不着操心，这样的部队鬼子就那么一支，充其量几十人、上百人。否则当年打忻口，鬼子也不会苦战十几天没进展了。”

　　谢向阳继续分析说。

　　李云龙听不下去了，皱着眼皮叫停谢向阳，“哎哎哎，怎么说了半天，净是在夸小鬼子？”

　　“老子还就不信了，小鬼子能钢筋铁骨？子弹打到身上不流血？”

　　“谢向阳，你直接告诉老子，怎么找到这支鬼子，怎么干掉他们，老子要的是方法，不是听你夸他们的。”

　　李云龙咋咋呼呼道。

　　闻言，谢向阳直奔主题。

　　“两位团长，要想报仇，我们当下只需要做一件事。”

　　“啥？”所有人都竖起耳朵。

　　“按兵不动。”

　　李云龙差点没跳起来给他一瓜。

　　但谢向阳紧接着马上说：“敌人战斗力太强，想硬碰硬的打掉他们，基本等于送人头。”

　　“装备存在代差，战术配合碾压我们，再加上全自动火力，我们在明，他们在暗，我们主动出击，只会暴露更多破绽给敌人。”

　　谢向阳音调拔高几分，不这么说恐怕压不住李云龙跃跃欲试想要反驳的架势。

　　“最有效的方法是，提前设伏，集中火力，夜间近战，以多打少，打一次信息差加地形差的歼灭战，这是我们唯一能获胜的办法。”

　　“战斗过程切忌白天野战，我们没有掩体和火力优势，也不能分散阻击，会被逐个击破，更不能正面强攻，那是拿战士们的姓名换鬼子的子弹。”

　　谢向阳沉声道。

　　这是他琢磨了两天，根据现如今八路军战斗力总结出的一整套应对山本特工队的方案。

　　李云龙半晌没有动静，眉头紧锁。

　　谢向阳这套战术，把他说服了。

　　“我承认你说的有道理，可这场仗的前提是设伏，可不主动出击，侦察敌人的情报和位置，我们怎么设伏？”

　　李云龙一语中的。

　　谢向阳伸出两根手指，“很简单，敌人没有完成突袭任务，他们一定还会再来，这就是我们的机会。”