第8章 转战铁枪庙

【监测到玩家主动调整任务主线，系统正在根据玩家选择调整副本路径与剧情，请耐心等待，不要退出游戏...】

　　谢向阳在查看地图的时候，耳边响起空灵的提示音。

　　谢向阳被气笑了：“？？？”

　　“退出？老子要是能退出，还在这儿听你逼逼？！”

　　不过好消息是谢向阳赌对了，这种自由度极高的游戏，不可能只有一条固定剧情线，会根据玩家的选择自动修正后续路径。

　　谢向阳的心情好了些，把人物设定调整到正派，接下来才好继续混下去。

　　否则抓捕新一团战士的任务一直卡着，剧情没办法推进不说，他也没法打副本练级。

　　【叮咚！】

　　【剧情与副本路径调整完毕...太行副本主线开启...新任务派发中...】

　　【新任务已派发...逃离青山镇，任务完成度20%，任务完成度达到100%可获得成就点...】

　　谢向阳点开信息页面，发现任务果然已经更新，自己的身份也从保安队小队长变更为...呃，二鬼子叛兵。

　　嗯，听起来很难听，但起码是正面身份。

　　随着谢向阳身份和任务变更，【战争沙盘】也悄然发生变化，牛宝山三人在沙盘上的光标颜色发生了变化，现在是蓝色。

　　“这说明，牛宝山他们成了自己人，所以相应的这些红色...都是敌人。”

　　谢向阳把视角往上拉，从小周庄到铁枪庙一路上的村庄、田野，到处是来回移动的红点。

　　或许是敌人太多，整个沙盘四圈都呈现出淡淡的红色光泽，只是不同方向光泽强度不一样。

　　铁枪庙方向的红光格外显眼，谢向阳猜测，红光要么代表敌人强弱、多少，或者危险程度，反正这个颜色不可能是啥好信号。

　　“倒是可以根据颜色强度，策划更长远的撤退路线，正好弥补俯瞰视野受限的缺陷。”谢向阳发现了红色预警的用处。

　　“谢兄弟？”

　　牛宝山见谢向阳神神叨叨自言自语半天了，忍不住打断他。

　　“咱们准备撤？”

　　谢向阳从肩膀上卸下来一杆枪，扔给周光强，“好，我在前面带路。枪里子弹不多，我们绕着敌人走，尽量不开枪。”

　　“这...这是给我哒？”周光强半天才反应过来，口水狂咽道。

　　“先借你用用，看你表现，能安全撤走枪就是你的了。”谢向阳挥挥手说。

　　“好！我一定好好表现，谢谢谢大哥！”周光强搂着宝贝疙瘩似的，满眼火热，对谢向阳的称呼都变了。

　　“谢大哥，还是我们来带路吧，青山镇我们闭着眼睛都能走出去。”

　　收了好处，周光强赶忙殷勤说。

　　谢向阳想了想点头同意，铁枪庙的方向他只知道大概，沿途还得时不时切换俯瞰视角躲避敌人，难免分心。

　　让周二民他们带路，自己在后头专心做视野，这样最保险。

　　“二民，你俩在前面开路，谢兄弟的枪法准，你跟在他俩后头掩护，我殿后。”牛宝山发挥了班长的指挥作用，根据每个人的特点做好队列安排。

　　谢向阳对这个安排没有意见，牛宝山把自个安排在队尾可不是怕死，附近几个村子到处是敌人，谁也说不准哪个路口拐角下一秒就会冒出二鬼子。

　　队尾也不安全，相反，谢向阳中间这个位置才是最保险的。

　　当然，让谢向阳走自己前头，也算牛宝山留了个心眼，三个人不能全把后背交给一个刚改邪归正的人。

　　四人小队就这么出发了。

　　路过村头时，谢向阳远远瞧见第三小队两个二鬼子，还听话的守在道路上，于是放下心来。

　　他调出【战争沙盘】，把俯瞰视角调整到一个合适的角度，四人在沙盘上成了几个光斑，只能模糊看清是四道人影，这样他能最大程度注意到前方的敌人。

　　但问题是，他在用俯瞰视角往前走，周围的民房、树木、田野这些大的标注物他能轻易躲避开，脚底下的石头和洼地压根看不清。

　　不可避免一路上磕磕绊绊，好几次差点跌倒。

　　“二民，走哪边？”

　　打头阵的俩人举起手，示意小队停下来，他们走出了小周庄地界，刚刚路过一片野地，前面出现分岔口。

　　四人猫在野地边上的土沟里。

　　“左边，左边挨着杨树林，万一跟敌人撞见，咱们能往林子里跑。”周二民想了想说。

　　“走右边。”

　　谢向阳忽然说。

　　“啊？”

　　“右边是大路，容易暴露谢大哥。”

　　俩人二脸懵圈。

　　“相信我，大路没人。”

　　“你咋知道？”

　　“我跟二鬼子一起来的，知道他们的扫荡路线。”谢向阳说出想好的理由。

　　“对呀！”

　　周二民一拍大腿，“差点忘了谢大哥是二鬼子头头，嘿嘿嘿...嘿嘿，呃...曾经是曾经是。”

　　周二民讪讪笑道。

　　说完，俩人一齐看向牛宝山，征求他的意见。

　　牛宝山眉头微皱，他也倾向于走小路，可谢向阳的话，他又没理由不相信。

　　从出现到现在，谢向阳又是杀敌又是救人又是送枪，把他安排在队伍中间他也没任何意见，所有行为没有半点不做好。

　　要是真想对他们三个不利，哪用得着费这么大周章？

　　“听谢兄弟的，就走右边！”

　　牛宝山一咬牙说。

　　班长发话，周二民俩人自然不会再犹豫，把头从土沟里探出来，再三确认周围没有敌人后，纵身跳出来，朝后面的人招招手：“快！”

　　谢向阳揉揉眼睛，重新调出【战争沙盘】，沙盘还保留着他上次关闭的俯瞰角度，不用他现调，这倒是个人性化的设计。

　　前面两条路都已经出现在沙盘范围内，右边的大路空无一人，因为这会儿已经是中午，二鬼子们都汇聚在左侧的杨树林里休息吃饭。

　　要是听周二民他俩的走小路，相当于一头撞进人家怀里。

　　右边大路是乡道，脚踩在上面的一瞬间，几人心就提了起来，乡道两边是光秃秃的庄稼地，这要是迎面出现一伙敌人，他们藏都没处藏。

　　“谢大哥，有点慌咋办？”

　　周二民一步一哆嗦，猫着腰端着枪，交叉步慢慢往前挪，活像鬼子进村了。

　　谢向阳无语，“大哥，慌你还不趁没人快点跑，等啥呢？！”