第9章 会合

“呼呼呼——”

　　“吓死我了，太惊险了！”

　　沿着乡道跑出去二里地，几人才找了处荒废的破窑洞躲进去，一停下来，二民和强子气喘吁吁道。

　　谢向阳翻翻白眼，娘的，跑了一路就遇到路边一条老狗，还把人家吓够呛，到底惊险的是谁？

　　“谢兄弟，下一步怎么走？”

　　牛宝山比俩人好一些，但从视野开阔的乡道跑过来，多少也有些心惊胆战，所幸没遇到敌人。

　　经过刚刚那一遭，牛宝山对谢向阳心里最后一丝疑虑也消除了。

　　谢向阳站到窑洞口，假装往远处眺望，实际在观察沙盘。

　　“我们顺着田边的河沟走，再穿过前面的树林子，就差不多了。”他们已经跑完一半路程，“铁枪庙”三个字已经完整显示出来。

　　可情况不妙的是，铁枪庙周围的敌人数量远超小周庄，少则四五十，但蓝色光斑也不少，约莫二三十人，集中在村庄北头。

　　从现在的形势看，新一团的人处境可不好，周围敌人太多，多半行踪已经暴露。

　　和牛宝山他们想法一样，在彻底暴露前八路军都不想动手，尽量能猫着就猫着，一旦打起来必然要从敌人天罗地网中杀出去，出现伤亡也就在所难免。

　　“趁这会儿二鬼子们在休息，抓紧靠过去会合吧。”歇息了几分钟，谢向阳提醒道。

　　“好，二民、强子，还按刚刚的队形走，眼睛活络点。”

　　“好！”

　　四人小队再次出发，有谢向阳盯着，让他们停就停，让隐蔽就隐蔽，小队愣是从前后左右遍是敌人的包围圈中，趟出一条安全线。

　　“啪！”

　　突如其来的一声枪响，瞬间让林子里的几人如临大敌，但每个人反应都不一样。

　　二民一个骨碌卧倒，强子被吓得一个趔趄，牛宝山火速端枪环视四周，寻找敌人，只有谢向阳纹丝不动站在原地。

　　他看的门儿清，是铁枪庙内两股力量遭遇了。

　　第一声枪响后，果不其然后续马上传来劈里啪啦的子弹射击动静。

　　“打起来了？连长他们打起来了？”

　　二民大惊，他们听出枪声是从铁枪庙传来的。

　　“连长说一有情况就集体朝铁枪庙集合，里面估计有咱们不少人，被敌人发现也正常。”

　　牛宝山眉头紧锁。

　　“咋办？”

　　“还能咋办？支援连长他们，打进去！”

　　牛宝山拉响枪栓。

　　“谢兄弟，”牛宝山看了看谢向阳，沉吟一下说：“战友有难，我们必须得帮忙。如果你不想跟着我们一起干八路，只是想做回老百姓，我们就在这儿分开吧。”

　　二民和强子都已经是新一团的人，牛宝山有权命令他们加入战斗，但谢向阳不是。

　　谢向阳摩挲着下巴，“意思是，如果我留下来，就算是新一团的人了？”

　　牛宝山认真看着他，一拍胸脯说：“谢兄弟要愿意留下援手，没说的！我老牛担保你进新一团，你以前的身份不是问题，我去跟连长营长解释。”

　　牛宝山没亲眼见过谢向阳动手杀二鬼子，但他现在腰里别着的王八盒子，分明是那个保安团队长的，说明那个狠角色被他干掉了。

　　还有，他能在二民和二鬼子纠缠在一起时，一枪精准命中敌人心脏，这样的枪法也远强过普通战士。

　　谢向阳要是愿意加入新一团，不说以后，眼前这一仗肯定大有用处。

　　而对谢向阳来说，加入新一团也是个不错的选择，谁都知道亮剑的主角是谁，后续副本和剧情铁定跟李云龙脱不开关系。

　　早些加入李云龙的队伍，没坏处。

　　“好，我留下帮忙。”

　　谢向阳朝牛宝山笑着伸出手，意思不言而喻。

　　牛宝山愣了愣，眼底是掩饰不住的兴奋，双手紧紧握住谢向阳，“欢迎你，谢向阳同志！”

　　这声称呼对于谢向阳这个40后年轻人来说，显得格外陌生，但又有种莫名的亲切。

　　“欢迎你，谢大哥！”

　　二民和强子也开心的朝他伸出手。

　　这声同志过后，就是自己人了，那是可以互相豁出性命保护和信赖的战友。

　　“大家准备准备，孙连长他们被包围，我们必须得搭救。向阳同志，你怎么看？”

　　谢向阳无奈一笑：“班长，用不着这么客气，喊向阳或者小谢都成。”

　　“好好好，称呼不重要，先想办法跟连长他们会合。”

　　谢向阳点点头，“先摸过去探探情况再说，这会儿里面已经打起来，我们溜过去不会有人注意。”

　　“行！”

　　四人小队穿过林子，每个人的枪都上了膛，谢向阳也拔出王八盒子举着，可他这会儿注意力都在沙盘上。

　　铁枪庙的敌人约莫是八路军的两倍，他们就四个人，压根谈不上跟里头的战友里应外合。

　　他得想办法找到突破口，先冲进去再说。

　　这位未曾谋面的连长说的对，新一团的兵力太分散，万一遭遇战斗，必须得朝着连部靠拢，形成合力。

　　趁着往前推进的功夫，谢向阳观察起铁枪庙的地形和村内战况。

　　铁枪庙不是庙，是个比小周庄大出好几倍的村。

　　村子方方正正，左边和右边是农田，上边和下边也是农田，几乎没什么显著地形可以利用。

　　唯一能帮助他们隐蔽身形的是，村庄和农田之间是一整圈土沟，这些土沟夏季用来排水，秋冬大多干涸，就像现在这样，这是天然的工事。

　　除此之外，能利用的掩体就只剩下村内的建筑。

　　找不到好的切入点，谢向阳只能换个思路，准备找软柿子捏。

　　别看围住铁枪庙的有四五十人，但跟小周庄一样，都是战斗力孱弱的二鬼子，这里的人比小周庄的稍强些，约莫六七成人都有枪。

　　可类似赵孟虎那样的狠人，还是少见。

　　谢向阳观察了一会儿，这帮孙子放起狠话来一个赛一个凶，可实际上没几个人开枪，被后面的队长骂的不行了才会放上一两枪，一个个全在摸鱼。

　　这么说倒也不准确，八路军的位置已经发现，他们只要在外围守着不让他们逃出去就成，真正的战斗得等到日本鬼子亲自来。

　　谢向阳扫视一圈，很快在西北角找到破绽，他看到了几个老熟人。

　　犹豫了一下，谢向阳脱下裤子，重新把草黄色的军裤露出来，不等牛宝山几人发问，谢向阳便一招手说：“跟在我后面！”