第七十三章 对谢向阳的安排

“话说回来，这支鬼子中的精锐，不去搞秃子的人，不去打晋绥军，为啥会盯上行踪摸不准的我们？”

　　庄寒摩梭着下巴问。

　　“哼哼，还能咋？”

　　李云龙鼻孔朝天。

　　“人怕出名猪怕壮，我们新一团就是那只壮猪！”

　　“唉，没想到我新一团已发展到了让鬼子这么害怕的地步，还趁我不在的时候偷袭，奶奶的。”

　　李云龙仰头叹息。

　　孔捷真想给他一脚，把他踹醒。

　　“少特么往你自己脸上贴金，咱们旅两个番号团在明面上摆着不打，专挑咱们两个后娘生的基干团打？图啥？？

　　“图你脸大？图你会绣花？”

　　孔捷骂道。

　　“啧，说得对，鬼子要挑硬茬子打，也不会对你老孔动手。”李云龙继续嘴毒道。

　　“李云龙，老子跟你拼了！！”

　　孔捷大怒，作势要打人，其他人知道他俩的老战友关系，也不拦着，任由他们闹去。

　　谢向阳一招手，把几人带到地图前。

　　“能看出什么吗？”

　　谢向阳指了指新一团所在的位置。

　　张大彪和孙德胜盯着看了好半天，然后苦笑摇头。

　　谢向阳并不意外，两人冲锋陷阵没得说，战术眼光还是差了些。

　　“鬼子不可能无缘无故出动这么一支王牌袭击八路军两个普通团的团部，就像孔团长说的，就算他们想干掉我们八路军的中层指挥中枢，先下手的也该是771和772。”

　　“鬼子突然对咱们动手，只有两种可能。”

　　谢向阳扭头看着庄寒笑笑，“第一种是，独立团和新一团存在鬼子感兴趣的东西。”

　　庄寒想了想摇头道：“独立团应该不会是这个情况。坦白讲，独立团的战斗力也好，人员编制也好，在129师都只能算中游水准。”

　　“起码我没看到太出彩的地方。”

　　谢向阳接过话头：“所以，独立团应该是第二种可能。”

　　“什么？”

　　李云龙和孔捷互相锤了对方几拳，发泄完都算是消气了，也凑到地图前。

　　“独立团替鬼子真正的目标挡了枪。”

　　谢向阳点点杨村的位置说。

　　三秒钟后，李云龙和庄寒同时喊出一个位置，“大夏湾！”

　　“是了，一定是这样！”

　　李云龙若有所思，“老孔，你不想想，独立团换防到杨村才几天？”

　　“你的人到杨村前，一个多月这地方都没有八路军驻防。小鬼子鼻子再灵，情报也不可能这么及时。”

　　“只有这个可能，鬼子要打的是大夏湾，你小子替首长当枪了！”李云龙一拍大腿说。

　　听到这个分析，孔捷郁结的心情似乎一下子畅快了。

　　“如果是这样，我们全团打光了都值！”

　　“独立团是给总部挡枪，那新一团呢？又是给谁挡枪？”张大彪问。

　　谢向阳叹气说：“我们没谁替挡，应该是团部替我们七连挡了枪。”

　　谢向阳和李云龙一样的死德行，仰头叹息，“如果说新一团是头壮猪，我们七连就是最粗的那根大腿！”

　　其他人纷纷丢过去白眼。

　　“所以，你的意思是，鬼子还会对总部出手？我们要把总部当成诱饵，给敌人设伏？”突然，庄寒脸色一变问道。

　　闻言，其他人也是表情突变，看着谢向阳的表情像是在说，拿总部当诱饵？？你是真敢想！

　　娘的，什么样的团长带什么样的兵，不对！

　　谢向阳这步棋可比李云龙过去的所作所为胆大包天多了，这么一比，李云龙简直是个乖孩子！

　　“奶奶的，这要是让旅长和师长知道了，非扒了我们的皮不可，这招绝对不行。”李云龙头摇的像是拨浪鼓。

　　“没错，这伙鬼子太邪性了，绝不能让总部受到威胁。”

　　孔捷也不同意。

　　谢向阳两手一摊，“不拿总部当诱饵，那就只剩一个选择了，拿丁团长当诱饵。”

　　李云龙和孔捷迟疑了万分之一秒，算是顾及了一下老战友的情分，然后同时回答：“没有问题！”

　　“你们不知道，老丁这人天生乐于助人，心善！”

　　“不止呢！老丁还天生命大，肯定死不了。”

　　两人你一言我一语，成功把丁伟卖掉。

　　“好，新一团那边，我会想办法和他们沟通，具体的伏击部署，也由我来做。”谢向阳很自然的揽过本该是李云龙的活。

　　让孔捷和独立团两位营长吃惊的是，一向强势的李云龙，也没有生气不满的意思。

　　“可以，这事儿暂时这么定下。”李云龙点点头，“现在，说说下一个问题吧。”

　　“关于独立团的恢复和发展问题，该怎么解决？”

　　李云龙把话头抛给孔捷。

　　他毕竟是新官上任，对独立团的情况还不够了解。

　　孔捷长叹一口气，重新叼上烟枪，“现在独立团是你挑大梁，你得琢磨琢磨，先把大家的心拢到一块儿。”

　　“这次突袭战，二营损失最大，编制残了，干部伤亡也不小。”

　　沈泉听到这话，红着脸低下头去。

　　李云龙嗯了两声，“这的确是个大问题。”

　　“部队没有士气，就别谈什么战斗力，我们自己得先把拳头攥紧了。”

　　“这样，二营先压缩到一个连，营长降连长，下面的人也各降一级，等编制拉起来再说。一营那边营长阵亡，由张大彪顶上。”

　　孔捷点点头，“吃了败仗，降一级谅他们也没话说。”

　　“安排完一个，还有两个呢？”孔捷朝谢向阳二人努努嘴。

　　李云龙神秘一笑，“孙德胜嘛！他的工作暂时不安排，过几天你就知道了。至于谢向阳，跟你一样留在团部，免得有人在背后说老子小气！”

　　几人脸色微变。

　　李云龙这轻飘飘的一句话可了不得，虽然还没明说，可话里话外分明是要把谢向阳也提拔到副团的位子。

　　这个结果，谢向阳自己都没想到，他还以为李云龙要安排自己去一营或者三营，辅助张大彪或者庄寒他们。

　　“咋？老子在你眼里就这么小家子气？”见谢向阳嘴巴张的能塞下鸡蛋，李云龙没好气的说。

　　谢向阳忙讪讪一笑，摆手说没有。

　　“没有？没有就有鬼了！”

　　“告诉你，按规矩，我们这种级别的基干团，副团只设一个。你这个副团的位子，那是我在首长那里帮你争取的来的。”

　　“老子费这么大劲，你小子可不能给我掉链子。要是不把独立团带成七连那样的战斗力，别怪我收拾人！”

　　谢向阳立正站好，高声回答“是！”

　　一旁的孔捷心里一万只草泥马跑过，因为刚刚其他人没进来的时候，李云龙也是这么跟他说的。