第七十四章 奔袭虎亭据点

翌日一早，谢向阳就和李云龙打了声招呼，带着二连出了门。

　　“副团长，是有啥战斗任务吗？”

　　沈泉跟在后头问。

　　战士们一大早被喊醒，连早操时间都没到呢。

　　许多人脸上都挂着深深的倦意，没精打采的。

　　出门去干啥，也是全连所有人的疑问。

　　谢向阳一句话就让所有人彻底清醒过来。

　　“我亲自带队，自然有作战任务。大桐乡镇区西南五公里，是什么地方？”

　　沈泉想了想回答说:“鬼子的虎亭据点。”

　　大桐乡一带是独立团近期的集中活动范围，战士们对这片的地形都很熟悉。

　　谢向阳点头，嗯了两声:“没错，就是她，虎亭据点，今天的作战任务就是把他打掉。”

　　此话一出，全连两百多人面色古怪，像是看傻子一样盯着谢向阳。

　　战士们的脸上写满了狐疑、难以置信、愕然。

　　甚至已经有资历老点的战士，对他投去鄙夷和不屑。

　　“奶奶的，这年头什么人都能干上副团？”

　　“哪里冒出来的愣头青，还打虎亭据点？知不知道死字怎么写？知不知道枪咋开？”

　　队伍里有窃窃私语的议论声传过来。

　　他们对谢向阳已经有了判断。

　　一个初出茅庐不知天高地厚的愣头青，自大且菜鸡，没怎么见过战场，只知道想当然带着部队去送死。

　　这很正常，这话要是从沈泉或者张大彪嘴里说出来，战士们都得犹豫一会儿。

　　前者有天然的信任度和群众基础，后者光看面相就是猛将，说话自带公信力。

　　可这两项素质，谢向阳都不具备。

　　他一个外来户，空降到独立团当了副团长，没有群众基础，也没有战绩标榜自己。

　　按面相算，即便谢向阳这三年成天带着部队钻林子、打游击，可二十啷当岁的稚嫩依旧没彻底消退。

　　这样的外形放到战场上，很难不让人把他和花瓶联想到一起。

　　沈泉脸色一板，把那些声音瞪回去，可他自己心里也没底。

　　谢向阳他刚认识一天，能带队打退日军的偷袭，沈泉承认领兵作战这方面不如谢向阳。

　　可那场战斗毕竟在晚上，谢向阳和七连打的是后手，是在两边拼杀血战过后才赶到的战场。

　　再说了，二连不是七连，从谢向阳的描述看，人家七连的火力比一个加强营都强，二连拍着马都追不上。

　　“副团长，虎亭据点的情况您了解吗？”沈泉试探着问道。

　　他并不是个好脾气的主，跟张大彪是一类人，一点就着，打起仗来谁也不服。

　　要不是二人是上下级关系，沈泉早就掀桌子了。

　　谢向阳点头:“虎亭据点，灵丘一带鬼子最大的据点之一。常年驻防兵力一个中队，轻重武器迫击炮步兵炮全都有。”

　　“外围据点还有多座碉堡，机枪巢，易守难攻。”

　　谢向阳的陈述，比沈泉他们了解的还多。

　　“副团长，既然您知道虎亭据点的配置，这……”沈泉更加摸不准了，不知道谢向阳咋想的。

　　谁知，人家依然一副理所应当，一切尽在掌握的样子，“就是清楚据点的配置，我才主张打的，这有问题吗？”

　　沈泉快要被逼疯了。

　　有问题吗？

　　你觉得呢？！

　　两百多士气不振的溃兵，带着火力强度不足敌人三分之一的武器，大白天强攻鬼子一座据点，这已经不能算是问题了，这算异想天开，得了癔症。

　　“我明白你在担心什么，不过我说能打就能打。”谢向阳招招手，带人继续往虎亭据点方向赶。

　　沈泉追上去，“副团长，这事儿是不是要向团长他们请示请示？”

　　“李云龙同意了。”

　　“旅部和师部呢？”

　　“你们现在只是一个连，这么点兵力，用不着告诉旅部和师部。”

　　沈泉:“……”

　　全体二连战士在忐忑的心情中，被带到了虎亭据点一带。

　　进入预备进攻阵地后，沈泉还在劝说。

　　“副团长，夜里与鬼子打近战，和白天强攻鬼子一座据点，那是两码事儿，难度也差了几个台阶……”

　　谢向阳看都不看他，全神贯注在据点内的情形。

　　虎亭据点位置险要，同时扼守着灵丘的公路段和铁路段，不然鬼子也不会专门在此处构筑一处据点。

　　除了据点营区原本的鬼子，附近还有日军的定点巡逻车和装甲车。

　　不怪沈泉极力阻止，正常白天攻打虎亭据点，没有一个营看都别看一眼。

　　“副团长我求您了副团长，咱别闹行吗？二连就剩这么点家底，再嚯嚯干净，独立团就真完了！”

　　沈泉哭丧着脸，已经在低声下气的求谢向阳。

　　“45分钟一趟，”谢向阳掐了下表，“20分钟之后动手，那会儿敌人的装甲巡逻队距离最远。”

　　“副团长！您要是执意要打，我可先说好，情况一旦不对，我带人就走。”

　　谢向阳从怀里掏出一张虎亭据点的草图，“一排带上全连的重武器，去东南方向这个拗口隐蔽，没我的命令不许露头。”

　　“二排防御侧翼，现在就去布雷区，布密点，家底全用上。”

　　“三排的人跟我行动，我让开火就开火，我让撤就撤。”

　　谢向阳像是没听到沈泉的话一样，直接给全连下达了作战命令。

　　“去吧，分头准备。”

　　谢向阳挥挥手，几位排长却大眼瞪小眼，不知如何是好，最后气齐刷刷看向沈泉。

　　后者纠结了足足一分钟，最后一咬牙朝他们使了个眼色。

　　沈泉管不了那么多了，他不知道谢向阳哪来的自信，他能做的就是暂时听从命令，一旦情况不对立马撤。

　　两排战士离开，谢向阳身后还剩几十号人，他招招手，示意战士把一辆架子车推过来。

　　这是从团部出发前，谢向阳就叮嘱要带上的东西。

　　从沉甸甸的重量看，应该是武器。

　　谢向阳哗的掀开外层草席，下面露出一堆他们分不清到底是何物的东西。

　　似枪似炮，后座明显存在拼接痕迹，旁边还有四五根长条状炮管子。

　　沈泉一下子脸沉下来，他猜到，这就是谢向阳的杀手锏。

　　“怎么，看不上？”

　　谢向阳熟练的招呼战士们，把T-64炮塔从架子车上面搬下来，这是他那晚打完山本特工队后，凑齐零部件新搓出来的一门。

　　绞链和炮口还有新鲜的机油味道。

　　“记住你现在的表情，仗打完了求我的是狗。”

　　谢向阳开始校准炮塔诸元，黑洞洞的炮膛渐渐瞄准了他们迎面的碉堡。

　　这玩意目前只有谢向阳一个人会操作，把炮塔固定好，再调好位置、转动炮机，费了他好一会儿功夫。

　　要是在七连，这些工作哪儿用得着他来做？战士们谁不抢着玩这大地雷？

　　大地雷是战士们给炮塔起的另一个绰号。

　　沈泉皱眉，将信将疑的看着谢向阳，准备瞧瞧这东西究竟能炸出什么名堂来。

　　20分钟一到，谢向阳先是拿子弹壳堵住耳朵，然后猛的拉动炮机。

　　然后，沈泉的世界就一片安静了……