第七十五章 清剿虎亭据点，谢向阳的目的

被雷劈是什么感觉，沈泉可能体会到了。

　　125毫米滑膛炮从炮膛里裹挟着爆鸣飞出去，万分之一秒内，他的余光只瞟见一抹昼亮，然后就是天崩地裂，爆炸造成的抖动顺着大地传到脚跟，让他一个趔趄摔倒在战壕里。

　　沈泉从战壕里扑腾着爬起来抬头向碉堡望去，钢筋水泥铸就，平时拿炸药包都未必能解决掉的鬼子堡垒，却在他面前一寸寸土崩瓦解。

　　两层楼高的黑色混凝土墙壁，像是被巨兽啃噬掉一口，露出狰狞的钢筋和裸露的断壁残垣。

　　尖锐的警戒哨响彻据点，但下一秒就被紧随而至的爆炸声吞没。

　　调整位置，瞄准、射击，每座碉堡来两发，军营30米一间隔，延伸轰炸，谢向阳机械性的做着炮击动作。

　　接下来三分钟时间内，沈泉和二连战士第一次体会到了火力碾压状态下，一场战斗的进行画面。

　　“奶奶的，一个破据点，浪费老子九发炮弹。”谢向阳一边操控炮台一边嘟囔道。

　　三分钟后，炮击在全连战士目瞪口呆的表情中结束。

　　面前的据点只剩下一片废墟，以及日军鬼哭狼嚎的喊叫。

　　“发什么呆啊？打仗呢哥们！”

　　谢向阳从地上背起一门巴祖卡，顺手扔了一门到沈泉手里。

　　“带上你的人，跟我上！”

　　沉甸甸的火箭筒入手，沈泉这才从巨大的震惊中回过神来。

　　这门四不像到底是什么人间大炮？？

　　“走啊！”

　　谢向阳一马当先翻出战壕，端着冲锋枪朝鬼子阵地杀去。

　　一个中队的鬼子，不是几次轰炸能全部消灭的。

　　眼瞅着谢向阳冲入战场，沈泉又急又慌，心里对谢向阳的质疑烟消云散，连忙招呼部队跟着杀入战场。

　　虎亭据点的残兵明显没从毁灭性的轰炸中缓过神来，战场上遍地尸体，到处是被破片杀伤和爆炸冲击撕碎的断臂残肢，还有不少被炸伤的鬼子仰天嚎叫着。

　　谢向阳视野全开，带着人神出鬼没，每每出现在鬼子侧翼和后方，上去就是一顿扫射。

　　不打头不打心脏，专挑四肢打。

　　遇到扎堆的鬼子，一发火箭筒下去全部清理干净。

　　沈泉第一次看到火箭筒发威时，再度狠狠咽了两口吐沫，这层出不穷的黑武器，到底是些什么鬼东西？？

　　“看着，打开尾部挡板，炮弹从筒前装填，尾翼卡到膛槽内，听到咔哒一声就是行了。”

　　谢向阳眼瞅几个拿巴祖卡的战士，眼巴巴的看着自己，于是介绍道。

　　“保持肩膀稳定，剩下的就跟开枪没区别，就是后坐力大了点。”

　　谢向阳随手扣动扳机，又一枚火箭弹“咻”的撕裂空气，将敌人的半截碉堡掩体炸的粉碎。

　　“懂了？”

　　包括沈泉在内，所有人小鸡啄米般点头。

　　“跟紧我，快速扫清敌军，鬼子的装甲巡逻队还有半小时就到。”

　　谢向阳把巴祖卡甩到身后，再度持枪朝鬼子冲去。

　　接下来两分钟里，战场几乎完全是谢向阳的表演。

　　谢向阳借爆炸扬尘纵身跃出战壕，M3冲锋枪抵腰扫射。

　　11.43mm弹头泼水般凿穿两名掷弹兵，冲锋枪弹壳未落，左手已拔出勃朗宁，三发点射击毙掩体后举刀的军曹。

　　有鬼子从侧翼扑来，刺刀突刺，他旋身避让时，抽出腰间匕首上挑，刀刃精准楔入日军喉骨。

　　“副团长，还有暗堡！在西边！”

　　密集的歪把子机枪声中，敌人阵地突然再度喷出火舌。

　　二连这边，喊话的两名战士中弹倒地。

　　谢向阳眼神狠厉，翻滚至岩石后头，牙咬拉环卸除弹尾保险，膝顶筒身定位火箭弹，最后食指猛击磁电机扳机。

　　一枚火箭弹精准射向暗堡射击孔，冲击波直接将整个暗堡的顶盖掀开。

　　那些战斗前质疑谢向阳的老兵，完全傻了眼。

　　新兵蛋子？没上过战场？愣头青？

　　哪一个能和面前的杀神对应起来？

　　每一次干净利落的射击，每一次精准的落点，都像是计算好了一样，谢向阳凭借一己之力几乎就把鬼子的残兵清剿的差不多。

　　后面的战士压根来不及跟上，掩护，人就被他清理的差不多了。

　　这种残局战场，谢向阳的视野足以让他利于不败之地。

　　再加上一身的自动火器，足以让他化身战场杀器，走到哪里杀到哪里。

　　“快速清理干净残敌，打扫战场，准备走人！”

　　谢向阳再度从沙盘看到鬼子成建制的部队已经被消灭的差不多，只剩下零星的溃兵正往后方退去，于是叫停了追击。

　　这时候他再发号施令，全连已经没有一个人敢耽误半分。

　　短短二十分钟的战斗，彻底推翻了他们对于谢向阳的所有看法。

　　光这场仗谢向阳一个人干掉的鬼子，就比他们一个排过去俩月干掉的都多。

　　谢向阳把军装扣子解开，衣服撩起，坐在一块炸断的混凝土上，望着下面的残局战场。

　　沈泉这回彻底服气了，战士们只看到谢向阳像个杀神一样疯狂收割小鬼子的性命，却没注意外面的安排。

　　战斗到现在，二连也只动用了一个排的兵力，一排始终按照谢向阳的遵嘱守在山坳里，二排也按兵不动掩护着侧翼。

　　这两个看似无关紧要的布置，前者实际扼守着虎亭据点的高处，一旦战斗不顺利，鬼子要反扑，那里还是敌人的腰眼。

　　二排的掩护位置则是断后位，就算他们仓皇撤退，也不至于被敌人追着一路打。

　　所以从战斗一开始，谢向阳就通盘考虑了整个战场的所有布局和可能性，只是战局推进的很顺利，除了三排跟着他一起冲上战场，其他的布置都没用上。

　　“副团长，下面收拾的差不多了。”

　　沈泉走过来，满脸的敬意。

　　谢向阳朝下面望去，两百多战士无不兴致冲冲，怀里抱着肩上扛着满满的装备和物资。

　　脸上哪还有半点士气不振的样子？

　　这就是谢向阳上任第二天大清早，立马带人外出找仗打的原因，没有什么比一场胜仗能让部队重整旗鼓。