新年写给书友的一封信

在这里，先给各位看书的大哥们拜个早年，祝大家新的一年里工作顺利，阖家团圆，身体健康。

　　主要这是一个活动，大家到时候可以抽奖，可以参加试试。

　　最高可以抽取6666书币，大家要多多参与啊！

　　每天评论都看了，准备在这里说说大家提出的问题，但是，写了很久，章节不过审，直接屏蔽了，为了弄它，好几个小时了现在都没放出来，这是新开的一章。

　　所以，大家的问题，一些疑惑，就不说了，反正心累，懂得人都懂了，不懂我也不多解释了。

　　在文章里出现人名、地名、称呼等等，非常明显的错误，那就是故意弄的，为的是让本书活下去，不会被失联；大家看书的时候，也不要再喷了。

　　就这样了，大家过年开开心心，健健康康，2023年大家万事如意。

　　第二章估计在七点左右，本书现在在推荐上，各位读者大哥们，求追读啊，一定要追读，一定要追读，一定要追读。

　　重要的事情说三遍！

　　追读！

　　现在一切都看追读，大哥们，不要养书，每天都追追本书，给小老弟一点动力。

　　在这里感谢【超级传奇哥】的打赏，这是第一次收到打赏，有了这份打赏，小老弟我吃泡面，也敢多加一根火腿肠和一个卤蛋了。

　　今天周三，明天周四，周四是排新的一轮推荐的日子，各位大哥，记得追书啊，能不能上推荐，就看各位大哥的了，一定要追读啊，求追读。

　　祝愿各位大哥，新的一年万事如意。