第15章 巷战提议被否决(求追读)

张抗也认为夺取城外的野战阵地。

　　对于接下来的防守将要好很多。

　　于华见两个连的兵力，将要用于白刃战，夺取城外的阵地。

　　他急忙上前，向张抗和唐浩杰阐述。

　　两军装备相差太大了。

　　不如放弃城外的野战阵地，直接坚守城内。

　　跟小鬼子逐街逐屋战斗。

　　这样既能打击小鬼子，又能减少不必要的伤亡。

　　但是！

　　张抗和唐浩杰直接无视了于华的提议。

　　因为，俩人作为军阀混战的老军官，十分看重城外的野战阵地。

　　而且，团部的命令，也是要夺取城外丢失的阵地。

　　川军要全面恢复，之前第16师在顿悟寺到桥亭宅一线，丢失的阵地。

　　两个连的川军士兵，手持武器埋伏在城内。

　　一个多中队的小鬼子，端着三八式步枪，朝着顿悟寺城区突击而来。

　　来的小鬼子大约有两百二十多人。

　　在城外！

　　领头的鬼子中队长，让机枪手进行火力侦察后。

　　他便率领部队进入了城区。

　　“所有的民房，都给我搜仔细点。”

　　“但凡发现国军，直接给我杀死。”

　　中队长渡边浩二挥动着手里的指挥刀。

　　入城后，鬼子兵便四散开来。

　　于华藏身在民房里。

　　一个小鬼子伸出脑袋，朝着门缝看了一眼。

　　就是这一眼，使得鬼子兵大叫着。

　　“八嘎！”

　　“房间里，藏有国军溃兵。”

　　于华推开门，右手捏住的刺刀，好似利剑一般。

　　对着小鬼子的眼睛刺去。

　　“刺啦！”

　　刺刀插入鬼子的眼睛里，鬼子兵捂住眼睛大叫着。

　　于华快步上前，拔出刺刀朝鬼子兵的脖子一抹。

　　“呃呃……”

　　这个鬼子兵发出痛苦的哀嚎声。

　　在地上挣扎了几下，便没有了生机。

　　于华斩杀第一个鬼子兵，其实也就在几秒钟。

　　川军的士兵们。

　　也都从藏身的位置冲了出来，大家用大刀片子。

　　对着小鬼子一顿狂砍。

　　忽如其来的白刃战，打得这一个中队的鬼子兵触不及防。

　　小鬼子打了一阵后。

　　发现敌军实在是太多了，纷纷开始向后撤退。

　　就连鬼子中队长渡边浩二，自己也在向后逃。

　　张抗瞧见鬼子兵往外逃，他大喊着，“弟兄们，给我追。”

　　“千万不要让鬼子跑掉了。”

　　两个连的川军，紧追小鬼子，追上去就用大刀砍。

　　跑出去的渡边浩二，看着后方追来的川军。

　　他大喊着，“机枪！”

　　“快快的……快快的……”

　　“掩护帝国勇士后撤！”

　　几个鬼子兵，马上抬着一挺重机枪快速上前。

　　鬼子兵以最快的速度架设好机枪阵地。

　　弹药手给机枪供弹，鬼子机枪手拉动枪栓后，扣动了扳机。

　　刹那间，鬼子的重机枪呼啸了起来。

　　“哒哒哒！！——”

　　一连串的火舌吞吐而出。

　　重机枪打出的扇形区域，追击川军倒下了十几个。

　　“别追了，赶紧隐蔽。”

　　张抗大喊着。

　　“火力掩护，我去干掉鬼子的机枪手。”

　　廖俊杰一听，马上来到张抗的身旁，“张抗哥！”

　　“你在这里指挥部队。”

　　“我带人上去炸掉小鬼子的机枪。”

　　张抗一甩手，“他娘的，老子才是连长。”

　　“枪炮声一响，全连都得听我的。”

　　“你小子给老子好好掩护。”

　　说着，张抗就要往侧边包抄鬼子。

　　但是！

　　就在这个时候。

　　一枚子弹，发出一阵阵的音浪声。

　　子弹划破长空，在空气当中卷起气浪。

　　“嗡嗡嗡！！——”

　　小鬼子的机枪手被一枪爆头。

　　“好！”张抗看见这一幕，高兴的拍手。

　　“一枪干掉鬼子机枪手。”

　　“谁开的枪！？”

　　魏大勇咧嘴道：“是咱们一排长于华。”

　　张抗眼睛瞪大，他没想到于华的枪法竟然这么好。

　　但是，现在不是想这些的时候。

　　张抗大喊，“杀鬼子！”

　　“给我继续冲锋！”

　　渡边浩二……看见重机枪阵地的正副射手，都被国军一枪干掉。

　　他气的眼睛都红了。

　　对面开枪射杀帝国机枪手的士兵，枪法很准。

　　枪枪致命……如今这挺重机枪。

　　已经成为了死亡的代名词，但凡有帝国士兵前去接触。

　　两秒钟内就会中弹而亡。

　　渡边浩二原本是想要利用这一挺重机枪阻拦追击的国军。

　　让自己的中队跟追击的国军拉开距离。

　　然后好呼叫炮火支援。

　　眼下重机枪阵地成为了摆设，四面八方又是国军追击而来。

　　渡边浩二只好率领部队，不甘心的撤离了。

　　就这样！

　　川军的两个连，像撵鸭子一样。

　　把一个中队的鬼子撵出了城区，追到了城外的野战阵地上。

　　野战阵地上的鬼子正在改造第16师修筑的工事，对于城内的变故，也不清楚。

　　眼下川军追击而来，他们不得不进行反击，双方进行了一阵惨烈的白刃战。

　　最终川军成功拿下了城外的野战阵地，全歼了阵地上的鬼子兵。

　　而野战阵地对面的鬼子阵营，也没想到民国军队反扑这么快。

　　大部分小鬼子，还沉浸在击溃中央军第16师的喜悦中。

　　等前线的鬼子军官，想要派兵增援的时候，城区外的阵地，已经被民国军队重新占领了。

　　拿下野战阵地后。

　　张抗马上叫人加固工事。

　　修筑完工事后，天色也开始暗淡了。

　　张抗带着于华来到团部。

　　向文彬的团部就设立在顿悟寺城区的一栋小洋楼里。

　　“团长！”

　　“阵地我们已经加固了。”

　　“这小鬼子的战斗力，的确很强。”

　　“咱们今天打白刃战，两个连的弟兄。”

　　“现在只剩下两个排了。”

　　“这一次，咱们吃亏了。”

　　“鬼子兵不怕死，就算是受伤了，也要跟你纠缠。”

　　“好多士兵，也都是第一次遇上。”

　　闻言，向文彬点点头。

　　“确实！”

　　“这帮鬼子兵，到死都不投降。”

　　“还他娘的跟你玩自杀冲锋。”

　　“受伤了小鬼子，也他娘的不安分，悄悄的用手榴弹炸一批人。”

　　“剩下最后一个人，这小鬼子都不投降，也敢跟咱们打！”

　　“还真他娘的邪门了。”

　　“这鬼子天皇，到底给小鬼子们灌了什么迷药。”

　　一旁的谢副团长也开口道：“咱们川军，今天打第一仗。”

　　“没有什么经验，经过这一仗。”

　　“咱们以后打小鬼子，干脆直接往死里打。”

　　“死了的鬼子才是好鬼子，要他娘的什么俘虏。”

　　“我们川军也穷，缺衣少食的。”

　　“抓到活得鬼子，还得供着他。”

　　“以后打仗，咱们川军不要俘虏了。”

　　向文彬拍拍谢副团长的肩膀，“行！”

　　“咱们团以后就这么办了。”

　　说完，向文彬看着于华，“你小子让我开眼了啊。”

　　“带领两个排的士兵。”

　　“歼灭了鬼子两个中队。”

　　于华咧嘴笑着，“团长！”

　　“战果你也看见了。”

　　“要不，你们听听我的意见，咱们团打巷战。”

　　“要是按我的……”

　　于华的话还没说完，向文彬就打断了。

　　“行了！”

　　“咱们的任务，乃是坚守顿悟寺。”

　　“城外的阵地，就是顿悟寺的第一道防线，这个阵地绝对不能丢下。”

　　“这是军部给咱们团的命令。”

　　“放弃城外阵地，要是让友邻部队知晓了。”

　　“一旦上报，这会给咱们川军带来麻烦。”

　　“擅自放弃阵地，要上军事法庭的。”

　　【感谢读者大哥“超级传奇哥”的打赏，谢谢大哥！】

　　【大哥们，现在上推荐，看追读量，看完最新章节，往后在点点指头，会出现一个第几个追读到最新章节的海报，这就是追读。大哥们，现在推荐看追读，小老弟跪谢各位大哥。】