第11章 打退鬼子第一次进攻

“八嘎！”

　　中岛谦吾气的挥动手里的指挥刀，一通乱砍。

　　他已经做好步兵进攻遭遇国军火力打击的准备了。

　　但是，街头和街尾的火力点。

　　无情的收割着帝国勇士的生命，在这种没有任何遮蔽物的街道上。

　　帝国勇士冲锋，那就是敌军的活靶子。

　　敌军埋伏在街道两侧，让帝国的步兵在射击的时候，没有藏身之所。

　　侧面射击，这对帝国的勇士来说，非常的困难。

　　因为你进入街道后，不管是正面还是后背。

　　都会遭到敌军的火力打击。

　　桥本次郎也长叹一口气。

　　他算是看出来了。

　　对面的民国军队的指挥官……是一个非常优秀的军官。

　　他充分利用了两军的优缺点。

　　对于民国的部队来说，缺乏重武器。

　　如果跟帝国的军队进行一对一进行野战。

　　帝国的军队将会嚼碎民国部队的骨头，进行一边倒的屠杀。

　　但是！

　　眼前对面的指挥官，直接选择了城市作战。

　　让帝国的部队失去了炮火优势。

　　此人也很狡猾。

　　街道两侧的民房，门窗都被堵死了。

　　这让帝国的勇士，想要突入房间里，都变得非常困难。

　　反观敌军，他们可以利用坚固的掩体，对着帝国的勇士们进行射击。

　　由上而下的横扫街道上的帝国士兵。

　　这分明是敌军对帝国军队进行屠杀！

　　街道里！

　　小鬼子又撂下了五十来具尸骸，灰溜溜的退到了一旁。

　　“哈哈哈……”

　　“小鬼子退走了。”

　　“咱们打退了冲锋的鬼子。”

　　川军和第16师的士兵们，一个个的大喊着。

　　这一次跟小鬼子面对面的较量，他们没有打伏击。

　　不少士兵都很高兴，特别是第16师的溃兵们。

　　这一战给他们带来了很大的信心。

　　原来他们也能跟鬼子一对一的打。

　　魏大勇看见街道上，还有几个鬼子伤兵在动。

　　他抄起捷克式机枪，进行点射！

　　“嘭嘭嘭！！——”

　　几个鬼子伤兵哀嚎一声，便没有了生机。

　　“节约弹药，停止射击！”

　　于华看见还有零星的枪声，大喊了起来。

　　川军的弹药本来就不多。

　　第一波伏击，歼灭一个鬼子步兵小队后。

　　两个排的士兵，还缴获了鬼子的武器弹药。

　　第二次伏击，战场还没来得及打扫。

　　鬼子的炮兵就开炮了。

　　现在打退鬼子第一次进攻。

　　两个排的士兵，弹药也不足一半了。

　　小鬼子还有一百二十多人。

　　于华必须精打细算，节省弹药。

　　因为，自从换取了四一式山炮后，金碗就罢工了，兑换武器的次数被限制了。

　　有点像新时代，未成年网络的防沉迷系统，上限后就不能继续上网了。

　　这就导致于华现在还不能兑换新的武器装备。

　　魏大勇将捷克式轻机枪收好，往后退了一点，躲在沙袋后。

　　他一屁股坐下！

　　他看见于华在自己身旁不远处，魏大勇半蹲着跑了过去。

　　“于排长！”

　　“跟你打鬼子真痛快。”

　　“这小鬼子，就跟泥捏似的。”

　　“咱们打得他找不到东南西北。”

　　闻言，于华咧嘴笑着。

　　“大勇啊！”

　　“这鬼子又没长三头六臂。”

　　“小鬼子也是他娘养的，也不是刀枪不入。”

　　拍拍魏大勇的肩膀，于华长叹一口气，“大勇，你记住了。”

　　“咱们部队云集淞沪地区。”

　　“面对鬼子的海陆空火力，每一支部队的军官。”

　　“也都采取用人命来填的方式。”

　　“各部队减员都很快，你是老兵了。”

　　“以后打小鬼子的时候，多动动脑子。”

　　“咱们的重武器不如小鬼子，但是，在轻武器上。”

　　“小鬼子跟咱们没差别。”

　　“今天的伏击战，你也看见了。”

　　“鬼子没有了重武器，还不是待宰羔羊。”

　　魏大勇见于华看着自己，他尴尬的挠挠自己的脑袋。

　　“排长，我这人有点笨。”

　　“你说怎么打鬼子，这难度有点大。”

　　“但是，排长……以后我就跟你打鬼子了。”

　　“不回第16师了！”

　　看魏大勇这么说。

　　于华有些没想到，魏大勇竟然要跟自己走。

　　川军是全国知名的穷，魏大勇所在的中央军第16师。

　　虽然不是常校长的嫡系。

　　但是，第16师的待遇，也比川军强上不少。

　　“好小子！”

　　于华拍拍魏大勇的肩膀，“说定了！”

　　“你跟我走。”

　　“说定了，排长！”魏大勇点头，“你赶我走，我都不走。”

　　“跟排长打鬼子才有劲。”

　　街道外！

　　桥本次郎放下望远镜。

　　“中岛君。”

　　“我觉得我们可以让迫击炮轰炸民国部队的门窗。”

　　“只要炸掉街道两侧的门窗后。”

　　“步兵突进，可以跟国军打白刃战。”

　　闻言，中岛谦吾点点头，“哟西！”

　　“桥本君，就按照你说的办！”

　　“我就不信了，帝国的兵锋。”

　　“还能被这两个排的国军溃兵挡住！”

　　随着中岛谦吾和桥本次郎下令。

　　鬼子的迫击炮和掷弹筒小组，开始对着街道两侧民房的门窗进行轰炸。

　　“咻咻咻！！——”

　　迫击炮发射出来的炮弹，划破长空，在空气中传出刺耳的音浪声。

　　炮弹带动着长长的焰尾猛地砸下。

　　鬼子的迫击炮，最先轰炸的位置。

　　就是刚才川军和第16师架设机枪的房间。

　　紧随其后的便是鬼子的掷弹筒小组。

　　掷弹筒发射的榴弹，威力也不在迫击炮之下。

　　好在于华有令。

　　机枪打完一梭子，必须更换射击地点。

　　这才使得六挺轻机枪，在鬼子的炮火打击下完好无损。

　　“大家不要慌！”

　　“沉住气，不要随意走动。”

　　“都给我猫好了，等鬼子的炮击结束。”

　　这一次！

　　小鬼子的炮火非常猛烈。

　　四门迫击炮和18具掷弹筒轮番轰炸。

　　直到将街头和街尾的民房门窗彻底炸裂后。

　　小鬼子的炮火才停下。

　　于华见街头和街尾的民房，门窗被鬼子炮火撕裂。

　　眼下鬼子兵横推而来，一旦鬼子进入街道里，他们朝民房里面扔手榴弹。

　　这对于华来说非常不利。

　　“魏大勇，你再叫两个机枪手，带上机枪跟我走。”

　　“杨俊，你马上集中咱们的掷弹筒，给我上小洋楼的房顶。”

　　“上房顶后，给我轰他娘的。”

　　“打光所有的掷榴弹，一颗也不留。”

　　“其余的弟兄，给我听好了，掷弹筒发射完掷榴弹后。”

　　“给我瞄准小鬼子，狠狠的打！”

　　下达完命令后，两个排的士兵各就各位。

　　杨俊带着六具掷弹筒，来到三层楼的小洋房上。

　　这栋小洋房的房顶非常平坦，很适合架设掷弹筒。

　　六具掷弹筒准备完毕后，杨俊下达了进攻的指令。

　　“咻咻咻！！”

　　房顶的六具掷弹筒，发射的掷榴弹，朝着冲锋的鬼子兵砸下了。

　　一阵阵的爆炸声响起，小鬼子被炸的哇哇大叫。

　　街道上，冲锋的日军很多，掷弹筒进行大面积的覆盖性轰炸，取得的效果不错。