第16章 薛岳的考验(求追读)

闻言，于华微微点头。

　　第20军，接到的命令，也是恢复之前丢失的阵地。

　　没有命令，擅自放弃阵地，十个脑袋，也不够砍。

　　向文彬跟张抗，又谈论了一下接下来的战斗形势。

　　谢副团长看见向文彬还没有忙完。

　　他则上前小声道：“团长。”

　　“咱们还得去一趟第19集团军的司令部。”

　　向文彬挥挥手，“你替我走一趟。”

　　“我再安排一下阵地防御。”

　　谢林风点头，“那行，我去第19集团军司令部瞧瞧。”

　　向文彬瞧见于华站立在一旁，他便道：“于华。”

　　“你小子也跟谢副团长去一趟第19集团军指挥部。”

　　“给谢副团长打打下手！”

　　“如果能向薛司令讨要一批武器也好。”

　　就这样，于华跟随着谢林风来到了第19集团军指挥部。

　　于华和谢副团长，穿着浅灰色的衣衫。

　　这身军装在中央军的卡其布衣衫里，显得非常耀眼。

　　从来到第19集团军司令部。

　　所有的人，也都在于华和谢林风的身上打量几下。

　　前来增援的部队，竟然不是中央军。

　　来的是地方军队，这是众人没想到的。

　　面对小鬼子的海陆空立体火力。

　　中央军都招架不住，眼前这支地方军队来淞沪。

　　也不知道能不能撑住一天！

　　在众人看来，中央军的武器装备，比起地方军队。

　　那可是要高出一截。

　　中央军跟小鬼子打得都非常艰难。

　　他们对地方军队的战斗力也都摸不准。

　　在薛岳参谋的带领下。

　　谢林风来到薛岳面前，“薛司令！”

　　“我是第20军133师402旅一团的副团长……谢林风。”

　　“向团长正在前线构筑阵地。”

　　“实在是走不开，让我替他来一趟指挥部。”

　　薛岳爽朗的一笑，“川军！”

　　他上前跟谢副团长握手。

　　“谢副团长，你们刚到淞沪战场。”

　　“可要尽快适应战场形势啊！”

　　“鬼子的火力很凶猛，你们川军要注意了。”

　　“眼下是国战，而不是你们在川省的军阀混战。”

　　谢林风立正站好：“薛司令，你放心。”

　　“我们川军千里迢迢出川，为的就是打鬼子。”

　　“国家有难，我们川军自然知晓其中的轻重。”

　　“在刚才的战斗中，我们川军收复了顿悟寺。”

　　“歼灭了鬼子三个中队！”

　　第19集团军指挥部。

　　大家听见谢林风这么说，一个个大眼瞪小眼。

　　全部将目光落在了谢林风的身上。

　　“川军？”

　　“一上来就歼灭鬼子三个中队？”

　　“这扯淡吧？”

　　“鬼子的炮火这么猛烈。”

　　“川军的战斗力有这么强？”

　　一些参谋，小声的议论着，他们实在是难以相信。

　　川军刚到顿悟寺，就能打出这么强大的战绩。

　　毕竟，川军部队那是穷的叮当响。

　　武器装备也非常差劲，现在一来到指挥部，说出歼灭三个中队的鬼子。

　　这让大家怎么能信服。

　　于华见大家议论纷纷，他就不满意了。

　　“川军怎么了？”

　　“谁规定我们川军上了战场，就打不过小鬼子！”

　　“我们川军武器是差，但是，咱们打仗武器装备是一方面。”

　　“另一方面，还得多动脑子！”

　　“只要战略战术得当，歼灭鬼子三个中队。”

　　“这有什么问题吗？”

　　“我看你们……”

　　谢林风见于华说了这么多，他心里的那股不爽的气也出了。

　　于是上前踹了于华一脚，“好了！”

　　“别说了……没大没小的……这里是第19集团军指挥部。”

　　“不是在咱们川军的队伍里！”

　　被踹了一脚的于华，闭上了嘴巴。

　　谢林风则是一脸陪笑的薛岳。

　　“薛司令！”

　　“让你见笑了，我这属下是个直肠子。”

　　“什么都往外说，心里藏不住事。”

　　“我现在就让他滚到外边去，回去以后定重重的罚他！”

　　说着，谢林风又踹了于华一脚。

　　“还在这站着干啥！”

　　于华正准备往外走，薛岳却叫住了他。

　　“谢团长，你等会儿。”

　　“让这个少尉到前面来。”

　　“让我薛某人，看看你川军的猛将。”

　　“这是骡子是马，咱们拉出来溜溜就知道了。”

　　薛岳微微一笑，看着谢林风，“谢团长，你说是不是？”

　　谢林风只好点头！

　　于华来到薛岳面前。

　　一点都没畏惧，他还仔细的打量了一下薛岳。

　　薛岳坐镇第九战区。

　　利用天炉战法，打得鬼子兵嗷嗷直叫，歼敌无数！

　　看着眼前这个年轻的少尉一点都不怕自己。

　　薛岳嘴角一笑，“你叫什么名字？”

　　于华不卑不亢的道：“报告薛司令，我叫于华！”

　　“在谢副团长的一连干一排长。”

　　“刚才你说打仗要动脑子。”薛岳眯着眼睛，“那我现在就考考你。”

　　“来看地图！”

　　第19集团军的指挥部里。

　　大家见薛司令让川军的少尉看地图。

　　一个个的忍住，心里也都在笑。

　　川军！

　　小小的少尉，他能看懂地图吗？

　　这地图如果没系统的学习过。

　　那看起来就跟天书一样。

　　一旁的谢林风，现在心中也非常焦急。

　　他的队伍里，能看懂地图的军官，可没几个。

　　大多都是泥腿子出生。

　　老谢，其实只知道于华是海归华侨，是个白面秀才。

　　在资金开道的情况下，才在川军队伍里干了军官。

　　其他的情况，老谢根本不清楚。

　　毕竟，秀才当兵，能知兵事？！

　　他敢肯定，这小子没接受过军事教育。

　　薛岳本来想让眼前这个年轻的少尉知难而退。

　　给他长长记性，不然以后自己怎么带兵打仗。

　　他也知道，川军部队穷的连全国都知名了。

　　一个小小的排长，怎么可能看得懂这战场形势图。

　　于华其实心中也很清楚。

　　这是薛司令故意给自己弄得下马威。

　　但是，现在估计要让薛司令失望了。

　　他还真看得懂地图。

　　于华咧嘴一笑，目光落在这张两军对垒的地图上。

　　上面标注出了双方对攻示意图。

　　站立在一旁的薛岳，看见于华镇定自若。

　　从对方的神情来看。

　　薛岳知晓眼前这个少尉排长，还真他娘的懂得看图。

　　这让薛岳有了一些期待。

　　“怎么样？”

　　“看出些什么来？”

　　薛岳走到于华身旁，轻声道。

　　“薛司令！”于华站好，“这地图我看完了。”

　　“心中也有一些想法。”

　　“那好！”薛岳点头，“你给大家伙都说说。”

　　“你从地图里面，都获取到了一些什么样的信息。”

　　于华嘴角泛起一丝笑容，拿起地图的指挥杆。

　　“那我就姑且说说自己的想法。”

　　薛岳看着站立在地图面前的于华。

　　从他的身上，薛岳看出了一种处事不惊的气息。

　　他打了这么多年的仗。

　　还是头一次见到一个少尉排长，在这么多将官面前泰然处之。

　　这也让薛岳非常期待。

　　接下来这小子，会说出一些什么话来。