第1章 团长给你看一个大宝贝

1937年10月12日傍晚。

　　淞沪战场……顿悟寺外五公里的一个小镇。

　　驻扎在这里的是川军第20军133师的一团。

　　“于华，你小子把我叫到这里来。”

　　“赶紧把你准备的大宝贝给我看看。”

　　“如果老子不满意，小心老子踹你屁股。”

　　133师一团团长向文彬厉声道。

　　他的目光好似有着火焰燃烧一样，直直的盯着于华。

　　于华一路小跑，来到一个墙角，将堆积的柴垛推开。

　　噼里啪啦的一阵声响后。

　　只见跟随向文彬而来的几个士兵都傻眼了。

　　就连向文彬的双目……也瞪圆了。

　　于华看着向文彬，笑眯眯的道：“团长！”

　　“你看这门火炮大不大？”

　　闻言，向文彬吞咽口水，他的目光都离不开了，“够大！”

　　其余的几个川军士兵，也齐声道。

　　“这炮又长又大！”

　　“老子还是第一次看见这么大的炮。”

　　挨着于华比较近的两个川军士兵。

　　伸手在炮管上摸了摸，“团长！”

　　“这炮管非常硬。”

　　于华来到向文彬面前，“团长！”

　　“你也来摸一摸。”

　　“感受一下。”

　　向文彬咽下口水，双目发光，“摸就摸。”

　　“老子打了这么多年的仗。”

　　“啥炮没见过！”

　　说完，向文彬走上前，伸出自己的两只手在大炮上抚摸着。

　　刚一入手，冰凉的触感传来，让向文彬精神一震。

　　“于华……这炮够硬！”

　　“我很喜欢。”

　　“这的确是大宝贝。”

　　在手里抚摸把玩一番后，向文彬开心的拍拍于华的肩膀。

　　一旁的王小二咧嘴道，“团长！”

　　“这到底是啥炮啊？”

　　“这炮又长又粗，比咱们军部的火炮都要猛？”

　　王小二是向文彬的警卫员。

　　川军出川的时候，他也到20军军部去过。

　　远远的看过一眼军部的火炮。

　　只不过军部的火炮比较老旧，炮管也不够大。

　　向文彬的眉头一皱。

　　他的心里直打鼓，“这炮够硬！”

　　“自己见都没见过，怎么知道这是啥炮？”

　　见王小二这么问了。

　　向文彬正在思考该怎么回答的时候。

　　刚好瞧见于华咧嘴轻轻的笑着。

　　“于华！”

　　“来……你给大家伙说说，这是啥炮。”

　　“我来考考你，看看你这归国的高材生，认不认识。”

　　于华见团长盯着自己，立正站好，“报告团长。”

　　“这是75毫米四一式山炮！”

　　“小鬼子步兵联队制式武器，一分钟可以打10发炮弹。”

　　“最大射程为6300米！”

　　向文彬一副你说的很对的表情。

　　“不错！”

　　“于华说对了。”

　　“这就是四一式山炮。”

　　“这炮是小鬼子步兵联队的制式装备。”

　　“只有外国造的火炮，才会这么大。”

　　毕竟！

　　对于缺乏武器装备的川军来说。

　　四一式山炮已经是非常厉害的火炮了。

　　川军第20军，火炮只有军部才有。

　　这个时候，向文彬的眼里，看着这门四一式山炮。

　　好似看向了一个美人一样。

　　“于华……你老实说。”

　　“你他娘的是不是洗劫了第三战区的军械库？”

　　“这炮是不是从军械库里搞来的？”

　　向文彬的双眼里，透露着一抹精光。

　　于华看了看四周，他的举动，在向文彬看来，有点掩耳盗铃了。

　　“别四处乱看了。”

　　“你放心，这些都是袍哥子弟，信得过。”

　　于华的屁股从四一式山炮上挪开。

　　“团长！”

　　“这炮可是我费了老大劲搞到的。”

　　“洗劫战区军械库，这可是死罪。”

　　“你别乱说，我可没娶老婆呢，不想吃枪子。”

　　向文彬一听，眉头微皱，“你搞的？”

　　“怎么弄的？”

　　“团长，你忘记了？”于华小声道，“我是怎么来咱们团，干一排长的。”

　　“哎呀！”向文彬拍拍自己的脑袋，“你看我这脑壳。”

　　三个月前！

　　黔省安顺县，川军第20军驻扎在这里。

　　于华在资金开道的情况下，终于见到了133师的师长杨汉域。

　　杨汉域见到于华的第一眼，就开口道，“听说你想要当排长？”

　　“是的！”于华恭敬的道，“杨师长，如今鬼子侵占我国土，杀我百姓。”

　　“我身为海外华侨，现在归国抗战，愿意为祖国抗击外敌。”

　　“贡献出一份绵薄之力。”

　　“杨师长，只要你让我干排长。”

　　“我立即送上二十挺捷克式轻机枪。”

　　就这样！

　　于华给133师送了二十挺捷克式轻机枪，使他从一个大头兵，顺利空降到一团一营一连干一排长。

　　其实！

　　于华本来是新时代，一名接受过三个月刻苦训练的保安。

　　即将入职高等别墅的安保人员。

　　但是，谁知道训练刚刚结束。

　　他回到家里睡上一觉，醒来就穿越到《壮士出川》世界了。

　　这一次穿越，于华是魂穿，附身在同名同姓的于华身上。

　　同时，于华还觉醒了一个特别的能力。

　　那就是当他闭上双眼时，脑海当中会出现一个金色的大碗。

　　这个金色的大碗一出现，于华的双手，但凡接触到钢铁物品。

　　脑海里就会出现“吞噬”二字。

　　只要于华选择吞噬。

　　这些钢铁就会被金碗给吞噬！

　　吞噬掉两百公斤钢铁后，一个兑换界面就出现在于华的脑海里。

　　上面显示可以兑换二十挺捷克式轻机枪！

　　于华脑袋一抽，直接选择了兑换。

　　二十挺捷克式轻机枪，就凭空出现在了他的身边。

　　意识到自己有金手指后，于华内心的欣喜之情怎么都压抑不住了。

　　在新时代，从小他就是听外公亲自讲解打小鬼子的经历。

　　于华对小鬼子恨之入骨。

　　现在有了金手指加持，他也能更好的打鬼子。

　　在《壮士出川》世界的于华，还真是一个归国华侨。

　　他爷爷那一辈，离开川省进入南洋，在南洋闯出了一番名声。

　　九一八事变后，于华就想要回国打小日本。

　　但是，他的奶奶不愿意。

　　于华打小就听奶奶的话，所以，面对奶奶的请求，于华没有回国。

　　等于华的奶奶去世后，他就孤身一人，踏上了归国之旅。

　　在南洋，于华接受过一定的军事教育，跟英伦三岛的教官系统学习过。

　　所以，回国后他想进入133师干军官。

　　人家死活不同意，毕竟，一个萝卜一个坑。

　　你一来就要干军官，别人怎么能答应。

　　前身是一个死脑筋，不懂得变通。

　　新时代的于华到来后，在钞能力的加持下。

　　顺利的见到了杨汉域，并说出自己的请求，再送上一份厚礼。

　　杨汉域的133师仔细审查于华的身份，确认没问题后。

　　直接将其空降到一线部队了。