第18章 步兵第六旅团 (求追读)

鬼子第9师团麾下的步兵第6旅团。

　　旅团长秋山义允回到顿悟寺对面的阵地后。

　　秋山义允则紧急召开了旅团会议。

　　看着陆续进入指挥部的众人。

　　秋山义允开口道：“今日，进攻顿悟寺的部队是哪一支？”

　　第六旅团下辖的第7联队，联队长伊佐一男马上站了出来。

　　“旅团长，今天进攻顿悟寺的部队！”

　　“由藤田率领第一大队向敌军进攻。”

　　说到这，伊佐一男看向后方的藤田。

　　“藤田，你来向旅团长介绍情况。”

　　见自己被点名，藤田只好上前，“旅团长阁下！”

　　“今日早晨，我旅团的炮火，向守军进行炮击。”

　　“防守顿悟寺的民国部队，在帝国的炮火下，死伤惨重！”

　　“第一中队和第二中队，最先突入顿悟寺阵地。”

　　“他们一路追击溃退的国军士兵，进入了顿悟寺城区。”

　　“起初，我认为，两个中队已经完全能拿下顿悟寺阵地了。”

　　“就没继续派遣兵力入城。”

　　“入城的两个中队，遭到了国军重兵围歼。”

　　“城区响起枪声之后，我知道情况不妙！”

　　“我马上派遣了第三中队前去解救。”

　　“但是，第三中队还刚刚入城，就和国军打了一场遭遇战。”

　　“我的大队受伤很严重，这才导致了顿悟寺阵地被敌军重新占据。”

　　藤田说完后，他点头哈腰的站好：“旅团长阁下！”

　　“我的大队遭到了国军精锐打击！”

　　“这才导致了顿悟寺阵地没能拿下。”

　　“对面的国军部队，作战意志非常顽强，战斗力也不差！”

　　秋山义允见藤田说完，他摸着自己的下巴沉思着。

　　既然藤田大队遭到国军精锐打击，这才导致阵地没能防守住。

　　这也情有可原！

　　在淞沪战场上，秋山义允也知道，民国统帅部调遣了精兵强将。

　　在这巴掌大的地方上跟帝国军队血战。

　　说实话，民国军队的战斗力，确实很强大。

　　基层士兵的枪法也很准。

　　尤其是由德意志军官训练的调整师，给予帝国部队很大的杀伤力！

　　“藤田！”

　　秋山义允的目光落在藤田身上。

　　“嗨！”藤田站了出来，“旅团长阁下，您吩咐！”

　　“你的大队既然遭到民国军队精锐伏击，本旅团长也不追究你的失责。”

　　“好好休整，明日再战！”

　　藤田见旅团长这么说，他的内心长长的呼出一口浊气。

　　但是！

　　就在秋山义允的话音落下时。

　　旅团的指挥部，忽然响起了一阵咳嗽声。

　　“咳咳咳……”

　　大家循声望去，只见桥本隆次，不知何时进入了指挥部里。

　　桥本隆次见众人的目光都被自己吸引后。

　　他快步上前，将捏在手里的弹片放在桌子上。

　　“诸位，请看！”

　　这一举动，成功引起了现场所有鬼子军官的注意。

　　桥本隆次看着秋山义允，“旅团长阁下，打扰了。”

　　“接下来我有一些话要说。”

　　秋山义允点点头：“哟西！”

　　得到首肯后，桥本隆次的目光看向了藤田。

　　“藤田君！”

　　“刚才你说，你率领的大队，遭到了民国精锐部队袭击。”

　　“那么……请你仔细看看这枚弹片。”

　　看着桥本隆次那凌冽的目光，藤田的心中不由的有点畏惧。

　　他战战兢兢的拿着桌子上的弹片。

　　“藤田君！”

　　桥本隆次似笑非笑的看着藤田，“我刚刚去过野战医院了。”

　　“医院里面的士兵，大多数是白刃战受的伤。”

　　“而且，你手里的弹片。”

　　“就是手榴弹爆炸，无法产生足够杀伤力凝成碎片，形成一块块的弹体。”

　　“这只能说明一点，那就是手榴弹不是钢材造的，而是生铁！”

　　“生铁，这是专门用来制造铁器的。”

　　“根据士兵的汇报，接防顿悟寺的民国部队。”

　　“甚至连几挺像样的机枪都没有？”

　　“这就是你所说的民国精锐部队？”

　　“常凯申会给他的精锐部队，配置这样的武器吗？”

　　藤田看见桥本隆次对着自己咆哮，他低下自己的脑袋。

　　铁证如山，现在他也不好反驳。

　　“旅团长阁下，藤田中佐所说的民国精锐部队。”

　　“其本质上，就是一群地方部队。”

　　“在直白一点，那就是一群乌合之众！”

　　“堂堂的的帝国陆军精锐之师，竟然败在这支部队手里。”

　　“这简直就是耻辱！”

　　桥本隆次的语气，越说越强烈。

　　就连秋山义允也用愤怒的目光看着藤田。

　　此刻，藤田的内心非常不爽。

　　进入接防顿悟寺的部队，还真他娘的邪门了。

　　虽然武器装备差，但是，战术动作一点都不比帝国士兵差。

　　他现在也不想多说什么了。

　　在阐述下去，只会让旅团长认为自己是在寻找失败的借口。

　　唯一能做的，藤田只好低下自己的脑袋。

　　秋山义允本来是准备重重责罚藤田的，但，一旁的桥本隆次让旅团长饶藤田一条狗命。

　　明日进攻可以让藤田大队戴罪立功！

　　桥本隆次提出明日战斗由他来指挥。

　　秋山义允同意了，将藤田大队划归了桥本隆次。

　　藤田见自己的小命保住后，马上跟桥本隆次商议明日的作战计划。

　　鬼子这边在进行战斗部署。

　　顿悟寺的城区！

　　薛岳派遣的后勤部队，将武器弹药给向文彬团送来了。

　　向文彬瞧见这么多武器弹药，笑得嘴都合不拢了。

　　将这些武器入库后，向文彬看向于华的眼神。

　　那可谓是看财神爷一样。

　　“于华……你小子还真他娘的有两下子。”

　　向文彬拍打着于华的肩膀，“我果然没看错你。”

　　“今儿在第19集团军指挥部，大涨咱们川军的脸面。”

　　“连薛司令想要挖走你。”

　　“硬是被你小子拒绝了。”

　　“不错啊，有袍哥义气。”

　　“等咱们打完这一仗，下去休整的时候，我做主。”

　　“咱们摆香案，正式将你纳入袍哥组织。”

　　于华一听，咧嘴道：“那就谢谢团长了！”

　　向文彬这是为自己好，现在打上补丁。

　　于华其实根本就没入袍哥会，只是用袍哥来婉拒了薛岳的邀请。

　　“没啥！”向文彬摆摆手，这其实都是小事。

　　他现在得把于华牢牢地绑在川军身上。

　　省得其他人来打于华的主意。

　　“你小子，现在的名声，比我这个团长还响亮。”

　　“第19集团军的不少部队，也都知晓，川军一个少尉排长。”

　　“在总司令部，分析了战场态势，连薛司令都眼馋。”

　　“咱们旅长、师长，甚至是军长，也都来口信。”

　　“让我把你看好了！”

　　闻言，于华有些诧异！

　　自己今儿在第19集团军“指点江山”，这么快就知名了？

　　那他现在且不是当红炸子鸡！！