第12章 突袭鬼子迫击炮阵地

中岛谦吾和桥本次郎，瞧见进攻的步兵遭到掷弹筒轰炸。

　　这俩老鬼子，马上下令迫击炮，炸掉国民革命军的掷弹筒。

　　小鬼子的炮手，距离估算完后。

　　四门迫击炮，开始向川军的掷弹筒阵地发射炮弹了。

　　好在于华给掷弹筒小组下过命令。

　　打完所有的榴弹后，马上撤离。

　　鬼子的迫击炮虽然轰炸，但，掷弹筒小组已经离开了。

　　放下望远镜！

　　桥本次郎见房顶上，国民革命军的掷弹筒阵地已经没有了。

　　俩人的嘴角泛起一丝冷笑。

　　“哟西！”

　　“民国军队，在帝国的炮火下。”

　　“还不是乖乖屈服了。”

　　“命令前锋部队，给我向前突击。”

　　“所有的步兵都去，我要一举击溃这支军队。”

　　“记住了，一旦发现对面部队的指挥官。”

　　“给我抓活的。”

　　鬼子通信兵点头哈腰：“嗨！”

　　他打着旗语，留守在后面警戒的炮兵防守部队。

　　也向街头和街尾发起了冲锋。

　　另一处三层楼的小洋楼。

　　于华带着三个机枪手，来到了楼顶。

　　“魏大勇，你跟我走。”

　　说完，于华看着另外的两个机枪手。

　　“你们俩，留在这，构筑交叉火力，扫射街道上的鬼子兵。”

　　魏大勇拿上机枪，跟在于华的后面。

　　“排长，咱们现在去干嘛？”

　　于华咧嘴一笑，“干小鬼子的迫击炮。”

　　闻言，魏大勇惊愕的道：“排长，就咱们俩吗？”

　　“怎么？”于华拍拍魏大勇的肩膀，“你怕了？”

　　魏大勇摇摇脑袋，“没有，排长。”

　　“跟你打鬼子真他娘的痛快。”

　　“就算是阵亡了，我也不会多说什么。”

　　于华拍了拍魏大勇的脑袋，“你还真憨。”

　　“别谈什么阵亡不阵亡的。”

　　“把你的小命留好，跟我一起打鬼子。”

　　“放心吧！”

　　“咱们去鬼子的迫击炮阵地。”

　　“距离咱们只有两条街。”

　　“现在你带来的俩机枪手，架设的火力点。”

　　“正好在鬼子炮兵观察的盲区。”

　　“你想一想，一旦咱们的机枪开火。”

　　“冲锋在街道上的鬼子，那不得死一大片。”

　　“鬼子的指挥官肯定需要炮火压制。”

　　“鬼子炮兵发现是在自己观察的盲区，他们必定要移动炮兵阵地。”

　　说到这，于华咧嘴一笑，“最适合鬼子迫击炮阵地的位置。”

　　“就在咱们前面这条街道。”

　　“咱俩上街道的制高点。”

　　“这样一来，距离鬼子炮兵阵地，不到五十米啊。”

　　“等鬼子炮兵一来，你端起机枪，几下就将鬼子炮兵给突突了。”

　　“这四门迫击炮，不就是咱们的了。”

　　魏大勇一听，点点头，“排长，我都听你的。”

　　“你说怎么办，咱就怎么干。”

　　事情的发展，正如于华料定的那样。

　　两个小队的鬼子步兵，继续向街头和街尾冲锋。

　　小洋楼上，李衡和覃雷俩人，利用机枪，死死的压制着鬼子步兵。

　　另外的三挺机枪，也用侧方位的火力，横扫小鬼子。

　　中岛谦吾看见步兵推进受阻。

　　他让迫击炮小组，赶紧向国民革命军的机枪火力点发射炮弹。

　　侧面的机枪火力点，鬼子的迫击炮，打了几次。

　　川军和第16师的机枪手，面对强烈的炮火，不敢再搂火了。

　　鬼子炮兵正准备轰炸小洋楼上的机枪火力点时。

　　发现对方竟然在观察点的盲区。

　　鬼子的炮兵先是去向中岛谦吾和桥本次郎阐明原因。

　　然后赶紧移动炮兵阵地。

　　于华和魏大勇，埋伏在楼顶。

　　俩人躲在窗户后面，静静的等着鬼子上门。

　　时间一分一秒的过去了。

　　街道上响起鬼子的脚步声，以及鬼子兵的叫喊声。

　　“快快的……后面的……快快的……”

　　鬼子炮兵指挥官，不断的催促着。

　　“排长！”

　　“鬼子来了！”

　　魏大勇偷偷摸摸的看了一眼。

　　“知道了，沉住气。”于华轻声道，“等鬼子架设好迫击炮后。”

　　“你再将他们全部给突突了！”

　　小鬼子以最快的速度，将四门迫击炮架设好。

　　四门炮一字排开。

　　于华瞧了一下，一共八个鬼子兵。

　　看来鬼子的兵力吃紧，从炮兵里抽调了兵力。

　　这才导致，四门迫击炮，现在只有八个鬼子。

　　现在鬼子炮手正在调整坐标。

　　“打！”

　　于华大喝一声，魏大勇端着捷克式轻机枪。

　　对着街道上的小鬼子进行横扫。

　　“哒哒哒！！——”

　　捷克式轻机枪吞吐着火焰。

　　一连串的子弹，好似潮水一样，朝着鬼子兵席卷而去。

　　八个鬼子兵，瞬间倒在了血泊当中。

　　干掉小鬼子炮兵后，于华带着魏大勇来到街道上。

　　“大勇，赶紧把这俩门炮调转炮口。”

　　魏大勇搬一门炮，于华搬一门炮。

　　两门炮对准了鬼子的方位。

　　“大勇，咱们打十发炮弹。”

　　“打完就撤。”

　　于华的话音一落下，他双手捏住的炮弹，就放入了迫击炮中。

　　“嘭！”

　　炮弹划破长空，带起一阵阵尖锐的气流声。

　　“轰隆隆！！”

　　“轰隆隆！！”

　　二十发炮弹，落在正在冲锋的鬼子兵身上。

　　小鬼子被这忽如其来的炮击给打懵了。

　　杨俊看见鬼子兵被炮轰，他大喊着，“弟兄们，给我狠狠打。”

　　一时间，街道两侧的火力，变得更加强大了。

　　机枪和步枪，不断的朝着鬼子兵扫射。

　　街头和街尾的鬼子，成片成片的倒下了。

　　“排长！”

　　“小鬼子的小钢炮，威力就是猛啊。”

　　魏大勇对着鬼子的迫击炮……上下其手。

　　“别摸了！”

　　“你再摸下去，这炮管都要被你撸秃皮了。”

　　“其余两门炮，丢进这个房间的粪坑里，先藏好，待会抽个时间，咱们再来将其带走。”

　　“另外两门炮，咱们带走……搞快点。”

　　“在耽误下去，鬼子的步兵就要来了。”

　　魏大勇听从于华的安排，将两门炮丢尽了粪坑里面。

　　于华则在鬼子炮兵阵地布置好诡雷。

　　手榴弹和迫击炮炮弹制作的诡雷，绝对能让小鬼子喝上一壶。

　　干完后，几个接应的士兵也到了。

　　众人带着两门迫击炮和两箱炮弹，迅速的离开。

　　“八嘎！”

　　气急败坏的中岛谦吾。

　　看见两个步兵小队冲锋，再度失败。

　　他气的将望远镜都丢掉了。

　　这一次进攻，又伤亡了六十多人。

　　现在，中岛谦吾的手里只有五十多人了。

　　桥本次郎带着剩下的三十来人，赶往了炮兵阵地。

　　俩人也都没想到，孱弱的民国部队，竟然敢偷袭帝国的炮兵。

　　于华和魏大勇，在炮击鬼子步兵的时候。

　　桥本次郎就带人离去了。

　　现在桥本次郎来到炮兵阵地，隔老远他就看见街道上。

　　帝国炮兵的尸骸横七竖八的躺着。

　　四门迫击炮也不见了踪影。

　　“八嘎！”

　　来到一具尸骸旁，正在气头上的桥本次郎。

　　狠狠的踹了一具尸体！

　　鬼子尸骸翻滚了一下。

　　“嗤嗤……”

　　一道轻微的声音响起，紧跟着就是烟气扩散出来。

　　桥本次郎瞪大自己的眼球。

　　手榴弹引爆了迫击炮炮弹。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的声音，宛如雷震一样炸响。

　　桥本次郎和他带来的三十来个鬼子兵，全部被炸上了天。