第13章 胜利的喜悦

一阵剧烈的爆炸声传来。

　　中岛谦吾看向炮兵阵地，他的脸色铁青。

　　“八嘎！”

　　中岛谦吾觉得，自己这辈子，都还没这么憋屈过。

　　炮兵阵地传来如此剧烈的爆炸声，这说明带队去的桥本君。

　　现在已经为帝国的圣战尽忠了！

　　“命令部队，马上进行第三次冲锋。”

　　“这一次我亲自压阵！”

　　气急败坏的中岛谦吾，准备带着剩下的五十来号人。

　　同这帮民国军队决一死战！

　　回到大楼后，众人见有两门鬼子的迫击炮。

　　川军士兵们，也都靠了过来。

　　“排长！”

　　“这鬼子的迫击炮，摸起来就是舒服！”

　　“滑润润的，质感很好啊。”

　　“就是……就是……”

　　“排长，这迫击炮，比咱们师部的迫击炮都要光滑。”

　　“摸起来……这触感！”

　　“哎呦别提了，爽滑润！”

　　几个川军士兵，对着两门迫击炮上下抚摸……爱不释手。

　　“好了……好了……”

　　“你们都别摸了，这两门炮，要是摸坏了。”

　　“小心老子抽你们。”

　　于华厉声一吼，川军士兵纷纷收起自己不安分的小手。

　　“你们谁之前打过炮？”

　　看着身旁的二十来个士兵，于华咧嘴笑着。

　　“报告排长。”

　　“我在16师干过迫击炮手。”

　　一个胖胖的士兵主动搭话。

　　“你叫啥名？”于华看着这个胖胖的士兵。

　　“排长，我叫于大柱，大家叫我柱子。”

　　于华点点头，“行。”

　　“你既然干过炮手，那这两门炮，我就交给你了。”

　　“你选几个机灵一点，给我把炮兵的架子搭起来。”

　　于大柱向于华敬礼，“是……排长！”

　　搞定迫击炮炮手后，于华找来杨俊。

　　“刚才的战斗中，部队伤亡怎么样？”

　　“排长，算上之前的伤兵。”

　　“咱们排现在还能战斗的人，有七十人！”

　　于华拍拍杨俊的肩膀。

　　“加固工事，我估摸着，鬼子最后一次进攻，马上要来了。”

　　还有七十人，于华心里一点都不慌。

　　现在他兵强马壮，迫击炮两门。

　　炮弹两箱，二十发炮弹。

　　这火力，妥妥的完虐小鬼子。

　　川军刚刚加固好工事。

　　鬼子的掷弹筒小组，就开始朝街道两侧的民房进行轰炸了。

　　小鬼子的迫击炮火力没有了，现在只能依靠掷弹筒了。

　　“于大柱！”

　　“给我轰他娘的。”

　　“干掉小鬼子的掷弹筒。”

　　于华放下望远镜，对着于大柱喊道。

　　“是！”

　　在于大柱的带领下。

　　两门迫击炮，朝着鬼子的掷弹筒小组，发射了四发炮弹。

　　“轰隆隆……轰轰……轰轰轰……”

　　四发炮弹全部命中目标。

　　鬼子的掷弹筒小组被炸的人仰马翻。

　　“八嘎！”

　　中岛谦吾气的挥动着手里的指挥刀，肆意乱砍。

　　他没想到，对面的民国军队竟然有炮兵。

　　毕竟！

　　从火力来看，对面也就只有两个排的民国军队。

　　按照民国军队的情况，这根本不可能配置炮兵。

　　刚才他就在赌，对面的民国军队即使缴获了迫击炮。

　　他也堵对方没有炮兵。

　　有了迫击炮也不会使用。

　　毕竟，这可是技术性的兵种。

　　最坏的打算，中岛谦吾想想到了。

　　那就是对方使用迫击炮胡乱炸。

　　但，万万没想到。

　　对方不但有炮兵，而且，这炮兵的技术还真他娘的准。

　　如今掷弹筒被摧毁，中岛谦吾气的都快吐血了。

　　唯一的压制性火力没有了。

　　没有办法，为了完成战斗任务。

　　中岛谦吾只好带着部队冲锋了。

　　五十个鬼子兵，跟随中岛谦吾一起。

　　鬼子依旧是机枪手开道，朝着街道两侧的民房进行扫射。

　　这一次中岛谦吾选择从街尾进攻。

　　因为这里的民房，被鬼子之前的炮击，轰炸的很厉害。

　　一层楼不少的房屋都被炸开了。

　　中岛谦吾打算以这里为突破口，冲入街尾的房间里。

　　可惜！

　　于华根本就没有给中岛谦吾机会。

　　在鬼子步兵冲锋的时候。

　　于华带着魏大勇和刚才的俩机枪手，来到了中岛谦吾的后方。

　　这一次他要彻底歼灭城内的小鬼子。

　　于华手持三八式步枪！

　　他看着中岛谦吾这个老鬼子。

　　五百米的距离！

　　于华没有把握，他得等中岛谦吾继续向前。

　　这一次，中岛谦吾虽然是压阵，但是，他却龟缩在队伍的后面。

　　一个小分队的鬼子簇拥着中岛谦吾。

　　“为了帝国的圣战，为了远东的共荣圈。”

　　“天皇的勇士们！”

　　“冲锋……冲锋……向前冲锋……”

　　中岛谦吾挥动着手里的指挥刀，上跳下窜的大喊着。

　　眼下！

　　中岛谦吾距离于华二百五十米。

　　于华扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　正在指挥冲锋的中岛谦吾中弹了。

　　三八式步枪的穿透力很强，中岛谦吾的脑袋被于华给打穿了。

　　掩护中岛谦吾的一个小分队的鬼子。

　　也都惊呆了片刻。

　　他们怎么都想不到，自己的身后竟然有民国军队设伏。

　　一枪命中，于华紧跟着狙杀其他的鬼子兵。

　　三挺机枪，也开始对着鬼子吞吐着火焰。

　　机枪交叉射击，组建起来的火力网。

　　打得鬼子兵们触不及防。

　　小鬼子没有了中队长指挥，现在也都各自为战了。

　　这一刻！

　　于华则是下令，放开了，打完剩下的弹药都行。

　　密集的火力网，就像是从天而降的渔网。

　　将小鬼子们包裹起来。

　　无论他们怎么反抗，都是徒劳的。

　　街道上的战斗，那是一边倒的屠杀。

　　成片成片的鬼子倒在了街道上。

　　终于！

　　有一些小鬼子，看见眼前这好似地狱一样的街道。

　　他们畏惧了。

　　映入眼帘的全是尸骸……残肢断臂！

　　一旦有了畏惧感，那么，鬼子的士气和战斗意志就会衰减。

　　“八嘎！”

　　“小田君，跟我一起跑吧。”

　　“渡边君，我受不了了。”

　　“我们一起回大队。”

　　有的小鬼子实在是受不了，直接选择逃离这片残酷的街道。

　　民房上！

　　于华看见小鬼子想逃，他能放过小鬼子吗？

　　来到我国土上烧杀抢掠，现在想跑，怎么能行。

　　三八式步枪瞄准逃亡的小鬼子，一枪一个！

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！！——”

　　逃跑的鬼子兵，全部被于华一枪爆头，跌倒在了血泊中。

　　街道上的枪声，一点一点的开始消亡了。

　　“哈哈哈！”

　　“排长，咱们打赢了！”

　　杨俊高兴的大笑着。

　　两个排的弟兄，干掉了小鬼子三百多号人！

　　这样的战绩，绝对是第三战区绝无仅有的。

　　第16师的溃兵们，一个个的也都是激动不已。

　　小鬼子他娘的也不是刀枪不入，一枪下去也要出一个窟窿。

　　于华看着激动的16师士兵，他知道，这是胜利的喜悦。