第10章 小鬼子的诱敌计划

街道上的鬼子兵，看见民国军队的火力很猛。

　　他们也都各自选择了合适的地点突围。

　　剩余的鬼子，分别朝着街头和街尾跑去。

　　两路鬼子动作很快。

　　川军看见街道上的鬼子兵，遭到如此猛烈的火力打击。

　　现在都还能从容的撤离，也让不少川军战士惊呆了。

　　看来小鬼子比他们想象当中的还要难缠。

　　两路鬼子，各自都来到了街头和街尾。

　　街头和街尾的四挺机枪，组建起交叉火力，对着鬼子兵呼啸起来。

　　“哒哒哒！！——”

　　一连串的火舌，不断的朝着鬼子兵扫射而去。

　　交叉火力网，让街头和街尾的两股鬼子，瞬间变了脸色。

　　他们懵圈了！

　　不管鬼子战斗力和单兵素质再高。

　　一旦陷入伏击战中，小鬼子也有害怕的时候。

　　不到一分钟。

　　街头和街尾的鬼子，全部死于交叉火力。

　　街道上，小鬼子的尸骸横七竖八的摆放着。

　　于华见又一次歼灭鬼子一个小队。

　　他长呼一口气。

　　此次巷战，中间的机枪横扫鬼子。

　　迫使鬼子分成两股，分别向街头和街尾逃窜。

　　街头和街尾的机枪，利用交叉火力封锁鬼子退路。

　　小鬼子无路可逃，最终全部阵亡。

　　第16师的士兵，再次体会到切瓜砍菜般的杀鬼子。

　　这川军打起鬼子来，真他娘的邪门了。

　　尽是不费吹灰之力，全歼鬼子一百来号人。

　　于华咧嘴道：“所有人，马上打扫战场，准备赶往最后一个伏击地点。”

　　就在于华的话音刚刚落下时。

　　忽然间！

　　天空当中传来尖锐的呼啸声。

　　于华脸色大变，“全体趴下。”

　　“小鬼子炮击了。”

　　两个排的士兵，各自寻找掩体。

　　鬼子的炮弹，对着街道两侧的民房进行轰炸。

　　“轰隆隆……轰隆……轰隆隆！”

　　炮弹好似雨点一样，朝着于华等人落下。

　　小鬼子的四门迫击炮，一共打出了80多枚炮弹。

　　中岛谦吾和桥本次郎，放下手里的望远镜。

　　“桥本君。”

　　“眼前这支民国军队，就像是老鼠一样。”

　　“还是你的方法高明。”

　　“咱们终于找到这只老鼠了。”

　　中岛谦吾开心的笑着，脸色的愁容已经消失不见。

　　桥本次郎得意洋洋，“中岛君，下令出击吧。”

　　“等我们歼灭这支溃兵后。”

　　“就能向大队报喜了。”

　　“哟西！”中岛谦吾点点头，“全军出击。”

　　剩下的一百七十多个鬼子，端着三八式步枪。

　　朝着于华等人所在的街道而来。

　　在于华第一次伏击后。

　　中岛谦吾和桥本次郎，就想了一个办法。

　　那就是引诱民国军队出击。

　　毕竟，顿悟寺的城区，有点大。

　　光靠两个中队分散去搜索，容易遭到国军溃兵集中优势兵力歼灭。

　　倒不如自己集结一个小队，引诱对方，然后予以歼灭。

　　桥本次郎的计策成功了。

　　当龟田太郎的小队，四处搜索街区时。

　　桥本次郎和中岛谦吾，便带着部队，在不远处跟着。

　　于华两个排伏击龟田太郎时。

　　两个鬼子中队的炮兵，就在估算距离了。

　　只不过，龟田太郎的部队遭到侧方位火力点打击。

　　很快就崩溃了，这让鬼子炮兵还没算出距离。

　　自己的步兵就崩溃了，本来还准备提供火力援助的。

　　“哐啷！”

　　于华从一堆破碎的门板下爬了出来。

　　“杨俊……杨俊……”

　　“你小子还活着没？”

　　拍拍身上的灰尘，于华对着四周大喊着。

　　“咳咳……”

　　“排长……排长……我在这呢！”

　　杨俊咳嗽一阵后，也从废墟里爬了出来。

　　于华来到杨俊的身旁。

　　“马上清点人数。”

　　“鬼子快上来了。”

　　杨俊灰头土脸的离开，穿梭在各个楼层。

　　于华用望远镜观察。

　　鬼子步兵，正在往自己所在的街道推进。

　　小鬼子分成了两个小队。

　　从街头和街尾突进。

　　“排长！”

　　“九十多号弟兄，现在还能战斗的。”

　　“只有八十六个了。”

　　“幸好你选择的这个街道，钢筋混泥土的楼层较多。”

　　“要不然，刚才的炮击中，咱们的伤亡会更大。”

　　放下望远镜。

　　于华觉得，八十六人，阻挡一百来个鬼子。

　　基本上不成问题。

　　毕竟，眼下于华是防守方。

　　两个排的士兵，占据着坚固的楼体。

　　鬼子想要消灭自己，必须占领街头街尾的民房。

　　于华现在设定的侧方位火力点，可不是这么容易能破解的。

　　新式巷战！

　　就连小鬼子的陆军大学，也没有介绍。

　　在欧罗巴各国，相关的介绍都还处于理论阶段。

　　只有第二次世界大战正式爆发后，斯大林格勒战役便是新式巷战的实践。

　　所以，于华有信心。

　　小鬼子这点人，根本破不开自己的侧方位火力点。

　　鬼子步兵距离街头和街尾一百米时。

　　他们的机枪手开始对国军所在的民房的门窗进行火力压制。

　　“哒哒哒！！——”

　　鬼子机枪呼啸，打在砖块上，飞溅出一连串的火花。

　　川军和第16师的溃兵，任凭鬼子的机枪呼啸。

　　他们躲在门窗的沙袋后。

　　每个士兵手握步枪，等候排长的指令。

　　于华！

　　潜伏在一栋小洋房上。

　　他目测了一下距离，小鬼子的机枪手。

　　跟他相距两百米，足足多出了五十米，这个距离确实远了一点。

　　他手里的步枪是汉阳造，精准度已经很差了。

　　这么远的距离，于华没有把握一枪命中。

　　如果他手中的步枪是中正式，他有把握一击必杀。

　　幸好！

　　于华带上了一支鬼子的三八式步枪。

　　拿出三八式步枪，于华瞄准鬼子机枪手。

　　由于是第一次换枪射击。

　　于华也没把握能将鬼子机枪手爆头。

　　“嘭！”

　　枪声响起！

　　鬼子的机枪手倒地了。

　　于华虽然没命中鬼子机枪手的眉心，但，也打穿了鬼子的脑袋。

　　正射手阵亡，鬼子的副射手顶上了。

　　副射手估算了一下……于华大致所处的位置。

　　用机枪火力压制，准备将这个只会打冷枪的民国军队的士兵干掉。

　　一枪得手后，于华早就转向了下一个射击点。

　　他掏出三八式步枪，再次扣动扳机。

　　鬼子副射手也倒地了。

　　杨俊也把握时机，干掉了鬼子的机枪手。

　　小鬼子呼啸的三挺机枪，一下子哑火了两挺。

　　所以，鬼子的火力大减。

　　于华开第一枪的时候，躲藏在沙袋后面的国军战士。

　　纷纷举枪朝着街道上的鬼子射击。

　　冲入街头和街尾的鬼子士兵，也遭到了密集的火力打击。

　　无数的弹雨，好似天火流星坠落。

　　打得街头和街尾的鬼子兵，直接退了下去。

　　于华和杨俊，也趁乱开枪。

　　专打鬼子的机枪手和掷弹筒小组。