第19章 沪上的川军(求追读)

“团长！”于华看着向文彬。

　　“对于明天的战斗，你怎么安排？”

　　向文彬爽朗的道：“这还能有什么安排啊？”

　　“死守阵地呗！”

　　“咱们川军千里迢迢赶到沪海市。”

　　“不就是为国拼命吗！”

　　“今天咱们拿下阵地，明天小鬼子的进攻。”

　　“肯定非常猛烈！”

　　“我得去前沿阵地，给一营着重强调一番。”

　　闻言，于华的内心长叹一口气。

　　向文彬这种打法……中规中矩！

　　面对鬼子的海陆空火力，这纯粹是在用人命来填。

　　没有办法，现在川军接到的命令，不能放弃恢复的阵地，必须死守。

　　军长杨森也亲自下达了命令，各部队，擅自放弃阵地者——杀！

　　跟着向文彬出了指挥部。

　　于华摸出香烟，给自己点上一支。

　　明日防守，不知道又有多少兄弟，吃不到晚饭了。

　　深吸一口后，于华吐出白色的烟圈。

　　10月，沪上的秋天。

　　这是秋风带肉，秋雨带血。

　　来到野战阵地，向文彬见工事构筑也很好。

　　所有的火力点，布局合理。

　　堑壕和散兵坑的搭配也很不错。

　　整体来说，川军的防御体系，构筑已经很严密了。

　　“于华！”

　　向文彬看着于华，“野战阵地，你看看还有没有其他要补充的？”

　　今天于华在第19集团军指挥部，给川军涨脸。

　　向文彬也想听听于华的看法。

　　“团长！”

　　“我觉得，咱们在野战阵地前面，布置诡雷。”

　　“明日小鬼子向前进攻！”

　　“我们利用雷场，也能干掉一批鬼子兵。”

　　转悠一圈下来，于华发现野战阵地的前面，没有雷场。

　　见向文彬询问，他也直接点出来。

　　“这一点我倒是疏忽了！”

　　“你说的不错，咱们也该布置雷场。”

　　“明日早上，也够小鬼子喝上一壶的了。”

　　向文彬的脸上，挂着笑意。

　　自己这一问，还真的让于华补上了一个漏洞。

　　于华这小子，就是他的福星！

　　“还有没有其他的，你一并说了。”

　　“等会儿我好一一安排！”

　　于华沉思了一下，“团长，你先等等。”

　　“我复盘一下。”

　　一旁的向文彬点点头，“行，你慢慢想！”

　　莫约一分钟后。

　　于华将川军顿悟寺一战的情形回忆了一番。

　　自从他穿越之后，这记忆力越来越强了。

　　这好像是穿越之后附带的福利。

　　“团长！”

　　“伙房的老刘，你得让他早点给弟兄们做饭。”

　　“现在制空权掌握在鬼子的手中！”

　　“地面上，鬼子的炮兵又非常厉害。”

　　“一旦白天吃饭，部队聚集在一起，容易遭到鬼子的炮火打击！”

　　闻言，向文彬点头，“待会儿，我就联系老刘。”

　　“这一点，你小子也想到了。”

　　“脑瓜子不错！”

　　在电视剧里！

　　向文彬团，第一次跟鬼子交手。

　　打的是白刃战，根本没遭到鬼子几十门火炮轰炸。

　　到了第二天战斗的时候！

　　防守阵地的一营，选择在早上开饭。

　　鬼子炮兵升起了观测气球！

　　直接炮击正在准备吃饭的川军士兵。

　　这导致了川军伤亡非常惨重。

　　一想到鬼子的炮兵观测气球。

　　于华的脑袋有点大。

　　这似乎无解啊。

　　鬼子的炮兵观测气球，位于阵地的后方。

　　想要一口气，将鬼子的炮兵观测气球摧毁。

　　这实在是有些困难。

　　因为这气球，他不是一两个，而是十几个！

　　思索了一番，于华想到一个办法。

　　那就是留少量的士兵在阵地上，充当观察哨。

　　等鬼子炮兵轰炸结束，躲在后方的部队，以最快的速度进入阵地。

　　于华将自己的想法跟向文彬说了！

　　“什么？”

　　“小鬼子一个联队，竟然有这么多火炮？”

　　向文彬瞪大自己的眼睛。

　　他没想到，鬼子一个步兵联队，竟然拥有二十几门火炮。

　　于华无奈的道：“团长！”

　　“这没办法啊！”

　　“眼下咱们对面的鬼子，乃是第9师团。”

　　“这支师团编成于金泽……是鬼子17个常设师团之一。”

　　“战斗力在鬼子17个常设师团里，那也是能排前几的存在。”

　　“小鬼子的17个常设师团，武器装备和兵员都是优中选优。”

　　“步兵中队配2门迫击炮，步兵大队配4门九二式步兵炮。”

　　“步兵联队配4门四一式山炮！”

　　“这么一合计，鬼子的火炮数量，那不就二十多门了。”

　　听完于华的介绍，向文彬倒吸一口凉气。

　　“嘶嘶……”

　　“他娘的，这小鬼子还真他么的肥啊。”

　　“这火炮的配置，比起常校长麾下的调整师都要厉害！”

　　于华无奈的点头，“团长，咱们国家贫弱。”

　　“这也是没办法的事情。”

　　“鬼子如今是举全国之力，入侵我们。”

　　“我们现在也只能遵守，民国统帅部制定的持久消耗战，用我广阔的国土。”

　　“拖垮小鬼子，达到以空间换时间，积小胜为大胜，最终取得胜利的战略目的。”

　　向文彬挥挥手，“好了，咱们不谈这些了。”

　　“我们川军，出川就是为了打鬼子。”

　　“不把鬼子赶出去，咱们川军就不回去了。”

　　“你去把连营级的军官都叫上。”

　　“我来调整作战部署。”

　　于华向向文彬敬礼，他就快步离开了。

　　作为川军的一份子。

　　于华还是希望，自己能在淞沪战场上，尽可能的让一批老兵活下来。

　　没穿越之前。

　　于华的外公，那就是一名川军。

　　打小他就听外公讲解川军的故事，于华长大后。

　　他也专门了解过为国奋战的川军。

　　川军是伟大！

　　当时川省为国奋战，总结起来，那就是两个字——三出！

　　何为三出，出人、出钱、出物资！

　　出人那就是为全国提供兵员，全面抗战八年里。

　　川省出川人数高达257.8万余人，占当时全国兵力供应数的百分之二十。

　　而川军本身的6个集团军，两个军、一个独立旅；

　　约40余万川军士兵，一直跟鬼子交手，奋斗在抗战第一线。

　　川省在八年全面抗战中，为民国统帅部提供的钱财，占比百分之三十以上。

　　当抗战进入最艰难之时，没有外部援助，川省提供的钱财高达百分之五十以上。

　　出物资那就是让川省人民，提供各种各样物资，单拿粮食来说。

　　全面抗战的八年中，川省提供三分一的粮食。

　　要知道，当时的川省人口只有四千万到五千万人。

　　三项支出，皆是占全国之首。

　　可见这里面包含了多少川省人民的血肉，血汗以及血泪！

　　想到明日的战斗，于华的内心也很痛。

　　不知道，又有多少川军子弟，将会看不见落日了。

　　眼下的淞沪战场，就像是一个大熔炉一样。

　　不断的融化双方的军队。