第17章 薛老虎的赏识(求追读)

第19集团军的指挥部里面！

　　大家也都将目光汇集在于华的身上。

　　此时的于华宛如众星拱月一般。

　　面对众人那凛冽的目光，于华一点都没有怯场。

　　他的嘴角翘起，露出一抹弧度，“薛司令，诸位参谋。”

　　“从地图上，我可以得出。”

　　“沪海市派遣军司令官……松井石根大将。”

　　“他现在实行的战术是中央突破。”

　　薛岳一听，眼前一亮，他还真没想到。

　　这个川军少尉，真的看懂了，至于看懂多少。

　　还得看他接下来的发言。

　　于华看见指挥部里，薛司令也闪闪发光的眼神，他心中倍爽。

　　“鬼子的增援部队登陆后。”

　　“他们打算在罗店撕开口子，直插我中央作战军群的侧背。”

　　“切断公路和铁路，围歼我中央作战军群的主力于沪海市城区。”

　　“但是，在我军的顽强抵抗下。”

　　“小鬼子几次攻取罗店都不成。”

　　“现在的罗店，已经成为了两军对垒的关键点。”

　　“白天鬼子拿下阵地，咱们晚上再夺取回来，如此往复！”

　　“整个罗店只能说是血肉磨坊！”

　　一旁的谢林风，看见于华这小子。

　　在这么多的军官面前侃侃而谈，也不由得瞪大了双眼。

　　这小子还真行，给川军涨脸了！

　　看见众人的反应，顿了顿，于华开心一笑。

　　薛岳此刻也被于华所吸引，见川军少尉停下了。

　　他挥挥手，“别停啊！”

　　“正在兴头上呢，你这忽然停下了。”

　　“叫人特别不爽！”

　　“继续……加大力度！”

　　于华摸着鼻子，继续挥动着指挥杆。

　　“这是大场镇，这是刘行和陈家行，而这里则是顿悟寺！”

　　“咱们现在必须要防守这四个地方。”

　　“丢掉一个，那对接下来的战局都是不利的。”

　　“毕竟，小鬼子现在采取的中央突破战术，就是为了击溃我军。”

　　“再度合围罗店，从而把中央作战军群的退路给截断。”

　　“想要一口气吃掉沪海市城区的几万中央军精锐！”

　　“而顿悟寺，刚好又是连接另外三个阵地的桥梁。”

　　“对于鬼子来说，顿悟寺他们是必须拿下。”

　　“为了稳固战线，我们必须守住顿悟寺。”

　　薛岳一瞧，拍手道：“好小子！”

　　“你叫于华是吧？”

　　“是的……薛司令，我叫于华。”放下指挥杆，于华站立在一旁。

　　薛岳上来拍拍于华的肩膀。

　　“你小子分析的很不错。”

　　“有没有兴趣，来我这里？”

　　第19集团军指挥部。

　　不少的军官，看见薛司令竟然招揽一个川军少尉。

　　大家也都露出惊愕的表情。

　　一个小小的少尉排长，现在被薛司令看上了。

　　这简直就是祖坟冒青烟，天降美事！

　　一旁的谢林风也懵了，这于华竟然如此了得。

　　现在都被薛司令看上了！

　　于华看着薛司令，他笑了笑，“谢谢薛司令的赏识。”

　　“现在国难当头，不管是中央军还是地方军，也都一心一意的打鬼子。”

　　“在哪里打鬼子都一样。”

　　“而且，薛司令我这人入了袍哥组织。”

　　“这要是跟你走了，按照袍哥的规矩。”

　　“我得三刀六洞！”

　　薛岳上下的打量了一下于华，“行！”

　　“你都说了，在哪打鬼子都一样。”

　　“我也不强求了。”

　　话锋一转，“谢林风！”

　　谢副团长见薛司令叫自己，马上上前立正站好：“到！”

　　“刚才的分析，你也听见了。”

　　“顿悟寺鬼子必攻，咱们必守！”

　　“你们团，必须要像钉子一样，给我死死的钉在阵地上。”

　　谢林风向薛岳敬礼：“薛司令，你放心。”

　　“我们川军就算是死，也要死在阵地上。”

　　“千里出川，只为今日！”

　　“为国尽忠！”

　　“好！”薛岳大叫一声，“你们川军还需要什么？”

　　“现在都可以提出来，我尽量满足你们。”

　　谢林风没想到，薛司令竟然主动开口了。

　　刚才他还在想，自己该如何提一提武器装备的事情。

　　“薛司令，你也知道，我们川军穷。”

　　“鬼子的重武器多，火炮和飞机，更是不断的轰炸我们的阵地。”

　　“我也知道每个部队都非常困难。”

　　“能不能将手榴弹多分配给我们川军。”

　　川军只要求分手榴弹，薛岳想都没想，“这个没问题。”

　　“待会我让后勤部队，给你们送一百箱！”

　　薛岳这么一说，谢林风急忙感谢：“谢谢薛司令。”

　　“有了这些手榴弹，我这心中也安心许多。”

　　薛岳挥手，“这都是小事！”

　　“你们川军要好好打，今天歼灭三个鬼子中队。”

　　“这是很好的战果，希望在接下来的战斗里。”

　　“你们川军要多杀敌。”

　　“收复顿悟寺，歼敌六百余人，这也是一场大捷。”

　　“我作为第19集团军总司令，向来赏罚分明。”

　　“鉴于川军20军133师402旅一团，作战顽强，奖励外国产60毫米迫击炮两门。”

　　“轻重机枪四挺！”

　　说到这，薛岳又瞧见了待在一旁的于华，继续道：“再额外嘉奖大洋一万！”

　　于华见薛岳给大洋，他站了出来。

　　“薛司令，能不能将大洋换成武器。”

　　“我们川军上了淞沪战场，都没想着活着回去了。”

　　“这给大洋的话，有着遗憾。”

　　“那就是……人死了，这钱还没有花。”

　　“这太浪费了。”

　　于华这句人死了钱还没花，把薛岳都给整笑了。

　　其余的军官们，也都强忍住笑意。

　　毕竟，他们都是专业的。

　　除非实在是忍不住了。

　　谢林风的内心，其实也不想要大洋。

　　于华这小子现在提出来，他觉得，团长让于华来。

　　还真他娘的来对了。

　　自己不好开口说的话，于华全说了出来。

　　这小子还真他娘的是老子肚子里的蛔虫。

　　一旁的谢林风，也赶紧朝薛岳点头。

　　“行！”薛岳点头同意了，人家谢副团长也没意见。

　　他只好将一万现大洋，给换成了十挺捷克式轻机枪。

　　薛岳奖励的武器弹药，之后由第19集团军的后勤部队拉到顿悟寺。

　　得到奖励，谢林风带着于华离开了第19集团军指挥部。

　　俩人回到顿悟寺的时候，天色已经黑了。

　　顿悟寺的对面，八公里外。

　　鬼子第9师团的指挥部里。

　　吉住良辅用阴冷的目光，看向现场的众人。

　　“八嘎！”

　　“你们的……通通都是饭桶！”

　　“顿悟寺和桥亭宅阵地，你们打了这么久！”

　　“到现在还没有拿下，你们愧对天皇陛下的栽培！”

　　“明日！”

　　“我会亲自督战！”

　　“给我尽早击溃对面的民国部队。”

　　指挥部里的鬼子兵们，一个个低下脑袋，“嗨！”

　　“师团长，我们明日一定竭尽全力！”