第14章 夺取城外野战阵地

这个时候！

　　张抗带着队伍，朝着顿悟寺疾驰而来。

　　二排长章志云率领的部队，拉开的警戒线。

　　距离顿悟寺的城区，不足五百米了。

　　章志云隔老远，仔细打量了一下。

　　他发现城区似乎没有小鬼子。

　　“排长！”

　　“看这状况，顿悟寺好像还没有失守啊。”

　　章志云身旁的一班长开口道。

　　“注意警戒！”

　　“一旦情况不对，马上放枪示警。”

　　“我去找连长。”

　　丢下这句话，章志云便往回跑。

　　张抗的连队跑在最前面，现在距离顿悟寺只有一千米。

　　“都跑快点！”

　　“咱们千里出川，就是为了打国战。”

　　“都别给我拉稀摆带。”

　　一边跑，张抗一边大喊着。

　　此刻，张抗的内心还是有点后悔。

　　这么早将于华派出去执行任务。

　　小鬼子的炮火这么猛，第16师全线溃退。

　　张抗觉得。

　　于华这小子估摸着凶多吉少了。

　　“连长！”

　　“连长……连长……”

　　章志云急匆匆的向张抗跑来。

　　“顿悟寺的情况怎么样？”

　　看见章志云跑来，张抗的十分急切的询问着。

　　章志云喘了一口气，“连长。”

　　“顿悟寺好像还没丢。”

　　“我们在顿悟寺的城区观察了一下，发现没有小鬼子。”

　　闻言，张抗的眼睛瞪圆了，“没丢？”

　　章志云点点头，“连长。”

　　“我敢确定，顿悟寺应该还没丢。”

　　“要不然，咱们现在早就遇见小鬼子了。”

　　张抗思索了一下，觉得很有可能。

　　如果顿悟寺的阵地丢掉了。

　　那么，他们一路疾驰而来。

　　在半道估计就跟鬼子的搜索队撞一起了。

　　想到这里，张抗的眉头一皱。

　　虽然不清楚顿悟寺的阵地是怎么回事。

　　但，现在必须进入阵地才行。

　　“传我命令，前方一旦遇上小鬼子。”

　　“不用请示，直接开火。”

　　张抗的命令一下，全连继续朝顿悟寺奔袭。

　　来到顿悟寺城区外围。

　　张抗放下手里的望远镜。

　　城区的街道遭到了鬼子的炮火打击，有的还在燃烧。

　　但是，城内的确看不到小鬼子。

　　“子弹上膛，给我入城！”

　　“我倒要看看，这他娘的到底是怎么回事。”

　　说完话，张抗带着一连先入城了。

　　唐浩杰的二连作为预备队。

　　一旦张抗的连队出现什么不测，唐浩杰好火速增援。

　　张抗带领部队入城后，仔细的搜索着街区。

　　顿悟寺的后半部分街区，除了破碎的房屋和燃烧的熊熊大火外。

　　并无什么异常。

　　但是，当他率领部队，来到前部分城区后。

　　顿时有了发现。

　　“全连注意！”

　　张抗的大手一挥，整个连队也都警觉起来。

　　前面的街区，张抗看见街道上，躺着足足几十个小鬼子的尸骸。

　　“章志云，你带几个人上去瞧瞧。”

　　章志云点头，带上一个班的士兵猫腰上前。

　　上前查看一番后。

　　章志云回来，“连长！”

　　“前面的街区，小鬼子的尸骸足足有一个小队。”

　　“而且，看情形！”

　　“这帮鬼子是被咱们的人伏击的。”

　　“我看了一下战况，枪械有汉阳造还有中正式步枪。”

　　闻言，张抗眼睛瞪圆，“章志云，你说……”

　　“这帮小鬼子会不会是咱们川军伏击的？”

　　见自家连长这么问，章志云瞪大眼球。

　　“连长……这……”

　　说实话，章志云有些不敢相信。

　　“行了！”看见章志云这般模样，张抗拍拍他的肩膀。

　　“这事情，咱们之后说。”

　　“现在带领部队往城区前面走。”

　　“不管是哪支部队，咱们很快就能见到了。”

　　张抗带领一连，继续向前走。

　　没走多远！

　　他们又看见一个街区，小鬼子的尸骸横七竖八的躺着。

　　这么多尸骸，堆满了整个街道。

　　张抗大致估算了一下。

　　死在这里的小鬼子，大约有两百多人。

　　这可把张抗弄震惊了。

　　“连长……”

　　章志云瞪大眼睛，双目里面写满了难以置信的神色。

　　这街道上，全是的鬼子的尸骸。

　　眼前的情况，也让川军士兵大为震撼。

　　恰好这个时候。

　　张抗连队的三排长李林博跑了过来。

　　“连长，我们在东边有发现。”

　　“好像有一批部队在这。”

　　“他们都穿着卡其布的衣衫。”

　　闻言，张抗的双眼放光。

　　“走！”

　　“我去东边瞧瞧。”

　　“章志云，你继续带着队伍往前去。”

　　张抗说完后，便跟着李林博走了。

　　来到李林博说的位置，张抗还真发现了对面街道上，有人影在运动。

　　同时！

　　魏大勇也来到于华的身旁。

　　“排长！”

　　“下面的人说，咱们对面的街道上。”

　　“发现了川军部队。”

　　“不知道是不是……排长你的部队。”

　　于华起身，“咱们去看看。”

　　来到民房的窗户旁，于华一瞧。

　　发现街道上的川军是一连三排李林博的兵。

　　“哎……兄弟！”

　　“我是一连一排长于华。”

　　“咱们队伍都上来了吗？”

　　“连长和营长都来了没？”

　　张抗一听，这他娘的是于华的声音。

　　他大喊着：“好小子！”

　　“你他娘的还真是给我惊喜啊。”

　　于华长呼一口气，这是连长的声音。

　　“连长！”

　　“我马上下来。”

　　离开民房，于华来到张抗的身边。

　　“报告连长！”

　　“川军第20军133师402旅一团一营一连一排长。”

　　“于华率领部队阻击鬼子，完成坚守顿悟寺的任务。”

　　张抗拍拍于华的肩膀。

　　“打鬼子的经过，等会儿说。”

　　“我们现在的当务之急，那是迅速稳住阵地。”

　　顿悟寺城区阵地没有丢。

　　张抗也给后面的二连长唐浩杰带了口信。

　　唐浩杰也迅速带领部队入城，巩固阵地。

　　张抗来到于华的指挥部。

　　“连长！”

　　“城区外的野战阵地，刚刚才被鬼子一个中队占据。”

　　“小鬼子马上就会向城区运动了。”

　　于华大致的将现在的战斗情况诉说了一番。

　　听完于华的汇报后。

　　张抗拿着望远镜瞧了一眼。

　　发现小鬼子占领城区外的野战阵地后。

　　马上向城内涌来。

　　密密麻麻的鬼子兵，大概有一个多中队。

　　“张抗！”

　　二连长唐浩杰找到张抗。

　　“小鬼子急匆匆的向咱们扑来了。”

　　“我观察了一下，鬼子的炮火很厉害。”

　　“咱们想要夺回城区外的野战阵地。”

　　“硬拼的话，我们两个连都会被鬼子的炮火炸完。”

　　“我的想法是，咱们藏身在城内。”

　　“等鬼子兵进来后。”

　　“我们跟鬼子打白刃战，一路撵着鬼子往城外野战阵地的跑。”

　　“双方兵力搅和在一起，小鬼子的炮兵，也不敢胡乱开炮。”

　　“可以有效避免鬼子的炮火，对我们造成伤害。”

　　“这样一来，我们夺下城外野战阵地的机会，也会大很多。”

　　见唐浩杰说完，张抗点点头，“我同意！”