第27章 汤山炮兵学校(求追读)

深夜！

　　10月的沪上秋风萧瑟。

　　川军士兵穿着单薄衣衫蜷缩在战壕里。

　　“行了！”

　　“到时间了，都给我起来。”

　　张抗快速的在战壕里运动着，将参加行动的士兵叫醒。

　　直到张抗来到于华身旁。

　　参加行动的五十人。

　　全部集合好了，每个士兵的背后，都背上一把大刀片子。

　　此次夜袭战，于华也参加。

　　作为狙击手，于华怎么能缺席。

　　五十人悄悄的溜出战壕，朝着鬼子的阵地摸了过去。

　　张抗带着队伍，往鬼子的阵地赶，一路上出奇的容易。

　　小鬼子的防线十分拉跨。

　　就连于华也惊呆了。

　　在电视剧里，张抗带着廖俊杰，身穿鬼子的军服跑到鬼子的阵地。

　　一点阻碍都没有。

　　于华还以为是军服的作用，才让张抗俩人轻易的进入鬼子的防区。

　　现在看来，这他么的就是鬼子心大。

　　根本就没想过，孱弱的民国部队，竟然会进入他们的营地袭击。

　　五十人来到一个草丛。

　　大家分散藏好，六门迫击炮，则一字排开。

　　由于川军部队，只有军级建制才拥有火炮，这就导致了。

　　一团没有炮兵，而这六门迫击炮，则是由于大柱来指挥。

　　于大柱挑选了18个机灵的川军士兵！

　　在他的训练下，这几个炮兵已经初步掌握了迫击炮的技巧。

　　今天晚上是迫击炮连的实战。

　　于大柱非常高兴！

　　他竖起自己的大拇指，闭上自己的左眼，睁开右眼。

　　于大柱将大拇指放在右眼的前方，目测鬼子的炮兵观测气球。

　　小鬼子的炮兵观测气球，夜晚虽然没有升起来。

　　但，现在放置在地面上，也能看得非常清晰。

　　再加上旁边还有鬼子摆放好的几门四一式山炮。

　　想让人不发现都不行！

　　“大柱！”

　　“怎么样？”

　　“60毫米的迫击炮，能不能够着目标？”

　　于华猫腰来到于大柱的身旁。

　　60迫击炮的射程，远远不如鬼子的97式90毫米的迫击炮射程远。

　　如果60迫击炮，达不到射程，于华准备放弃60迫击炮炮击。

　　“排长！”

　　“60迫击炮应该能够得着。”

　　“咱们这里地势高，利用炮弹飞行的惯性，应该能行。”

　　于大柱是老炮兵了。

　　他说没问题就没问题，“排长，你放心。”

　　“我于大柱，好歹也是接受过德式训练的炮兵。”

　　“要是没把握，我可不好意思说，自己在汤山炮兵学校学习过。”

　　一旁的于华一听，瞪大自己的双眼。

　　内心激动的不行，看着于大柱的双眼，直冒精光。

　　“他么的……老子这是捡到宝了。”

　　张抗见于华那眼神，似乎要将于大柱给吞咽的连骨头都不剩。

　　他在于华的耳畔轻声道：“怎么了？”

　　“你这眼神，就像是看见白花花、光溜溜的美人一样。”

　　于华咧嘴道：“连长！”

　　“这个于大柱……是一个人才。”

　　“这不是废话吗！”张抗撇嘴道，“我都知道。”

　　“咱们川军缺少炮兵，这不就是人才吗？”

　　“连长，大柱可不是一般的炮兵。”

　　“这小子到汤山炮兵学校学习过。”

　　“连长，咱们可得好好保护大柱。”

　　“只要有他在，咱们川军培养炮兵那将是易如反掌。”

　　“啊……”张抗震惊了：“这小子有这么厉害？”

　　张抗挠挠自己的脑袋，一脸震惊的看着，正在调试迫击炮的于大柱。

　　旋即，于华赶紧向张抗解释汤山炮兵学校。

　　汤山炮兵学校，这所学校就是炮兵心目当中的黄埔军校。

　　陆军有黄埔，空军有笕桥航校，炮兵有汤山。

　　这三所学校，都是民国统帅部当时，培养抗战精英的场所。

　　汤山炮兵学校在建校的时候，就是对标高卢的枫丹白露炮兵学校。

　　枫丹白露炮兵学校……是世界第一的炮兵学校。

　　而汤山的炮兵学校，被称为远东第一炮兵学校。

　　光是占地面积，那就有30至40平方公里。

　　听完于华的解释后。

　　张抗的眼光，看向于大柱，那也是绽放出精光。

　　汤山炮兵学校，于大柱在里面学习。

　　各式各样的火炮，汤山炮兵学校都有。

　　于大柱当时学习的时候，将里面的炮都打了个遍。

　　从掷弹筒、迫击炮、到山炮、野炮、以及32倍150毫米榴弹炮。

　　于大柱当时都玩了一个遍！

　　这简直就是全能型的炮兵。

　　这怎么不叫于华兴奋。

　　川军最缺乏什么——那当然是人才了。

　　特别是炮兵。

　　在于大柱的讲解下。

　　四门90毫米的迫击炮，已经调整诸元完毕了。

　　剩下的两门60迫击炮。

　　于大柱要亲自上手。

　　这两门炮的射程还差一点，他得利用现在的高度。

　　达到射击目的！

　　一切准备就绪后。

　　于大柱的眼光看向十几个炮兵。

　　“目标鬼子炮兵的观测气球。”

　　“90毫米的迫击炮，二号装药！”

　　“60毫米迫击炮，四号装药！”

　　“五发急速射！”

　　“预备……放！”

　　随着于大柱的大手一挥。

　　二炮手马上从弹药箱里面，将炮弹搬运出来，递给了一炮手。

　　接过炮弹后，一炮手放入炮膛中。

　　“嗵嗵！！——”

　　炮弹落入炮膛中，发出一阵声音。

　　紧跟着，六门迫击炮里的炮弹冲向了天际。

　　炮弹带着长长的焰尾，在天空当中留下轨迹，往鬼子的炮兵阵地砸下了。

　　黑夜当中！

　　小鬼子躲在阵地里。

　　天空当中传来的呼啸声，这声音是多么的熟悉。

　　鬼子兵都知道，这是炮击的声音。

　　而且，还是好几门火炮进行炮击。

　　但，大部分的鬼子兵，也都没有在意。

　　因为，对面的部队武器差。

　　连轻重机枪都没几挺，怎么可能还有火炮呢！？

　　这一定是自家的火炮向敌军炮击。

　　最近几天，自家的炮兵，也经常玩一玩对面的民国军队。

　　利用火炮对其恐吓！

　　既然是自家火炮打敌军，这还有什么好怕的。

　　安心睡觉吧，明天早上还要进攻，必须得养好精神。

　　炸也是炸敌军，炸不到自己得身上。

　　大部分鬼子兵没在意。

　　但，鬼子得炮兵可非常在意啊！

　　今天晚上，根本就没接到命令，要炮击对方啊。

　　这炮声哪里来的呢？！

　　鬼子炮兵越想，觉得越不对劲。

　　他们抬头看向天际。

　　只见天空当中，六发炮弹带动着长长得火焰。

　　正朝着自己炮兵阵地砸下。

　　“八嘎！”

　　不少得鬼子炮兵脸色大变，“炮击了！”

　　“民国军队夜袭了！”

　　“快快的卧倒！”

　　很可惜，鬼子炮兵喊晚了。

　　六发炮弹准确得落在了炮兵阵地上。

　　“轰隆隆……轰轰……”

　　“轰轰轰！！——”

　　巨大的爆炸声，从鬼子的炮兵阵地上传出。

　　一圈圈的气浪扩散，卷起了不少的泥沙，刮向四周。

　　第一轮炮击，偏离目标仅有两三米。

　　可见于大柱打炮的技术非常高超！