第2章 兑换界面刷新

至于被于华挤掉的一排长。

　　面对从上面空降而来的于华，心中自然是不满。

　　进入部队后，于华在钞能力的加持下。

　　很快就跟一排打成了一片。

　　向文彬看着于华，“这门炮。”

　　“你小子从南洋弄回来的？”

　　于华默默的点头。

　　他身上有金手指这事，他谁也不能说。

　　幸好自己还有一个海外华侨的身份。

　　利用这个身份，顺利的解决掉武器来源问题。

　　“好小子！”向文彬上前。

　　使劲的拍着于华的肩膀，“我果然没看错你。”

　　“有了这门炮，咱们打小鬼子，底气也足了很多。”

　　看着川剧变脸的团长，于华只好微笑着。

　　当时向文彬得知上面要空降一个排长来，他气的火大。

　　在办公室里大骂，“又把一些啥也不懂，有钱人家的少爷丢我这来。”

　　“我这是茅房吗，啥也往这丢。”

　　“又来一个书呆子！”

　　向文彬认为，于华空降而来，只是来刷刷履历。

　　这样的人干排长，只会把自己好不容易带起来队伍搞坏。

　　几个月前，向文彬的团里就来了一个刷履历的书呆子。

　　这个书呆子把一连的气氛全搞乱了。

　　向文彬花了很长时间来整顿队伍。

　　这队伍刚刚整顿好，现在又来一个书呆子。

　　这事搁在谁身上，谁都生气。

　　向文彬在指挥部里大骂，刚好又被于华听见了。

　　所以，于华跟向文彬的第一次会面非常不好。

　　但是，当于华来到一排，搞定众人后。

　　他可是抓紧时间训练。

　　川军第20军……是最先出川打小鬼子的队伍。

　　他必须尽快训练这帮士兵。

　　因为于华有钱，在使用资金开道的状况下，他很快搞定了第133师的大部分军官。

　　这些军官们，跟于华也打成一片。

　　而且，在于华资金的加持下，一团的士兵，伙食也有了很大的改善。

　　所以，经过于华魔鬼式的训练，一排变化非常大。

　　这一点，向文彬也看在了眼里。

　　这是他第一次对于华的感观出现改变。

　　现在！

　　于华又弄回一门四一式山炮。

　　向文彬对于华更加赞赏。

　　“于华！”

　　“这炮有了，你这炮弹在哪呢？”

　　向文彬的目光，直勾勾的盯着于华。

　　于华将墙角的另外几个柴垛推开。

　　只见装有炮弹的大箱子摆放的很整齐。

　　“团长，这是三百发炮弹。”

　　“这炮咱们得找骡子来拉。”

　　“趁现在天色暗淡，团长，赶紧找两头骡子。”

　　“我们得把炮藏起来。”

　　“要不然，明天早上，鬼子的飞机一来。”

　　“这炮肯定就没了。”

　　向文彬点点头，现在的淞沪战场上。

　　民国空军已经丧失了制空权，小鬼子的飞机，从白天一直炸到晚上。

　　“王小二，你赶紧去给我找两匹骡子来。”

　　向文彬让自己的警卫员去。

　　不一会儿，王小二找来了两头骡子。

　　在几个人的帮助下，这门四一式山炮被挽在两匹骡子身上。

　　骡子拖着山炮，轻松上路。

　　同时，向文彬也下达了封口令。

　　不许将一团拥有一门四一式山炮的消息散播出去。

　　向文彬虽然没上过黄埔军校，但是，在川省陆军讲武堂学习过。

　　作为一名坚持要跟小鬼子打一仗的军官。

　　向文彬时常关注着小鬼子的消息。

　　好在他家是书香门第，这给向文彬带来一定的好处。

　　他的学习能力很强，能看懂一些常用的日文。

　　淞沪会战爆发后，前线部队经常出现情报泄露，被鬼子知晓的情况。

　　向文彬从小鬼子的报纸上，得出第三战区的保密工作做的不好。

　　现在为了保护四一式山炮，他必须掩盖自己团拥有一门75毫米山炮的消息。

　　于华见团长保密意识很强，悬着的心也放下了。

　　两匹骡子拖动四一式山炮，跑出一段距离后，于华长呼一口浊气。

　　小鬼子造的四一式山炮，还真的非常便利，适合远东大陆的战场。

　　从黔省安顺县来沪海市的一路上。

　　于华的金碗吞噬了五百公斤钢铁。

　　兑换页面出现了新的变化。

　　那就是于华可以兑换火炮了，而不只是枪械物品。

　　四一式山炮刚刚兑换完毕。

　　他的意识当中的金碗，又发生了变化。

　　刚才顾着跟团长说话，他还没来得及查看。

　　现在团长的心思全在四一式山炮上，没时间来管于华。

　　交完四一式山炮，于华也赶紧回自己的连队。

　　他得趁现在有时间，好好研究一下这个金碗。

　　这个金碗，最开始的时候，于华只能换取捷克式轻机枪。

　　上面就只有这一种枪械。

　　第20军，进入第三战区后，得到作战任务，开赴大场和顿悟寺一线后。

　　金碗就提示，于华可以换取一门四一式山炮了。

　　如今，金碗只有捷克式轻机枪和四一式山炮能让于华换取。

　　这个时候，金碗出现变化，于华猜测，肯定更新了一些功能。

　　进入一连一排的瞬间。

　　一连长张抗就上前来。

　　张抗似乎是在等于华。

　　“连长好！”

　　于华向张抗敬礼。

　　紧跟着，于华又向副连长敬礼，“廖连副好。”

　　廖俊杰冷冷的扫了一眼于华。

　　似乎根本没听见于华说话一样。

　　“嗯！”张抗不冷不淡的应了一声。

　　他上前拍拍于华的肩膀，“你做到很好。”

　　“今天晚上，早点休息。”

　　“明日一早，咱们队伍就要接防顿悟寺了。”

　　于华立正站好，“是！”

　　“连长，你巡查完，也早点休息吧。”

　　“养足精神，明天咱们好杀鬼子。”

　　张抗点点头，跟廖俊杰离开了一排。

　　门口，廖俊杰小声道，“张抗哥。”

　　“你对那白面秀才客气啥。”

　　“他家不就是有点小钱吗？”

　　“空降到咱们连干排长。”

　　“我最不喜欢这样的家伙了。”

　　张抗拍拍廖俊杰的肩膀，“俊杰，我知道你对于华有意见。”

　　“但是，现在咱们出川打小鬼子。”

　　“出川之后，咱们都是川中子弟，袍哥人家。”

　　“眼下最重要的敌人是鬼子。”

　　“再说了，于华这小子，一排带的也不错。”

　　“说明这小子还是有两下子的。”

　　廖俊杰见张抗这么说，微微点头，“行！”

　　“张抗哥，我听你的，暂时不找这小子麻烦。”

　　一排营房里。

　　张抗和廖俊杰走后。

　　其余的士兵，也都来到于华身边。

　　“排长，你给团长准备的大宝贝是啥啊？”

　　看着大家都望着自己。

　　于华咧嘴一笑，“这大宝贝，又长又粗，还够硬。”

　　“等明天，你们就能看见了。”

　　“大家早点休息。”

　　“明日就要接防，打鬼子了，必须养足精神。”

　　说完话，于华驱散了好奇心很重的大伙。

　　他脱下鞋子，钻进被窝里面。

　　一排四十余人……被于华说的又长又粗且够硬的大宝贝。

　　勾的心里跟猫抓一样，大家真的想知道，这到底是个啥？

　　但是，看见排长都躺下了，众人也不敢上前去打扰。

　　于华躺下的瞬间，看了一下自己意识里的金碗。

　　兑换界面果然刷新了，他瞪大自己的双眼。

　　“小鬼子，有你好受的了。”