第24章 一群乌合之众(求追读)

“行！”张抗点点头，“我马上就去。”

　　“阵地上你看着点，咱们连就属于脑瓜子灵活。”

　　于华拍着自己的胸口：“放心，连长！”

　　“有我在，不用担心。”

　　张抗找上营长谢兴华，“营长！”

　　“我们得抓紧时间构筑工事。”

　　“这防炮洞，咱们得多挖掘一点。”

　　“我们连都还好，大大小小的防空洞挖掘了一些。”

　　“其他连，我看都没太重视防炮洞。”

　　谢兴华点点头，“我马上下令给另外的两个连。”

　　“你们连在最前面，要像一颗钉子一样。”

　　“给我死死的钉在阵地上。”

　　“听明白没有！”

　　张抗立正站好：“是！”

　　“请营长放心，人在阵地在。”

　　日军第6旅团。

　　藤田和桥本隆次的脸色都不太好。

　　特别是藤田！

　　这一次进攻，两个中队基本上打光了。

　　只有一小部分帝国勇士退了回来。

　　这两个中队，里面有一个中队，还是桥本隆次大佐，专门调遣给他的。

　　再加上昨天阵亡的三个中队！

　　藤田大队算是彻底被打垮了，整个大队现在不足二十人。

　　桥本隆次闭上眼睛，思索着刚才的战斗。

　　在他看来！

　　对面的敌军连木柄手榴弹，用的都是生铁打造。

　　这样的军队简直就是一群乌合之众。

　　何为乌合之众？

　　那就是由一群没有见过世面的农民、渔夫、猎户组成的军队。

　　偏偏是这支部队，竟然就挡住了帝国两个步兵中队的冲锋。

　　要知道！

　　前天中央军第16师防守顿悟寺。

　　面对炮兵中队的火力打击，这16师的一个团伤亡惨重。

　　帝国部队很容易的就拿下了阵地。

　　他桥本隆次，对于今天早上的战斗，根本没有放在心上。

　　一群乌合之众的部队，桥本隆次瞧不上，没放在眼里。

　　他的眼中只有民国统帅部，精心训练的调整师。

　　也就是众人俗称的中央军德械师。

　　从早上的枪炮声来判断。

　　阵地上的民国地方部队，手中的枪，基本上都是汉阳造和老套筒。

　　这样的武器，相比于帝国的三八式步枪来说，已经落后。

　　汉阳造和老套筒，精准度很差，帝国军队瞧都瞧不上。

　　但是！

　　就是这样的军队，竟然挡住了帝国军队的第一次试探性进攻。

　　这令桥本隆次很惊讶。

　　对面的部队指挥官，凭借着低劣的武器，在阵地战中。

　　能够跟帝国军队进行持续射击，稳住防线。

　　“藤田！”桥本隆次睁开眼睛。

　　“对面的部队，你有没有搞到详细的情报？”

　　藤田点头哈腰的站好：“报告大佐。”

　　他低下自己的脑袋，“由于战时混乱。”

　　“帝国的情报部队，暂时还没有得到对面部队的信息。”

　　“但，我相信，不出一天。”

　　“相应的情报就会出现在我们手里。”

　　闻言，桥本隆次的脸色阴冷：“八嘎！”

　　“你身为大队长，昨日进攻已经失利了。”

　　“直到现在，你连对面部队的番号都没有搞清楚。”

　　“真是荒唐至极！”

　　低下脑袋的藤田，根本不敢看桥本隆次，“嗨！”

　　“大佐阁下！”

　　“虽然我的大队进攻失利。”

　　“但是，我相信帝国的兵锋，一定会征服四海。”

　　“攻克顿悟寺阵地，必定是今日。”

　　桥本隆次猛地一挥手，“好了！”

　　“这些恭维的话，暂时不要说了。”

　　“你看！”

　　藤田顺着桥本隆次手指的方向看去。

　　“藤田君，对方的指挥官不简单。”

　　“他的排兵布阵非常合理。”

　　“野战阵地已经被改造过了，现在更加适合防御。”

　　“环形工事很有特点，一二三道防线，环环相扣。”

　　“就连散兵坑和堑壕也分布的恰到好处，轻重机枪的火力点颇有章法。”

　　“整个野战阵地上，火力梯次配置，将防御效果拉满。”

　　“而且，更加重要的是，对方竟然懂得用雷场，阻碍帝国士兵推进。”

　　谈论到这里，桥本隆次的面色凝重，双目里面泛起阵阵光芒。

　　“此人不简单！”

　　“一定是防御战老手。”

　　“大佐阁下观察挺细致，我得向大佐阁下学习。”藤田拍拍马屁，“这支地方军队。”

　　“整体的战术动作和单兵素质，训练的很不错。”

　　“如果他们再配上好一点的武器。”

　　“其战斗能力，我看不在中央军的德械师之下。”

　　桥本隆次的兴趣，也提了上来。

　　对面部队的番号，桥本隆次很在意，这到底是一支怎样的部队。

　　“我去找旅团长！”

　　“让他再调遣一个大队的兵力给你。”

　　“命令部队，下次进攻时。”

　　“遇到对面的指挥官，给我活捉他！”

　　桥本的双目里，闪现出寒光：“我倒要瞧瞧。”

　　“到底是一个什么样的人，才能将这支乌合之众。”

　　“训练的如此厉害……”

　　“嗨！”藤田面色一喜。

　　他果然跟对人了！

　　有桥本隆次大佐撑腰，此次进攻不顺，旅团长定是不再追究了。

　　桥本隆次放下望远镜，转身朝着旅团指挥官赶去。

　　川军的野战阵地上。

　　张抗正在四处巡查防线。

　　于华在战壕里面擦拭手中的中正式步枪。

　　中正式步枪，在现在的民国部队里，算是最好的步枪了。

　　于华身旁的三娃，开口道：“排长。”

　　“我想家了！”

　　闻言，于华摸摸三娃的脑袋：“上战场是不是害怕了？”

　　三娃低下脑袋，“排长，我有点怕了。”

　　“我们村，一起出来的十一个人。”

　　“现在只剩下我跟我二哥了。”

　　“我想回家了，我不想跟我们村的其他人一样。”

　　“阵亡在这里，孤孤单单的！”

　　于华长长的谈出一口气，他的目光眺望着昏暗的天空。

　　拍拍三娃的脑袋，“三娃，别怕。”

　　“等咱们打完这一仗，我带着你们回家。”

　　“一起回家，一个都不落下。”

　　“还有，小鬼子不可怕。”

　　“他们跟咱们一样，也是两个肩膀一个脑袋。”

　　“鬼子也没三头六臂，一枪下去，子弹照样能把鬼子打一个窟窿。”

　　“咱们就当鬼子是畜生。”

　　这个时候，张抗也来到于华的一排。

　　“弟兄们，大家都是好样的。”

　　“咱们川军打赢这一仗，也让全国民众，重新认识了我们川军。”

　　“大家抓紧时间构筑工事，防炮洞穴都给我挖深点。”

　　来到于华身旁坐下，张抗拿出香烟，“来一支！”

　　接过香烟，于华在燃烧的木头上点着。