第23章 试探性进攻 (求追读)

“八嘎！”

　　在望远镜里，藤田再次瞧见一个小分队的帝国勇士玉碎。

　　他的脸色非常难看。

　　桥本隆次此刻来到藤田的身旁。

　　“藤田，战斗情况怎样？”

　　见大佐到来，藤田放下望远镜，点头哈腰的站好。

　　“大佐阁下！”

　　“对面的民国军队，在阵地前面布置了雷场。”

　　“眼下帝国勇士推进非常困难。”

　　闻言！

　　桥本隆次举起望远镜观察着。

　　只见一个中队的帝国勇士，距离川军阵地一百米。

　　观察一番后，桥本隆次向藤田下令。

　　“藤田，命令部队。”

　　“让他们利用掷弹筒和迫击炮。”

　　“朝雷场进行轰炸，炸完后步兵迅速推进。”

　　“攻占敌军阵地！”

　　藤田点头：“嗨！”

　　“我马上安排！”

　　鬼子中队长，接到命令后。

　　立即开始调遣迫击炮和掷弹筒。

　　阵地上！

　　张抗也看见了鬼子的炮兵和掷弹筒。

　　廖俊杰凑上来，“张抗哥！”

　　“鬼子这是要干啥啊？”

　　闻言，张抗抬了抬自己的帽檐。

　　他也不知道小鬼子接下来要干啥。

　　“弟兄们，都他娘的给我猫好了。”

　　“通通不准露头！”

　　“这鬼子枪法准，弹弹咬肉。”

　　野战阵地外，两个鬼子中队的炮兵和掷弹筒。

　　已经做好了准备，掷弹筒最先进行轰炸。

　　“轰轰轰！！——”

　　掷弹筒发射的炸弹，冲着野战阵地前的百米区域。

　　进行地毯式轰炸，炸完一遍后，四门迫击炮在查漏补缺。

　　“鬼子使用炮火排雷！”张抗偷偷的打量了一眼。

　　密集的炮火，轰炸川军布置的雷场。

　　还真的有点效果，有几个雷场还真的被炮弹给引爆了。

　　鬼子中队长瞧见这一幕后，嘴角露出一抹冷意。

　　“哐啷！”

　　小鬼子中队长，拔出腰间的指挥刀。

　　“冲锋！”

　　趴在地面上的鬼子，直接向川军的阵地冲了上前。

　　杨俊等人，赶紧引爆剩下的几个雷场。

　　炸掉了一个小队的鬼子。

　　但，这个时候，鬼子距离川军阵地只有五十米了。

　　张抗大喊一声：“打！”

　　瞬间，一营的轻重机枪，对着鬼子兵进行横扫。

　　一营的轻重机枪火力，加起来有十挺。

　　其中重机枪两挺，轻机枪八挺。

　　交叉的火力网，打得鬼子兵瞬间趴在了地面上。

　　成片成片的小鬼子倒在了血泊里。

　　这猛烈的火力，也让鬼子中队长吃了一惊。

　　小鬼子的进攻队形，一下子慌乱了起来。

　　但是！

　　吉住良辅的第九师团，毕竟是鬼子陆军里面的精锐。

　　遭到忽如其来的打击后。

　　鬼子中队长和小队长们，马上稳定队形。

　　小鬼子趴在地上，举起手里的三八式步枪还击。

　　短短的五分钟！

　　进攻的两个中队鬼子，已经稳住了阵脚。

　　同时！

　　鬼子后方的掷弹筒和迫击炮，也马上掩护步兵。

　　小鬼子的炮兵和掷弹筒。

　　专门朝着川军的轻重机枪火力点进行轰炸。

　　轻机枪都还好，机枪手在也都按照向文彬的吩咐。

　　打完一梭子就撤离，更换另一个射击地点。

　　但是，一营的两挺重机枪可就困难了。

　　这重机枪运动起来不容易，过于笨重。

　　鬼子的四门迫击炮，早就盯上了川军的重机枪。

　　两挺重机枪，遭到鬼子四门迫击炮二十发炮弹轰炸。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的爆炸声后，马克沁重机枪的枪管，已经扭成了麻花。

　　操纵重机枪的正副射手，当场被炸死！

　　鬼子的炮兵发威时。

　　两个中队的鬼子机枪，也从后面抬了上来。

　　小鬼子的机枪架设好后，对着川军阵地吞吐着火焰。

　　于华躲藏在暗中。

　　他手持中正式步枪，看见小鬼子的机枪手上来了。

　　他的嘴角露出一抹冷笑！

　　“小鬼子，老子等你很久了。”

　　三百米！

　　这距离，对于华来说，刚刚好！

　　九二式的重机枪，吞吐着一连串的火焰，打得川军士兵不敢露头。

　　鬼子中队长见对方火力弱下去后。

　　他举起手里的指挥刀：“冲锋！”

　　两个中队的鬼子，从地上爬起来，开始了猪突式进攻。

　　“连长！”

　　“这么下去不行啊！”

　　“咱们被鬼子的火力压得无法抬头。”

　　“必须想办法干掉鬼子机枪才行。”

　　张抗也知道，必须要解决鬼子的机枪。

　　不然鬼子马上就能冲入战壕里了。

　　“廖俊杰……”

　　“你小子在哪？”

　　张抗大喊着。

　　“张抗哥，有什么任务。”廖俊杰跑了过来。

　　“你带几个人，给我把鬼子九二式重机枪干掉。”

　　张抗指了指鬼子的九二式重机枪，“不干掉它，鬼子马上就能突入阵地了。”

　　“是！”廖俊杰回应着。

　　他点齐了几个人，“你们跟我走。”

　　而就在这个时候，鬼子的九二式重机枪哑火了。

　　“好枪法！”

　　张抗拍手：“是谁打死的，老子给他嘉奖。”

　　这一枪，自然是于华开的。

　　打死鬼子的九二式重机枪后，于华的目光马上落在了鬼子中队长的身上。

　　他抬手就是一枪！

　　正在冲锋的鬼子中队长，眉心中弹了。

　　打死鬼子中队长的瞬间，无数的子弹，朝着于华躲藏的位置而去。

　　于华一击得手后，他就离开自己藏身的位置。

　　张抗看见鬼子火力集中一个点射击。

　　他才想起！

　　刚才那个位置，正是于华躲藏的地方。

　　“弟兄们！”

　　“给我狠狠打！”

　　川军集中火力，迅速向鬼子射击。

　　轻重机枪横扫，小鬼子再次倒下一大片。

　　虽然鬼子炮兵不断轰炸野战阵地，但是，川军死战不退。

　　藤田看见进攻不利，部队再次退了下来。

　　他气的抽出自己腰间的指挥刀，直接劈掉一截木棍。

　　眼前这支地方部队，战斗力竟然如此之强。

　　刚才的75毫米山炮轰炸，估计没炸到阵地上的士兵。

　　虽然不知道，对面的敌军，到底是怎样蒙骗了炮兵气球的观测。

　　但，现在可以肯定。

　　阵地上敌军依旧是一个满编营。

　　“让部队撤下来！”桥本隆次放下望远镜。

　　不冷不淡的说了一声！

　　“嗨！”藤田下达了撤军令。

　　野战阵地上，川军士兵，看见小鬼子退了。

　　一个个的大喊着：“鬼子退了。”

　　“鬼子退了……”

　　每个人的脸颊上，也都露出了欣喜之情。

　　“呼呼！”

　　张抗长叹一口气。

　　小鬼子第一波进攻打退了。

　　这一仗也让张抗感受到鬼子兵的强大。

　　特别是步炮配合很好。

　　第一次试探性进攻，鬼子都这么强。

　　接下来的战斗，只会更加凶险。

　　于华来到张抗身边：“连长！”

　　“你赶紧跟营长说，全营挖掘防炮洞，构筑坑道。”

　　“咱们刚才利用尸体迷惑鬼子炮击。”

　　“鬼子上当一次，现在肯定不会上当第二次了。”

　　“接下来的炮火非常猛烈。”

　　“构筑防炮洞，能够尽量减少咱们的伤亡。”