第26章 干小鬼子几炮(求追读)

回到藤田大队！

　　桥本隆次刚刚进入自己的指挥部。

　　藤田中佐就来了。

　　“大佐阁下，谢谢你今天在旅团部，为我说话。”

　　桥本隆次看着弯腰鞠躬的藤田。

　　他微微上前，将藤田扶起来。

　　“藤田！”

　　“好好做事情，为我办事，我绝对不会亏待你的。”

　　“嗨！”藤田重重点头，“大佐阁下，我藤田一定不辜负你的期待。”

　　藤田很清楚。

　　今天如果没有桥本隆次的帮助，他的脑袋早就搬家了。

　　桥本隆次来自沪海市派遣军总部。

　　身份显赫，现在对方既然看得起自己。

　　藤田自然也要紧跟在桥本隆次身旁，抱紧这根大腿。

　　在中土有句古话：“大树底下好乘凉。”

　　作为一个懂得一点中土文化的中佐，藤田明白其中的意思。

　　“藤田！”

　　“明日进攻，旅团长重新调遣一个满编的大队给你指挥。”

　　“同时，我也让旅团所属的山野炮中队。”

　　“明日一并为你提供炮火支援。”

　　一旁的藤田，见桥本隆次为自己争取到这么多的火力援助。

　　他拍着胸口保证，“大佐阁下，请你放心。”

　　“有了一个大队的兵力，再加上旅团所属的山野炮中队。”

　　“明天，我一定拿下顿悟寺阵地！”

　　“哟西！”桥本隆次咧嘴笑着，“帝国的军官，就需要你这样的精神。”

　　“不怕困难，勇往直前！”

　　“早点回去休息吧，养足精神。”

　　“明天一早，给予民国的军队沉重一击。”

　　“嗨！”藤田点头哈腰后，转身离开。

　　川军野战阵地上。

　　张抗来到于华的身旁，“鬼子炮兵的观测气球。”

　　“一直观察我们的阵地，今儿咱们光挨炸。”

　　“这炮弹像是长了眼睛一样。”

　　“今天晚上，我准备带几个人去，悄悄的做掉鬼子炮兵。”

　　“你们一排，你挑选几个身手好，又机灵的人。”

　　于华一听，张抗竟然想依靠步兵，摧毁鬼子的炮兵。

　　“连长！”

　　“咱们这点人，想要偷袭鬼子炮兵。”

　　“即便是得手了，鬼子的警戒部队，马上就会扑来。”

　　“去了就是白白牺牲！”

　　“我看……”

　　“哼！”廖俊杰冷哼着，打断于华，插嘴道：“张抗哥。”

　　“我都说了，咱们别来找这小子了。”

　　“他就是孬种！”

　　“根本不敢面对面跟小鬼子硬拼一下。”

　　“这事情咱们自己去，让他来掺和什么。”

　　于华知晓廖俊杰，对自己一直都有意见。

　　所以，很多时候，他都尽量避着廖俊杰。

　　但，今天去偷袭鬼子炮兵。

　　依靠步兵，于华相信，肯定会折损不少弟兄。

　　“廖连副，我话还没说完，你怎么能一棍子打死人呢！”

　　“你……”廖俊杰冷笑着，“怕死……惜命！”

　　“咱们刚来顿悟寺，全连拼刺刀的时候。”

　　“你小子只会躲在后面，打鬼子冷枪。”

　　于华感觉自己像是对牛弹琴，上次拼刺刀，他是没加入。

　　但，依靠他那精准的射击技巧。

　　鬼子的机枪手和掷弹筒，被于华死死的压制着。

　　廖俊杰见于华没说话，他得意洋洋，“我看啊……”

　　“好了……”张抗站起身，“廖俊杰，你小子怎么回事？”

　　“跟于华见面就掐！”

　　“现在大敌当前，咱们川军都是袍泽子弟。”

　　“张抗哥！”廖俊杰语气急切了几分，“我……”

　　自从于华来到一连后。

　　张抗总是往一排跑，大小事情都跟于华商讨。

　　特别是来到顿悟寺后，从打鬼子开始。

　　张抗一直跟于华挨在一起，跟廖俊杰总共没说过十句话。

　　这使得廖俊杰最近，心里总是空落落的。

　　就像是什么东西，被别人抢走了一样。

　　他这个副连长，直接成为了摆设。

　　搞得于华像是一连的副连长一样。

　　所以，看见于华，廖俊杰就忍不住的想要怼几句。

　　张抗拍拍廖俊杰的肩膀，“于华最近在战场上。”

　　“提出的建议，对我们打鬼子很有帮助。”

　　“再加上他枪法如神，能够很好的压制住鬼子的火力点。”

　　“哥知道，最近疏忽你。”

　　“让你有点不满意。”

　　“但，大敌当前，你不能老揪着于华不放。”

　　“好好打鬼子，你就是帮哥哥了！”

　　廖俊杰点头，“行！”

　　“张抗哥，你们慢慢谈，我在一边听着。”

　　“于华，你接着说。”张抗扭头，看着于华。

　　廖俊杰也坐在张抗的身边，他看着天空，不再说话。

　　“连长，咱们团，不是有几门迫击炮吗？”

　　“白天，这几门迫击炮，团长说好钢用在刀刃上。”

　　“这炮今天晚上用来突袭，这就是用在刀刃上了。”

　　“根据鬼子的弹道，我大致的推断出鬼子的炮兵阵地在何处。”

　　“咱们今晚用迫击炮，干他娘的几炮。”

　　“直接摧毁小鬼子的炮兵观测气球。”

　　张抗兴奋的拍手，“对啊！”

　　“你看我这脑壳，有炮不知道使用。”

　　“我现在就去找团长！”

　　看着离去的张抗和廖俊杰。

　　于华重新躺在战壕里。

　　夜袭鬼子炮兵阵地，干掉鬼子的炮兵观测气球。

　　利用六门迫击炮，还是可行的。

　　小鬼子的炮兵观测气球，十分笨重。

　　对公路依耐性很高。

　　川军今晚只需悄悄的摸出阵地。

　　往前面推进五百米。

　　迫击炮就能够着鬼子的炮兵观测气球了。

　　对面的鬼子还真他娘的心大。

　　炮兵阵地设置的这么靠前。

　　这简直就是没有将川军放在眼里啊。

　　这不去干上几炮，都对不起小鬼子的好意。

　　团部！

　　张抗向向文彬阐述情况后。

　　向文彬大手一挥，直接调动了一团的六门迫击炮。

　　“给我狠狠的打！”

　　“小鬼子就他么的会利用火炮炸我们川军。”

　　“老子打了十几年的仗了。”

　　“还是头一次遭到如此惨烈的轰炸。”

　　谢副团长也点头：“这鬼子部队……火力猛！”

　　“咱们必须搞掉他的观测气球，要不然明天早上。”

　　“鬼子的炮火一来，咱们刚刚构筑好的工事。”

　　“又他娘的被鬼子炮兵炸平了。”

　　“没有了这观测气球，小鬼子的炮兵准头，要差很多。”

　　“这观测气球，就他么的悬在咱们头上的利剑。”

　　“不干掉它，我这心不踏实。”

　　张抗向两位团长保证，今天晚上出击。

　　定要让鬼子的炮兵观测气球化为乌有！

　　六门迫击炮，在炮兵的带领下，跟着张抗，来到了城外的野战阵地上。