第22章 小鬼子的三板斧(求追读)

“各门炮都有！”

　　“下面听我命令！”

　　“目标敌军阵地，西南风……风速四级！”

　　“表尺五一七，仰角四十八度五十三分，方向右……零零九，高低零。”

　　“三号装药……十发连射。”

　　随着鬼子炮兵中队长的指令下达。

　　小鬼子的炮兵们，开始调整山炮，炮口抬起对准川军阵地。

　　打开炮管的闸门，将炮弹塞进去。

　　关闭闸门，确认装填完毕，炮手拉动牵引绳。

　　“轰隆……”

　　四门四一式山炮发出震耳欲聋的声音。

　　炮弹划出长空，带动着长长的焰尾，对着于华所在的阵地落下了。

　　防炮洞里！

　　于华大喊：“都给我藏好了。”

　　“小鬼子的炮打得非常准。”

　　“别乱动，也别瞎看，猫好了！”

　　尖锐的气流声，由远及近然后落在了阵地上。

　　“轰隆隆……轰轰……”

　　无数的炮弹，就像是倾盆大雨一般。

　　轰炸着川军的野战阵地。

　　躲藏在防炮洞的于华，看见这么密集的轰炸程度。

　　他咧嘴笑着！

　　此次炮击，小鬼子的愿望注定要落空了。

　　于华的旁边就是魏大勇。

　　这小子，现在就像是于华的跟屁虫一样。

　　十步之内，都能看见魏大勇的身影。

　　“排长！”

　　“还是你们川军有办法。”

　　“咱们之前防守顿悟寺，如果能按照排长这么来办。”

　　“我们的伤亡估计要小很多。”

　　魏大勇咧嘴笑着，他觉得自己现在脱离第16师。

　　加入川军是一个非常不错的选择！

　　“大勇！”

　　“这小鬼子的战斗方式。”

　　“总结起来也就三个字……三板斧！”

　　魏大勇一听，眼睛亮了起来，“排长，三板斧怎么来理解？”

　　于华拍指了指外面，鬼子炮兵轰炸的阵地。

　　“眼下就是鬼子的第一板斧！”

　　“炮兵轰炸，鬼子炮兵炮击结束后。”

　　“步兵开始冲锋，我们见到鬼子步兵上来。”

　　“轻重机枪是不是开火，这一打……我们的火力点就暴露了。”

　　“接下来，鬼子的炮火又来了，专门打咱们的火力点。”

　　“总结起来，那就是炮兵轰，步兵冲，步兵冲完炮兵轰。”

　　“你看看……这是不是三板斧！”

　　魏大勇可是跟鬼子血战过，现在一听于华这么解释。

　　整个人宛如是醍醐灌顶一样！

　　又像是拨开云雾见青天！

　　其余的川军将士，听完于华的讲述，一个个也都受益匪浅。

　　“排长！”

　　“你说的太对了。”

　　魏大勇激动着，“小鬼子就是靠这三板斧，把我之前的老部队，打得稀里哗啦。”

　　“我们团就是这么一点点的跟鬼子拼光了。”

　　看着激动的魏大勇，于华赶紧拍拍他的肩膀。

　　“大勇，别这么激动。”

　　说到这，于华对着其余的川军士兵大喊着。

　　“咱们国家跟鬼子打仗，武器肯定不如小鬼子。”

　　“你们也都记住了，一场大战后，伤亡都不小。”

　　“你们一旦活下去，这些都是宝贵的对敌经验。”

　　“一定要记住鬼子的战术，关键时刻，能够挽救更多的士兵。”

　　“救别人的时候，也是在拯救你自己。”

　　防炮洞的其余人，也都大喊：“排长！”

　　“你放心，我们都记下了。”

　　于华躲藏在防炮洞里。

　　计算着小鬼子的炮击时间。

　　看着手上的腕表，阵地上，鬼子的炮击力度正在减少。

　　“小鬼子还真他娘的狠。”

　　“为了这个小小的野战阵地，竟然炮击了足足二十分钟。”

　　紧跟着，于华的目光看着众人。

　　“鬼子的炮击马上停止了。”

　　“炮击一停下，给我马上观察鬼子步兵状况。”

　　“同时放枪示警，通知后方部队进入阵地。”

　　鬼子的炮兵阵地，炮兵中队长看着时间，打了二十分钟后。

　　他就下达命令，停止炮击。

　　藤田看见炮兵中队的四门山炮，已经停火了。

　　他挥动着自己的指挥刀。

　　“帝国的勇士们。”

　　“为了天皇陛下，冲锋……冲锋……”

　　两个中队的鬼子步兵，端着三八式步枪，拉开战斗队形。

　　朝着川军的阵地冲锋。

　　作为今天进攻部队，藤田的队伍，也得到了兵员补充。

　　这个时候！

　　杨俊和魏大勇，一个接一个的放枪。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！！——”

　　枪声打破了阵地上的寂静。

　　躲藏在后面的张抗等人，听到枪声后。

　　张抗身先士卒：“弟兄们，以最快速度给我进入阵地。”

　　“动作要快，不要给我拖拖拉拉的！”

　　一连是最先跑入阵地里的。

　　张抗看见杨俊，他大声道：“你们排长呢？”

　　来到阵地上，张抗没看见于华。

　　他的心一下子提到了嗓子眼上。

　　这于华可是一员虎将啊！

　　“连长，排长躲藏在那边呢！”杨俊向张抗指了指于华的位置。

　　张抗见于华没事，顿时长长的呼出一口浊气。

　　“各个排，给我隐蔽好。”

　　“子弹都上膛了，等小鬼子突击上来。”

　　“都给我狠狠打！”

　　战壕里面，张抗猫腰，一边走一边喊。

　　一营的士兵，在鬼子距离阵地还有两百米的时候。

　　已经全部进入了阵地，大家手握钢枪。

　　鬼子兵的散兵线拉的很开，一个个端着三八式步枪。

　　迅速的向川军的野战阵地靠近。

　　不到一会儿，鬼子兵距离川军的阵地只有一百米了。

　　恰好这个时候。

　　杨俊大喊着：“连长！”

　　“鬼子兵进入雷区了！”

　　张抗大喊一声：“给我炸！”

　　“炸死这帮畜生！”

　　杨俊拉动绳索！

　　“轰隆！！——”

　　一阵巨大的爆炸声，在鬼子行进的队伍里面炸响。

　　进攻的小鬼子，瞬间被炸掉了二十来个。

　　藤田从望远镜里，看见二十来个帝国勇士。

　　就这么被民国部队使用雷场炸没了。

　　这着实让藤田惊呆了。

　　这帮地方部队，怎么变得如此难缠了。

　　阵地前面构筑了前沿雷场，这也是藤田第一次在顿悟寺遇上。

　　二十来个鬼子兵，被前沿雷场炸掉后。

　　后面的小鬼子，推进速度也慢了下来。

　　因为，他们也不知道，这前方的雷场到底还有没有。

　　张抗放下手里的望远镜，嘴里泛起一抹笑容。

　　于华这小子还真行！

　　前沿阵地构筑雷场，让这鬼子兵变得畏手畏脚的。

　　刚才只是引动了一个雷场。

　　像这样的雷场，川军昨天晚上，趁着夜色。

　　足足给鬼子准备了二十个。

　　这二十个雷场，够小鬼子喝上一壶的了。

　　眼下这二十个雷场引爆，足以干掉眼前这支鬼子中队。

　　一个小分队的鬼子兵，在小队长的指示下。

　　向前推进！

　　川军见到他们进入雷场，再次拉动绳索。

　　巨大的爆炸声后，这十来个鬼子兵，直接被炸上了天。