第20章 计划赶不上变化(求追读)

于华按照向文彬的命令。

　　将全团的连营级的军官召集起来。

　　他一个小小的排长，传达完命令后，就离去了。

　　回到自己的一排！

　　于华叫来魏大勇：“大勇！”

　　“我安排你的事情，你办的怎么样了？”

　　来到于华跟前，魏大勇挠挠自己的脑袋，“排长！”

　　“城区的钢铁，全部被弄到野战阵地上，构筑工事了。”

　　“现在的城区，连根毛都没有！”

　　“所以……”

　　从黔省来淞沪的路上，于华也一直在收集钢材。

　　抵达顿悟寺后，跟小鬼子的战斗结束，他也安排人去收集钢材。

　　准备多吞噬一些钢材，增加储量。

　　魏大勇看了于华一眼，见于华面色如常，“排长。”

　　“你交代给我的事情！”

　　“我没办好！”

　　于华拍拍魏大勇的肩膀，“没事！”

　　“你看我这脑袋！”

　　“我也该早想到了，城区的钢铁。”

　　“怎么可能留到现在！”

　　眼下！

　　顿悟寺的防守非常重要！

　　沪海市又缺乏永久性的防御工事。

　　这顿悟寺成为战场，城区早就没有老百姓了。

　　这钢材之类的东西，正好是构筑野战工事的上好材料。

　　第16师防守这里时，士兵们早把城区的钢铁拆了个精光。

　　“呼呼……”

　　于华长长的呼出一口浊气。

　　本来他还想在城区收集一批钢材，等金碗开工后，搞一挺高射机枪出来。

　　这样面对鬼子的炮兵气球，也能进行远程打击。

　　让野战阵地上的川军士兵，少受点罪。

　　现在看来，自己的计划还未实施，便已经夭折了。

　　“大勇！”

　　于华叫了一声。

　　“排长！”魏大勇的双眼，看着于华。

　　于华很喜欢魏大勇，这小子！

　　人虽然有点憨憨的，但是，办事非常利落。

　　“明日咱们一营，要顶在城外的野战阵地上。”

　　“你作为机枪手，给我记住了。”

　　“打一梭子，给我换一个地方。”

　　“鬼子的掷弹筒小组，专门盯着咱们的机枪火力点。”

　　“我可不想，明日晚上清点人数的时候，看不见你小子。”

　　第16师的溃兵，被于华收编后。

　　他的排，现在是一个加强排。

　　魏大勇也是排里唯一的机枪手了。

　　歼灭小鬼子三个中队，缴获的机枪，也都被向文彬拾了去。

　　川军本来就缺少武器！

　　原来，向文彬一个团，捷克式轻机枪，每个营那就只有三挺。

　　全团九挺捷克式轻机枪，重机枪那是一挺都没有。

　　而鬼子三个中队的机枪，一共有轻机枪是27挺，重机枪六挺！

　　有一些在战斗中被损毁了，张抗等人打扫战场的时候，缴获轻机枪12挺，重机枪三挺。

　　再加上第19集团军薛司令的奖励。

　　现在向文彬团的机枪数量，达到了38挺！

　　其中捷克式轻机枪，足足有21挺，马克沁重机枪两挺。

　　鬼子的歪把子机枪12挺，九二式重机枪三挺。

　　再加上，于华打完巷战后。

　　把扔进粪坑里面的两门迫击炮捞了出来。

　　现在向文彬团的武器装备，那可提升了不少。

　　迫击炮足足有六门，四门鬼子的迫击炮，两门外国产60毫米迫击炮。

　　进入顿悟寺时，于华当初偷偷塞给向文彬一门75毫米的山炮。

　　有了这么豪华的装备！

　　向文彬也觉得明日早上，自己一个营抵达鬼子的进攻。

　　应该会轻松许多！

　　第二天！

　　10月14早上，天空还有一抹鱼肚白。

　　一营最先吃上早饭。

　　今天一营防守城外的野战阵地，另外的两个营，作为预备队。

　　老刘看见一营的士兵，大声道：“弟兄们！”

　　“大家有秩序的排队。”

　　“都别抢！”

　　“咱们队伍的粮食充足，沪海市的老百姓们。”

　　“看见咱们川军艰苦，专门送来一头猪。”

　　“今天我们吃回锅肉！”

　　“大家都有，敞开肚皮吃。”

　　一营的川军士兵，听到老刘这么说。

　　一个个的高兴大叫着，“肉啊！”

　　“今儿有肉，吃了这顿饱饭。”

　　“我要是阵亡了，也心满意足了。”

　　“都快半年没尝过肉味了。”

　　“不知道是啥滋味！”

　　张抗见大家如此开心，他咧嘴道：“好了！”

　　“都他娘的文明点！”

　　“咱们现在打的是国战。”

　　“这沪海市，有着远东国际第一大都市之称。”

　　“不光是这里的老百姓看着我们，外国人也看着。”

　　“我们川军……现在不能把脸面都丢到国际上去。”

　　张抗这话一出口，现场的不少的士兵。

　　也都乖乖的排队，大家也没像刚才那样，议论纷纷，吵的跟菜市场一样！

　　吃完早饭！

　　张抗叫来于华！

　　“你们排，你挑选几个机灵一点的。”

　　“到阵地上去，充当哨兵。”

　　“等鬼子炮击结束后，我再率领部队进入阵地。”

　　闻言，于华点头，“是！”

　　回到一排，于华看着七十来个人。

　　“我们排接到了命令。”

　　“待会进入野战阵地，充当全营的尖兵。”

　　“我身为排长，以身作则，主动到阵地上去。”

　　“去的人也不多，一个班就足够了。”

　　“还剩下11个人！”

　　“你们主动报名，我也不硬点名了。”

　　“给你们一分钟，如果没人，我们就抽签。”

　　于华的话音刚刚落下，魏大勇就主动站了出来。

　　“排长！”

　　“我跟你去！”

　　“反正我是跟定你了。”

　　“你到哪我到哪！”

　　魏大勇竟然是第一个站出来的，这让于华没想到。

　　紧跟着，一班长杨俊出列了！

　　“排长，我也去！”

　　“头掉了碗大个疤，现在打得是国战。”

　　“我川军子弟，袍哥人家，绝对不拉稀摆带。”

　　“大不了十八年后，又是一条好汉。”

　　“如果小鬼子还在，我还打鬼子。”

　　看见杨俊站出来，这也在于华的意料之中。

　　剩下的士兵，陆陆续续的也都站了出来。

　　一个班的人凑齐了！

　　现在充当尖兵上野战阵地。

　　大家也都知道，这是一个九死一生的任务。

　　昨天晚上，向文彬布置完战斗任务后。

　　川军士兵们，也都从各自的排长连长那里得知。

　　鬼子一个联队，足足拥有二十多门火炮的事情。

　　这二十多门火炮，比川军一个军都还要多。

　　上了淞沪战场！

　　川军士兵们遇到的友军，也都是说鬼子炮火猛烈。

　　眼下这一个班的人进入野战阵地。

　　也不知道，在鬼子的炮火下，能够有多少人能够幸存下来。

　　一排剩下的士兵，全都在向于华等人敬礼。

　　“大勇，你把机枪留下。”

　　于华见魏大勇还背着机枪，开口道。

　　他们是尖兵，负责盯着小鬼子炮击状况。

　　在阵地上，用不到机枪。

　　一旦鬼子炮击，不小心将机枪炸坏了。

　　这对川军来说……是个不小的损失。

　　魏大勇点头，将机枪交给了副射手。

　　一切准备就绪后，于华带着人上阵地了。