第28章 川军到底干啥了(求追读)

藏身在草丛里面的张抗等人。

　　看见鬼子炮兵阵地中弹起火，一个个的也都非常高兴。

　　于大柱也趁机，迅速的将剩下的五发炮弹打完。

　　“撤！”

　　“赶紧撤！”

　　“鬼子的炮火马上来了。”

　　于大柱大喊着。

　　张抗等人，也都迅速的帮助炮兵。

　　抬炮的抬炮，扛炮弹箱的扛炮弹箱。

　　大家分工协作，撒丫子的往野战阵地上赶。

　　众人刚刚跑出去不到五百米。

　　小鬼子的炮火就落下了。

　　听这炮火声音，距离比较远，应该是日军另外设立的一个隐藏炮兵阵地。

　　光炮弹，落在于华等人藏身的地方，就不下于三百余发。

　　看着小鬼子愤怒的炮击。

　　于华就知道，今天晚上夜袭，战果肯定非常大。

　　要不然鬼子可舍不得这么多炮弹。

　　三百多发炮弹，这八成把鬼子爆菊了。

　　“小鬼子他么的，真有钱。”

　　张抗啐了一口，他也看见鬼子炮兵的报复性炮击。

　　打了足足三百多发炮弹，这炮弹要是搁在川军身上。

　　省吃俭用，足够川军打好几天了。

　　五十个人，使劲的跑。

　　大家也怕鬼子的步兵追来。

　　但，自从于大柱一击得手后。

　　小鬼子的步兵，并没有跑出阵地，追击于华等人！

　　等众人回归阵地后，四周的川军士兵也都围了上来。

　　大家都是欣喜的表情！

　　“连长，鬼子的炮火反击不对劲。”

　　“咱们只留下少量的观察哨在上面，其余的人赶紧撤下阵地。”

　　“我担心鬼子下一步炮击的位置，就是咱们阵地。”

　　张抗听了于华的话，进入顿悟寺阵地后。

　　于华每次开口，基本上都能言中。

　　野战阵地上。

　　一营的士兵，全部后撤。

　　当大家伙刚刚撤下阵地，天空当中就传来了尖锐的气流呼啸声。

　　小鬼子另外设立的隐藏炮兵阵地，现在对川军展开报复性炮火打击。

　　密集的弹雨，划破漆黑的夜空。

　　宛如是火山喷发一样……遮天蔽日！

　　“轰轰……轰隆隆……”

　　“轰隆隆！！——”

　　无数的炮弹，倾泻在川军的阵地上。

　　一连串的爆炸声，就像是延绵不断的海浪一样，一浪接一浪。

　　留守在阵地上的川军士兵，躲藏在防炮洞穴里。

　　炮弹卷起的气浪，刮来的泥沙，飞溅在大家伙的身上。

　　鬼子炮击，足足在川军的阵地上，打下了上千发炮弹。

　　团部！

　　向文彬也瞪大了眼睛。

　　“格老子的！”

　　“小鬼子他娘的发疯了。”

　　“在咱们的阵地上，打下了上千发炮弹。”

　　谢副团长看着张抗，“你们今晚偷袭。”

　　“不会是把鬼子的老娘宰了吧？”

　　“小鬼子竟然如此疯狂！”

　　闻言，张抗摊开双手，无奈的耸耸肩。

　　“团长，咱们打完炮就撤了。”

　　“小鬼子的炮兵阵地，发出一阵剧烈的爆炸声。”

　　“我也只看见火光冲天，一朵朵的蘑菇云升起。”

　　“至于具体战果！”

　　顿了顿，张抗无奈道：“我也不知道啊！”

　　小鬼子这么大的动静，也惊动了周边的几个川军阵地。

　　甚至是中央军的阵地。

　　大家纷纷朝着顿悟寺的方向观望着。

　　不少的士兵，也都在议论。

　　一个小小的顿悟寺，竟然让鬼子的炮兵打出上千发的炮弹。

　　顿悟寺的川军……是他娘的将鬼子第6旅团的腚眼给捅了吗？

　　要不然怎么会引起鬼子疯狂的报复。

　　第19集团军指挥部。

　　杨彪来到薛岳面前。

　　“薛司令好！”

　　放下水杯，薛岳看着杨彪：“杨联络官。”

　　“你部防守顿悟寺到桥亭宅一线，情况怎么样？”

　　“薛司令！”杨彪不卑不亢的道：“顿悟寺阵地暂时无忧。”

　　“桥亭宅的阵地，二团也刚刚收复。”

　　“现在正在加固野战工事。”

　　闻言，薛岳大叫一声，“好！”

　　“川军都是好样的，凭借着手榴弹和大刀片子。”

　　“竟然能够跟精锐的鬼子第九师团，保持拉锯状态。”

　　“我马上向统帅部发电，为川军请功。”

　　心情大好的薛岳，拍拍杨彪的肩膀：“杨联络官！”

　　“现在我集团军，缺乏后续兵力。”

　　“前方的阵地，还得靠川军，多多坚持一下。”

　　杨彪长长呼出一口浊气：“薛司令！”

　　“顿悟寺阵地，敌我兵力是三比一，火力是三十比一。”

　　“在兵员素质上，日军普通士兵，都是小学文化。”

　　“但是，我川军士兵，百分之九十八都是文盲。”

　　“剩下的百分之二，也就一些营团级军官，懂一点文化。”

　　说到这，杨彪目光灼灼，“薛司令！”

　　“依靠大刀片子和手榴弹，想要川军坚持战斗。”

　　“打赢一两场战斗还行，但是，想要打赢这场战争，那将是难以想象的。”

　　薛岳也是一个火爆脾气，他喝了一口水后。

　　重重的将水杯放在桌子上，“你说的很对。”

　　“但是，老子现在就是想要打赢这场战斗。”

　　“至于打赢这一场战争，那是委员长的事情。”

　　薛岳一边说，一边挥手！

　　最近几天，他的压力也很大。

　　中日双方，在这巴掌大的地方陈兵百万。

　　部队没有纵深防御，伤亡非常大，后续又缺乏兵力。

　　前线每支队伍，都在申请要兵力，要不然阵地就要被攻破了。

　　“杨联络官！”薛岳发泄一通后道：“川军的困难，我也很清楚。”

　　“这样吧，我再给每个团调遣两门外国产的60毫米迫击炮。”

　　“薛司令！”杨彪朝着薛岳敬礼，“我代表浴血奋战的川军将士谢谢你！”

　　薛岳挥手，正要开口时！

　　忽然外面传来剧烈的爆炸声。

　　“怎么回事？”薛岳目光灼灼。

　　很快，从门外进来一个参谋。

　　“报告薛司令，顿悟寺方向。”

　　“遭到日军炮群疯狂的轰炸，目前情况不知。”

　　顿悟寺乃是第19集团军防御的重中之重。

　　现在遭到日军如此强烈的炮火覆盖，薛岳的神情也有几分紧张。

　　“赶紧联系第二十军，询问他们怎么回事？”

　　“是！”参谋敬礼，转身离开。

　　看着离去的参谋，薛岳的目光落在杨彪身上。

　　“杨联络官，我这里的人，你挑选一个助手。”

　　“马上到一团去，弄清这到底是什么情况？”

　　杨彪点头：“是！”

　　他的目光，在指挥所的众人身上扫过。

　　只不过，指挥所里面的中央军参谋和其他军官。

　　看见杨彪的目光扫来，纷纷低下自己的脑袋，干自己的事情。

　　薛岳瞧见这一幕，眉头微皱，语气不悦，“怎么了？”

　　“你们一个个的，他娘的要干什么？”

　　“叫你们到第一线去，全他么的低下脑袋，当缩头乌龟啊。”

　　恰好，这个时候。

　　一个女少尉，来到薛岳的面前：“薛司令，我去！”

　　紧跟着，葛薇的目光看向杨彪，“杨联络官。”

　　“你好，我叫葛薇。”

　　“我跟你去川军一团。”

　　杨彪见一个女人站出来，他微笑着点头。

　　“薛司令，卑职告辞了。”杨彪向薛岳敬礼。

　　敬礼完，杨彪就出了指挥部。