第29章 伏见宫家族(求追读)

此刻！

　　一团的团部！

　　向文彬看着蹲在一旁的于华，“好小子！”

　　“你他娘的还真是一员福将。”

　　“今晚用迫击炮偷袭，也是你小子的想法。”

　　“竟然搞出这么大动静，咱们川军估计要扬名了！”

　　“我看啊……等会儿……”

　　正说的起劲的向文彬，被通信兵打断了。

　　“团长，旅部询问，我部阵地发生何事了？”

　　“为何引起日军疯狂的报复性炮击！？”

　　向文彬刚想说，等会儿旅部可能要来询问。

　　这说曹操呢……曹操就到了。

　　“给旅部回复。”向文彬清了清嗓子，“我部偷袭日军炮兵阵地。”

　　“摧毁日军炮兵阵地，战果暂时不清楚。”

　　“但是，日军炮兵反击如此厉害，估计也不会小到哪去。”

　　通信兵刚走。

　　师部和军部的询问命令也下来了。

　　这可把向文彬的嘴都笑得合不拢了！

　　三张询问命令，这可是一团头一次啊。

　　这说明啊！

　　一团在顿悟寺弄得动静可不小。

　　已经引起了整个防线的友军关注了。

　　向文彬让通信兵，统一回复。

　　鬼子第6旅团的指挥部。

　　秋山义允一脸寒意，他的双目充满着寒光。

　　整个指挥部里，好似有一股寒气蔓延开来。

　　众位鬼子军官，心里也直哆嗦。

　　“八嘎！”

　　秋山义允咆哮着：“饭桶！”

　　“你们的都是饭桶。”

　　“敌军都突进到咱们阵地防区了。”

　　“你们竟然一点都没发觉，整个防区的岗哨也没有设立。”

　　“今天晚上，是哪个大队警戒？”

　　一个身材矮小，面色黝黑的鬼子军官站了出来。

　　“旅团长阁下！”

　　这个皮肤黝黑的鬼子，名叫藤原拓二。

　　他现在站出来，双脚都在颤栗着。

　　因为这件事牵扯实在是太大了。

　　大的连藤原拓二的小心脏，都忍不住的心跳加剧！

　　秋山义允的眼光，好似一道利剑，灼灼的盯着藤原拓二。

　　指挥部里面的众人。

　　大家看见旅团长那宛如要吃人的目光。

　　纷纷低下自己的脑袋，根本不敢跟旅团长的眼神接触。

　　现在的第六旅团指挥所，好似被万年的寒冰包裹一样！

　　冷！

　　冷……寒冷刺骨！

　　死寂的指挥部里，藤原拓二浑身颤栗，大气都不敢喘一下。

　　“藤原君！”

　　“你的切腹谢罪吧。”

　　秋山义允直接给藤原拓二下达了死刑。

　　说到切腹谢罪这几个字的时候，秋山义允的面目狰狞，好似一头恶狗。

　　可见秋山义允的内心是有多么的愤怒！

　　低下脑袋的藤原拓二，听到切腹谢罪，他那原本颤抖的身躯。

　　现在变得更加晃动了，惊恐的眼神看向秋山义允。

　　“旅团长！”

　　“请您再给我一次机会。”

　　“我不想死在这里……”

　　“旅团长……求求你了……”

　　秋山义允目光寒冷，“八嘎！”

　　“卫兵拖下去！”

　　两个鬼子兵上前，将面如死灰的藤原拓二给拖走了。

　　“旅团长……亲王殿下的死！”

　　“这也不能全部赖在我的身上啊！”

　　被两个卫兵拖走的藤原拓二，对着旅团部嘶吼着。

　　“八嘎！”秋山义允面目狰狞：“马上枪决！”

　　第六旅团指挥部里。

　　所有的日军军官们，纷纷低下脑袋，一个个的不敢多说什么。

　　毕竟！

　　今天晚上发生的事情，实在是太大了。

　　伏见宫亲王的儿子，在今天的炮火当中遇难了。

　　伏见宫乃是鬼子国几大皇族之一，但是，在几大皇族当中。

　　当属伏见宫家最厉害！

　　因为，伏见宫家族，可以在天皇没有子嗣的时候继承天皇的位置。

　　伏见宫亲王的儿子……伏见宫浩藤！

　　乃是伏见宫亲王的唯一子嗣，当代亲王爵位的指定继承人。

　　如今伏见宫浩藤阵亡在了顿悟寺庙。

　　一个警戒部队的中佐，根本无法承担亲王殿下子嗣玉碎的责任。

　　伏见宫亲王的身份，那可是十分的高贵。

　　如今又在帝国的大本营担任军令部总长，基本上可以说，

　　那是一人之下，万人之上。

　　手握天皇陛下赐下的权柄。

　　眼下亲王殿下，将自己唯一的儿子送到淞沪战场上。

　　其本意不言而喻，那就是来部队刷刷履历，然后调回国内，担任高官！

　　亲王殿下的儿子，怎么可能跟普通的士兵一样，一直在基层部队呢！

　　那都是来镀镀金，有一点点军功就可以了，谁叫人家后台硬实。

　　开战之前！

　　沪海市派遣军的总司令，松井石根大将，一再给各个师团的将领强调。

　　务必确保伏见宫亲王殿下儿子的安全！

　　让亲王殿下的儿子，安心待在后方就行，不需要亲临一线。

　　可是，今天晚上！

　　亲王殿下的儿子，死于民国军队偷袭的炮火。

　　秋山义允的内心，已经可以想象，松井石根大将得知此事后。

　　那暴跳如雷的模样，说不定自己也都要切腹谢罪。

　　秋山义允枪毙藤原拓二，这只是一个开始而已。

　　一旦国内的伏见宫亲王，得知自己唯一的子嗣战死。

　　第九师团的全体官兵，也会被亲王殿下记住。

　　亲王殿下的怒火，也不是一个小小的第九师团能够承担的。

　　“八嘎！”

　　在秋山义允的脑海里面，一想到可怕的后果。

　　秋山义允心中的火气，那就像是火山喷发一样，根本停不下来。

　　“可恨的民国部队。”

　　“我要将他们全部杀光，亲自砍下对面指挥官的脑袋。”

　　此时的秋山义允面目狰狞，宛如恶鬼，“通信兵！”

　　“立即向师团长申请，调遣野战炮兵联队来顿悟寺。”

　　“明日……我要让整个顿悟寺的阵地，化为乌有！”

　　“另外！”

　　“马上弄清楚，对面部队的番号！”

　　“如今亲王殿下的儿子玉碎，我们连对方的番号都不清楚。”

　　“这是帝国陆军的耻辱！”

　　旅团部门的情报部门军官，点头哈腰道：“嗨！”

　　“旅团长，请您放心，十分钟后。”

　　“我马上将对面部队的番号报上来。”

　　秋山义允点点头，紧跟着，他的目光看向藤田。

　　“藤田中佐！”

　　站立在角落的藤田中佐马上出列，点头哈腰：“嗨！”

　　“明日早上，一个满编的大队，给我不要命猪突式冲锋。”

　　“拿下对面的阵地，活捉其指挥官。”

　　藤田中佐重重点头：“嗨！”

　　“旅团长放心，我率领部队，一定完成任务。”

　　“哟西！”秋山义允满意的点点头。

　　他那猩红的眼光，扫视着指挥部里的众人，“诸位！”

　　“亲王殿下儿子阵亡，我们都脱不了干系。”

　　“所以，现在唯一能做的就是尽早歼灭对面的民国军队。”

　　“为亲王殿下的儿子复仇！”