第21章 各有目的(求追读)

而这个时候！

　　顿悟寺外的鬼子营地里面。

　　藤田邀请桥本隆次喝酒。

　　“桥本君，这次多谢你了。”

　　端起酒杯，藤田恭敬的看着桥本隆次。

　　这一次！

　　藤田知道，如果没有桥本隆次的帮助。

　　他很有可能会被旅团长责罚。

　　轻一点丢掉大队长的职务……戴罪立功！

　　重一点那就是直接被枪毙。

　　昨天会议上。

　　桥本隆次虽然质问自己，但是，在最后又给自己机会。

　　旅团长秋山义允看着桥本隆次的面子上，并没责罚自己。

　　桥本隆次端起酒杯，跟藤田碰了一下。

　　“藤田君！”

　　“都是为了帝国圣战，效忠天皇陛下。”

　　“虽然你作战不利，但是，我看好你。”

　　“今日早上的战斗，藤田君，你得多多上心。”

　　藤田放下酒杯，恭敬的站立在桥本隆次面前。

　　“大佐阁下！”

　　“早上的战斗，藤田完全听从你的调遣。”

　　“从今以后，藤田唯你马首是瞻！”

　　看见藤田这么懂事，桥本隆次的嘴角露出一抹满意的弧度。

　　他在秋山义允面前，帮藤田说几句话，为的就是现在。

　　桥本隆次的身份不简单，他来自京都。

　　作为京都的贵族，来第九师团的第六旅团担任大佐，进行督战。

　　刚刚进入第六旅团，桥本隆次没有任何班底。

　　这需要他来慢慢组建。

　　刚好！

　　藤田此人进入了桥本隆次的眼帘。

　　以他的身份，帮助藤田那就是小事一桩。

　　这种小恩小惠，反倒会让基层的军官铭记于心。

　　同样！

　　藤田找桥本隆次喝酒，也不单单是表示感谢。

　　他也有自己的目的，那就是跟着桥本隆次混。

　　桥本隆次身为贵族，升迁的速度肯定比自己这个平民快。

　　只要紧跟桥本隆次，藤田的军旅生涯也能平坦许多。

　　说不定，自己还能混到将官。

　　按照日军军界的传统，像藤田这样的基层军官，一辈子也只能干到大佐。

　　想要再往上面升迁，那将是非常困难的。

　　因为贵族把持着大部分的升迁渠道，没有背景，很难混出一片天地。

　　喝酒完！

　　桥本隆次拍拍藤田的肩膀：“藤田君！”

　　“你好好干，拿下敌军阵地。”

　　“有了战功，我给你美言几句。”

　　藤田点头哈腰：“嗨！”

　　“大佐阁下，请你放心，等会儿进攻。”

　　“我一定竭尽全力，狠狠打击敌军。”

　　走出指挥部！

　　藤田立即联系了第六旅团的山炮兵中队。

　　鬼子的炮兵中队，推着四门四一式山炮运动。

　　以最快的速度架设好了炮兵阵地。

　　鬼子的炮兵阵地弄好了，但是，眼下天色还没有完全亮。

　　藤田也只好继续等待，他拿出望远镜，观察对面敌军阵地的状况。

　　只可惜！

　　阵地上黑漆漆的一片，什么也看不见。

　　“八嘎！”

　　藤田脸色不好看。

　　他没想到，昨天打击他的地方军队，竟然比驻守这里的第16师还要精明。

　　之前第16师刚到顿悟寺，没有想过鬼子的炮击。

　　在阵地上生火做饭，士兵和军官也都聚集在一起吃饭。

　　藤田叫炮兵轰炸过一次，取得了不小的战果。

　　这一次！

　　他也想利用对方的疏忽，再来一次炮击。

　　可惜，对面接防的地方部队，做的比中央军都还好。

　　藤田的计划彻底落空了。

　　这就像是他打出一拳，打在了棉花上。

　　心中有非常气愤，但，又只能咽下不满的情绪。

　　等了一个小时后！

　　凭借着肉眼，能够看清对面的情况了。

　　“马上让炮兵观测气球升空，给我查看对面敌军状况。”

　　藤田扭头对着通信兵道，“地面部队进攻，做好准备。”

　　“一旦炮击结束，给我冲上去！”

　　“砍下敌军的脑袋！”

　　随着鬼子通信兵挥动手里的令旗，打出旗语。

　　山炮兵中队的观测气球，马上升空。

　　两个鬼子站立在吊篮中，从上而下的观察着顿悟寺外的野战阵地。

　　野战阵地上。

　　于华带领一个班的战士，躲在战壕里。

　　杨俊看见天空当中出现一个巨大的气球，他指着气球。

　　“排长，你快看！”

　　“对面的鬼子升起气球是干啥的？”

　　他的话音落下，阵地上，川军士兵。

　　一个个的也伸出脑袋，朝着天空当中的气球上下打量着。

　　“都他娘的给老子躲进防炮洞里。”

　　“这玩意是鬼子炮兵在使用气球观察情况。”

　　“全部躲进防炮洞里，小鬼子的炮火马上就要来了。”

　　“不想死的，按我说的做。”

　　于华一嗓子，让一个班的战士，全都躲进了防炮洞里。

　　这防炮洞，也是于华率领一个班的士兵，进入阵地后。

　　他才想到的！

　　昨天晚上，他也忘记给向文彬说了。

　　带领一个班的战士，花了一个小时，才将防炮洞给挖好。

　　同时！

　　躲在野战阵地后方的一营。

　　也都看见天空中的鬼子气球。

　　好在张抗记得向文彬昨晚的安排。

　　让躲藏在后方的部队，不要乱动，不乱看。

　　把自己藏得严严实实的。

　　吊篮上！

　　二等兵渡边一郎和一等兵秋山少文。

　　秋山少文负责观察敌军，渡边一郎负责打旗语。

　　秋山少文通过望远镜。

　　看见野战阵地上。

　　敌军士兵全部趴在战壕中，一个个的像是土豆一样，紧挨着！

　　只不过，这些士兵有点像死尸一样。

　　一动也不动！

　　“哟西！”

　　秋山少文得意一笑，“马上向中队长汇报。”

　　“阵地上的民国部队，就像是土豆一样，一个挨一个！”

　　“可以进行大规模的炮击！”

　　“嗨！”渡边一郎点头哈腰。

　　他赶紧挥动手中的令旗，传递信息。

　　轰炸的坐标，方位等等，也都告诉了地面部队。

　　藤田看见炮兵中队接到轰炸坐标后。

　　他嘴里一扬，露出一抹冷笑，“地方部队……就是地方部队！”

　　“这么多人聚集在一起。”

　　“等着帝国的炮火降临吧。”

　　山炮兵中队的中队长，来到藤田面前。

　　“大队长阁下！”

　　“请问此次炮击多长时间？”

　　藤田放下望远镜，“二十分钟！”

　　“我要让对面的敌军，在帝国的炮火下溃退。”

　　通过旗语传递的信息，藤田知道野战阵地上。

　　敌军士兵一个接一个的紧挨着，粗略估计有四五百人。

　　这么好的炮击机会，藤田可不想错过。

　　炮击二十分钟后，他相信！

　　敌军的士兵能够存活下来，不超过一百人。

　　他只需带着部队，一个冲锋就能打退敌军，占领顿悟寺的外围阵地。

　　鬼子炮兵中队长，看着四门四一式山炮。