第25章 玩点新花样(求追读)

张抗狠狠的吸上一口，吐出白色的烟圈。

　　他看着于华：“接下来的战斗，你有什么想法。”

　　闻言，于华兴奋的看着张抗。

　　这是让我提意见，他把手里的香烟扔掉。

　　“连长……”

　　于华很是激动，经过早上的战斗，他还真的摸出一点门道出来了。

　　阵地战，也有新的玩法。

　　“别吞吞吐吐的。”

　　“赶紧说说，接下来的战斗，让咱们的弟兄少牺牲一些。”

　　“这都是我从川省带出来的老兵啊！”

　　“能活一个是一个！”

　　看着张抗期待的眼神，于华深吸一口气。

　　“连长！”

　　“咱们想要应付接下来的战斗，我还真有一个办法。”

　　“但是，这方法也只能使用一次。”

　　“用完后，鬼子知晓了，第二次就不行了。”

　　张抗吐出白色的烟圈，笑着拍拍于华的肩膀：“好小子！”

　　“我就知道你有办法。”

　　“不愧是在国外，跟英伦三岛的教官学习过！”

　　“嘿嘿……你小子还真他娘的是个人才！”

　　最近这些天，一团的川军士兵们，也都知晓，于华不光是海外华侨归国的人才。

　　还知道于华专门在海外，接受过军事教育，跟随英伦三岛的军官学习过。

　　这也是为何，人家于排长，能在集团军司令部，大放异彩的一个原因。

　　随即，于华在张抗的耳畔轻声耳语。

　　将战术方法说了出来。

　　张抗一听，他的双目泛起阵阵精芒。

　　于华的方法非常不错，若是操作好，够小鬼子喝上一壶的。

　　“我现在就去找团长！”

　　心情大好的张抗，扔下香烟就去后方找向文彬了。

　　此时的向文彬！

　　正在看地图，顿悟寺庙右翼阵地被鬼子拿下了。

　　这也是刚刚从旅部传来的消息。

　　402旅的二团，现在已经顶上去了，准备夺取顿悟寺右翼阵地。

　　确保一团的安全，要不然一团的防线要被鬼子撕破。

　　“他娘的！”

　　“这些友军，还真菜！”

　　“鬼子一轮炮击，一次冲锋，就把阵地给丢掉了。”

　　向文彬此刻也非常气愤！

　　如果二团无法拿下顿悟寺右翼阵地。

　　那么！

　　一团就非常危险了，辛辛苦苦拿下的阵地。

　　如果因为友军失误而丢掉。

　　向文彬怎么不能生气，他的一团，可是费了好大劲。

　　伤亡了一百多号人，才巩固了顿悟寺庙阵地。

　　张抗来到团部。

　　“团长！”

　　“咱们全团的手枪，加起来有两百支。”

　　“我现在想请求团长，将这两百支手枪，调给我们一营！”

　　见张抗开口索要手枪，向文彬一下子来了兴致。

　　“你们营！”

　　“又在打什么鬼主意啊？”

　　向文彬的眼睛眯着，“给我说说看。”

　　很快，张抗就将于华的方法，给向文彬讲了。

　　向文彬越听越有劲，咧嘴笑着：“好！”

　　“咱们就这么干！”

　　“这个新花样可以玩。”

　　“等会儿，我的警卫员，跟你一起去传令。”

　　“全团的手枪都集中起来。”

　　“交给你们营使用。”

　　“我跟你说，你小子如果打不好。”

　　“老子可得抽你！”

　　张抗立正站好：“团长，你就放心吧！”

　　“我们营如果打不好，我把自己的脑袋拧下来。”

　　“给你当夜壶！”

　　向文彬一挥手，“滚一边去。”

　　“我用不着你这夜壶。”

　　日军第6旅团指挥部。

　　桥本隆次来到秋山义允面前！

　　此刻秋山义允正在疯狂的咆哮着：“八嘎！”

　　“顿悟寺阵地还没有拿下！”

　　“卫兵……给我去把藤田抓了，直接枪毙！”

　　秋山义允刚刚接到来自师团长吉住良辅的电话。

　　吉住良辅质问秋山义允，为何还没有拿下顿悟寺阵地。

　　另一个旅团在井出宣时少将率领下。

　　已经成功夺取了顿悟寺右翼阵地。

　　第六旅团和第18旅团，都是第九师团的精锐。

　　现在两支旅团也在各自较量！

　　井出宣时麾下的第18旅团，上报战果后，秋山义允非常气愤。

　　一个小小的顿悟寺，现在竟然阻挡了他的旅团两天了。

　　藤田大队屡次进攻都失利了。

　　这着实让秋山义允非常气愤。

　　在门口，桥本隆次见秋山义允下令，他赶紧道：“等一下！”

　　秋山义允的眼光落在桥本隆次的身上，“桥本君！”

　　“这里是我的旅团。”

　　“开战时期，全旅团都得听我的号令。”

　　“即便你是沪海市派遣军，空降下来督战。”

　　“在我第6旅团，我的命令才是最终号令。”

　　面对秋山义允不满的话语，桥本隆次低下脑袋。

　　“旅团长阁下！”

　　“我无意干涉你的指挥。”

　　“只是想为藤田君说几句话。”

　　秋山义允大手一挥，“讲！”

　　桥本隆次低下脑袋：“旅团长阁下！”

　　“对面的民国军队，虽然是地方军队。”

　　“但是，他们的战斗力，一点都不像是一支地方军队。”

　　“对方的指挥官，在防御战上，颇有章法！”

　　“再加上帝国军队连日作战，藤田大队一直没有满编。”

　　“即便藤田大队，补充了一批兵员，但是，人数还是偏少。”

　　“对方又是一支刚刚投入战斗的部队。”

　　“此消彼长，藤田大队进攻失利，也是情有可原的。”

　　“昨天我也小看了这支军队。”

　　闻言，秋山义允沉思了片刻。

　　“你的意思……”他看着桥本隆次，“想要拿下顿悟寺阵地。”

　　“我步兵第6旅团，还得全线进攻不成？”

　　“将其他的兵力收缩回来？”

　　桥本隆次摆摆手，“旅团长阁下！”

　　“有时候蚂蚁多了也能咬死大象。”

　　“杀鸡的时候，也需要用牛刀。”

　　“我希望，旅团长阁下能够调配一个满编的大队给藤田。”

　　“同时，旅团的山野炮中队，也要提供火力援助。”

　　秋山义允低下脑袋，目光紧紧的盯着顿悟寺。

　　整个旅团部，现在陷入了沉寂当中。

　　连一根针掉落在地面上，都能听见。

　　“哟西！”秋山义允抬起头，“桥本君！”

　　“看在你的面子上，我调配一个满编大队给藤田。”

　　“我希望，明日早上，你们能够在顿悟寺的阵地上。”

　　“插上帝国的膏药旗！”

　　“我们第6旅团，已经落后于第18旅团了。”

　　桥本隆次点头哈腰，“旅团长，你放心。”

　　“明日我绝对不会让你失望的。”

　　“帝国万岁，天皇陛下万岁！”

　　旅团部里，其余的鬼子听见桥本这么说。

　　一个个的也都大喊着，“天皇万岁，帝国万岁”的口号。