第38章 不亚于重炮轰炸(求追读)

于华原本以为，自己说出放弃顿悟寺外的野战阵地。

　　葛薇肯定会反对的！

　　但，他现在看着葛薇平静的模样。

　　着实让于华有点惊奇。

　　此时此刻，葛薇同川军将士，一起经历了这么多磨难。

　　特别是川军面对穷凶极恶的鬼子，死战不退。

　　这一幕幕的场景，不断的在葛薇脑海中闪过。

　　现在！

　　对于这支来自川省的地方军队。

　　葛薇从心底里相信，川军是一支钢铁般的队伍。

　　他们为了国家和民族，绝对没有其他的想法。

　　所以，当于华提出放弃顿悟寺外的野战阵地。

　　全军转入城市打巷战时，葛薇也没有多想。

　　她是特工，对于战场的排兵布阵，不是很了解。

　　如今川军一团死的死伤的伤，连营团级的军官基本上已经没有了。

　　于华刚刚被向文彬任命为一连的代理连长。

　　那就说明，向文彬看好于华的指挥能力。

　　眼下她只能无条件的相信于华。

　　希望他能够带领剩下的川军，守住顿悟寺阵地。

　　葛薇带着一个班的战士，将川军的重伤员，转移到城内的教堂里。

　　合众国的教堂，悬挂着国旗，鬼子炮击的时候。

　　肯定不敢明目张胆的轰炸。

　　于华将川军重伤员安排在这里，也是希望他们有一个较为安全的地方。

　　葛薇身为特工，懂得两三门外语。

　　她说自己于华介绍来的后，约翰很快就打开了教堂的大门。

　　看见这些身受重伤的川军士兵，约翰一口一个上帝。

　　嘴上虽然喊上帝，但，约翰还是将教堂里面的医药品拿了出来。

　　帮助川军士兵治疗！

　　重伤员转移后，于华开始在阵地上布置雷场。

　　第六旅团的炮兵阵地。

　　桥本隆次用望远镜打量着川军的防御阵地。

　　映入他眼帘里，川军阵地一片狼藉，阵地上还有烈火在燃烧着。

　　“哟西！”桥本隆次得意一笑。

　　按照他的估计，眼下阵地上的川军，应该所剩无几了。

　　“藤田君！”

　　“嗨！”藤田站了出来，“大佐阁下，请你指示。”

　　桥本隆次放下手里的望远镜，“对面川军阵地，能够活下来的人不多。”

　　“此次进攻，你率领你的大队，必去夺取头筹。”

　　藤田重重的点头，“嗨！”

　　“桥本大佐，请你放心，我的大队绝对不会输给富士井末吉联队。”

　　很快！

　　桥本隆次再次指挥炮兵，开始向川军的野战阵地炮击。

　　“轰隆隆！！——”

　　无数的炮弹落在野战阵地上，溅起泥土。

　　顿悟寺外的野战阵地，被炮弹的硝烟环绕着。

　　“帝国的勇士们！”藤田拔出自己的指挥刀。

　　“冲锋！”

　　一个满编大队，开始向川军的阵地扑去。

　　藤田大队动作虽然快，但是，富士井末吉联队长，他可不想自己的功劳被抢走。

　　在他的命令下。

　　富士井末吉麾下的第2大队，直接丢了被褥水壶等东西。

　　一个劲的往川军的野战阵地奔去。

　　藤田见到这一幕都傻眼了。

　　富士井末吉这个老鬼子，怎么不按套路出牌啊。

　　第2大队轻装前进，很快就摸到了顿悟寺外的野战阵地上。

　　小鬼子们手持三八式步枪，钻入环形工事后。

　　他们本以为川军会一窝蜂的冲出来，跟自己打白刃战。

　　但，一眼望去。

　　环形工事里面，除了一地的尸骸外。

　　并没见到活着的川军。

　　第2大队的大队长……山下次郎，率领部队进入环形工事后。

　　他马上下令，搜索川军，但凡尸骸都要刺上一刀。

　　所以，小鬼子们开始打扫战场。

　　城内！

　　于华躲藏在一栋三层楼的洋房上。

　　他看见小鬼子大部分都进入了环形工事，冷声道：“大勇！”

　　“给我拉火，炸死这帮畜生。”

　　魏大勇按下手里的引爆器！

　　刹那间，只见城外的野战阵地上。

　　一阵地动山摇，剧烈的爆炸声，犹如火山喷发一样。

　　小鬼子们被炸的哇哇大叫。

　　巨大的冲击力，将不少的鬼子兵卷上天空，然后重重砸下摔死。

　　藤田率领自己的大队，正要踏上川军的环形工事时。

　　阵地上发生爆炸，一阵气浪席卷而至，直接把藤田给掀飞了出去。

　　藤田的身体在空中划出一道弧线，然后落在地上。

　　他坠落的地方，刚好有一把翘起的刺刀。

　　“刺啦！”一声，刺刀洞穿了藤田的小腹。

　　“啊啊……”藤田龇牙咧嘴的笑着。

　　藤田的卫兵，马上招呼医疗兵：“大队长受伤！”

　　“担架……快快的……”

　　“医疗兵，赶紧救治大队长。”

　　藤田大队的冲锋暂时停下了，因为大队长受伤，部队没人指挥。

　　再加上环形工事里的富士井末吉联队麾下的一个大队，被川军利用雷场炸的人都没了。

　　藤田大队的鬼子兵，也都不是傻子，他们纷纷选择暂时后退。

　　“八嘎！”

　　富士井末吉，看见自己的联队，再一次被川军歼灭一个大队。

　　他气的脸色涨红，一个满编联队，眼下被敌军歼灭两个大队。

　　这件事对富士井末吉的影响还是很大的。

　　损失这么大，富士井末吉很有可能会被革职，甚至切腹谢罪。

　　一旁的桥本隆次，此刻也是心惊不已。

　　如果刚才冲进环形工事的是藤田大队。

　　他好不容易寻找到的跟班，就会被炸死。

　　这对桥本隆次来说，有点不划算。

　　藤田可是他在第六旅团，寻找了很久，才选定的人。

　　过了一会儿，桥本隆次看见藤田大队退了回来。

　　通过望远镜，桥本隆次看见藤田被医疗兵抬着。

　　桥本隆次的眼眸里露出担心之色，他赶紧跑了过去。

　　“藤田君！”

　　躺在担架上的藤田，看见桥本隆次到来。

　　“桥本大佐，我辜负了你的……”

　　“藤田君，你的别说了。”桥本隆次打断藤田的话。

　　“你的伤势要紧，安心养伤！”

　　桥本隆次拍怕藤田的肩膀，“医疗兵，安排最好的医生，给藤田中佐治伤。”

　　桥本隆次送藤田到野战医院后，他回到了炮兵阵地。

　　富士井末吉也重新派遣了一个中队，摸上川军的野战阵地。

　　此时的野战阵地，经过鬼子的炮火轰炸。

　　再加上川军布置的雷场，整个阵地已经变得面目全非。

　　一个中队的鬼子，进入环形工事后。

　　他们小心翼翼的检查整个环形工事，确保没有阵地上没有炸药。

　　城内，于华看见一个中队的鬼子正在检查。

　　他咧嘴笑着，刚才那一阵爆破，肯定把鬼子吓住了。

　　“排长……”魏大勇刚开口，马上改口，“不，现在应该叫连长了。”

　　“连长，这小鬼子正在检查阵地。”

　　“等他们检查完，今天一天的时间，可算过去了。”

　　“还是连长办法多，跟连长打鬼子，就是带劲！”

　　魏大勇一想到，刚才那一番爆破的场景。

　　他都替小鬼子感到害怕。

　　刚才爆炸的场景，一点都不亚于鬼子集中24门重炮轰炸。