第32章 冰释前嫌(求追读)

自己的团，干掉一个鬼子亲王的儿子！

　　想到这，向文彬美滋滋的笑着。

　　在这可是一件美事啊！

　　这一下川军可要彻底出名了。

　　之后，团部里面的军官，也都知晓了。

　　今天晚上夜袭，战果非常大。

　　当于华得知这件事后，他的眼睛瞪圆了。

　　鬼子亲王儿子，被干死了！

　　可以想象得到，明天早上，小鬼子们将会陷入疯狂当中。

　　川军防守顿悟寺，将面临严峻的挑战。

　　在通往顿悟寺庙的公路上。

　　杨彪和葛薇坐在一辆三轮摩托上。

　　俩人一路上相互交谈了一番。

　　杨彪知晓这个女人是戴春风的人。

　　葛薇时常谨记着忠于领袖意志的言论。

　　她独自一人来川军的部队，那就是要帮助领袖监督地方部队。

　　特别是杨彪在第19集团军指挥部。

　　竟然敢在薛伯陵面前顶嘴。

　　这也让葛薇将杨彪谨记心中。

　　俩人来到一团团部后，杨彪马上询问。

　　鬼子的炮群狂轰顿悟寺的情况，川军今天晚上的夜袭。

　　到底干了什么事情，让鬼子发狂。

　　向文彬微笑的告诉杨彪，川军今天晚上干掉了一个拥有皇族血统的鬼子。

　　葛薇和杨彪，得知这个事情后，也都震惊了半晌。

　　见到统帅部来的嘉奖令，对于这份战果，他们是绝对相信的。

　　当杨彪得知，今天晚上的夜袭战。

　　是由一个少尉排长提出来，采用迫击炮偷袭。

　　这也让杨彪……对这个叫做于华的排长很感兴趣。

　　杨彪来一团，是为了总结川军在顿悟寺的战斗。

　　所以，今天晚上这个夜袭的战例。

　　杨彪觉得非常不错！

　　第二天！

　　鬼子第六旅团的指挥部。

　　秋山义允的眼光，看着现场的军官们。

　　“诸位！”

　　“伏见宫浩藤殿下阵亡，松井石根大将得知后。”

　　“他非常生气，命令我军，在今天中午之前。”

　　“必须拿下敌军阵地。”

　　说到这，秋山义允停顿了一下，“对了！”

　　“松井石根大将，为了让我旅团，尽快攻破敌军防线。”

　　“调遣了一个重炮联队，让我第六旅团使用！”

　　“今天攻占敌军阵地的任务，交给第35联队！”

　　富士井末吉联队长一听，双眼冒光。

　　他赶紧站了出来，“嗨！”

　　“旅团长阁下，我率领联队，必将拿下顿悟寺阵地。”

　　“为我第六旅团洗刷耻辱！”

　　“哟西！”秋山义允的嘴角一扬，“马上开始进攻。”

　　“务必活捉对面敌军的指挥官！”

　　“我倒要看看，到底是一个什么样的指挥官。”

　　“阻挡了我第六旅团两日！”

　　接到命令的富士井末吉联队长，离开指挥部后。

　　他赶紧集结自己的联队。

　　鬼子的重炮联队，最先抵达顿悟寺的火炮有12门。

　　这12门火炮乃是鬼子96式150毫米野炮。

　　96式150毫米的野炮，精度高射程远，小鬼子的炮兵非常喜欢这门火炮。

　　现在！

　　这12门150毫米的野炮，已经架设好了炮兵阵地。

　　小鬼子的炮手，转动着火炮上的把手。

　　96式野炮的炮口，慢慢的抬升，对准了川军的阵地。

　　一炮手将炮弹从炮弹箱里面抱出来，交给了二炮手。

　　二炮手接过炮弹后，将其塞入了炮膛里面，关闭闸门。

　　炮弹装填完毕。

　　现在也就等候炮击的命令了。

　　鬼子炮兵大队长，听到各门炮就绪的回令后。

　　他大声喊道：“哟西！”

　　“给我开炮，轰炸敌军阵地。”

　　小鬼子的令旗手，马上挥下手中的令旗。

　　12门野炮的绳索被鬼子炮兵拉动。

　　顿时间，12门火炮纷纷发出阵地声，一阵烟尘四散而出。

　　12发炮弹，在天空当中划出一道道的弧线，砸在了川军的阵地上。

　　“轰隆隆！！”

　　第一轮炮击，小鬼子偏移目标二十米。

　　鬼子的炮手马上修正坐标！

　　顿悟寺阵地上。

　　于华的一排充当观察哨。

　　听到炮击的声音后，于华大声的喊着：“弟兄们！”

　　“都给我藏好了，蹲在防炮洞穴里。”

　　“记住了，千万不能趴在地上。”

　　“这次鬼子动用了重炮。”

　　“趴在地上，五脏六腑要被震碎，记住了，不能趴下。”

　　第一轮炮击后。

　　廖俊杰见没有炮弹落下，他赶紧从防炮洞穴里出来。

　　看看是不是鬼子的步兵攻上来了。

　　于华瞧见唐俊杰露头，吓得心都提到嗓子眼了。

　　“廖连副，赶紧回来……”

　　于华的话还没说完，廖俊杰摆摆手，“我打探一下情况。”

　　“不用管我！”

　　而就在这个时候，天空当中忽然传来了尖锐的撕裂声。

　　于华脸色大变，起身从防炮洞穴里出来。

　　他三步并作两步走，一把将廖俊杰给扑倒。

　　然后俩人滚到一边！

　　“轰轰轰……轰隆隆……”

　　只见一发炮弹，刚好落在廖俊杰之前站立位置的不远处。

　　“快起来！”于华从地上爬起来。

　　他将廖俊杰拉起来，“这是重炮，不能趴在地上。”

　　俩人以最快的速度躲进一个防炮洞穴里。

　　蹲在地上的廖俊杰，看着自己刚刚站立位置的不远处。

　　现在已经变成了一个深坑，廖俊杰的内心便是一阵后怕。

　　要不是于华刚才反应快！

　　他现在已经化为一团肉泥了。

　　于华能够在危难当中，救下廖俊杰，

　　这也让廖俊杰的内心极为震撼，他根本就没想到。

　　自己一直针对的人，竟然能够在最危险的时候挺身而出。

　　这一瞬间，廖俊杰感到羞愧！

　　“于华……”廖俊杰吞吞吐吐的，有点不好意思开口。

　　毕竟，自从于华进入川军部队后，廖俊杰一直都在和于华作对。

　　“廖连副！”看见廖俊杰说了半截。

　　于华也都知晓，廖俊杰想说什么。

　　“现在，在战场上，咱们安心打鬼子，其他事情之后再说。”

　　“川军出川后，咱们都是袍泽！”

　　“在战场上，袍泽都该把自己的后背交给对方。”

　　闻言！

　　廖俊杰点点头，但，于华的这番话，也让他更加羞愧。

　　一瞬间，防炮洞穴便清净了下来。

　　外面鬼子的重炮呼啸，炮弹宛如是天火流星一般。

　　不断的在川军阵地上，进行地毯式轰炸。

　　“我估摸着，这鬼子炮击要二十分钟。”于华打破寂静。

　　主要是，待在防炮洞穴里。

　　他也看出了廖俊杰的尴尬，主动来找点话题。

　　“嗯！”廖俊杰点点头，“于华，刚才鬼子炮击，为什么停顿了一下？”

　　“我还以为是鬼子步兵上来了。”

　　闻言，于华咧嘴一笑：“廖连副，刚才第一轮炮击。”

　　“那是鬼子炮兵在进行试射！”

　　“这重炮试射后，调整坐标需要一小会儿。”

　　“难怪！”廖俊杰咧嘴一笑，“你小子懂得还真多。”

　　于华笑了笑，然后俩人又简要的谈论了一下其他事情。

　　在这二十分钟里。

　　于华很明显的感觉到，廖俊杰对自己热心了很多。

　　看来刚才自己救了廖俊杰一命，对他的影响还是挺大的。

　　如今，打破和廖俊杰相处的屏障。

　　于华的内心也轻松了许多。

　　至少，打完这仗后，他也不用在刻意躲避廖俊杰了。