第33章 按计划进行(求追读)

很快！

　　鬼子的炮击慢慢停息了。

　　于华悄悄地向外打量了一下，

　　只见小鬼子的步兵，端着三八式步枪，快速的朝着顿悟寺而来。

　　于华估摸着数量。

　　这小鬼子还真他娘的看得起川军。

　　猪突式冲锋的鬼子人数，足足有一个满编的大队。

　　今天第一次试探性进攻。

　　鬼子就派遣了一个大队的兵力。

　　很有可能，鬼子今天的兵力是一个联队。

　　川军一团人数也就一千多人。

　　眼下要面临拥有陆空配合的鬼子联队。

　　于华的内心有点颤抖。

　　双方打白刃战，川军这点人，也撑不住啊。

　　于华长叹一口气，先挡住鬼子第一次冲锋再说。

　　鬼子炮火停下后，一排的士兵就放枪了。

　　躲在后面的部队，马上进入阵地。

　　“于华！”

　　“鬼子大概有多少人。”

　　张抗来到于华的身旁。

　　“人数不少，第一波试探性进攻。”

　　“鬼子就有一个大队！”

　　闻言，张抗的眼眸瞪大，着实让他没想到。

　　要知道，前面几天。

　　小鬼子进攻，也都派遣一个中队试探性冲锋而已。

　　现在来了一个大队。

　　“看来，昨天晚上，咱们把鬼子打疼了！”

　　张抗咧嘴一笑，“不管鬼子来多少，这阵地。”

　　“咱们都得守住！”

　　“今儿，咱们就试试，你给鬼子出的新招数。”

　　这个时候！

　　小鬼子一个大队的人马，已经来到顿悟寺阵地前三百米了。

　　到了这个距离，鬼子步兵的推进速度变慢了。

　　“弟兄们！”

　　“都给我沉住气！”

　　“咱们把鬼子放进了再打。”

　　张抗猫腰，在战壕里奔跑着。

　　川军士兵没有射击。

　　鬼子大队长则挥动着指挥刀，让帝国勇士发起冲锋。

　　小鬼子们弯曲身子，提着手里的三八式步枪，快速的跑向川军阵地。

　　距离越来越短了！

　　大队长山下一南咧嘴狂笑着。

　　两百米……一百五十米……

　　他率领的大队，前锋距离顿悟寺外的野战阵地，只有一百五十米了。

　　这么近的距离，再往前推进一点点。

　　他的大队，能够利用优势火力，迅速攻占敌军阵地。

　　鬼子的前锋部队，距离川军阵地，只有一百二十米了。

　　又过了十几秒，现在鬼子前锋，距离川军阵地只有一百米了。

　　张抗大喊一声：“打！”

　　川军士兵从战壕里举枪反击，轻重机枪开火了。

　　一连串的子弹，吞吐着火焰，朝着鬼子兵挥洒而去。

　　片刻间，鬼子的前锋部队，成片成片的倒下。

　　冲锋的小鬼子，也马上停下了。

　　鬼子兵趴在地面上，举起手里的三八式步枪还击。

　　同样，后面的鬼子机枪手，也迅速的架设好机枪。

　　九二式重机枪和歪把子机枪，开始向川军进行火力压制。

　　“八嘎！”

　　看见前锋部队进展不顺。

　　山下一南的双眼寒光闪闪，他的脸色很难看。

　　“九二步兵炮、迫击炮和掷弹筒，给我开炮。”

　　“摧毁敌军火力点！”

　　“快快的……快快的……”

　　在山下一南的呼喊下。

　　鬼子炮兵立即在后面架设炮兵阵地。

　　九二式步兵炮和迫击炮，以最快的速度完成架炮。

　　架设好火炮，鬼子炮兵掩护步兵推进，进行了炮击。

　　“咻咻咻！！——”

　　十发炮弹，对着川军的轻重机枪火力点，进行了打击。

　　重机枪不好转移！

　　两发炮弹落在重机枪旁，重机枪的枪管，顿时变成了麻花。

　　同样！

　　轻机枪也有两挺，在转移的时候，被鬼子的炮火摧毁了。

　　小鬼子的炮火越来越厉害，川军伤亡也在上升。

　　“弟兄们，给我撤。”

　　“咱们按计划进行。”

　　张抗下达了撤退令。

　　鬼子火力猛，现在必须放鬼子进入阵地。

　　山下一南看见阵地上，敌军正在向后溃退。

　　他脸上露出欣喜之色。

　　山下大队击败了敌军，现在冲上去，不费吹灰之力就能拿下阵地，

　　“哟西！”

　　山下一南得意一笑，“通信兵！”

　　“立即给联队长汇报，我的大队，已经攻克敌军阵地。”

　　“现在正在率领帝国勇士，继续追击溃逃的民国部队。”

　　“嗨！”鬼子通信兵点头哈腰。

　　在后面观战的富士井末吉大佐。

　　用望远镜，也看见了顿悟寺阵地上的民国部队溃逃。

　　他咧嘴一笑：“藤田中佐！”

　　“对面的民国部队，也不怎么样嘛！”

　　“你的大队，前面久攻不下。”

　　“那是你指挥的问题。”

　　站立在一旁的藤田，看见自己被嘲讽了。

　　他的内心非常不爽，但是，面对富士井末吉大佐。

　　藤田只好点头道：“嗨！”

　　“大佐阁下带兵有方，卑职还需要向大佐阁下多多学习。”

　　拍完富士井末吉的马屁，藤田看向对面的川军阵地。

　　他觉得富士井末吉的运气真好！

　　自己率领大队，攻打了对方这么久，早就使得对面的民国部队。

　　成为了一支疲惫之师，再加上，部队的伤亡。

　　对面的民国军队，早已经是强弩之末了。

　　如果换作是藤田自己带队冲锋，他也有信心，自己一击得手。

　　但是！

　　眼下攻占敌军阵地的荣誉，归属富士井末吉联队了。

　　富士井末吉联队是占了伊佐一男联队的便宜。

　　虽然心有不甘，但，藤田还是只能默默咽下这口气。

　　毕竟，今日的进攻，乃是旅团长钦点的将。

　　恰好这个时候。

　　桥本隆次来到藤田的身旁。

　　他也是来查看战况的。

　　“藤田君！”

　　“前方战况怎么样？”

　　“大佐阁下！”藤田先是点头哈腰，然后道：“敌军在帝国的炮火下。”

　　“现在已经开始溃逃了。”

　　“山下大队正在追击，前锋部队已经进入了环形工事里。”

　　闻言，桥本隆次眉头微皱，“给我望远镜！”

　　藤田将自己手里的望远镜递给了桥本隆次。

　　前两天的战斗，桥本隆次一直在场。

　　对于顿悟寺野战阵地上的民国军队，桥本隆次的映像还是挺深的。

　　这支军队的战斗力，绝对不是像今天这样。

　　第一波冲锋，依靠大队级的炮火，就击溃了敌军。

　　桥本隆次觉得里面不正常。

　　而这个时候！

　　川军一团的指挥部里。

　　葛薇和杨彪，也在观察此次战斗。

　　看见野战阵地上的川军后撤。

　　杨彪的眉头微皱，部队后撤，看似是在退，其实却偷偷躲藏起来。

　　这究竟是要干什么！

　　葛薇则看不懂这些，她的脸色凝重，一双眼眸直接瞪向了向文彬。

　　“向文彬团长，你的部队正在后撤！”

　　“请你马上调整作战部署，守住顿悟寺阵地。”

　　“要不然别怪我了！”

　　指挥部里，谁也没想到。

　　葛薇迅速的掏出腰间的手枪，对准了向文彬。