第30章 鬼子反复提到顿悟寺(求追读)

指挥部里面！

　　日军第六旅团的鬼子们，纷纷大喝着：“复仇！”

　　“复仇……复仇……”

　　“歼灭民国军队。”

　　小鬼子们现在像是打了鸡血一样。

　　一个个的狂呼着。

　　伏见宫亲王的儿子，在顿悟寺阵亡的消息。

　　很快就被秋山义允传了上去。

　　毕竟！

　　这事情实在是太大了，凭借他一个小小的旅团长。

　　根本承担不了相应的责任，必须尽快上报。

　　沪海市！

　　白茫茫的大海上，日军第三舰队集结在一起。

　　其中一艘军舰上。

　　日军松井石根大将，正躺在自己的小房间里小憩。

　　“咚咚咚！”

　　忽然间，一阵急促的敲门声传来。

　　松井石根被敲醒了，他的眉头微皱。

　　最近几日，淞沪战场陷入焦灼状态，松井石根本来就愁。

　　他已经连续几日没能睡好了，今天晚上正睡得安稳。

　　现在被吵醒后，内心非常的不爽。

　　松井石根强制压下内心的怒气，冷冷的道：“何事？”

　　门口，松井石根的副官……松下岛枫。

　　听闻松井石根不悦的声音后，他马上道：“司令官阁下。”

　　“前方战线出现了变故。”

　　“情况非常紧急！”

　　本来是躺下的松井石根，听闻前线出事后，他马上坐了起来。

　　松井石根以最快的速度穿上衣衫。

　　“吱嘎！”

　　房门声响起，松井石根冷声道：“前线到底怎么了？”

　　松下岛枫低下脑袋，“司令官阁下！”

　　“伏见宫亲王殿下的儿子，在前线阵亡了！”

　　“纳尼？！”松井石根瞪大自己的眼球：“情况属实吗？”

　　松井石根的目光直勾勾的盯着松下岛枫。

　　“嗨！”松下岛枫重重点头：“属实！”

　　“伏见宫浩藤殿下，死于敌军的炮火。”

　　“当场阵亡！”

　　“八嘎……”松井石根的脸色铁青，“这到底是怎么回事？”

　　“给我详细阐述！”

　　松下岛枫点头哈腰：“嗨！”

　　“司令官阁下！”

　　“今天晚上，顿悟寺的守军，夜袭了第六旅团的阵地。”

　　“敌军使用迫击炮，轰炸了第七联队的炮兵阵地。”

　　“伏见宫浩藤殿下，向来不喜欢海军，十分中意陆军的炮兵。”

　　“夜里殿下专门来到第七联队的炮兵阵地，准备明日早上。”

　　“亲自开炮，轰炸敌军阵地。”

　　“第七联队的炮兵阵地被轰炸，炮兵阵地上，囤积了一些炮弹。”

　　“敌军的迫击炮，有几发炮弹，打中了炮弹储存的位置！”

　　“这直接引发了殉爆！”

　　“炮兵观测气球以及四门四一式山炮，当场被炸毁。”

　　“其中靠近炮兵阵地的营房，也被炸毁了一半。”

　　“伏见宫好藤殿下，很不幸遇难了。”

　　松井石根听完之后，目光寒意闪闪，“八嘎！”

　　“夜袭的敌军抓住没有？”

　　“司令官阁下！”松下岛枫小心翼翼的看了一眼松井石根。

　　“由于第六旅团警戒部队疏忽，并未设立巡逻岗哨。”

　　“偷袭的敌军士兵，很容易回到了顿悟寺阵地上。”

　　听到这个消息，松井石根气的暴跳如雷。

　　“八嘎！”

　　“警戒部队的大队长，需要切腹谢罪！”

　　“另外，给我电令秋山义允。”

　　“马上攻克敌军阵地，砍下敌军指挥官的脑袋。”

　　“嗨……”松下岛枫点头后，转身离去。

　　松井石根也回到指挥部里。

　　此时，指挥部里的鬼子们，也都低下脑袋，恭迎松井石根到来。

　　沉寂的指挥部里。

　　众多的日军指挥官，也都等待松井石根司令官的训斥。

　　“伏见宫亲王殿下的儿子阵亡，这个消息马上传回国内。”

　　“另外，顿悟寺阵地上守军番号是哪一支？”

　　沪海市派遣军司令部的情报部门，日军军官和知田二站出来。

　　他打开手里的文件夹。

　　“报告司令官阁下！”

　　“根据我们的内线传来的情报。”

　　“驻守顿悟寺的部队是第20军！”

　　“这支军队来自川省。”

　　松井石根眉头一皱，“川军！”

　　作为一个懂中土文化的日军军官。

　　松井石根自然知晓，川军在民国军队里面的地位。

　　川军可是在松井石根的眼里，那就是一支地方武装，装备差兵员差。

　　简直就是一群乌合之众！

　　这样一支部队，竟然打死了伏见宫亲王殿下的儿子！

　　“命令！”

　　“第六旅团，明日中午十二点，务必拿下顿悟寺阵地。”

　　松井石根直接给秋山义允下了死命令。

　　对于川军，松井石根觉得一个上午。

　　让精锐的帝国军队，歼灭川军部队，已经足够了。

　　伏见宫亲王的儿子，在淞沪战场阵亡。

　　沪海市派遣军的电文，不断的向日军大本营传送消息。

　　大功率的传输，以及频次，马上引起了沪海市别动队的注意。

　　沪海市一座大宅院里。

　　里面有着大大小小的电台。

　　“队长！”

　　“沪海市派遣军总部的电台，正在频繁的向日军大本营传输信息。”

　　其中一个电报员，发现异常后，马上向队长汇报。

　　张云浩一听，马上来了精神。

　　他快步来到赵佐身旁：“信息截取到了吗？”

　　“截取到了！”赵佐点头，“只不过咱们破译，需要一些时间。”

　　“赶紧破译！”张云浩的双目放光，“大家抓紧时间。”

　　“尽快将这份电文破译了！”

　　“鬼子这么频繁的发送电文，肯定是发生了重要的事情。”

　　“非常时期，大家多辛苦一下。”

　　“这都是为了我们的民族，我们的国家。”

　　宅院里面，别动队的队员们，纷纷点头。

　　“队长，孰轻孰重，我们分得清。”

　　“就算是熬一夜，我们也要破解这份电文。”

　　张云浩看见队员们都很上心，他的心里也暖暖的。

　　“好！”

　　“大家慢慢破译，我去给大伙弄宵夜。”

　　“咱们吃饱喝足，好干活。”

　　身为队长，张云浩虽然没有加入破译电文的行列中。

　　但是，给队员们弄点宵夜，这样的小事，他还是可以办到的。

　　吃完宵夜后，不到一小时。

　　赵佐就有了发现，他兴奋的叫起来：“队长！”

　　“我这有了一个小的发现。”

　　顿时，别动队的队员们，纷纷来了精神。

　　“有啥发现，赶紧说说。”

　　赵佐挠挠自己的脑袋，“电文我还没有完全破译。”

　　“但，根据上面的信息，我得出。”

　　“小鬼子反复提到了顿悟寺。”

　　“除了顿悟寺外，还有一个姓氏……伏见宫！”

　　张云浩咧嘴一笑，眼眸里精光闪闪：“好小子，不管怎么说。”

　　“咱们现在也有了一个方向。”

　　他看着大伙，“马上收集关于顿悟寺的相关战报。”