第36章 川军中计(求追读)

鬼子重炮联队剩下的12门96式150毫米的野炮，也抵达了第六旅团。

　　如今第6旅团拥有24门重炮！

　　再加上第六旅团下辖的75毫米的山野炮中队和速射炮中队。

　　其中，75毫米的四一式山炮中队，被于华等人偷袭。

　　这四门山炮已经彻底凉凉了。

　　眼下第六旅团就剩下75毫米野炮中队，拥有4门野炮。

　　37毫米的速射炮中队，六门火炮。

　　其中，步兵第7联队和第35联队的制式火炮。

　　四门四一式山炮，也被桥本隆次调用了。

　　眼下第六旅团远程打击火炮，全部在桥本隆次手中。

　　75毫米的火炮12门，37毫米的速射炮6门。

　　42门火炮，在桥本隆次的指挥下，快速的运动起来。

　　桥本隆次为了给予川军部队沉重的打击，专门设立炮群。

　　山炮、野炮、速射炮，以及150毫米的重炮，组建起来的炮兵群。

　　这威力根本难以想象！

　　鬼子重炮联队的联队长，山野大熊！

　　看见自己的重炮联队，来到第六旅团后，自己不能亲自指挥。

　　他的内心也有点不满！

　　他作为重炮联队的联队长，在这个位置上已经停留多年了。

　　山野大熊也是平民！

　　他深知平民的终点，那就是大佐。

　　想要更进一步，那就得需要战功，只有显赫得战功。

　　山野大熊才能晋升为少将。

　　他也是皇道派的一份子，但凡是皇道派的鬼子，都是比较好战的。

　　他们来到远东大陆，就是为了赚取足够的军功，让自己晋升为将官。

　　从而改变自己一家人的命运。

　　桥本隆次来到山野大熊面前，“山野君！”

　　“下面我来指挥炮兵，希望你能多多协助。”

　　对于桥本隆次，山野大熊虽然不知道对方的身份。

　　但是，见到对方年轻的面容，他就知晓此人肯定是统制派。

　　要不然不会这么年轻就当上了大佐。

　　眼下皇道派已经被统制派狠狠的打压了，山野大熊也不敢违背桥本隆次的命令。

　　“桥本君，你安心指挥吧！”

　　“哟西！”桥本隆次满意的点点头。

　　这个山野大熊还挺识相的，没有让桥本隆次多费口舌。

　　阵地上！

　　川军的士兵全部躲在防炮洞穴里。

　　这一次，鬼子的步兵距离野战阵地比较近。

　　向文彬不放心只在阵地上放一个排的观察哨。

　　他放了一个连！

　　桥本隆次放下望远镜后，开始下令炮兵调整坐标。

　　四十余门火炮，炮口开始慢慢的抬动，对准了川军的阵地。

　　坐标调整完毕后，鬼子的炮手从炮弹箱里面，将炮弹搬运出来。

　　一炮手交给了二炮手，二炮手打开闸门，将炮弹塞入炮膛里面。

　　关闭闸门，确定装填完毕后，三炮手立即进行汇报。

　　整个炮兵群现在准备完毕了，桥本隆次咧嘴一笑：“开炮！”

　　鬼子的令旗兵，挥下手中的令旗，三炮手拉动火绳。

　　“咚咚咚！！”

　　四十余门火炮的炮身发出震动，然后发射出四十余发炮弹。

　　“咻咻咻！！——”

　　炮弹在空中划出一道道的弧线，尖锐的气流声不断震荡在天空当中。

　　川军阵地上。

　　防炮洞穴里，于华听到空气撕裂的声音。

　　他脸色大变，“他么的……小鬼子竟然搞了一个炮兵群。”

　　“都给我藏好了，别趴在地上，尽量蹲下。”

　　于华大喊着，眼下鬼子的炮兵群。

　　这对阵地上的川军来说，有些困难。

　　150毫米的重炮，只能蹲下来预防，毕竟重炮威力大。

　　如果趴下，重炮会震碎人的五脏六腑。

　　但，眼下鬼子还有75毫米野炮和37毫米速射炮。

　　蹲下目标又太大了，这两种火炮的炮弹落下，容易被炸。

　　炮兵群炮击，这就给防守阵地的川军，带来了很大的危险性。

　　“轰隆隆！！——”

　　“轰轰轰！！——”

　　无数的炮弹，落在了川军的阵地上。

　　一些防炮洞穴，面对这种程度的炮兵群炮击，根本没能扛住。

　　“啊啊……”

　　川军士兵被炮弹击中，发出了惨烈的叫声。

　　这一次炮击，持续了十分钟。

　　炮击停下了，于华等了一阵，他觉得鬼子此次炮击有些反常。

　　按理来说，小鬼子的炮兵对顿悟寺庙炮击，都是二十分钟。

　　这次才十分钟……不正常！

　　又过了一两分钟。

　　他发现鬼子还是没有炮击。

　　外面传来一阵阵的脚步声，于华偷偷的打量了一眼。

　　发现鬼子的步兵开始推进了。

　　密密麻麻的鬼子兵，大约有两个大队。

　　如果在不通知部队进入阵地，待会肯定挡不住两个大队的鬼子。

　　川军部队想要守住阵地，人都得拼光。

　　“大勇……快开枪……”

　　于华的脸色非常焦急，说话也很快。

　　“鬼子上来了，快点……”

　　“晚了，就来不及了！”

　　见到自家排长焦急的面容。

　　魏大勇朝着天空放枪。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭……”

　　枪声一阵接一阵。

　　很快躲藏在后面的川军士兵，听到枪声后，马上进入阵地。

　　而这个时候！

　　鬼子炮兵阵地上，桥本隆次正在使用望远镜观察川军阵地。

　　他发现川军阵地上烟尘卷起，一道道的烟尘，从后到前的飞散出来。

　　桥本隆次的嘴角露出了冷笑。

　　“哟西！”

　　“鱼儿上钩了！”

　　放下望远镜，桥本隆次看向山野大熊，“命令炮兵！”

　　“依照刚才的坐标，马上进行炮火打击！”

　　“这一次炮兵炮击二十分钟。”

　　“嗨！”山野大熊传达了炮击命令。

　　很快，小鬼子四十余门火炮，冲着川军阵地开火。

　　“咻咻咻！！——”

　　于华此时，正趴在阵地上，抄起手里的中正式步枪，瞄准了一个鬼子机枪手。

　　而就在鬼子炮兵要开炮时，冲锋的步兵马上退了下去。

　　见到鬼子兵后撤，于华猛地想起。

　　这一次炮兵轰炸，乃是桥本隆次指挥，炮火假延伸。

　　桥本隆次专门给川军挖的坑。

　　于华脸色一变，“大勇！”

　　刚好，尖锐的撕裂声由远及近。

　　“不好！”

　　“魏大勇，马上通知连长，鬼子炮火来袭。”

　　“咱们中计了，让部队赶紧退出阵地。”

　　于华一边大喊，一边从阵地上起身。

　　魏大勇飞快的跑，来到张抗身旁，话说一半。

　　鬼子的炮火就落下了。

　　向文彬的一团，基本上已经进入了阵地。

　　他本人也来到了张抗身边。

　　此刻无数的炮弹落下，向文彬和谢林风才知道，这是鬼子的阴谋。

　　“都他娘的给我躲进防炮洞穴里！”

　　“动作搞快点！”

　　“快快快……”

　　向文彬大喊着。

　　进入阵地里的川军士兵，在鬼子的炮火里，钻进防炮洞穴里。

　　有的士兵，还没钻进防炮洞穴，便被炮弹炸死了。

　　张抗也在招呼士兵，赶紧躲炮。

　　而在这个危险的时刻，他却看见一个穿着卡布其衣衫的女人。

　　面对鬼子的炮火，她竟然还在战壕中找东西。

　　“他么的……女人就是麻烦。”