第39章 于华的打算(求追读)

一个中队的鬼子，在川军阵地上仔细检查着。

　　他们一点都不敢大意！

　　刚才那场巨大的爆炸，可把鬼子兵们吓得不轻。

　　于华在小洋房上，估摸着算了一下。

　　等鬼子彻底确定没有危险后，这天色已经暗了下来。

　　按照小鬼子的步兵操典，夜晚到来，鬼子是不战斗的。

　　“大勇，传我命令。”

　　“全连可以好好休息一下了。”

　　一旁的魏大勇笑眯眯的道：“好嘞！”

　　“连长，我这就去。”

　　眼下川军一团，能够战斗的士兵只有三百人了。

　　于华将三百人编组成一个加强连。

　　三百人！

　　于华利用城市的街区，他可以抵挡鬼子一个旅团三天。

　　这三天应该能够撑到桂军到来了。

　　夜幕降临！

　　鬼子一个中队，终于将川军的野战阵地全部检查了一遍。

　　整个阵地没有危险后，中队长才给联队长富士井末吉发信息。

　　大部队可以朝野战阵地进军了。

　　富士井末吉下令整个联队，向川军的野战阵地开进。

　　第六旅团，虽然没有在中午十二点前，占领川军的阵地。

　　但是，川军的野战阵地，现在被占领；

　　也算是完成了沪海市派遣军，总司令下达的命令。

　　第六旅团的旅团长秋山义允，对于富士井末吉的执行能力很不满。

　　他将富士井末吉狠狠的骂了一顿！

　　富士井末吉离开旅团部的时候，脸都是黑的。

　　回到联队部后。

　　富士井末吉为了方便指挥，下令将联队部前移。

　　他下定决心！

　　明天一早，踏平城内的川军。

　　川军主动放弃城外的野战阵地，这分明就是自寻死路。

　　按照鬼子的步兵操典，守城之战，不能将兵力全部放置在城内。

　　应该在城外的制高点上，构筑野战工事，以防全军被围困，造成无法突围。

　　富士井末吉也在桥本隆次的耳畔，听闻过桥本隆次的一些言论。

　　桥本隆次很看着这支川军队伍的指挥官。

　　在富士井末吉看来。

　　眼前这支川军指挥官，也是一个没什么本事的人。

　　他连最基本的守城之战都搞不懂，还指望他能够在明日的大战里，发挥什么效果。

　　“小松君！”

　　“传令整个联队，今天晚上好好休息。”

　　“明天一早，给我发起全面进攻。”

　　“嗨！”富士井末吉的副官，小松浩二点头哈腰，“我现在就去传令。”

　　小松浩二刚刚动身没走几步，富士井末吉又开口了。

　　“对了，以防民国部队偷袭，安排好巡逻队。”

　　对于偷袭，富士井末吉还是心有余悸的。

　　上次川军偷袭，炸死了伏见宫亲王的儿子。

　　虽然川军入城了，但是，他还是小心为妙。

　　“嗨！”小松浩二重重地点头。

　　富士井末吉联队，警戒部队拉的很开，不光有明哨，还有暗哨。

　　第六旅团！

　　旅团长秋山义允见川军的野战阵地已经被帝国军队拿下。

　　他也松下一口气。

　　他的旅团跟第18旅团终于同步了。

　　第18旅团夺下了桥亭宅的阵地，但，川军又将其夺回去了。

　　双方在桥亭宅呈现出拉锯状态。

　　城内！

　　一栋坚固的砖瓦房里。

　　门窗都被川军士兵堵上了。

　　里面升起了篝火，大家聚集在一起烤火。

　　三娃看着自己身旁的于华，“连长！”

　　“咱们能等来援兵吗？”

　　于华摸摸三娃的脑袋：“能！”

　　“援兵肯定会来的。”

　　“但，来的不是咱们川军，而是桂军。”

　　顿了一下，于华看着房间里面的众人。

　　“弟兄们！”

　　“咱们千里出川，来到淞沪战场上。”

　　“那是为了咱们这个多灾多难的民族，我们几个师，都没一个拉稀摆带的。”

　　“每一支部队都在打硬仗，光是团长，咱们就阵亡了好几个了。”

　　“连营级的军官更是死伤惨重。”

　　说到这，于华站起身，他站在众人的中心。

　　“咱们师长亲自在桥亭宅督战，也受伤了。”

　　“大场的部队打得也很艰苦，军部直属的手枪团，已经拿去增援了。”

　　“顿悟寺庙这里地形较好，所以，暂时不会有川军部队来增援了。”

　　“现在得靠咱们自己！”

　　杨俊站出来：“连长！”

　　“你说的这些，咱们都明白。”

　　“我们巴蜀子弟，袍哥人家，绝对不会给川军抹黑的。”

　　其余的士兵也都接着道，“连长，你放心。”

　　“现在打的是国战，我们心里明白。”

　　“之前我们川军在省内军阀混战，那是对不起国家和民族。”

　　“连长，我就是死，也要死在阵地上。”

　　“就是……就是……之前我们川军尽在全国人民面前闹笑话。”

　　“但，眼下倭奴入侵，川军出川，我们一路上都受到了民众们的欢迎。”

　　“是啊……不少的百姓，给我们扔面饼，倒水喝！”

　　“这样的事情，在之前军阀混战的时候，从来没有过。”

　　士兵们你一言我一语的，大家这个时候，也都决心好好打鬼子。

　　为国为民，以报答沿途民众的欢迎之情。

　　川军出川以来，几千里的路，途径了很多的省份。

　　每到一个省份，只要说是去打鬼子的，沿途的老百姓。

　　将自家的鸡蛋、面饼等吃食，全部给川军士兵，大姑娘小姑娘的给川军士兵端茶递水。

　　这一幕幕的场景，也都让川军士兵非常感动。

　　他们觉得这一切都值了！

　　几千里路程，川军日夜兼程，连草鞋都磨破了好几双，才抵达淞沪战场。

　　葛薇在一旁！

　　看见这些身上带伤的川军士兵，一个个的豪言壮志。

　　双眼当中充满着为国拼命的光芒！

　　她也被眼前的场景感动了。

　　川军！

　　这是一支以往她接触这么多军队以来，最为特殊的一支地方部队。

　　于华跟众位川军士兵谈心完后。

　　他的心情也好了很多。

　　在于华看来，这些川军经历了这一场大战后。

　　恐怕也会心生畏惧，对接下来的战斗有点不上心，他作为目前最高指挥官。

　　必须得将军队得思想给抓起来，不能让川军垮掉。

　　但是，令于华没想到是……川军还真是意志力顽强。

　　即便到了最危难得时刻，现在也是一心杀敌，为国拼命得想法。

　　正是这些无怨无悔的先辈们，为后世造就了一个美好的时代。

　　于华决定，自己既然来到了这个时代，那就尽自己最大的努力来打鬼子。

　　起码在顿悟寺，他得多干掉一批鬼子老兵。

　　只要将鬼子的老兵干掉一批，尽可能的歼灭鬼子的有生力量。

　　那么，鬼子师团的战斗力，也会不断的下降，尽早的拖垮鬼子。

　　自从撤到顿悟寺城区后。

　　于华一直在关注意识里面的金碗。

　　金碗现在总算是开工了，上面提示，于华可以换取武器装备了。

　　为了加大换取武器的储量。

　　于华打算验证，金碗能否吞噬废弃的枪械。

　　他叫川军士兵，将废弃的枪支收集起来。

　　他打算试试。

　　如果能行，接下来的巷战，于华决定打残第六旅团的一个联队！