第34章 来骗来偷袭(求追读)

葛薇！

　　身为别动队的特工，对于排兵布阵，她是不太了解。

　　如果让她搞暗杀，那可是拿手好戏。

　　但是，对于自己的任务，她很清楚。

　　她来到川军，本就是监视地方军队。

　　上面的任务，那就是死守顿悟寺，没有撤退令，不能撤军。

　　顿悟寺的川军，眼下放弃阵地。

　　葛薇绝对不能容忍。

　　她刚才粗略的看了一眼，川军的伤亡不是太严重。

　　这么一点伤亡，竟然就向后撤退。

　　葛薇觉得川军这支地方军队，依旧有着保存实力的想法。

　　她亲自来川军督战，还真的来对了。

　　如果她没有来，川军放弃顿悟寺阵地，那后果难以想象。

　　一旁的杨彪，放下手里的望远镜，“葛薇！”

　　“向团长的部队，并不是溃逃。”

　　“他们一定有着什么计划，准备给鬼子一个重大打击。”

　　从望远镜里，杨彪清楚的看见，往后撤离的川军，那是越来越少。

　　葛薇冷冷的一笑，她的目光凝望着杨彪。

　　“杨联络官，你别以为我不知道你们川军的想法。”

　　“有什么计划，那不就是保存实力嘛！”

　　“你的底细，我一清二楚。”

　　杨彪懵了，他的眉头一皱，“你想说什么？”

　　“或者，想要表达什么意思？”

　　“我想说什么？”葛薇冷笑着：“你堂堂广安杨家子弟。”

　　“毕业于德意志柏林陆军大学，竟然甘愿来淞沪第一线充当炮灰？”

　　“这不就是来淞沪战场镀金的吗？”

　　“别忘了，我是干什么的？”

　　闻言，杨彪冷笑着，“哼！”

　　“葛薇……葛督察！”

　　“我告诉你，你别把心思放在我的身上了。”

　　“你还是盯着别人吧！”

　　“盯着我，你这一辈子也别想有什么发现！”

　　“杨联络官，你别白费心思了。”葛薇并未多想，“像你这样的世家子弟。”

　　“还是地方部队的世家，这是领袖最不放心的部队。”

　　“眼下国难当头，平津的宋某人和鲁省的韩某人。”

　　“他们趁国难之际，内心有别样的想法。”

　　“面对外敌，竟然不出全力，拖拖拉拉的保存部队实力。”

　　葛薇顿了一下，看着杨彪，“川军出川，数十万人。”

　　“杨联络官，这么多川军将领里，恐怕有别样想法的人。”

　　“一定不在少数！”

　　杨彪听到葛薇这么一说，他脸色一变，将手里的望远镜丢下。

　　“葛薇！”杨彪的右手指着她，“我告诉你！”

　　“我们川军出川，那是为国拼命，保家卫国！”

　　“数十万将士，绝对没有其他的想法。”

　　作为别动队的特工，葛薇可不是三言两语能够打发的。

　　就在她要反驳的时候。

　　顿悟寺外的野战阵地上，竟然出现异变。

　　激烈的枪声，好似雷震一样，在阵地上传荡开来。

　　鬼子兵哇哇大叫起来！

　　一团的团部，大家的目光，也都看向了阵地。

　　葛薇看见后，也大吃一惊。

　　只见野战阵地上。

　　鬼子的后面，竟然出现了一大片的川军士兵。

　　轻重机枪组建起交叉火力网，对着阵地上的鬼子兵进行横扫。

　　密集的火力网，好似从天而降的渔网，将一个大队的鬼子兵包裹起来。

　　鬼子兵在机枪火力下，成片成片的倒下。

　　还有一些川军士兵，端起手里的手枪，对着鬼子扫射。

　　庞大的火力网，让冲上川军阵地的鬼子，全部懵了。

　　后面的川军士兵，到底是从哪里冒出来的？

　　山下一南见一个大队的帝国勇士，短短的瞬间，就阵亡了五百人。

　　他彻底慌乱了！

　　这帮民国部队，竟然来骗来偷袭帝国军队。

　　一点都不讲武士道精神。

　　时间在往前面推一点点。

　　桥本隆次拿起望远镜观察野战阵地时。

　　他就发现对面的民国部队，向后溃逃的时候，竟然是有序撤离。

　　而且，这人越跑越少！

　　桥本隆次马上意识到，阵地上的民国军队。

　　根本不是溃逃，而是有阴谋，主动让帝国军队进入环形工事里。

　　“富士井末吉大佐！”

　　“阵地上的民国军队，并没有溃退。”

　　桥本隆次头也不回，就说了这句话。

　　一旁的富士井末吉一听，脸颊上的肥肉，微微一颤。

　　他的眼中闪现出一丝寒芒，咧嘴冷笑着，“桥本大佐！”

　　“不会是我的联队，抢占了藤田中佐的功勋。”

　　“让你不高兴，你故意这样说的吧？”

　　闻言！

　　桥本隆次无语了，他真的想打爆富士井末吉的狗头。

　　都到这个时候了。

　　还他娘的讲这些。

　　“富士井末吉大佐，我并无此意。”

　　“眼下都是为了帝国圣战。”

　　“为了天皇陛下！”

　　桥本隆次放下望远镜，凝视着富士井末吉。

　　对于桥本隆次的话！

　　富士井末吉一点都不信。

　　现在第6旅团，谁不知道，藤田这小子已经唯你马首是瞻了！

　　再加上富士井末吉是皇道派的人。

　　他对于统制派的人有着天生的敌意。

　　恰好，桥本隆次就是统制派，富士井末吉怎么会相信桥本隆次的言论。

　　反正，现在顿悟寺阵地上的民国部队，不断的向后逃亡。

　　这已经成定局了！

　　对于统制派的人，富士井末吉向来的不会给好脸色。

　　如果没有统制派的打压，现在皇道派在陆军里的实力会更强。

　　再加上藤田这小子，投入桥本隆次的门下，给统制派打工。

　　这让富士井末吉更不爽。

　　本来皇道派的力量，现在就不强，统制派还来挖皇道派的墙角。

　　桥本隆次见富士井末吉依旧冷着脸。

　　他也不愿意多说什么了！

　　就在俩人沉默时。

　　顿悟寺外的野战阵地上。

　　一个大队的鬼子，遭到了伏击。

　　“八嘎！”

　　富士井末吉通过望远镜，看见阵地上的敌军，忽然冒出来。

　　利用机枪，射杀露出后背的帝国勇士。

　　毫无准备的帝国勇士，在机枪的射击下，一片一片的倒下。

　　而溃退的敌军，也马上进行反击。

　　帝国的勇士陷入了两面夹击中。

　　冲入川军环形工事的山下大队。

　　见到川军火力这么猛后，他们纷纷选择逃离环形工事。

　　小鬼子想要逃跑，川军怎么能放过痛打落水狗的机会。

　　“弟兄们！”

　　“给我冲上前，砍死这帮小鬼子。”

　　张抗这一次手持盒子炮，带着部队向前冲。

　　全团的手枪，全部在一营。

　　两百来支手枪，对着鬼子一通乱打。

　　鬼子兵本想拼刺刀，哪知道对方竟然使用手枪射击。

　　这样一来，两百来个鬼子临死前都没想明白。

　　啥时候！

　　民国的部队，不跟帝国军队打白刃战了。

　　竟然玩起了手枪射杀！

　　之前打白刃战的勇气去哪了？！

　　一个大队的鬼子，只有五百来人逃出了环形工事。

　　小鬼子再跑，川军马上使用机枪横扫。

　　又有三百来个小鬼子，死在了逃跑的路上。

　　最后只有不到两百的鬼子兵回到第35联队！

　　这个时候！

　　富士井末吉气的将手里的望远镜，狠狠的摔在地上。

　　“八嘎！”

　　他的嘴里喘着粗气，胸膛迅速的起伏着。