第3章 一排的战斗任务

兑换界面上！

　　于华现在能够兑换的物品，有手枪、中正式步枪、马克沁重机枪、捷克式轻机枪。

　　在火炮上！

　　82毫米的迫击炮也解锁了。

　　小鬼子的九二式步兵炮和105毫米的野炮也能兑换。

　　按照兑换比例，于华大致算了一下。

　　100斤的钢材能够兑换中正式步枪13支。

　　捷克式轻机枪5挺，马克沁重机枪2挺。

　　100公斤钢材可以兑换82毫米迫击炮一门。

　　200公斤钢材兑换小鬼子造的九二式步兵炮一门。

　　500公斤钢材兑换一门75毫米的四一式山炮。

　　至于小鬼子造的38式105毫米野炮，也能兑换了。

　　但是，就是钢材要得太多了，需要2000公斤的钢材。

　　仔细查看了一些兑换页面。

　　于华貌似有点摸清了兑换的规律。

　　兑换的比例，跟武器的重量似乎是正比的。

　　小鬼子制造的九二式步兵炮，重212公斤。

　　四一式山炮重540公斤。

　　38式105毫米的野炮重2594公斤。

　　这刚好对应兑换钢材需要的数量。

　　对于火炮，大部分解锁的都是日系，其余的外国造火炮，现在都没解锁。

　　至于啥时候解锁，于华也不清楚，还需要进行探索。

　　而且，最新的界面上还提示，兑换武器的次数还有限制。

　　最重要的一条，那就是跟于华的精神力挂钩。

　　精神力？！

　　这是啥东西？

　　一下子把于华整不会了？

　　这他么的不会是给自己弄错时空了吧？

　　精神力，这不就是仙侠世界的东西吗？

　　问题是，他现在位于民国时空啊，换取武器，怎么又跟精神力扯上关系了呢？

　　想到明日要跟鬼子干仗，于华也放下了探索的心情，不再思考这是啥意思了。

　　最令于华不爽的是……换取四一式山炮后，金碗就罢工了。

　　兑换达到上限了！

　　他么的！

　　骂骂咧咧一阵，于华睡下了。

　　一夜无话，一排的士兵，睡得很早。

　　大家也都必须保持一个好的精神状态，明日好跟小鬼子干上一仗。

　　第二天！

　　天色还没完全亮。

　　于华第一个起床，他对着其他人大喊着。

　　“起床，全部给我起床！”

　　“动作都给我放快点。”

　　“紧急集合！”

　　一排的士兵，一个个的从床上爬起来。

　　大家以最快的时间穿好衣衫。

　　一分钟后，一排的士兵集合完毕了。

　　这个时候！

　　一连长张抗来到一排，刚刚进入院子。

　　他就发现一排的队伍已经集合完毕了。

　　其他的队伍，现在才开始陆续起床。

　　这一点于华做的很好，张抗甚是满意，嘴角也露出了笑意。

　　“连长。”

　　“你来了！”

　　于华见到张抗到来，立即敬礼。

　　“于华，我团接到旅部的命令。”

　　“现在马上去顿悟寺接防。”

　　“我担心前线情况突变，打算让你们一排提前去。”

　　闻言，于华敬礼，“连长，你放心。”

　　“我们一排，保证完成任务。”

　　“连长，咱们排现在去执行任务。”

　　“伙房的饭做好没有，我带弟兄们先吃点东西，垫垫肚子。”

　　这个时候，伙房做的饭，那也是连营级以上，军官能吃的饭。

　　张抗上下打量了一下于华。

　　他发现这小子的脸皮还真厚，而且，竟然敢开口。

　　见张抗盯着自己，于华开口道，“连长！”

　　“这不是咱们要执行任务了吗？”

　　“弟兄们也不能空着肚子去？”

　　“您说，如果空着肚子去执行任务。”

　　“要是出现了什么状况，弟兄们因为没吃饭，而没有完成。”

　　“这不是丢我们连的脸吗？”

　　于华偷偷的打量了一下张抗，见其脸色还好。

　　他继续道：“再说了，连长。”

　　“咱们川军，千里迢迢的出川。”

　　“不就是为了打国战吗？”

　　“以前，我们川军在省内打，闹出了不小的笑话。”

　　“其他省份的部队，也都老是笑话我们。”

　　“说我们川军根本不会打仗，尽搞一些儿戏。”

　　“咱们排第一次出任务，事关咱们川军的颜面啊。”

　　“第一次总是美好的。”

　　“连长，我们的第一次，总得重视一下。”

　　“连长，你说是不是？”

　　张抗看着于华，发现这小子不光脸皮厚。

　　而且，这嘴还特别能说会道。

　　但是，于华这小子，说的也没错。

　　这是川军的第一次！

　　第一次必须要留个好印象。

　　“行！”张抗点点头，“你们去伙房，就吃军官的饭。”

　　“我特批的，记住了。”

　　“你们只有五分钟的时间。”

　　“吃完赶紧给我滚，立即执行任务。”

　　张抗拿出自己口袋里面的笔记本，从上面撤下一张纸。

　　写下批条递给了于华。

　　“得嘞！”拿着批条，于华咧嘴一笑，朝着张抗敬礼，“连长！”

　　“你放心，咱们的第一次，我会好好对待的。”

　　送走张抗后，于华带领自己的四十来个弟兄，朝着伙房溜去了。

　　“唉……于华！”

　　“你小子每次吃饭跑的最快。”

　　“这还没到你们吃饭时间，你就把队伍拉来了？”

　　伙房的负责人老刘，看见于华带着队伍到来后。

　　一边抽着烟，一边道。

　　“老刘，我们连长特批的，让我带着队伍来。”

　　“这是批条，老刘你看看！”

　　“我们吃完就要去执行任务了。”

　　“麻烦你搞快点。”

　　老刘抽了一口香烟，吐出烟圈。

　　接过批条看了一眼后，也没二话。

　　直接给一排上了军官餐。

　　川军的军官餐，吃的也不是很好。

　　那就是大白菜、萝卜炖粉条，但是，里面有一些油水。

　　普通的士兵，吃的就是稀饭，配点咸菜。

　　现在大伙能吃点油水的菜，内心已经非常满足了。

　　毕竟，川军部队，那是在全国出了名的穷。

　　而且，现在还处于战争状态，后勤补给有些困难。

　　能保证士兵有一口吃的，已经不错了。

　　一排的士兵，以最快的速度吃饭早饭，就向顿悟寺出发了。

　　于华带着一排的队伍，来到顿悟寺时。

　　天色已经亮了很多，至少能够看清人影了。

　　顿悟寺是有一些城区的，城区前面是第16师的野战阵地。

　　来到顿悟寺的城区。

　　于华发现整个城区静悄悄的。

　　一个人影也没有。

　　于华来到城区的一栋三层楼洋房上。

　　他眺望着城区前面的野战阵地。

　　只见野战阵地上，除了火焰燃烧外。

　　似乎没有了活人！

　　“排长！”

　　“这阵地上没人啊？”

　　“按照第三战区的部署，这里应该是第16师驻守啊。”

　　“眼下这里一个人都没有。”

　　“这第16师会不会已经被小鬼子给歼灭了？”

　　一班长杨俊来到于华的身边，轻声的道。

　　于华仔细想了想。

　　眼下第16师应该还是有人守阵地的。

　　他记得鬼子对顿悟寺进行炮击后，发起冲锋才击溃了第16师。

　　守阵地的16师一个团，伤亡非常严重。

　　这也导致了顿悟寺直接丢失，川军第20军133师上来接防。

　　直接跟鬼子短兵相接，通过白刃战，才夺回了阵地。

　　“走！”于华轻声道，“咱们摸上去看看。”

　　“这阵地到底是怎么回事？”

　　一排四十余人，在于华的带领下，手持汉阳造步枪。

　　快速的朝着野战阵地靠近。