第31章 这川军还真厉害(求追读)

“是！”沪海市别动队的众人。

　　此时也是干劲十足。

　　有了一个方向后，大家行动起来。

　　经过众人的努力，一切的资料也都摆放了出来。

　　“都说一说！”张云浩的目光，看着大家伙。

　　目前知晓，日军第6旅团，被驻守在顿悟寺的川军偷袭。

　　然后川军的阵地，遭到了鬼子的炮火报复。

　　如果只是单纯的摧毁了第六旅团的炮兵阵地。

　　小鬼子肯定不会大费周章的……反复提到顿悟寺庙，将相应的信息传回大本营。

　　别动队里，大家也都沉思着。

　　大约过了十分钟。

　　赵佐提出了自己的想法。

　　“队长！”

　　“我推断，顿悟寺川军炮击鬼子的阵地。”

　　“一定击杀一个重要的人物。”

　　“哦……”张云浩来了兴致，“继续说下去。”

　　看见队长肯定，赵佐站了出来，“队长，你看！”

　　“这份电文里，提到了伏见宫这个姓氏。”

　　“据我所知，伏见宫姓氏乃是鬼子国的皇族血统。”

　　“所以，顿悟寺川军的炮击，定是击杀一个叫做伏见宫的人。”

　　赵佐这话一出口，整个别动队也都陷入了寂静中。

　　因为，如果这件事是真的。

　　那么，对浴血奋战的民国军队来说，将是一场大捷啊！

　　击杀拥有皇族血统的鬼子，这事情简直就是狠狠的抽打鬼子的脸面。

　　张云浩按压住自己激动的心情，“行了！”

　　“大家先休息一会儿。”

　　“我马上将推测结果汇报给戴处长。”

　　现在，老戴还是处长，军统还未成立。

　　很快！

　　金陵的戴春风，接到了属下汇报。

　　得知淞沪前线可能炸死一个拥有皇族血统的鬼子后。

　　戴春风高兴的合不拢嘴。

　　他看着来人，兴奋的道：“集中所有力量。”

　　“给我将这份电文破译掉。”

　　随着戴春风的命令一下，金陵别动队的所有人员。

　　马上开始破译这份电文。

　　一小时后！

　　一个平平无奇，但是，他的双目却炯炯有神的男子。

　　快步的向戴春风的办公室走来。

　　他来到门口。

　　“咚咚咚！”

　　戴春风办公室的房门被敲响了。

　　“进！”办公室里，戴春风冷声回应着。

　　推门而入，男子没有丝毫畏惧，大声道：“处长！”

　　“电文已经破译完成了！”

　　“今天晚上川军第20军，炮击顿悟寺前的鬼子。”

　　“当场炸死了伏见宫亲王的儿子……伏见宫浩藤！”

　　闻言，戴春风的双目放光，好似两个灯泡一样。

　　“好！”戴春风上前拍拍沈醉的肩膀：“辛苦了，下去休息吧。”

　　“是！”沈醉向戴春风敬礼，转身离去。

　　旋即，戴春风一脸微笑的朝着常校长的办公室而去。

　　淞沪大战后！

　　常校长基本上都在办公室过夜。

　　眼下前方将士击毙鬼子皇族伏见宫亲王的儿子。

　　这是一件大事情。

　　来到常校长办公室门口，戴春风敲门。

　　半晌里面传来一阵雄浑的声音，“何事？”

　　“校长，前线‘大捷’！”

　　办公室里面的常校长，听到“大捷”二字。

　　他的身躯里，好似充满着一股暖流，使得冬季的寒意，一扫而光。

　　“吱嘎！”

　　办公室的大门打开，常校长看着戴春风。

　　“电文呢？”

　　“在这！”戴春风毕恭毕敬的将电文递给常校长。

　　拿到电文后，常校长一目十行。

　　“好！”

　　“打得好！”

　　“击毙鬼子亲王的儿子。”

　　“这也是一场‘大捷’。”

　　激动的常校长，挥舞着自己的双手。

　　淞沪开战这么久了，前线陷入焦灼状态。

　　民国的军队已经从进攻方，转为了防守方。

　　特别是他的德械师，在这场大战中，战斗力下降的非常厉害。

　　胡寿山的第1军，也是常校长嫡系中的嫡系了。

　　如今在刘行、杨行和日军血战下来，仅仅三天，全军伤亡达到了百分之八十。

　　一度打到了胡寿山本人都拿枪上阵了！

　　由此可见，常校长的嫡系部队，在淞沪战场中伤亡有多大。

　　嫡系部队战力受损，常校长不得已调遣地方军队投入淞沪战场。

　　眼下得知前方部队，击杀一个皇族血统的鬼子。

　　这怎么不令常校长高兴。

　　“雨农！”

　　常校长那激动的神情，难以抑制，“顿悟寺是咱们哪一支部队驻防。”

　　“我要着重的嘉奖他们！”

　　戴春风早就知晓常校长要询问，他咧嘴道，“校长！”

　　“驻守顿悟寺的是川军第20军下面的一个团。”

　　“团长叫向文彬，团副叫谢林风！”

　　常校长一听，击杀伏见宫亲王儿子的队伍，竟然是川军。

　　这着实让常校长有些惊愕！

　　“雨农，给我草拟电文。”

　　戴春风赶紧拿出纸笔开始记录。

　　“向文彬直接升任少将，谢林风升任上校！”

　　“再奖励大洋一万元！”

　　“另外，让第19集团军司令部，多给予川军武器弹药。”

　　“让川军部队再接再厉，多杀鬼子，保家卫国！”

　　戴春风记录完后，他向常校长敬礼：“校长，学生告退了！”

　　常校长点头，看着即将离去的戴春风，他又道：“雨农！”

　　“校长！”戴春风马上回身道：“您还有什么吩咐。”

　　“雨农，你去叫一下陈布雷。”常校长挥动着手里的电文。

　　“咱们击杀伏见宫亲王的儿子，这是一件令全国民众高兴的事情。”

　　“让陈布雷写一篇文章出来，明早发表。”

　　“让全国的民众都知晓，我民国政府，绝对不会屈服于倭奴。”

　　戴春风点头，表示明白。

　　很快，第三战区的第19集团军司令部。

　　接到了来自民国统帅部的嘉奖令。

　　薛老虎一瞧，咧嘴道：“到底是统帅部机关啊。”

　　“这么快就查清了鬼子发疯的原因。”

　　“这川军还真是厉害。”

　　“搞出这么大的动作。”

　　指挥部里面，一些参谋们，也都悄悄的打量着薛岳。

　　“总司令！”

　　“川军干什么了？”

　　“今天晚上，小鬼子那炮火，好像都没停过。”

　　薛岳咧嘴一笑：“干什么？！”

　　“这川军把鬼子的天都给捅破了。”

　　“小鬼子皇族血统的伏见宫亲王的儿子，今天晚上被川军给干死了。”

　　刹那间！

　　整个第19集团军的指挥部里。

　　一下子陷入了寂静当中。

　　大家的脑袋好像卡壳了一样，一下子还没反应过来。

　　随后，指挥部里面的参谋们，也都发出了赞叹声。

　　统帅部都来嘉奖令了。

　　足以说明这份战果是保真的。

　　紧跟着，薛岳下令给顿悟寺向文彬团送武器弹药和给养。

　　第20军军部接到嘉奖令后，一个个也都目瞪口呆。

　　自己手底下的部队，竟然搞出了这么大的战果。

　　杨森又将这份嘉奖令传递到师旅一级。

　　402旅的旅长杨干才笑呵呵的打向文彬团的电话。

　　向文彬团！

　　“这鬼子他娘的发疯了，从炮击到现在，还没停下。”

　　向文彬骂骂咧咧的，自己不就是派遣人到鬼子阵地偷袭了一下吗！

　　小鬼子至于用这么强的炮火轰炸自己。

　　现在顿悟寺的野战阵地上，鬼子倾泻的炮弹，已经不下于两万发了。

　　“叮铃铃……”

　　电话响起，向文彬上前，拿起电话。

　　“我是向文彬！”

　　瞬间……向文彬立正站好：“旅长好！”

　　杨干才说完嘉奖令后，向文彬的眼睛瞪大。

　　啥？！

　　自己的团，今天晚上搞偷袭，干死一个拥有皇族血统的鬼子？！

　　向文彬有点懵！