第37章 代理连长指挥战斗(求追读)

张抗从防炮洞穴里跑了出去。

　　“危险！”

　　大喊一声后，张抗一个蛇形走位，一把将葛薇扑倒。

　　“女人就不该上战场！”

　　葛薇大喊着，“赶紧放开我！”

　　“我还要找笔记本。”

　　张抗死死的抱住葛薇，“跟老子进防炮洞穴。”

　　“你那破笔记本，等会儿再找。”

　　拖住葛薇，张抗往右侧的防炮洞穴钻。

　　但是，葛薇硬要找她的笔记本，“别管我！”

　　“你先进防炮洞穴！”

　　“他么的……女人就是麻烦！”张抗拽着葛薇。

　　葛薇硬要往外跑，为此张抗死死的抱住葛薇，不松手。

　　恰好一发75毫米的野炮炮弹，落在俩人的不远处。

　　一阵冲击波将他俩灌倒，滚到了防炮洞穴的洞口旁。

　　在75毫米野炮炮弹爆炸的瞬间，张抗把葛薇压在身下。

　　一枚弹片从张抗的脸颊上划过，鲜血瞬间流下。

　　一滴滴的鲜血流在葛薇的脸上。

　　感受到自己脸颊上那温热的鲜血，葛薇那颗冰冻的心，渐渐的出现了裂缝。

　　从她接受残酷的训练到现在，还是第一次有人保护自己。

　　张抗趁葛薇愣神的瞬间，抱住她滚入了防炮洞穴里。

　　进入洞穴后！

　　张抗的脑袋晕乎乎，她松开葛薇，躺在一旁喘气。

　　“张抗……你怎么样了？”

　　葛薇翻身而起，十分紧张的看着张抗。

　　此时此刻，张抗只觉得自己的脑袋昏昏沉沉的。

　　想要说话，但，嘴巴却似乎有千斤重一样。

　　使得张抗根本开不了口。

　　“张抗……你千万别睡。”

　　“我现在给你止血。”

　　葛薇赶紧撕下自己军服里面衬衫。

　　防炮洞穴外！

　　鬼子的炮火依旧很凶狠，不少的川军士兵。

　　没能及时进入防炮洞穴的，也都被炸死了。

　　一些防炮洞穴，也没能承受住如此激烈的炮击，直接发生了坍塌。

　　躲藏在防炮洞穴里面的川军士兵，就这么被闷死了。

　　炮击二十分钟后。

　　小鬼子的炮火停下了。

　　向文彬从防炮洞穴里钻了出来。

　　“各营，马上清点人数！”

　　很快，一营的王副营长，“报告团长！”

　　“一营长阵亡，两个连长阵亡，张抗受伤，全营还有两百人能战斗！”

　　二营和三营也都进行汇报，两个营还有五百人。

　　此时，葛薇也从防炮洞穴里出来了。

　　她看着满目苍夷的阵地。

　　川军士兵在寒冷的10月，还穿着短衣短衫，跟鬼子战斗。

　　现在不少的士兵都受伤了，即便这样，这些川军将士的眼中，依旧还有战斗意志。

　　他们面对鬼子如此强烈的炮火，并未退缩。

　　看见这一切，葛薇的内心当中，宛如被什么东西狠狠的扎了一下。

　　如此惨烈的场景，即便葛薇接受了非常残酷的训练。

　　但，她现在也被眼前的场景给震撼了。

　　战争的残酷性，远比她想象的还要严重。

　　而川军，拿着低劣的武器，穿着草鞋和单衣，竟然挡住了穷凶极恶的鬼子。

　　葛薇觉得，戴春风处长给自己的任务，真的是对的吗？

　　川军？

　　这支地方军队，也许根本没有其他想法吧！

　　“团长！”

　　“小鬼子上来了！”

　　一连的二排长章志云大喊着。

　　“全团准备！”

　　向文彬一声大喊，七百人跟小鬼子战斗。

　　这一次鬼子上来的是一个中队。

　　两百来个鬼子，猫腰前进，到了一定的距离后。

　　鬼子兵举枪反击，他们身后的迫击炮和九二式步兵炮。

　　马上向川军阵地的火力点进行打击。

　　战斗一开始就陷入了白热化当中。

　　鬼子的炮火非常猛烈，但是，川军死战不退。

　　这一战一打就是一小时。

　　鬼子的步兵中队被川军歼灭了，但是，阵地上的川军。

　　本身也没剩下多少人了。

　　谢林风副团长指挥部队，被鬼子的迫击炮炮弹击中，当场殉国。

　　向文彬团长身受重伤。

　　一营的王副营长，亲自操纵一挺鬼子的九二式重机枪横扫时。

　　一发迫击炮炮弹和掷弹筒榴弹，在九二式重机枪旁爆炸。

　　王副营长瞬间化为了一团血雾。

　　二营和三营长也都相继殉国，眼下川军的阵地上。

　　在这一轮的战斗当中，连营团级的军官，损失惨重。

　　一团的军官基本上也都阵亡了。

　　战斗结束后，于华来到向文彬身旁。

　　此刻，向文彬身受重伤，他躺在担架上。

　　“于华……我恐怕要不行了。”

　　“阵地上的军官，还在还在活蹦乱跳的，也就只有你小子了。”

　　“我现在任命你为一连代理连长！”

　　“接下的仗，全部交给你来指挥。”

　　“我不管你怎么打？”

　　“你一定不能让鬼子踏过顿悟寺。”

　　“阵地不能在咱们川军手里丢掉！”

　　向文彬死死的握住于华的手掌，“答应我！”

　　于华重重的点头，“团长，你放心！”

　　“阵地我一定给你守住了！”

　　“咱们川军，一定等到援军上来。”

　　“咳咳咳……”向文彬一连咳嗽了好几下。

　　“团长，你先别说话，好好休息！”于华边说边给向文彬梳理胸口。

　　让他喘气舒服一点！

　　“我……我……不行了，别费力气了。”

　　“记住了……咱们川军，千里出川是为国拼命的。”

　　“守住阵阵……地……”

　　向文彬说完这几句话，他的手就从于华的手里滑落了。

　　“团长！”于华大喊一声。

　　向文彬陷入了昏迷中，于华立即让士兵将他送往后方医院！

　　于华集合川军队伍。

　　经过一番清点，现在还能跑动的士兵，只有三百人了。

　　三百人想要防守顿悟寺外的野战阵地，根本不行。

　　这点人数，在鬼子的炮火下，很快就会化为灰烬。

　　唯一的方法，那就是改变打法。

　　“葛上尉，麻烦你带一个班的士兵，将重伤员转移到城内。”

　　“城内有一个合众国的教堂，里面的传教士叫约翰。”

　　“你就说是我让你去的。”

　　于华来到葛薇面前，看了看这个女人。

　　此时，葛薇正在照顾张抗。

　　张抗现在陷入了昏迷中。

　　“于少尉，接下来的仗，你想怎么打？”

　　葛薇从张抗的身旁起身。

　　来到川军部队这几日，葛薇也知道，眼前这个川军少尉。

　　头脑非常灵活，川军坚守顿悟寺这么久，也有于华的功劳。

　　如果不是川军偷袭鬼子，打死了伏见宫亲王的儿子。

　　顿悟寺阵地，也不会遭到如此猛烈的进攻。

　　今天鬼子的进攻，明显是在给伏见宫浩藤复仇。

　　“葛上尉，你放心，只要我川军的人还在。”

　　“鬼子就甭想从顿悟寺过去！”

　　说到这，于华顿了一下，他看着葛薇。

　　“城外的野战阵地，我打算放弃，部队全部收缩入城。”

　　“川军跟鬼子进行巷战！”

　　言罢，于华见葛薇的脸色如常，他的内心也有几分疑惑。