第35章 桥本隆次出手(求追读)

刚才他还得意洋洋，现在自己的联队，竟然被民国的部队赶出了阵地。

　　一个大队的人马，也就不到两百人回到了阵地上！

　　“富士井末吉大佐，我早就跟你说过。”

　　“对面的民国军队，我们不能小看。”

　　“你看……你的联队不就吃亏了吗？”

　　一旁的桥本隆次，咧嘴笑着。

　　藤田中佐也上前拍着桥本隆次的马屁。

　　“桥本大佐，还是你观察的仔细。”

　　“不像我一样无知，损失了一个大队的人马。”

　　富士井末吉听到俩人的冷嘲热讽，他的嘴都气歪了。

　　藤田中佐虽然一口说自己，但是，对于富士井末吉来说。

　　他这是在内涵自己！

　　“八嘎！”富士井末吉气的暴跳如雷。

　　他拔出自己腰间的指挥刀，朝着前方的一截木头砍下。

　　这根木头又非常脆弱，富士井末吉用力过猛。

　　他整个人直接摔了下去。

　　“联队长……”富士井末吉的卫兵。

　　看见他摔了一个狗吃屎，这群人赶紧上前。

　　把摔在地上的富士井末吉拉了起来。

　　灰头土脸的富士井末吉，起身后，挥动着自己的双手。

　　左一巴掌右一巴掌的抽打着自己的卫兵。

　　“嗨！”富士井末吉的卫兵，低下脑袋，任凭联队长抽打。

　　藤田和桥本隆次看见富士井末吉，在那抽打士兵，俩人也没上前制止。

　　桥本隆次放下手里的望远镜，他的目光闪闪，好似电灯泡一样。

　　“倒打火力点……”

　　“这支部队的指挥官，一点也不简单啊！”

　　“真是越来越有意思了！”

　　藤田上前：“大佐阁下！”

　　“这支部队，一点都不像是地方部队。”

　　“是的！”桥本隆次点头。

　　“根据昨天晚上特高课传来情报，对面军队是第20军。”

　　“这支部队来自川省。”

　　鬼子为了入侵中土，自然对中土的风土人情了解的很透彻。

　　藤田咧嘴道：“难以让人相信，这支川军。”

　　“穿着草鞋跑了几千里的路，来到淞沪战场。”

　　“这种顽强的作战意志，一点也不弱于帝国军队。”

　　桥本隆次长叹一口气，“我怀疑，这支军队的指挥官。”

　　“肯定接受过正规的军事教育！”

　　“这仗一点都不像是泥腿子的人打出来的。”

　　川军作为地方军队，根本享受不到什么好的资源。

　　这一点桥本隆次是知晓的。

　　“藤田！”

　　见桥本隆次大佐叫自己，藤田点头哈腰的站好。

　　“富士井末吉联队久攻不下！”

　　“旅团长肯定会重新调整部署的，到时候我让你的大队打前锋。”

　　“你部进攻时，务必留意对方指挥官。”

　　顿了一下，桥本隆次的目光闪闪，“我很想认识一下川军的指挥官。”

　　而在一团的指挥部里！

　　葛薇也看见川军将士，打退了鬼子的进攻。

　　全团的川军将士，向鬼子发起冲锋。

　　重新占领了阵地！

　　见到这一幕，葛薇也放下了手里的枪。

　　杨彪看见葛薇放下枪后，长长的呼出一口浊气。

　　“葛薇！”

　　“我再次说一遍，我川军将士，死战不退！”

　　“现在国难当头，你虽然是别动队的人。”

　　“但是，别动队也是中土人，更何况你还是一名军人。”

　　杨彪停顿着，他的双目，直直的看着葛薇！

　　“我希望……你时刻记得！”

　　“作为军人，现在应当杀鬼子，而不是只顾着盯着川军。”

　　一旁的向文彬对着葛薇道：“葛督察！”

　　“我知道你来川军的目的。”

　　“今天我就把话放在这里，我川军千里出川，就是为了打鬼子！”

　　“如果还有其他心思，我他么也犯不着穿着草鞋跑几千里路。”

　　“来到淞沪送死，直接在川省享乐不就成了。”

　　“反正小鬼子一时半会儿，打不到川省去。”

　　说完，向文彬没管葛薇，他大声道：“杨彪！”

　　“到！”杨彪立正站好。

　　“通知全团！”向文彬大手一挥，“给我守住阵地。”

　　“昨天晚上咱们捅了鬼子亲王的儿子，今天鬼子肯定会疯狂。”

　　“现在我命令！”

　　“团长死了，营长指挥部队。”

　　“营长死了，连长指挥部队，依此类推！”

　　“只要阵地上还有一个人，也要给我跟鬼子干到底！”

　　杨彪敬礼：“是！”

　　小鬼子第六旅团指挥部。

　　旅团长秋山义允，冷冽的目光看向富士井末吉。

　　“富士井末吉……你太让失望了。”

　　“一个大队的兵力，竟然就这么葬送在川军手中。”

　　“这仗你打得真差劲！”

　　“嗨！”富士井末吉耸拉着脑袋，“卑职无能，愧对天皇陛下的栽培！”

　　“旅团长阁下！”

　　“请您再给我一次机会。”

　　“这一次我肯定带领第35联队，拿下川军阵地。”

　　秋山义允的目光看向桥本隆次！

　　“桥本大佐！”

　　桥本隆次立正站好：“嗨！”

　　“旅团长，请您吩咐。”

　　秋山义允上前，走到桥本隆次面前，拍拍他的肩膀。

　　“桥本君，我从沪海市派遣军总部得知。”

　　“你在帝国陆军大学学习时，被称之全能型人才。”

　　“尤其在炮兵运用上，非常出色，差一点就得到了天皇陛下赏赐的望远镜。”

　　“今天中午十二点！”

　　“我旅团必须占领顿悟寺阵地。”

　　“所以，接下来重炮联队和旅团的火炮。”

　　“我希望由你来指挥！”

　　桥本隆次点头哈腰道：“嗨！”

　　“旅团长，请你放心，我一定会给川军一点颜色瞧瞧。”

　　“哟西！”秋山义允满意的点头，他的目光看向富士井末吉。

　　“富士井末吉大佐，你部作为此次进攻的主力。”

　　“嗨！”富士井末吉点头哈腰，“旅团长阁下，我亲自率领联队进攻。”

　　“一定在中午十二点前，拿下对面的阵地。”

　　秋山义允大手一挥，富士井末吉乖乖退下。

　　“藤田中佐！”

　　“嗨！”藤田从后面上前。

　　“你部协助第35联队，向川军发起佯攻。”秋山义允咧嘴笑着，“记住，务必让川军认为。”

　　“你的大队是主力，能不能办好！”

　　藤田大声喊道，“旅团长阁下，请你放心！”

　　“为了帝国圣战，为了天皇陛下，我部一定以一个大队的力量。”

　　“发挥出最大的战斗力，让川军感到帝国的兵锋所向无敌。”

　　见到藤田这么回答，秋山义允满意的点点头。

　　“哟西！”

　　“十分钟后，你们向川军发起全面攻击！”

　　“十二点前拿不下敌军的野战阵地。”

　　“你们通通切腹谢罪！”

　　“嗨！”第六旅团指挥部里，鬼子军官们，全部点头哈腰。