第48章 鲜血染红地面(求追读)

鬼子中队的两门迫击炮！

　　一直行进在队伍的最后面，距离步兵有三四百米！

　　对于小鬼子的炮兵来说，一般都是在步兵后方三四百米的位置架炮。

　　一旦前进的步兵遭到敌军的火力打击，炮兵就要迅速的火力援助。

　　这个时候！

　　一个中队的鬼子兵，已经完全进入了伏击圈里。

　　于华手中的98K步枪，现在已经瞄准了鬼子的中队长。

　　加装好瞄准镜的98K，能够清晰的看见禾本浩二脸上的毛孔。

　　此刻，禾本浩二正行进在队伍的中后方。

　　他距离于华的位置，足足有三百米。

　　在没有98K的时候，于华用鬼子的三八大盖，就能做掉击杀。

　　眼下手里是98K，想要干掉这个鬼子中队长，实在是太简单了。

　　“小鬼子，再见了！”

　　“希望你下辈子，好好当一只狗，别做人了。”

　　言罢，于华轻轻的扣动食指！

　　“嘭……”

　　98K喷射出一道火焰，一枚子弹好似划破长空的利剑。

　　直奔禾本浩二而去！

　　于华枪响的瞬间，街道上的鬼子兵，就知道附近有川军。

　　禾本浩二正要挥动手里的指挥刀，指挥部队时！

　　他的脑袋竟然被一枚子弹打穿了，泉涌一样的鲜血，不断的挥洒在空气里。

　　禾本浩二临死，也都没想清楚！

　　自己怎么会被一枪击杀了！

　　川军的枪法竟然变得这么准了。

　　禾本浩二死了，他带着不甘的目光倒下了。

　　而这个时候，街道两侧的川军，全部开火了。

　　“哒哒哒！！——”

　　“哒哒哒！！——”

　　MP40不断的吞吐着火焰，一连串的子弹，就像是双龙出海一样。

　　对着街道上的鬼子中队横扫着！

　　一个照面下去！

　　便是二三十个鬼子兵，倒在了血泊当中。

　　这群鬼子兵，临死也没明白，这川军的火力，怎么变得这么猛了。

　　后方三百米的鬼子炮兵！

　　见到步兵遭到川军火力夹击，鬼子炮兵马上架设迫击炮。

　　“快快的……”

　　“掩护步兵，快快的……”

　　鬼子炮兵指挥官怒吼着。

　　川军的火力很猛，他已经看见不少的帝国士兵，倒在了血泊里。

　　在这宽阔的街道上，帝国的士兵根本没有躲藏的掩体。

　　面对交叉的火力网，帝国的士兵成为了活靶子。

　　每耽误一秒，便会有无数的帝国勇士阵亡。

　　三百米！

　　对于于华的狙击排来说，这点距离都是小意思。

　　得到98K步枪后，狙击排的士兵们，枪法肯定比机瞄要准确很多。

　　阿田规秀看见帝国的勇士，不断的倒下。

　　这一刻！

　　他也懵了，这巷战怎么跟自己想象的不一样啊。

　　这以前的巷战，敌军就是在街道的主干道上设立防线。

　　现在敌军的火力网，全部在街道两侧。

　　这样的交叉火力，打得帝国勇士根本不能抬头反击。

　　“八嘎！”

　　阿田规秀大怒一声，“马上进民房建立防线！”

　　眼下他能做的，那就是带领部队进入民房里。

　　占据制高点，跟川军一屋一瓦的争夺。

　　只要有了掩体，就能以点破面，向前推进了。

　　但是！

　　当这些鬼子兵靠近街道两侧的民房时，他们才发现。

　　之前搜索时，洞开的大门，现在竟然被堵上了。

　　砸破窗户，也发现窗户被杂物堆积着，堵的死死的！

　　这可把阿田规秀气炸了。

　　没有掩体，他们就是活靶子。

　　眼下阿田规秀只能祈祷，后面的炮兵部队给点力。

　　马上将川军的火力点拔掉！

　　用炮火打击川军，为帝国勇士赢得时间。

　　此时！

　　两门迫击炮，在鬼子炮兵指挥官的催促下，已经架设好了。

　　两三百米的距离，对狙击排来说，基本上能做到弹无虚发。

　　而且，他们现在手里还拿着毛瑟98K步枪，上面还有光学瞄准镜。

　　鬼子炮兵还没来得及放炮。

　　狙击排的川军，则开枪了。

　　每个人早就锁定了目标，同时响枪。

　　鬼子的迫击炮还没开炮，就哑火了。

　　阿田规秀一脸焦急的等待炮兵的消息，但，他向后看去的时候。

　　发现两门迫击炮孤孤单单的立在后方，地面上躺着帝国的炮兵。

　　“八嘎！”

　　没有了炮兵的援助，阿田规秀的两眼无光。

　　接下来的战斗，他是一点信心都没有了。

　　倒是有的鬼子兵聪明，利用死掉的鬼子，搭建掩体。

　　但是！

　　川军士兵手里的冲锋枪，近距离战斗，那就是王者。

　　不管这群鬼子兵怎么挣扎。

　　面对如此密集的弹雨，也就只有等死的份。

　　毕竟，小鬼子的手里只有三八大盖，面对德造MP40，那就只能乖乖挨揍！

　　至于小鬼子的掷弹筒小组，12具掷弹筒，一直被狙击排的川军士兵，火力压制。

　　只要发现鬼子的掷弹筒，狙击排的士兵，一枪击杀！

　　同样，鬼子步兵中队的9挺轻机枪，以及两挺九二式重机枪。

　　现在都没开火，但凡有鬼子兵敢接触机枪。

　　狙击排的士兵，那就得送鬼子兵去见阎王。

　　就这样！

　　鬼子兵们不敢去触碰轻重机枪！

　　在MP40的火力网下，鬼子兵渐渐的没有了生机。

　　三八大盖的枪声逐渐停息！

　　“嘭！”

　　于华手中的98K狙杀最后一个鬼子兵。

　　这场巷战终于停下了。

　　街道上！

　　一个中队的鬼子躺在地上，鲜血染红了地面。

　　城外！

　　野战阵地上，富士井末吉听到里面枪响后。

　　他就知道，自己的部队，找到了川军的残兵。

　　对于战斗结果，富士井末吉一点都不担心。

　　一个中队的鬼子，武装到牙齿，面对川军残兵，那肯定是帝国的兵锋绞杀对方。

　　但是！

　　当城内一阵密集的枪声响起后。

　　那一连串的枪声，就像是机枪一样，延绵不断！

　　富士井末吉慌张了！

　　这枪声不对！

　　帝国的三八大盖完全被压着打！

　　“八嘎！”

　　富士井末吉脸色铁青。

　　川军部队的火力怎么加强了，这密集的枪声，好似一个营。

　　按照沪海市派遣军给的情报！

　　对面的川军，只要一个团的兵力。

　　经过几天的大战，再加上阵地上的尸骸预测。

　　城内川军的残兵，根本不到一个营，最多两个连。

　　肯定是对方来援军了！

　　“马上再派两个中队入城，解救禾本浩二中队。”

　　“快快的……”

　　面对富士井末吉的催促，他的副官马上道：“嗨！”

　　“联队长，我现在就去安排！”

　　两个中队的鬼子，端着三八大盖，在中队长的带领下。

　　一路向城内跑去！

　　在富士井末吉派遣部队驰援时，于华率领川军士兵，早就打扫完战场了。

　　一个中队的装备，于华全部捡走了！

　　就连子弹壳，也都粗略的打扫了一遍。

　　等两个中队的鬼子入城，发现正面街道上，帝国勇士的遗骸。

　　横七竖八的躺满整条街道！

　　两个鬼子中队长，一脸的凝重，并没急于向前推进。