第44章 怎么变得这么猛(求追读)

恰好这个时候！

　　留在城区第一线的观察哨士兵，则跑入了大宅院里。

　　“连长！”

　　“鬼子好像要进攻了！”

　　闻言，于华咧嘴一笑：“赶紧把冲锋枪的子弹压满。”

　　“咱们待会给小鬼子一点颜色瞧瞧。”

　　于华的话音落下，川军士兵马上上前，将装有子弹的箱子撬开。

　　大家一把一把的抓黄橙橙的子弹。

　　第二款MP40弹容量是64发，每把冲锋枪配三个弹夹。

　　刚刚换装的时候，每一支冲锋枪已经压满了一个弹夹。

　　三个弹夹压满，那么一个川军士兵的身上，弹容量高达192发。

　　这是接近两百发的弹容量。

　　川军士兵一边抓取子弹，一边闲聊着。

　　“这子弹，触感非常不错啊，制造工艺真好。”

　　“咱们川军穷怕了，老子还是第一次看见这么多子弹。”

　　“说的也是，这枪好，子弹也好。”

　　“嘿嘿……有了这么好的武器，今儿咱们也让小鬼子尝尝厉害。”

　　再加上，这一批子弹又是金碗赠送的，不管是制造工艺还是质量。

　　比起民国军工厂生产的子弹，都要好上很多倍。

　　所以，川军士兵在摸子弹的时候，一个个也都非常高兴。

　　他们也是第一次遇上这么好的武器和子弹。

　　压满三个弹夹后，剩下的9毫米子弹，于华算了一下。

　　竟然还有10万发！

　　这么多子弹，分配到每一个人的身上，依旧高达五百发。

　　还有如此之多的子弹，于华完全不慌。

　　这足够川军打好几次战役了。

　　压满子弹后，于华让川军士兵，按照预定计划行事。

　　城外！

　　野战阵地外的小山坡上。

　　桥本隆次现在指挥第六旅团。

　　这让富士井末吉和伊佐一男非常不爽。

　　俩人争来争去，现在竟然叫一个外人摘取了胜利果实。

　　虽然不爽，但是，师团长的命令，他俩还是得执行。

　　再加上！

　　桥本隆次的身份也不是他俩能够媲美的。

　　只要乖乖打完这一仗，这旅团长的位置，说不定还能从内部产生。

　　毕竟，师团长只是让桥本隆次暂时代替秋山义允旅团长，指挥顿悟寺战斗。

　　这说明师团长也没下定决心，任命一个外人来担任第六旅团的最高指挥官。

　　在桥本隆次的命令下！

　　富士井末吉联队，向城内的川军发起进攻。

　　得到兵力补充后，第35联队的战斗力也恢复了不少。

　　小鬼子的炮兵，调整诸元后。

　　开始向顿悟寺城区进行炮击。

　　“轰隆隆！！——”

　　无数的炮弹，宛如天降流星一样。

　　落在了顿悟寺的城区。

　　城区内，川军士兵大多数躲藏在防空洞里。

　　于华留下少量的观察哨在城内的高大建筑物上。

　　外面的炮声停下后。

　　于华催促着川军士兵，赶紧进入阵地。

　　来到顿悟寺正面的街道！

　　这条街道，乃是顿悟寺城区进出的唯一通道。

　　街道上的石板路，在鬼子的炮击下，现在也变得坑坑洼洼的了。

　　一些木头建筑物，也都发生了倒塌，燃起了大火！

　　街道内，砖瓦碎石非常多。

　　于华带领川军士兵，来到正面街道后。

　　他让战士们，赶紧将街道上，能够让鬼子躲藏的石块或者木桩等物品，清理掉。

　　没有残垣断壁的阻挡，在接下来的战斗中，于华也能够利用巷战，尽可能的歼灭鬼子兵。

　　街道上的遮蔽物被清理掉，这有利于川军士兵射击，也能让鬼子兵没有躲藏的地方。

　　同时！

　　街道两侧的民房，于华也将他们全部打通了。

　　门窗全部封死，留下射击孔。

　　靠近鬼子的那一面，也都被川军士兵堆积了不少沙袋。

　　富士井末吉联队，作为今天的主角。

　　向城内派遣了一个中队的鬼子，在富士井末吉看来。

　　一个中队的鬼子入城，前去解决川军的残兵。

　　这已经完全足够了。

　　毕竟！

　　残余的川军，人数也就两三百人。

　　一个中队的鬼子，配备了迫击炮、掷弹筒，再加上9挺轻机枪。

　　这是武装到牙齿的鬼子步兵中队。

　　面对孱弱的川军，这无疑是一边倒的屠杀。

　　领头的鬼子中队长，叫做禾本浩二。

　　他带着部队小心翼翼的朝着顿悟寺城区靠近。

　　此刻，他凭借着手里的望远镜。

　　看见城内的房屋上空无一人，街道上也干干净净。

　　川军并没设立阻击阵地！

　　退守到城区的川军，明显是要跟帝国军队进行巷战。

　　但是，现在街道上，川军的身影都不见了？

　　这到底是怎么一回事？！

　　禾本浩二紧皱眉头。

　　在他身旁的小队长，则是小心翼翼的道：“中队长！”

　　“川军……会不会是跟我们唱空城计？”

　　小队长阿田规秀，熟读中土三十六计，以及各种历史典故。

　　禾本浩二冷笑一声：“甭管他什么空城计不空城计的。”

　　“今天，帝国军队攻进城区！”

　　“我倒要看看，这川军到底藏身在什么地方。”

　　言罢，禾本浩二抽出腰间的指挥刀：“帝国的勇士们！”

　　“冲锋……冲锋……”

　　一个中队的鬼子兵，在禾本浩二的指挥下。

　　快速的向顿悟寺城区推进。

　　这个时候！

　　沪海市别动队所在的宅院里。

　　赵佐放下耳机：“队长！”

　　“我这里又截获到了鬼子的电文！”

　　张云浩一听，双目发光。

　　上一次他们截获到鬼子的电文，竟然是小鬼子亲王的儿子，在淞沪战场阵亡了。

　　这一件喜事，可让别动队的人高兴了很久。

　　“这次电文跟上次一样吗？”

　　张云浩快步来到赵佐的身旁。

　　对于赵佐，张云浩非常看重，这是一个人才。

　　特别是在搞监听和截获情报方面。

　　赵佐点点头：“队长，差不多！”

　　“频率和功率，也都跟上次一样，只不过没上次这么频繁。”

　　“但，小鬼子既然这么发送电文。”

　　“这件事情肯定不会小到哪里去！”

　　“肯定是咱们部队，又在淞沪战场上取得了不小的战果。”

　　张云浩喜笑颜开，拍拍赵佐的肩膀，“赶紧破译！”

　　赵佐看见队长这么乐，他再开口道：“队长！”

　　“咱们还是联系一下川军第20军！”

　　“看看他们有没有接到战报！”

　　听到赵佐这么说，张云浩脸色一变，眼睛瞪大。

　　看着赵佐道：“你小子这么说。”

　　“不会又是顿悟寺出现战果了吧？”

　　闻言，赵佐不冷不淡的点头，“这份电文上。”

　　“有几个字符，我一看就知道，这是指顿悟寺！”

　　张云浩惊呆了！

　　这川军，到了淞沪战场，怎么变得这么猛了？！