第45章 尽快调遣援军(求追读)

张云浩拍拍赵佐的肩膀，“你先破译！”

　　“处长刚刚给咱们发来了，他们破译鬼子电文的一些规律。”

　　“你先试一试，看看能不能破译开！”

　　顿了一下，张云浩继续道：“咱们两手准备！”

　　“我现在去询问一下川军第20军！”

　　“看看他们有没有什么大的战果！”

　　张云浩将电话打到了第三战区的第19集团军司令部。

　　第19集团军的通信兵。

　　接到来自别动队的询问后，他立即找来薛司令的副官。

　　副官一听，眉头微皱，快步来到了薛老虎的身旁。

　　“薛司令，我们接到沪海市别动队的电话。”

　　“小鬼子的电台，又在频繁的发送电文。”

　　“别动队截获的鬼子电文里，又多次提到顿悟寺！”

　　“张队长让我问问您，顿悟寺阵地，是否又汇报了战果？”

　　正在观看地图的薛老虎。

　　听到自己副官的话，他的双目放光。

　　“有意思啊！”

　　薛老虎现在对顿悟寺的川军越来越感兴趣了。

　　这刚来淞沪战场没有几天，硬是打出了两个战果了。

　　鬼子的电台多次提到顿悟寺。

　　“马上联系杨森的第20军！”

　　“询问顿悟寺的川军，是否汇报相关战果。”

　　“是！”薛老虎的副官，恭敬的敬礼后，转身离去。

　　南翔火车站！

　　杨森的军部设立在这里。

　　“报告军长！”

　　“接到集团军司令部电文。”

　　杨森此刻正在和自己的参谋长鲜光俊，查看地图前线各个团的位置。

　　他头也不回的道：“念！”

　　“军长，集团军司令部询问我军，顿悟寺的战果！”

　　“沪海市的情报部门，截获到了鬼子的电文，上面多次提到顿悟寺。”

　　通信兵说完，杨森停下手中的动作。

　　他站起身，一双目光炯炯有神。

　　“这向文彬还真厉害，再一次打出了战果！”

　　“给我打电话联系向文彬团！”

　　杨森亲自来到通信处，通信兵打了向文彬团的电话。

　　自从上次向文彬团，干掉鬼子亲王儿子后。

　　第20军和向文彬团拉了一条专线。

　　顿悟寺！

　　一团的团部，电话响起。

　　现在留守团部只有葛薇和几个通信兵。

　　葛薇上前拿起电话。

　　她还没有开口说话，杨森便爽朗的道，“哈哈哈……”

　　“向文彬，你小子又给老子涨脸了！”

　　杨森心情非常不错，他的部队，来到淞沪战场后。

　　打得都很不错，没有像省内军阀混战那样不堪。

　　葛薇正要开口时，杨森继续道。

　　“薛司令都来询问你们团，这次又搞出了一个什么战果。”

　　“赶紧给老子说说！”

　　“弄得老子心里痒痒的！”

　　杨森停下后，葛薇清了清嗓子道：“杨军长！”

　　“向文彬团长身负重伤，现在昏迷不醒！”

　　“什么！”杨森惊愕道：“你是谁？”

　　“我是别动队的督察上尉葛薇！”团部，葛薇轻声道。

　　电话对面，杨森沉默了一小会儿。

　　他本以为，向文彬团一直都打得不错，部队伤亡比较小！

　　毕竟！

　　向文彬一直还没向上面请求调兵。

　　谁知道，团长重伤昏迷不醒。

　　团长都重伤了，估计部队的伤亡不小。

　　长长的呼出一口浊气后，杨森开口道。

　　“葛薇上尉，现在一团还剩下多少人？”

　　“何人指挥？”

　　“阵地是否能坚守住！”

　　团部，葛薇也开始汇报战况。

　　“报告杨军长！”

　　“一团现在还剩下三百人，兵力两个连。”

　　“向文彬团长重伤，谢林风副团长阵亡。”

　　“部队伤亡很大，连营级军官基本上都阵亡了。”

　　“如今指挥部队的是于华，于连长。”

　　“于连长是向文彬团长昏迷之际提拔上来的。”

　　介绍完川军一团的情况后，葛薇再次汇报。

　　“对了，杨军长！”

　　“你刚刚提到的战果问题，今天早上。”

　　“在于连长的指挥下，川军一炮干掉了鬼子的一个指挥部。”

　　“这个指挥部的级别，很有可能是联队级？”

　　“由于鬼子的指挥所，深处后方，战果也无法确认。”

　　于华让于大柱炮击鬼子指挥部，取得战果这件事。

　　葛薇也是刚刚知道的，正准备上报旅部。

　　电话对面，杨森一听，心里凉了半截。

　　一团的情况，现在跟二团差不多了。

　　但是，眼下他的手里，已经无兵可调了。

　　手里的预备队，昨天晚上都抽调上去了。

　　至于一团取得的战果，杨森也记在心中。

　　“葛薇上尉，请你转告于华，于连长！”

　　“我们川军出川，绝不后退，死也死在阵地上。”

　　“在没有援兵到来前，顿悟寺阵地，必须给我死守。”

　　“我手里没有援兵了，顿悟寺的情况，我会上报薛司令。”

　　言罢！

　　杨森挂断了电话！

　　顿悟寺的情况，现在非常严重。

　　只有两个连的士兵防守，小鬼子可有一个旅团。

　　估计一轮炮击，这两个连的士兵就会阵亡了。

　　“给我接薛司令！”

　　杨森将电话打到了薛老虎那里。

　　“我是薛老虎，杨军长，有事直说。”

　　闻言，杨森立正站好：“薛司令！”

　　“顿悟寺的情况现在非常不好，我川军一个团。”

　　“现在只有两个连在阵地上了。”

　　“团长重伤，副团长阵亡。”

　　“连营级军官伤亡惨重。”

　　“我手里已经无兵可调了，恳请薛司令尽快调遣援兵。”

　　“顿悟寺阵地，我已经给川军下达了死命令。”

　　“人在阵地在！”

　　汇报完顿悟寺的情况后，杨森停顿了一下。

　　他才继续道：“薛司令！”

　　“您刚才询问的战果，今天早上！”

　　“于华……于连长指挥部队，让炮兵轰炸了鬼子的指挥部。”

　　“这个指挥部很有可能是联队级，因为距离太远，暂时不能确认战果。”

　　闻言，薛老虎点点头：“行！”

　　“情况我已经知道了！”

　　“援军我会尽量协调。”

　　挂断电话后，薛老虎的脸色也不太好看。

　　“副官！”

　　薛老虎的副官马上站出来：“到！”

　　“援军什么时候到？”

　　副官笔直的站好，道：“报告薛司令！”

　　“根据昨天的电文，已经到禾城了，最早又要明天才能抵达战区。”

　　闻言，薛老虎的脸色更难看。

　　“桂军怎么这么折腾啊？”

　　“这都什么时候了，才到禾城。”

　　副官上前，小心翼翼的说着，“薛司令！”

　　“这也不能怪桂军啊。”

　　“他们也难啊，从桂省到淞沪战场，有上千公里啊。”

　　“全靠脚板子走，跟川军一样。”

　　“汽车现在基本上都在调运常校长的嫡系部队！”

　　薛老虎长呼一口气，“当年向北打军阀的时候！”

　　“桂军可是号称钢军啊！”

　　副官一脸为难，他知道现在薛司令也很恼火。

　　“薛司令，这钢军也是肉身子啊！”

　　“他们刚刚到禾城，即便是强行军到战区，也要两天啊！”

　　薛老虎焦急的在指挥部里走来走去。

　　“没有援军，这防线迟早要被鬼子给冲垮了。”

　　“这让我怎么带兵打仗！”

　　“他娘的……”

　　集团军司令部。

　　众人纷纷低下脑袋，不敢接触薛司令的目光。