第49章 诱敌深入(求追读)

两个鬼子中队长，先让迫击炮小组架设炮兵阵地。

　　四门迫击炮，在城区的入口处架设好。

　　在鬼子炮兵指挥官的指挥下。

　　四门迫击炮，对着街道两侧的民房进行轰炸。

　　“轰轰轰！！——”

　　迫击炮的炮弹喷射而出，砸在了街道两侧的民房上。

　　这一次炮击！

　　鬼子一共打了四十发炮弹。

　　“轰隆隆！！——”

　　一些砖瓦房，也被鬼子的迫击炮炮弹炸出了缺口。

　　一阵烟尘在街道上扩散而出。

　　其中，一个中队的鬼子中队长，叫做小泽三郎。

　　他放下手里的望远镜。

　　“三泽君！”

　　“我们向前进攻吧！”

　　小泽三郎的目光落在三泽次郎身上。

　　三泽次郎咧嘴冷笑着：“小泽君！”

　　“我看隐藏在街道两侧民房里的民国部队，估计已经死伤的差不多了。”

　　“现在帝国军队向前推进，那根本就是在打扫战场。”

　　两个老鬼子相视而笑，刚才他俩看了一下战斗经过。

　　一个中队的帝国勇士死在这里，民国部队竟然在街道两侧构筑火力点。

　　这的确是一种非常高明的火力点，能够有效的规避掉帝国的炮火。

　　但是，现在已经被帝国军队发现了。

　　那么，民国军队的这一套就行不通了。

　　两个中队的鬼子，快速向前推进。

　　街道两侧的民房里。

　　杨俊摇摇晃晃的站起来，“还有几个喘气的？”

　　“马上跟我走！”

　　“咱们按照计划行事！”

　　五六秒后，两侧民房里，从废墟下钻了一些人出来。

　　“排长，我还喘气呢！”

　　“还有我，排长！”

　　“我……也能喘气。”

　　杨俊迅速的清点了一下人数。

　　留守在这里的二十来个人，两个阵亡，五六个轻伤。

　　“好了！”

　　“鬼子上来了，大家给我打！”

　　说完这句话，杨俊抄起手里的98K步枪，他躲藏在一个阳台上。

　　一个鬼子小队长，正挥动着手里的指挥刀。

　　这个小队长，跳来跳去的，杨俊想不发现都不行。

　　他手中的98K瞄准了鬼子小队长的脑袋！

　　“嘭！”

　　一声枪响，鬼子小队长眉心中弹。

　　“敌袭……敌袭……”

　　街道上，鬼子兵哇哇大叫着。

　　杨俊手底下的川军，也对着街道上的鬼子兵来了一梭子。

　　“哒哒哒！！——”

　　一连串的火舌喷出，子弹打在十几个鬼子兵的身上。

　　现在倒在血泊里的鬼子兵，就有二十来人，受伤的也数不清了。

　　打完就撤，杨俊带着人，往预定地点前进。

　　“八嘎！”

　　两个鬼子中队长，气的暴跳如雷。

　　一个照面，自己手底下的帝国士兵，就有三十来人，永远的倒在了街道里。

　　这帮川军，打完就撤。

　　帝国军队的脸不要了吗？

　　这完全是没有将帝国军队放在眼里。

　　“冲锋……给我冲锋……”

　　三泽次郎挥动着手里的指挥刀。

　　“帝国的勇士们，为了帝国的圣战，冲锋……”

　　小泽三郎咧嘴冷笑着，“给我冲上去，砍掉川军的脑袋！”

　　“让他们知道，帝国的威严是不容挑衅的。”

　　就这样！

　　两个中队的鬼子兵，追着杨俊等人跑。

　　杨俊也严格按照于华的计划进行，带领部队边打边撤。

　　由于鬼子兵是栓动式步枪，打一枪拉一下。

　　这火力上，比起川军来说，弱上了不少。

　　川军二十来人，每一次来一梭子。

　　那就是十来个鬼子伤亡！

　　看着川军击杀这么多的帝国勇士，三泽次郎和小泽三郎，气的嘴都歪了。

　　“八嘎！”

　　“给我全速前进！”

　　“找到这帮该死的川军，本队长要亲手砍下的他们的头颅。”

　　在两个中队长的催促下。

　　这帮鬼子兵追的越来越快了。

　　在三泽次郎和小泽三郎看来，自己两个中队，竟然被川军二十来人戏耍。

　　这完全是把他们俩按在地面上摩擦！

　　如果是让同僚知道了，那可谓是将脸面都给丢尽了。

　　所以，两个中队的鬼子兵追起来，根本没有注意四周的状况。

　　他们现在就只有一个念头，那就是抓住川军。

　　用刺刀狠狠的刺破对方的胸膛。

　　经过十来分钟的追击战！

　　两个中队的鬼子来到了一个宽阔的主干道上。

　　这是一个十字形的街道！

　　两个中队的鬼子，一窝蜂的向前跑，那是人头攒动。

　　鬼子兵的散兵线都没了，几乎是一米之内就有两三个鬼子。

　　虽然小鬼子们追疯了，但是，该有的警惕性，鬼子兵们还是有。

　　鬼子的机枪手，依旧对高大的建筑物进行火力侦察。

　　来到这条宽阔的街道后。

　　三泽次郎和小泽三郎，俩人也都让士兵，进入两侧的民房里。

　　这一次搜查之后，也要放一点兵力在制高点上。

　　正面街道上，那一场战斗，俩老鬼子也都知道。

　　但是！

　　这一次，于华指挥的部队，并没藏匿在两侧的民房里。

　　街道倒塌的废墟里面，倒是有不少伏兵。

　　川军的士兵，躲藏在废墟里。

　　鬼子兵们的注意力，全部放在两侧的民房里了。

　　对于一眼就能看见的废墟，小鬼子们根本就没搜查。

　　废墟里面的川军，能够亲自看见不远处的鬼子兵。

　　当鬼子兵们从废墟旁经过的时候，川军士兵们纷纷屏住呼吸。

　　生怕自己一个不小心，就暴露了。

　　小鬼子的搜查，全部放在了完好无损的建筑物里。

　　对于倒塌的建筑物和废墟，根本没检查。

　　“报告中队长！”

　　“民房里面没有发现川军溃兵。”

　　“中队长，我们这里也没发现。”

　　“没有发现川军！”

　　搜查的几个小分队，一一来到三泽次郎和小泽三郎面前。

　　街道两侧的民房里，没有川军士兵隐藏。

　　这一刻三泽次郎和小泽三郎都懵了。

　　难道刚才四门迫击炮，炮击川军。

　　已经将大部分的川军士兵给炸死了吗？

　　自己率领部队追击了十几分钟，追击的都是在炮火下幸存下来的川军吗？

　　仔细想了一下！

　　这俩老鬼子觉得很有可能是这样！

　　民国部队的军事建设都很落后，唯有常校长训练的中央军德械师。

　　才是民国军队里面的精锐！

　　这支来自川省的川军……根本就没什么像样的战术。

　　估计一直躲藏在街道两侧的民房里，继续守株待兔。

　　“哟西！”

　　俩老鬼子想清楚后，嘴角纷纷泛起了笑容。

　　“给我继续向前冲！”

　　“杀光顿悟寺的川军，为联队长扫清障碍！”

　　两个中队的鬼子，继续端着三八大盖，往前面的十字形路口冲。

　　【感谢‘超级传奇哥’和‘浮华世梦’、‘斯伦贝谢69’三位大哥的打赏；多谢三位大哥的支持；另外，斯伦贝谢69大哥，关于你祖父的消息，小老弟的回复被系统删除了，这里说一下，我只查询到有一位叫唐勋的连长阵亡了，在长沙会战的时候。】