第42章 一发命中(求追读)

由于大柱亲自操作后！

　　四一式山炮的炮口也慢慢的转动起来了。

　　对准小山坡的天线后。

　　“炮弹！”

　　于大柱冷哼一声。

　　一炮手赶紧将炮弹箱打开，从里面拿出一枚75毫米的炮弹。

　　于大柱在要炮弹的时候。

　　他就将炮膛的闸门打开了，接到炮弹后。

　　于大柱将炮弹塞入，然后关闭闸门，确认炮弹已经装填完毕。

　　“连长，一发装填完毕！”

　　“开炮！”于华淡淡的点头，下达了炮击的命令。

　　拉动四一式山炮的牵引绳，火炮的炮身微微的震动了一下。

　　一阵烟尘从地面上扩散而出。

　　紧跟着，一发炮弹飞跃到天空当中，带动着长长的焰尾。

　　朝着预定目标飞行而去！

　　“咻咻咻！！”

　　炮弹划破长空，带动着尖锐的气流声。

　　恰好，富士井末吉此时正准备给联队训话。

　　当天空传来炮击破空的气流声后。

　　“炮击了！”

　　富士井末吉的双目瞪大，紧跟着。

　　他的卫兵就将富士井末吉压在了地上。

　　剩下的鬼子兵们，也都各自散去，趴在战壕当中。

　　预想当中的爆炸，并没传来。

　　就在富士井末吉奇怪的时候，只见野战阵地外，一个小山坡发出了爆炸声。

　　一道爆炸声后，紧跟着又是四枚带动着火焰的炮弹。

　　继续砸在了野战阵地外的小山坡上。

　　一阵火光和泥土，不断的从小山坡上卷起。

　　自从于大柱开了几炮后。

　　于华就利用自己的望远镜，一直观察着对面的小山坡。

　　看见小山坡中弹爆炸后，于华高兴的拍着于大柱的肩膀。

　　“大柱！”

　　“你小子打得不错，五发炮弹全部命中。”

　　于华的心情非常好，“打完这一仗，老子请你下羊肉馆。”

　　于大柱则是一脸淡定的表情，好像这一切对他来说，也就是常规操作而已。

　　一击得手，于华赶紧下令撤。

　　小鬼子的炮火，估计马上要来了。

　　于大柱也让炮兵，将四一式山炮挽在骡子身上。

　　两匹骡子拖住四一式山炮就跑路了。

　　这个时候！

　　在城外的野战阵地上。

　　富士井末吉看着被川军炮击的地方。

　　他的脸色大变，“八嘎！”

　　“快快的……”

　　“救援旅团长……快快的！”

　　川军炮击的位置，刚好是旅团长刚刚搬迁的指挥部。

　　两个中队的鬼子，在富士井末吉的率领下。

　　迅速的朝着小山坡赶去了。

　　同样在赶路的还有桥本隆次和伊佐一男大佐。

　　刚刚的炮击声。

　　这俩小鬼子也注意到了。

　　第六旅团部被炮击。

　　这事情着实有点大，秋山义允根本就没想到。

　　对面穷的连鞋子和衣衫都穿不上的川军，竟然有一门四一式山炮。

　　他的指挥部虽然前移了，但是，依旧是设立在迫击炮的射程外。

　　富士井末吉的联队，距离秋山义允的指挥部较近。

　　他的带着部队赶到后，发现整个旅团指挥部。

　　现在已经被泥土给掩埋了。

　　“八嘎！”

　　秋山义允见到这个状况，他知道旅团长存活下来的机会非常渺茫。

　　“快快的……把旅团长挖掘出来！”

　　富士井末吉挥动着手里的指挥刀。

　　小鬼子们是疾驰而来，手里没有携带兵工铲，所以，他们现在只能采取手动挖掘。

　　鬼子兵们双手刨地，花了十几分钟，终于将旅团指挥部给刨出来了。

　　四一式山炮的威力，基本上一发命中后，很难有生还者。

　　再加上于大柱还是五发急速射。

　　第六旅团的指挥部，已经死的不能再死了。

　　掀开木头和沙袋后。

　　秋山义允和几个小鬼子的身形，也出现在了富士井末吉的眼中。

　　而这个时候。

　　桥本隆次和伊佐一男也来了。

　　俩人到来，也都看见了秋山义允的惨状。

　　秋山义允的身躯被炮弹炸成了两截，而断裂的地点，刚好是在尿尿的地方。

　　秋山义允乃是少将，跟随他一起被炸死的，人数还有点多。

　　光是大佐都还有一个，中佐和少佐也是五六个。

　　其余的鬼子也是二十来个！

　　反正这一次于大柱干上一炮，已经赚大发了。

　　眼下！

　　秋山义允阵亡，第六旅团的指挥系统，已经全部瘫痪了。

　　第六旅团下辖的两个联队，联队长都是大佐。

　　俩人是平级，现在部队进行打仗，到底谁听谁的。

　　这倒是一个问题。

　　再加上，第35联队和第7联队，平常也不对付。

　　两个联队一直处于较量的状态。

　　伊佐一男将自己的目光看向富士井末吉，“富士井君！”

　　“接下来的战斗，还是交给我第7联队来吧。”

　　“你的联队可以撤下去休整了。”

　　闻言，富士井末吉的眼眸里冷光闪闪：“不可能！”

　　“伊佐君！”

　　“今天的进攻任务，乃是旅团长亲自下达的。”

　　“你的联队想要参加进攻，还得旅团长下令才行。”

　　对于伊佐一男的打算，富士井末吉怎么会不清楚。

　　不就是想要夺取第35联队的功劳吗！

　　眼下顿悟寺城区的川军，也就一点点人。

　　拿下顿悟寺城区，也就一两个小时的问题。

　　这可比攻占野战阵地还要容易。

　　在平津地区，但凡是攻城战斗，帝国的士兵入城。

　　只需要平射炮和迫击炮、九二式步兵炮开路，直接向前横扫。

　　民国军队自然就会崩溃了。

　　富士井末吉怎么会放弃自己联队的战功呢？

　　特别是现在秋山义允阵亡，如果他在拿下顿悟寺城区。

　　这第六旅团的旅团长，说不定就会落在他的身上了。

　　他在大佐的位置上，已经停留很久了。

　　眼下是最容易晋升为少将的时机。

　　对于富士井末吉的反驳，伊佐一男心中也是预料到了的。

　　他冷笑一声：“富士井君！”

　　“如果我没记错的话，今天进攻的部队是你的联队。”

　　“那么警戒的队伍和保护旅团长的队伍，也是第35联队的任务。”

　　“如今旅团长阵亡，这事情跟你的指挥，脱不了干系。”

　　“我马上上报师团部，将官阵亡。”

　　看着富士井末吉，伊佐一男咧嘴笑着：“你说师团长会不会处分你？”

　　闻言，富士井末吉的眉头紧皱着。

　　这样算下来，他富士井末吉还真的要承担责任。

　　“不如！”伊佐一男坏笑着：“你把这次机会给我，我给你掩饰一下！”

　　伊佐一男同样想利用此次机会，晋升到少将。

　　只有进入将官后，他的家人才会过上好日子。

　　望着一脸坏笑的伊佐一男，富士井末吉还是没妥协。

　　他决定放手一搏！

　　这个机会，对他来说，也是同等重要的。