第43章 残兵换装(求追读)

“伊佐君！”富士井末吉脸色凝重，“你想要汇报就汇报吧。”

　　“我是不会向你妥协的！”

　　闻言，伊佐一男双目一凝，“哟西！”

　　“既然如此，那我就如实汇报了。”

　　站立在一旁的桥本隆次大佐，并没有参与此次谈话。

　　对第六旅团来说，他桥本是外人。

　　伊佐一男马上将第六旅团指挥系统，遭到川军打击的消息汇报到第九师团。

　　吉住良辅接到这个信息后。

　　气的脸色都黑了，顿悟寺阵地的川军。

　　还真他娘的难缠，先炸死了伏见宫亲王殿下的儿子，现在又炸死了秋山义允少将。

　　“八嘎！”

　　越想越气，吉住良辅的右手捏成拳头。

　　一拳砸在了办公桌上！

　　第九师团的鬼子兵们，看见暴怒的师团长，一个个的也都低下自己的脑袋。

　　伊佐一男汇报来的信息，刻意强调了富士井末吉联队失利的信息。

　　这其中的计谋，吉住良辅当然知道，伊佐一男打的是什么主意。

　　“通信兵！”

　　“师团长阁下。”一个通信兵小跑而来，站立在吉住良辅的面前。

　　“草拟电文，第六旅团进攻顿悟寺的指挥，全权由桥本隆次大佐负责。”

　　“第7联队和第35联队，务必听从桥本隆次大佐指挥。”

　　说到这，吉住良辅又思考了一下，“给第六旅团，补充兵员。”

　　“让桥本隆次大佐，尽快消灭残余的川军。”

　　吉住良辅说完后，挥挥手，示意通信兵可以离去了。

　　在第六旅团！

　　伊佐一男觉得，自己这一次的想法，肯定能够实现。

　　这旅团长的位置，起码有七成把握。

　　但是！

　　当第九师团的电文一来，伊佐一男瞬间傻眼了。

　　“八嘎！”

　　伊佐一男愤怒的站了起来，他的脸色犹如黑炭一样。

　　一旁的富士井末吉，看见伊佐一男暴跳如雷的模样。

　　他咧嘴一笑，上前去看电文。

　　看完后，富士井末吉也开始骂骂咧咧的。

　　俩人骂了一阵后，便将目光看向了桥本隆次。

　　站立在一边的桥本隆次，见到俩人目光，眉头微皱。

　　富士井末吉和伊佐一男的眼神，非常的不满。

　　桥本隆次看出来了，俩人对自己有敌意。

　　这敌意来源于电文。

　　桥本隆次瞧了一眼电文，他也愣了片刻。

　　接下来的战斗，竟然由他来指挥。

　　这着实出乎了桥本隆次的预料。

　　由于第六旅团的指挥部被端掉。

　　顿悟寺早上，还没有遭到鬼子的进攻。

　　于华则带着部队，来到昨天晚上兑换枪支的大宅院。

　　川军士兵，看见宅院里崭新的枪支。

　　一个个的双眼冒光，就像是看见了绝世美人一样。

　　魏大勇拿起一把MP40冲锋枪，上下抚摸着。

　　“连长！”

　　“你从哪里搞到这些花机关的啊？”

　　于华咧嘴一笑，“这些枪支，都是我家里人支援祖国抗战。”

　　“专门给我送来的！”

　　顿了一下，于华的目光看向众人。

　　他拿起一把MP40冲锋枪，“弟兄们！”

　　“这花机关，大家也都知道了。”

　　“近战无敌，指哪打哪！”

　　“这枪火力猛，咱们川军穷，接下来咱们队伍进行换装。”

　　院子里面的川军士兵。

　　听到于华要换装后，一个个的眼睛宛如黑夜的灯泡一样。

　　花机关川军自然知道，枪轻巧火力猛。

　　这枪川军队伍里面，像军长之类身边的卫队，都是使用花机关。

　　这枪威力猛，保卫军长级别的军官，这枪是最好的选择。

　　看着院子里面，几大箱子的花机关，现在的川军士兵都知道。

　　有了这枪，接下来打鬼子，肯定非常轻松。

　　毕竟，小鬼子跟他们一样，使用的是栓动式步枪。

　　而这花机关则是连射，一梭子下去，就能把鬼子打成筛子。

　　“杨俊！”

　　站立在后方的杨俊，马上来到于华的跟前。

　　站好之后，向于华敬礼：“连长！”

　　“我让你挑选一个排，枪法好的战士，你挑选好没有？”

　　于华的目光，直直的看着杨俊。

　　“报告连长，全连枪法好的弟兄，我已经挑选完毕。”

　　“个顶个的好手，两百米内，指哪打哪！”

　　“回答完毕，请连长指示。”

　　于华满意的点点头，然后他来到另一堆箱子旁。

　　将一个箱子撬开，于华从里面取出一支98K步枪。

　　“杨俊，把狙击排带上来。”

　　“是！”杨俊转身离去。

　　不一会儿！

　　四十人的狙击排，来到了于华跟前。

　　此时，于华的手里拿着一支98K步枪。

　　他看着四十人，咧嘴道：“弟兄们！”

　　“我手里拿着的这支步枪，乃是德造栓动式步枪！”

　　“这支步枪目前是德意志最先进的步枪，比起小鬼子的38大盖还要强。”

　　说着，于华将手里的步枪把玩一番后。

　　他看着四十人道：“这支步枪，有效射程五百米。”

　　“但是，它却能加装光学瞄准镜。”

　　“有了光学瞄准镜后，能够大幅度的提高射击的精度。”

　　“甚至一千米外的敌军，也能精准击杀。”

　　马豪斯·海茨瑙亚，他在二战中，用毛瑟98K，击杀了一千米外的敌军。

　　狙击排的川军士兵，听到于华这么一说。

　　一个个的也都乐开了花。

　　有了光学瞄准镜，竟然能够击杀一千米外的鬼子兵。

　　这枪还真他娘的不错，一个个看向98K步枪，眼神当中的占有欲，已经难以掩饰了。

　　这个时候！

　　看见川军士兵们流露的神情，于华觉得火候差不多了。

　　“换装！”

　　在杨俊的指挥下。

　　川军开始有秩序的换装了。

　　拿到新装备的川军，打量和抚摸着手里的新枪。

　　就像是跟新媳妇一样，慢慢的磨蹭抚摸。

　　那双眼神里面，都透露出满意和欣喜的神色。

　　“这枪！”于华看着众人，“你们喜不喜欢？”

　　三百来个川军士兵，大喊着：“喜欢！”

　　“喜欢就好！”

　　“既然有了新装备，接下来，你们就得给我使劲的揍小鬼子！”

　　“这一次，咱们的装备可比鬼子好！”

　　“大伙可别给我出岔子。”

　　杨俊拿着98K站了出来，“连长！”

　　“你放心，咱们现在有了新式装备。”

　　“弟兄们接下来打鬼子，绝对不会拉稀摆带。”

　　“咱们要为战死在城外的弟兄们报仇！”

　　“狠狠的揍小鬼子，让他们知道，我们川军也不是好惹的！”

　　剩下的川军将士，也一个个的表态，只有小鬼子敢进入城区。

　　他们一定打得鬼子兵哭爹喊娘！

　　MP40冲锋枪，现在川军士兵，几乎是人手一把。

　　大家也都将枪身上的带子捋直，挂在了胸前！

　　狙击排的士兵，则是将装有光学瞄准镜的98K背在身后。