第4章 收编溃兵

等于华带领部队，即将要抵达城区外的野战阵地时。

　　对面的小鬼子，炮兵部队正在架设火炮。

　　五分钟不到。

　　小鬼子的炮兵就位了。

　　几门火炮对着第16师的阵地进行轰炸。

　　“咻咻咻！！——”

　　一阵尖锐的破空声传来。

　　于华瞪大自己的眼睛，大喊着：“趴下！”

　　“赶紧趴下！”

　　他带领的一个排士兵，马上趴在地面上。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一阵又一阵的爆炸声，从野战阵地上传出。

　　于华见炮弹没有落在自己等人的身上。

　　他站起身大喊着：“撤回城区！”

　　“不能再往前走，再走要成为活靶子了。”

　　现在必须往后撤，一旦小鬼子的炮火延伸。

　　他这一个排的弟兄，也就两发炮弹的事。

　　一排在于华的带领下，重新回到了顿悟寺的城区。

　　此时此刻！

　　顿悟寺外的野战阵地上。

　　小鬼子的炮兵部队，对16师的阵地进行了十分钟的轰炸。

　　眼下16师一个团的士兵，经历几天苦战后，现在还剩下一个营。

　　小鬼子的炮兵又进行地毯式的轰炸。

　　阵地上的一个营，没有任何准备。

　　第一轮火力覆盖下来，五百多个弟兄，现在剩下不到一个连了。

　　再加上营长和几个连长。

　　在刚才指挥部队中，被鬼子的炮火击中，当场阵亡了。

　　炮火停下后。

　　小鬼子呈现战斗队形，朝着野战阵地扑来了。

　　眼下阵地上只有两个排长。

　　俩排长集合部队，发现不到一百二十人。

　　但是，职责所在，他们还是下令阻击鬼子，守卫阵地。

　　“弟兄们！”

　　“等鬼子靠近了，给我狠狠打。”

　　章排长对着大家呼喊着。

　　两分钟后，章排长大喊一声，“打！”

　　第16师的一百多人，对着鬼子开火了。

　　章排长和杨排长，俩人身先士卒，抄起机枪。

　　对着冲锋的小鬼子进行横扫。

　　机枪一直都是小鬼子掷弹筒轰炸的重要目标。

　　小鬼子的掷弹筒小组，分别向章排长和杨排长发射了炸弹。

　　“轰隆！”

　　随着两声巨响传出。

　　章排长和杨排长中弹牺牲。

　　随着两位指挥官的牺牲，阵地上没有了军官。

　　第16师的士兵开始出现溃逃。

　　冲锋的鬼子兵，看见阵地上的民国军队溃逃后。

　　他们纷纷大叫着，“为了圣战，帝国皇军……冲锋。”

　　“冲上去，砍掉他们的脑袋。”

　　溃逃下去的士兵，大约有一个排。

　　顿悟寺的城区，于华在洋房上，看见从野战阵地上溃逃下来的16师士兵。

　　“杨俊！”

　　“拿上机枪，给我截住这伙溃兵。”

　　“咱们要在城区跟小鬼子干上一仗，还需要这帮溃兵的帮助。”

　　“是！”杨俊敬礼，“一班跟我走。”

　　第16师的士兵，进入顿悟寺的城区后。

　　还没来得及喘口气，就被杨俊带领的一班截住了。

　　“全部停下，再往前走！”

　　“老子手里的机枪就不认人了。”

　　杨俊抱住机枪，对着第16师的溃兵大声呵斥着。

　　溃兵们看见杨俊手里拿着机枪，一脸凶神恶煞的模样，纷纷停下了脚步。

　　“兄弟，你是哪个部分的？”

　　溃兵里，一个黑脸高个的男子，走了出来。

　　“老子是第20军133师一团的。”

　　“你们现在被老子第20军收编了。”

　　黑脸高个冷哼一声，“第20军？”

　　“这是川军啊。”

　　“叫花子一样的队伍，也想收编我们。”

　　“再说了，你他娘的连军官都不是。”

　　“赶紧滚开，老子没时间跟你废话。”

　　“要不然，老子对你不客气了。”

　　站立在小洋房上，于华见杨俊压不住场子了。

　　再加上小鬼子的步兵，只需要十分钟，就能冲进顿悟寺城区了。

　　他拿出自己的盒子炮，对着黑脸高个就是一枪。

　　“嘭！”

　　枪声响起，黑脸高个的眼睛瞪大。

　　他都不清楚，自己是被谁杀死的。

　　这一枪，也把第16师的溃兵们给吓住了。

　　这帮川军还真敢开枪啊。

　　“我是第20军133师一团一连一排长。”

　　“这小子公然挑衅川军，而且，还带头溃逃，放弃阵地。”

　　“现在被我击毙，我只诛首恶，你们都是溃兵。”

　　“放弃阵地，没有接到命令，主动溃逃。”

　　“按照军法，你们是要被枪毙的。”

　　“眼下……我给你们一个机会，那就是跟我一起打鬼子。”

　　“戴罪立功！”

　　这群溃兵，也都知道，没有命令放弃阵地，是要被枪毙的。

　　黑脸高个之前是排长，只不过犯事被撸掉了。

　　阵地上没有军官指挥战斗后，他主动带头撤退的。

　　有人带头，这群溃兵心里就有主心骨。

　　现在黑脸高个已经被于华一枪毙掉了。

　　溃兵们你看看我，我看看你。

　　再加上，川军部队，在制高点上已经架设好机枪了。

　　稍有异动，这机枪可能就响起来了。

　　眼下大家也都不知道如何是好？

　　“我川军部队，就在后面。”

　　“马上就来接防了，你们只要协助我防守二十分钟就行。”

　　“二十分钟，我川军部队必到。”

　　于华的目光看向众人，他也怕将这群溃兵逼急了。

　　溃兵们狗急跳墙。

　　好在这句话一说，溃兵们也都有了反应。

　　“排长，我们答应你。”

　　“留下来跟你打鬼子。”

　　“我们愿意戴罪立功。”

　　“张亮当时带着我们一起逃跑的。”

　　“我们也不想跑，可是，营长连长排长都战死了。”

　　“张亮之前又当过排长，我们也没办法。”

　　“而且，咱们团的督战队，也都拉上去了，实在是没人了。”

　　见溃兵们在唠叨，于华挥挥手，“行了！”

　　“我都知道了，其他的事情，等打完鬼子后再说。”

　　“现在的当务之急……那是阻挡鬼子继续向前推进。”

　　于华将这一个排的溃兵收编后，他将其全部打乱，编入自己的队伍里。

　　“排长！”

　　“咱们只有九十来号人。”

　　“冲上野战阵地的鬼子，足足有两个中队。”

　　“咱们人少，想要挡住鬼子三百多人，这难度不小。”

　　见杨俊这么说，于华拍拍他的肩膀，“别担心。”

　　“小鬼子的人数是多，但，我有办法对付他们。”

　　“看见这一片城区没有。”

　　“只要咱们好好利用，干掉小鬼子一个中队一点问题都没有！”

　　杨俊见于华这么一说，眼睛瞪圆了，轻声道。

　　“排长，你的意思是打巷战？”

　　“嗯！”于华轻轻点头，“不错，咱们就打巷战。”

　　“那我马上安排弟兄们，在主干道上构筑工事。”

　　言罢，杨俊就要动身离去。

　　于华一把拉住他，“不用！”

　　“我的巷战不需要在主干道上构筑火力点。”

　　“啊？！”杨俊呆愣住了。

　　他有点搞不清排长的想法了。

　　打巷战竟然不在主干道上修筑工事，这他娘的还是巷战吗？