第46章 民众的狂欢(求追读)

集团军司令部里，薛老虎发了一阵脾气后。

　　他马上让自己副官，将顿悟寺的川军炮击鬼子指挥部的信息，传递给了沪海市的别动队。

　　沪海市租界里面！

　　张云浩看着第19集团军传来的信息。

　　顿悟寺川军炮击鬼子指挥部。

　　如果只是一个联队级别的指挥部。

　　那不能引起小鬼子，如此频繁的发送电文。

　　这很有可能是一个旅团级别。

　　想到这里！

　　张云浩的眼眸绽放出精光。

　　“赵佐！”

　　“抓紧时间破译！”

　　来到赵佐的身旁，张云浩拍拍他的肩膀。

　　张云浩刚刚离开没多久，赵佐便大声的叫喊着。

　　“队长！”

　　“电文破解了。”

　　别动队里面的众人，也都起身，来到赵佐的身旁。

　　“给大家念一念！”

　　张云浩也有一点小激动。

　　赵佐将鬼子的电文念了一下。

　　总结起来，那就是顿悟寺的川军，一炮干掉了鬼子第六旅团的旅团长！

　　眼下第六旅团的旅团长秋山义允阵亡。

　　第六旅团的两个联队长，争夺旅团长的位置。

　　然后被一个外人暂时指挥第六旅团。

　　“马上报给戴春风处长！”

　　随着张云浩的话音落下，赵佐也开始向金陵发电。

　　金陵！

　　沈醉再次来到戴春风的办公室。

　　汇报了川军击毙鬼子第六旅团少将秋山义允的消息。

　　接到这份电文！

　　戴春风也惊了片刻。

　　淞沪战场上，川军竟然创造了两次战果。

　　而且，这战果一点都不小。

　　要知道！

　　眼下开战这么久了！

　　在平津地区和淞沪地区，将官也就只有中方阵亡的。

　　还没有哪支部队击毙鬼子野战部队的将官。

　　现在川军打破了这个记录。

　　戴春风马不停蹄的将这个好消息，汇报给了常校长。

　　得到这个消息后，常校长开心的拍着双手。

　　“好！”

　　“炸的好！”

　　“这川军还真厉害，到了淞沪战场，一个个的如狼似虎。”

　　开心后的常校长，目光看着戴春风。

　　“雨农啊！”

　　“这份战果，你也通知陈布雷。”

　　“让他加入击毙鬼子亲王儿子的文章里。”

　　“我要让全国民众，都知道我民国军队，也是能打硬仗的。”

　　川军两次打胜仗，这的确是给常校长阴霾的心情一扫而光。

　　“校长！”戴春风轻轻的呼喊了一声。

　　常校长看着戴春风，“怎么了？”

　　“校长……”戴春风开口道：“布雷先生昨天晚上，已经将我军歼灭鬼子亲王儿子的文章写好了。”

　　“现在正在出版社印刷出版！”

　　“川军最新的战果，加不了了。”

　　常校长高兴过头了！

　　把出版社的规矩给忘记了。

　　看着常校长高兴的脸色下去，戴春风上前提议道：“校长！”

　　“学生有个提议！”

　　常校长点点头，“讲！”

　　“校长！”

　　“我们可以一发行报纸，一边以广播向全国播报。”

　　“宣扬我军在淞沪战场上，连战连捷！”

　　“好……就这么办！”常校长满意的点头，“雨农！”

　　戴春风上前立正站好：“学生在！”

　　“广播播报的事情，就交给你来办了。”常校长微笑的看着戴春风。

　　“是！”戴春风向常校长保证，“校长，学生一定会将这件事办好。”

　　离开常校长的办公室后！

　　戴春风立即来到金陵统帅部的通讯社。

　　当戴春风前往通讯社的路上时。

　　陈布雷书写的文章，关于川军击杀鬼子亲王儿子的报纸。

　　已经开始在金陵城的大街小巷宣传了起来。

　　卖报的小孩大喊着。

　　“卖报卖报……淞沪大捷！”

　　“淞沪大捷……我军击杀伏见宫亲王的儿子伏见宫浩藤。”

　　“淞沪大捷……伏见宫亲王唯一的儿子，被我军击杀在淞沪战场上。”

　　大街小巷的民众们，听到卖报小孩的喊声。

　　争先恐后的叫喊着：“小孩，给我来一份报纸。”

　　“小孩，我也要一份报纸！”

　　“这里，这里，小孩……来一份报纸。”

　　这样的场景，在金陵城内的各个街道上演着。

　　金陵城内的报纸发行，让不少老百姓知道，打了这么久的淞沪战场。

　　民国统帅部的军队，总是打出了一点战果了。

　　击杀了鬼子亲王唯一的儿子，不少老百姓的脸颊上，都出现了欣喜之色。

　　一些老百姓，甚至还拿出了鞭炮，庆祝淞沪战场击杀鬼子亲王的儿子。

　　在淞沪的一些报纸机构。

　　得到金陵城内发行的报纸后，他们马上进行了转发。

　　一时间，整个沪海市的民众也沸腾了起来。

　　这是一个很大的战果啊。

　　不少的民众，开始向淞沪战场阵地上的部队，运送物资。

　　什么瓜子花生水果罐头等等，全部一股脑的往阵地上运送。

　　前线的民国士兵们，看见自发而来的民众。

　　大家也都没有弄清楚怎么回事，民众们为何如此热情的上前线来送物资。

　　还是民众告诉士兵们。

　　顿悟寺前线的部队，击杀了鬼子亲王的儿子。

　　川军防守顿悟寺，遭到小鬼子炮兵群狂轰滥炸。

　　当时还引起了不少淞沪前线部队的关注，大家当时也都很懵。

　　一个小小的顿悟寺，竟然遭到鬼子几万发炮弹轰炸。

　　现在终于明白了！

　　原来是鬼子亲王唯一的儿子，阵亡在了顿悟寺。

　　小鬼子从古代到近代，一直都是学习中土。

　　他们中土文化很浓厚，现在鬼子亲王唯一的儿子，死在了淞沪战场上。

　　那就意味着小鬼子的亲王绝后了。

　　没有子嗣，这在中土文化里……是非常严重的。

　　沪海市的民众们。

　　给部队送去物资后，一些家里有鞭炮的大户人家，直接开始放鞭炮庆祝起来。

　　远在金陵通讯社的戴春风，则将播报顿悟寺击杀，鬼子第六旅团少将秋山义允的事情安排好了。

　　一些大户人家有收音机，听到金陵统帅部的通讯社。

　　正在播报淞沪战场最新的战况。

　　只见广播当中，一道成熟且具有磁性的男中音道：“诸位国民！”

　　“现在再次播报淞沪战场最新战果！”

　　“我国民革命军第20军第133师第402旅一部。”

　　“在今天早上的顿悟寺战斗当中，击毙鬼子第六旅团指挥官。”

　　“秋山义允少将！”

　　“这是自开战以来，我军第一次击杀鬼子的将官。”

　　“我国民革命军浴血奋战，虽然是第一次击杀鬼子少将，但是，在以后的战斗当中。”

　　“肯定还会有无数的鬼子将官，被我军击杀。”

　　“我民国统帅部，奉劝鬼子，侵略者没有好下场。”

　　“鬼子们要小心了！”

　　广播一遍一遍的播放着！

　　这一次，全国广播，传播的速度，比起报纸还有迅速。

　　民众的爱国热情，一下子变得高涨起来。

　　不少城市，沪海市、金陵市、杭城、江城等等，也都出现了民众的狂欢。

　　天空当中的鞭炮，不断的炸响。

　　欢乐的场景，就像是过年一样。

　　全国民众太兴奋了！

　　平津地区的战斗没有什么起色，但是，淞沪战场上。

　　出现了这么大的战果，击毙鬼子一个少将。

　　这足以让民众们欣喜若狂。

　　这是被压抑太久后，心情的绽放。