第40章 火力不足恐惧症(求追读)

于华来到存放废弃枪械的房间！

　　“连长！”

　　守卫房间的两个川军士兵，向于华敬礼。

　　“嗯！”于华淡淡的点头。

　　“里面的枪械，咱们的工兵能修复吗？”

　　其中一个士兵开口道：“连长！”

　　“咱们的工兵，都没了。”

　　“这些枪械，也都是废铁了。”

　　闻言，于华双目发光，“既然没有工兵，那我来试试。”

　　俩川军士兵，非常惊讶：“连长，想不到你还懂枪械修理啊！”

　　于华咧嘴笑了笑，并没说话！

　　进入房间后，于华发现这里有好多的枪械。

　　这么多的枪械，全都是遭到鬼子的炮火打击，枪管枪托断裂。

　　马克沁重机枪、九二式重机枪、捷克式轻机枪等等。

　　于华将自己的双手触碰到废弃的枪械上。

　　意识里面的金色大碗，果然显现出可以吞噬两字。

　　“可以！”

　　于华咧嘴笑着。

　　他推开门，看着俩川军士兵，“你们回去休息吧。”

　　“反正我在这里，修理枪械。”

　　“明早，咱们还要跟鬼子好好干上一仗。”

　　“你们必须养足精神。”

　　俩川军士兵，见于华在这里，他们打算陪着于华。

　　但是！

　　在于华的强制命令下，这俩川军士兵，还是他给赶跑。

　　不赶跑，于华怎么用金碗吞噬这些废弃的枪械呢。

　　赶走这俩川军士兵，于华笑眯眯的关上房门。

　　房间堆放的废弃枪械，在于华看来，现在就是一座发光的金山。

　　双手伸手，于华选择了吞噬。

　　一大堆的废弃枪械，不断的缩小，直到最后化为了空气。

　　搞定后，于华的意识注视着脑海当中的金碗。

　　他倒要看看！

　　吞噬掉这些废弃的枪支后，能够兑换一些什么。

　　一堆废弃的枪支，除开木制的物品，眼下给于华提供1000公斤的钢铁。

　　于华既然决定接下来打巷战了！

　　那就必须要在火力上，强过小鬼子。

　　兑换界面上，于华最先选择德造毛瑟98K，因为这支步枪的口径跟中正式和汉阳造一样。

　　这样一来子弹可以通用。

　　眼下于华的手里有三百人。

　　他打算，将枪法好的士兵选出来，组建成一个狙击排。

　　98K无疑是最好的选择，这支步枪射击精度较高，而且，还可以加装四倍和六倍的光学瞄准器。

　　接下来，于华就将目光盯上了冲锋枪。

　　巷战嘛！

　　川军武器差劲，自然有火力不足恐惧症。

　　冲锋枪中，德造的冲锋枪有好几种。

　　于华选择了MP40，这枪弹容量多，能够满足川军的火力不足恐惧症。

　　这枪有两种型号，一种是32发弹容量，一种是64发弹容量。

　　金碗给出的型号是64发弹容量的MP40，而且，这款冲锋枪，被金碗优化后。

　　性能上更加出色了。

　　MP40这支枪也是德意志军队里，最好的冲锋枪，生产数量最多。

　　深受德意志士兵的喜爱！

　　眼下于华有1000公斤的兑换量，可以兑换250支枪械。

　　98K的子弹倒是好解决，但是，MP40的子弹是9毫米的。

　　兑换后，装枪支的盒子，就落在了房间里。

　　打开箱子，于华数了数。

　　其中98K步枪40支，其余的全是MP40冲锋枪。

　　步枪和冲锋枪的子弹，紧跟着也掉落在房间里。

　　一箱箱的子弹，堆得跟小山一样。

　　于华上前，将箱子打开。

　　黄橙橙的子弹，静静的躺在箱子里，就像是一个睡美人一样。

　　等待她的王子来将其唤醒！

　　98K和MP40的子弹都有！

　　看来金碗只要吞噬了钢材，自己兑换武器，他就附带赠送子弹和炮弹。

　　这还真贴心！

　　只不过这次兑换武器后，这金碗，便处于暗淡无光的状态。

　　于华猜测，这很有可能，乃是金碗要罢工的前兆。

　　毕竟，金碗是有兑换武器次数限制的，还有一个什么精神力。

　　于华没系统，不能像穿越者前辈们，能够跟系统进行对话。

　　这个金碗的功能，一切都还得靠他自己来摸索。

　　金碗的光芒虽然暗淡，但，界面显示，还能换取武器，于华也没在意。

　　房间里，于华看着躺在箱子里面的枪支，上面还散发着黄油的气息。

　　拿起一支98K，于华摸了摸枪身，触感非常不错，令于华非常满意。

　　“小鬼子，明天有你好受的了！”

　　210支MP40冲锋枪，这火力硬刚小鬼子一个大队，一点问题都没有。

　　再加上！

　　如今于华率领部队打巷战。

　　他的人手持冲锋枪，小鬼子来一个联队。

　　于华现在也有信心吃下。

　　一排，于华叫杨俊带领一个班的战士，守卫存放武器的院子。

　　于华带着杨俊来院子时。

　　杨俊这小子，直接被房间里的冲锋枪吓傻了。

　　“连长！”

　　“这些花机关，又是你家里人，给你弄来的？”

　　于华微笑的点点头。

　　“不错！”

　　“我也是今天晚上，接到家里人的信息。”

　　“通过欧罗巴人，给我运来了一批武器弹药。”

　　“我于家，虽然现在处于南洋。”

　　“但是，祖国有难，我于家也不会袖手旁观的。”

　　南洋的于家，对周边的影响力还是很大的。

　　特别是于家，还真的能接触到军火贸易。

　　于华的记忆里，南洋于家的势力，已经遍布到欧罗巴和合众国了。

　　这些地方都有于家商会的影子！

　　前身留下一封书信，偷偷的回归祖国，于家肯定也在寻找于华的踪迹。

　　沪海市！

　　高卢租界里面。

　　一座豪华的宅院里。

　　一个衣着中山装的男子，静静的坐在首座上。

　　“你们回国三个月了！”

　　“少爷踪迹找到了吗？”

　　首座上的男子，如果让于华看见，那他一定会发现。

　　此人不是别人，正是于家的副总管……马九鹰。

　　于华的奶奶去世后，于华翘家成功。

　　他说自己回国抗战去了，让家里的人不要担心。

　　于家也派遣了人回归祖国，暗中寻找于华的踪迹。

　　于华想要抗战，于家的老爷子，心中也是支持的。

　　只不过于老爷子的想法是让自己的孙子，进入常校长的嫡系部队，在战区里谋取一份职业。

　　待在战区的指挥部里，安全是可以保证的。

　　于华的心中则不这么想，他要亲自带兵打仗，冲向第一线。

　　在于老爷子还在运作的时候，于华就回到了川省，加入了川军，成为了一个大头兵。

　　因为他不懂得变通，所以，新时代的于华没有魂穿时，一直是一个大头兵。

　　侯三此刻站了出来：“总管，我们的人，经过追踪。”

　　“在川省发现了少爷的踪迹。”

　　“少爷参加了川军第20军，刚开始是大头兵；”

　　“后来，少爷运作了一番，当上了军官，现在估计在淞沪战场。”

　　闻言，马九鹰的双目放光，“把咱们的人手都派出去。”

　　“仔细在淞沪战场寻找少爷，另外，老爷子捐赠的抗战物资到沪海市了。”

　　“你们也尽早将这批物资交给第三战区的总司令。”

　　“是！”侯三点头。