第41章 送上门的买卖(求追读)

第二天！

　　天色才刚刚亮，昏暗的天空刚好可以看清人影。

　　于华正在三层楼的洋房上，举起望远镜打量野战阵地上的鬼子兵。

　　小鬼子们藏身在战壕里，三三两两的聚集在一起。

　　于华也知道，这群小鬼子，知晓民国军队的炮火不足。

　　他们才敢肆无忌惮的聚集在一起。

　　看着这么多小鬼子，于华咧嘴冷笑着。

　　野战阵地距离城区最前沿，大约有六七百米。

　　一团的六门迫击炮，还都能使用。

　　六门炮齐射，也能干掉一批小鬼子。

　　于华正准备叫于大柱时，他的望远镜忽然捕捉到，对面一个小山坡。

　　那里竟然竖起了一根天线！

　　刹那间，于华的双目发光，“老天爷啊，这是送上门的买卖啊！”

　　小山坡那里竖起天线，这绝对是小鬼子的指挥部。

　　最低也是一个联队级的指挥部。

　　如果能够干掉鬼子的指挥部。

　　这绝对会让鬼子出现一阵骚乱。

　　“大勇！”

　　猫在后面的魏大勇，听到于华的声音后。

　　他马上小跑到于华身前，“连长！”

　　“你去把于大柱给我叫来。”于华放下手里的望远镜，“记得让他把迫击炮带上。”

　　“是！”魏大勇麻溜的往后面跑去。

　　不一会儿，于大柱带着自己的迫击炮连来了。

　　“连长！”

　　于大柱来到于华跟前，敬礼：“炮兵于大柱向你报道，请指示！”

　　“大柱，来来来！”于华用手指了指自己发现天线的位置，“看见那个小山坡没？”

　　“小山坡上竖起天线，这里肯定有一个鬼子的指挥部。”

　　说着，于华又将自己的望远镜递给了于大柱。

　　于大柱的视力很好，在没有望远镜的时候。

　　他就发现了连长所说的小山坡，现在拿着手里的望远镜观测。

　　那更是看的淋漓尽致！

　　“连长，我看见了！”

　　“鬼子天线看的很清楚。”

　　于华开口道：“大柱，能不能干他娘的一炮？”

　　“连长！”放下望远镜，于大柱咧嘴道：“我得先估测一下距离！”

　　说着，于大柱便闭上了自己的左眼，竖起了大拇指。

　　他将大拇指放在睁开的右眼前方！

　　七八秒钟后，于大柱摆摆手，“连长！”

　　“距离太远了，咱们的迫击炮够不着。”

　　“连长，如果咱们的部队，推进到野战阵地里。”

　　“架设迫击炮，准能轰他娘的！”

　　于华摆摆手，“重新占领野战阵地，对部队损失太大了。”

　　闻言，于大柱还是有几分可惜。

　　“唉！”

　　“这指挥部八成是个联队级的，有点可惜啊。”

　　“如果能够干掉，那就太好了。”

　　一旁的于华看见于大柱有几分失望，他咧嘴笑着。

　　“大柱啊！”

　　“咱们还有炮，准能行！”

　　于大柱本来是半蹲着的，听到于华说还有炮。

　　他直接跳了起来：“还有炮？”

　　“连长，炮在哪呢？”

　　“给我看看！！”

　　看着于大柱激动的模样，于华大声一喊：“杨俊，赶紧把75毫米山炮拉上来。”

　　正在后方戒严的杨俊，听到于华叫自己，马上道：“是！”

　　一团这门75毫米四一式山炮，被向文彬藏得很好。

　　杨俊也昨天晚上才知道。

　　川军队伍里，竟然有一门大炮。

　　很快！

　　杨俊带着几个士兵，牵着两头骡子将四一式山炮拉了上来。

　　一路上川军士兵看见这门山炮。

　　一个个的眼睛都瞪圆了，这炮又长又粗。

　　一看就知道是大家伙！

　　看着从后面拖上来的山炮，于大柱的眼睛都瞪直了。

　　双眼发光的于大柱，直奔这门山炮，就像是看见美人一样。

　　抚摸又长又粗的炮管，滑润而又舒爽，于大柱咧嘴道：“连长！”

　　“你这有好家伙，该早点说出来啊！”

　　“这炮打鬼子指挥部，足够了！”

　　四一式山炮，于大柱对它熟悉不能再熟悉了。

　　这门炮在鬼子看来，已经有些落后了。

　　但是，对于缺乏火炮的中央军来说，部队里面能有一门四一式山炮。

　　说出去也是倍有面子的事情！

　　毕竟，对于中央军来说，每个师都编组一个炮兵营。

　　一个炮兵营下辖12门75毫米的沪造山炮。

　　只不过这沪造山炮的射程，只有4000米。

　　不管是精度射程，比起小鬼子的四一式山炮，那都要差上很多。

　　火炮上，还有一阵淡淡的油香。

　　这说明这门四一式山炮，就像是刚刚出厂一样。

　　“连长！”

　　“这门四一式山炮，你从哪里搞到的？”

　　于大柱一下子来了兴致，自家连长是川军。

　　他到底是怎么搞到这门火炮的！

　　于华大手一挥，“你也甭管我是怎么搞到的。”

　　“毕竟，我是连长，全连都得听我的。”

　　“是！”于大柱立正站好：“请连长指示。”

　　这个时候！

　　于华发现的那个小山坡。

　　秋山义允看了看天色，亮度已经足够了。

　　“命令富士井末吉联队长！”

　　“让他的联队，抓紧时间吃早饭。”

　　“吃完早饭后，马上向顿悟寺城区发起进攻。”

　　“今天，我希望第六旅团，全面占领顿悟寺，彻底击溃敌军防线！”

　　“嗨！”鬼子通信兵重重点头，然后向第35联队传达命令。

　　如今顿悟寺城外的野战阵地，已经被第六旅团占据了。

　　沪海市派遣军总司令松井石根大将，对于第六旅团的推进速度非常满意。

　　眼下城内还有川军的残兵坚守。

　　这在秋山义允看来，川军只是在做困兽犹斗罢了。

　　打巷战！

　　帝国军队还从来没怕过。

　　第六旅团，富士井末吉联队。

　　接到旅团长的命令后，富士井末吉也马上动员野战阵地上的鬼子。

　　让他们赶紧吃早饭！

　　淞沪战场陷入焦灼状态。

　　鬼子的后勤补给比较困难。

　　小鬼子们早上吃的就是一点饭团。

　　吃完早饭后，鬼子兵们等待联队长训话。

　　在城区，于大柱这个时候，跑到于华的位置。

　　“报告连长，我已经整训完毕，随时可以开炮。”

　　决定用四一式山炮炮击后，于华马上将自己的迫击炮排，进行简单的整训。

　　迫击炮排的炮兵，现在也懂得基本操作了。

　　剩下的也就是要练习！

　　“那就给我轰他娘的！”

　　于华已经下令，于大柱抬头挺胸，敬礼！

　　“是！”

　　作为一个老炮兵，在没有专业设备的观测下。

　　于大柱脱下自己的布鞋，睁开右眼闭上左眼。

　　他将布鞋放在自己右眼的右前方。

　　测算后，于大柱开始汇报坐标。

　　“听我口令！”

　　“表尺五一七，仰角四十八度五十三分，方向右零零九。”

　　“高低零，三号装药，五发急速射。”

　　汇报完坐标后，于大柱看见有个炮手，晃晃悠悠的。

　　对这门炮操作的非常陌生，他上前将这个炮手拧到一旁。

　　他亲自上手！

　　【各位大哥新年快乐，新书求追读，春节都还在更新，大哥们追读啊。】