第47章 独家专访(求追读)

沪海市！

　　大公报的驻地！

　　报社的记者们，也都为这一次淞沪战场上的两次‘大捷’而高兴。

　　前线总算是传来了好消息。

　　大公报的主编……孙桂才，看着正在欢庆的记者们。

　　“前线打了胜仗。”

　　“现在国人也都非常开心。”

　　孙桂才顿了一下，他的眼光扫视着众人。

　　“咱们身为记者，也要切实了解到战场状况到底是怎样的？”

　　“特别是，顿悟寺防线的部队，竟然两次取得战果。”

　　“根据广播上的宣扬。”

　　“这防守顿悟寺的部队，来自川省。”

　　“我想你们去做一个专访，了解一下川军部队。”

　　孙桂才说到这，大部分的记者，也都低下了脑袋。

　　眼下淞沪战场打得非常激烈。

　　特别是顿悟寺，如今更是前线中的前线。

　　一旦去顿悟寺，那很有可能将自己的小命都丢在那了。

　　毕竟，最近几日！

　　他们也都得知了，鬼子正在报复性的轰炸顿悟寺的川军。

　　淞沪战场上的记者们，鼻子非常灵。

　　在抗战时期！

　　这就不得不提到民国的新闻媒体了。

　　民国时期的新闻媒体，在抓信息方面，有时候比民国的各个机构都厉害。

　　特别是沪海市地区的新闻媒体。

　　当时在会战中，鬼子第13师团的一个士兵。

　　在沪海市郊区的一家院子里，找到一份沪海市新闻媒体发行的报纸。

　　这张报纸上面，详细的介绍了第13师团，从鬼子国内出发的时间。

　　部队的编制装备，以及作战目标等。

　　甚至连荻洲立兵这个师团长，报纸上也都详细的介绍了荻洲立兵的经历。

　　当时鬼子得知后，也是大吃一惊。

　　他们竟然没想到，沪海市的新闻媒体，竟然如此厉害。

　　所以！

　　现在孙桂才想让报社的人，前去顿悟寺前线采访。

　　报社里面的人也都畏惧起来了。

　　因为，这一去就可能回不来了。

　　看了半晌，孙桂才的脸色就不怎么好看了。

　　就在他准备发火的时候。

　　一道悦耳且动听的声音，在办公室里面响起。

　　“主编！”

　　“我去顿悟寺前线。”

　　刹那间，众人的目光，汇集在了这道声音的主人身上。

　　说话的是一个女子，这是一个非常漂亮的女人。

　　只见她的上半身穿着一件小西服，下半身则是西裤加皮靴。

　　一米七的个子，将她那玲珑有致的身材，展现的淋漓尽致。

　　“肖宁昕……你确定了？”孙桂才疑惑的道。

　　“嗯！”肖宁昕点点头，“主编，我去顿悟寺，实地采访川军。”

　　“好！”孙桂才满意的点点头。

　　“看看……”孙桂才的眼光，落在其他人身上，“你们都好好看看。”

　　“这就是巾帼不让须眉，你们这群大男人。”

　　“竟然不如一个弱女子！”

　　说完，孙桂才叫上肖宁昕，“宁昕，你跟我来。”

　　孙桂才带着肖宁昕便进入了主编办公室。

　　“这是咱们报社最新式的相机，你把它带上。”

　　从一个柜子里，孙桂才将一个新式相机，递给了肖宁昕。

　　“宁昕，你记住了，一定要给川军团的指挥官，做一个专访。”

　　“务必让他成为咱们报社的独家新闻！”

　　肖宁昕点点头，“主编，你放心。”

　　“我肯定会拿下川军团的指挥官。”

　　孙桂才咧嘴道：“胶卷多的很，记得多拍照。”

　　“对整个顿悟寺的战斗，尽可能的要详细。”

　　“到了现在也要多给川军士兵们照相，让他们仔细谈论战斗经过。”

　　“咱们报社，一定要做到独家，抓第一手新闻。”

　　“我会给你联系第三战区，给你批条。”

　　“你先下去准备，三十分钟后，来我办公室。”

　　“是！”肖宁昕点头，带着新式相机离开了孙桂才的办公室。

　　看着这个身材高挑的美人离去，孙桂才也拿起电话。

　　联络第三战区，准备搞一个批条。

　　顿悟寺！

　　鬼子一个中队入城后。

　　正在正面街道中行走，小鬼子的俩机枪手走在最前面。

　　他俩拿起机枪，对准街道两侧的民房进行扫射！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　鬼子兵手里的歪把子机枪，吞吐着火焰。

　　一连串的子弹，打在了街道两侧的民房里。

　　行走在后面的鬼子步兵，端着手中的三八式步枪。

　　仔细的观察着四周的状况！

　　一个中队的鬼子散兵线拉的很开，整个队伍井然有序。

　　躲藏在民房两侧的川军士兵，也都小心翼翼的藏好。

　　现在鬼子兵还没有进入包围圈里。

　　他们不能暴露目标。

　　鬼子中队长禾本浩二，看着寂静的街道，他的眉头微皱着。

　　“阿田规秀小队长！”

　　正在前面指挥队伍的阿田规秀，听到中队长叫自己。

　　他马上往后跑来，走到禾本浩二的跟前。

　　“中队长！”

　　阿田规秀点头哈腰的站好。

　　“嗯！”禾本浩二轻轻点头，“你的……带领一个小队。”

　　“将街道两侧的民房，搜索一下。”

　　“看看里面是不是有川军溃兵躲藏。”

　　“嗨！”阿田规秀点头，他转身离开。

　　“你们的……快快的跟我来。”

　　阿田规秀点齐自己的兵马，带着一个小队的鬼子。

　　进入两侧的民房中搜索。

　　两侧民房里面，川军士兵早就做好了伪装。

　　有的士兵藏身在废墟中，有的藏身在废弃的木板下。

　　阿田规秀带领一个小队的鬼子，进入民房里走了一圈。

　　发现没有人，也就离开了房间。

　　毕竟，在这群鬼子兵看来，川军的残余力量。

　　早就被帝国的炮兵部队给炸死了。

　　残垣断壁的城区，哪里有中土人的身影。

　　十分钟后！

　　阿田规秀的小队，已经将街道两侧的民房搜索完毕了。

　　他一路小跑，来到中队长禾本浩二面前：“报告中队长！”

　　“我的小队已经完成搜索任务。”

　　“前方街道的民房里，没有发现川军的身影。”

　　“想必……川军已经在帝国的炮火中，化为了泥土。”

　　闻言，禾本浩二得意一笑：“哟西！”

　　“命令部队！”

　　“继续向前搜索！”

　　得到前面的命令后，一个中队的鬼子，继续往前行军。

　　而这个时候！

　　躲藏在民房里面的川军士兵，则悄悄的现身。

　　他们拿起手中的MP40冲锋枪，对准了街道中的鬼子兵。

　　于华率领的狙击排，也都各自占据了街道的制高点。

　　他手里的狙击排，全部手持98K步枪，加装了六倍的光学瞄准镜。

　　这支狙击排，则是为了对方鬼子的机枪手和掷弹筒。

　　甚至是鬼子的两门迫击炮！