第57章 于华苏醒(求追读)

杨俊带着残部，迅速的朝着下一个预定地点撤离。

　　鬼子中队长长谷川浩二。

　　看见抵抗的川军向后撤离，他咧嘴得意的笑着。

　　“哟西！”

　　帝国军队终于扬眉吐气了。

　　打得川军抱头鼠窜。

　　这才该是远东大陆正常的状况。

　　帝国军队所向无敌，民国军队一败涂地。

　　“冲锋……冲锋……”

　　鬼子兵在中队长的指挥下。

　　开始向前方推进了，对于逃跑的川军士兵。

　　长谷川浩二根本没放在心上。

　　在他看来。

　　帝国军队一路向前横推，总会将这支川军消灭掉。

　　所以，鬼子的坦克装甲车，有序的往残垣断壁的位置，向前继续推进。

　　下一个伏击地点！

　　杨俊看见两个中队的鬼子，猫腰而来。

　　这一次小鬼子依旧是走废墟，没有沿着街区的主干道推进。

　　“要是连长在就好了！”

　　看着鬼子距离伏击地点越来越近，杨俊的心中无比希望。

　　于华能来指挥这场战斗！

　　因为！

　　小鬼子现在已经识破了川军的战术，根本没按之前的方式推进。

　　杨俊手底下的部队，伤亡非常大。

　　就刚才那一小仗，川军部队就伤亡了一个排。

　　一个排啊，这么多弟兄。

　　也就一小会儿的时间。

　　这让杨俊非常难过，这伤亡比于华指挥部队要大很多。

　　就在杨俊思考的瞬间，鬼子兵上来了。

　　上面的命令是死守顿悟寺阵地。

　　没有命令不能后撤，眼下杨俊也只好按照之前的方法，层层阻击鬼子了。

　　“嘭！！——”

　　枪声响起，打破了寂静的街区。

　　打头的一个鬼子小队长，被杨俊一枪干掉。

　　街道两侧的川军士兵，马上开始射击。

　　交叉火力横扫鬼子！

　　后方的中队长长谷川浩二放下望远镜。

　　他咧嘴道：“第一小队，正面进攻。”

　　“第二和第三小队，跟随坦克部队，两翼迂回！”

　　“给我咬住这伙川军！”

　　第一小队的鬼子兵，利用街区的废墟，跟川军进行对射。

　　另外的两个小队，则是猫腰跟着坦克和装甲车后面。

　　两个小队的鬼子，向前推进不到十米。

　　街道制高点上的重机枪和轻机枪，也都对准鬼子兵进行扫射。

　　“哒哒哒！！——”

　　“哒哒哒！！——”

　　轻重机枪开火后，密集的火力网，好似张开的大网落下。

　　两个小队的鬼子，撂下了十几具尸骸。

　　剩下的鬼子兵，则躲藏到坦克的侧面，举起反击。

　　“八嘎！”

　　在后面的长谷川浩二，看见两个小队进攻受阻。

　　气的差点将手里的望远镜都给丢掉了。

　　但，小鬼子的坦克和装甲车，这个时候则开始调转炮口和枪口。

　　坦克的炮口调转后，直接瞄准了川军一个火力点。

　　“咚咚！”

　　坦克的车身发出一阵轻微的震动。

　　紧跟着炮弹出膛，发出轰隆的声音，朝着川军的火力点飞去。

　　“轰隆……轰隆……”

　　鬼子坦克前方，一百米处的制高点，发出了巨大的轰鸣声。

　　一阵烟尘迅速的扩散而出，砖石飞溅的到处都是。

　　制高点上的火力点熄火了。

　　而鬼子的装甲车，车上的机关炮，也瞄准了街道上的一个制高点。

　　“哒哒哒！！——”

　　机关炮的火力猛，硬是打得制高点上川军的机枪哑火。

　　后面观战的长谷川浩二，满意的挥动着右手。

　　“哟西！”

　　从望远镜里，长谷川浩二已经看见两个火力点。

　　已经被帝国的炮火给干掉了！

　　川军部队布置的火力点，在帝国军队的面前，根本不堪一击。

　　“他娘的！”

　　“这帮小鬼子还真是财大气粗。”

　　“竟然舍得这么炸！”

　　杨俊已经看见，鬼子的坦克和装甲车，迫击炮掷弹筒。

　　专门开始瞄准川军的火力点，只要川军的火力点暴露了。

　　马上遭到毁灭性打击，依旧跟前面第一道封锁线一样。

　　这么打下去，杨俊手里这点人。

　　迟早会打完，只是时间早晚而已。

　　“弟兄们！”

　　“咱们只有三道封锁线，现在不能再退了。”

　　“我们要死也死在第二道封锁线。”

　　杨俊决定不能在退了。

　　第二道封锁线上，两挺重机枪。

　　已经被鬼子的炮火摧毁了，但凡架设重机枪的房屋。

　　也都被炮弹炸出了一个巨大的窟窿，里面燃烧着熊熊之火，以及硝烟弥漫。

　　顿悟寺城区合众国教堂里面。

　　葛薇正在照料川军的伤兵们。

　　今天的战斗，葛薇并不知道前线的状况。

　　但是，听外面的枪炮声。

　　她也知道，川军的伤亡肯定不会小。

　　鬼子坦克和装甲车的枪炮声，不断在城内传响。

　　面对这样的钢铁巨兽，孱弱的民国军队。

　　根本不能拿出有效的阻击方案，通常只会派遣敢死队，将其炸毁。

　　毕竟，不是所有的民国军队，都装备着战防炮。

　　“咚咚咚……”

　　这个时候，魏大勇跑到葛薇面前。

　　“葛督察！”

　　“前线战况不利，杨排长让我转告你。”

　　“教堂里面，警戒的三十来个弟兄，全部掩护你和伤兵转移。”

　　闻言，葛薇的美眸瞪大。

　　她没想到，战况竟然恶化的如此之快。

　　昨天的新式巷战，葛薇亲自经历过了。

　　没想到半天的时间，鬼子就找到了破解的方法。

　　顿悟寺要失守了！

　　合众国的教堂里，葛薇也集合三十来个川军士兵。

　　让他们感觉转移伤兵。

　　当两个川军士兵，转移于华的时候。

　　于华睁开了双眸。

　　“怎么回事？”

　　看见于华苏醒，俩川军士兵高兴的大喊着。

　　“连长醒来了。”

　　“连长醒了！”

　　刹那间，葛薇和魏大勇，快步来到于华的身前。

　　“于连长，你昏迷了快一天了。”

　　“现在顿悟寺战况不利，杨排长带人正在艰难的阻击着。”

　　“马上要失守了！”

　　于华眉头一皱：“什么？”

　　这是他没想到的，自己昏迷这十几个小时里，战局恶化的如此之快。

　　“大勇！”

　　魏大勇马上站出来：“到！”

　　于华从病床上起身。

　　“你将战况详细的说一下，咱们的防线怎样？”

　　“以及鬼子为何推进的如此之快？”

　　“是！”魏大勇马上开始向于华介绍。

　　听完后，于华咧嘴道：“对付小鬼子坦克和装甲车。”

　　“我有办法，大家别转移了。”

　　“现在所有人都得听我号令。”

　　第二道防线还在杨俊手里。

　　于华的内心也稍微轻松了不少。

　　川军还有反败为胜的机会。

　　教堂里面的众多川军士兵，见于华这么说。

　　大家的双目当中，再次闪耀着阵阵光芒。

　　只要连长在，打小鬼子总有办法。

　　【斯伦贝谢69大哥，我手里有一份川军出川的战斗序列表，里面有阵亡将士的信息，在这里查询到唐勋的连长阵亡了，资料上没有说阵亡将士的祖籍。】