第53章 棘手情况(求追读)

“此次战斗，缴获鬼子三八大盖三百支！”

　　“歪把子机枪27挺，九二式重机枪六挺，其中掷弹筒36具。”

　　“迫击炮6门！”

　　魏大勇将上述物资回答完后，他又小声道：“连长！”

　　“只不过咱们缴获的这些装备，还得挑选一遍。”

　　“因为这里面，还有不少装备坏掉了。”

　　“倒是鬼子的迫击炮炮弹，还有两百发。”

　　“掷弹筒的榴弹有一百发。”

　　闻言！

　　于华眼睛一亮，这一次可算是发财了。

　　缴获了这么多的装备。

　　他要用金碗，将鬼子的装备给吞噬掉。

　　“你带人，将还能使用的迫击炮和掷弹筒挑选出来。”

　　“是！”魏大勇抬头挺胸敬礼。

　　花了一小会儿的时间，魏大勇将还能使用的迫击炮和掷弹筒挑选好了。

　　于华让他将迫击炮和掷弹筒，给于大柱送去。

　　魏大勇和三个士兵，开始搬运迫击炮和掷弹筒。

　　打发魏大勇等人离开仓库后。

　　于华的目光，便落在了这些枪支上。

　　至于小鬼子的歪把子机枪和九二式重机枪。

　　这他娘的都是烂枪，根本比不上川军使用的捷克式轻机枪和马克沁重机枪。

　　所以，于华根本没打算让川军用鬼子的装备。

　　他现在要弄，那就是德造武器。

　　还有之前川军换装的汉阳造，也都堆放在仓库里。

　　于华打算将这批武器全部吞噬了。

　　增加储量，然后给川军再搞点装备，增加防守力量。

　　而且，最近几日！

　　于华的身体非常疲倦，他有些累。

　　虽然身体很累，但是，于华根本没放在心上。

　　因为他觉得，这是自己最近接手部队后，压力有点大导致的。

　　但是！

　　他意识里面的金碗，光芒却越发的昏暗了。

　　似乎要随时罢工一样！

　　但，界面上显示，他还能换取武器。

　　琢磨了半天，于华也没弄清，金碗颜色暗淡的原因。

　　大战在即，他也懒得多想。

　　先吞噬这些枪支再说。

　　于华的手接触到枪支后，心中默念吞噬二字。

　　仓库里面的枪支，全部消失不见了。

　　看见这一幕，于华长长的呼出一口浊气，他还怕金碗吞噬不掉。

　　但，当于华的意识，再次看向金碗时。

　　他猛地发现，金碗他娘的，光芒再度暗淡了几分。

　　“这是怎么回事？”

　　于华的眉头微皱着。

　　“这换取武器有次数限制！”

　　“难道……这金碗吞噬枪支，也跟换取武器一样，有次数限制不成？”

　　于华有点懵的挠挠头。

　　但，想到自己还能换取武器，他也懒得多想了。

　　只要兑换武器次数，还没有达到上限，那就行。

　　看着兑换界面上，拥有接近2600公斤的兑换量。

　　于华咧嘴一笑！

　　巷战当中的第三点。

　　那就是对制高点的争夺。

　　这需要机枪和火炮的配合。

　　有了这么多的兑换量，于华觉得多兑换一点捷克式轻机枪和马克沁重机枪。

　　当然！

　　整个第二次世界大战当中，国产的二十式82毫米迫击炮。

　　这门迫击炮，于华也打算兑换。

　　82毫米迫击炮，这门火炮也是远东大陆战场中。

　　民国军队唯一能够压制鬼子的火炮了！

　　而且，这门火炮还在远东大陆的战场里，多次击毙鬼子的将官。

　　不管是正面战场还是敌后战场。

　　82毫米迫击炮，都取得了不俗的战绩。

　　于华先兑换了20挺捷克式轻机枪。

　　只见仓库里一阵光芒闪现后，装满捷克式轻机枪的箱子。

　　就出现在了仓库当中，于华还没来得及兑换其他的装备。

　　他只感觉到自己的身体变得非常疲倦。

　　而且，眼皮也越来越重了。

　　“咚……”

　　于华倒下了。

　　等魏大勇带着三个士兵，回到仓库后。

　　发现于华倒在仓库中。

　　他们脸色都变了。

　　“担架！”

　　“快去拿担架。”

　　魏大勇急匆匆的喊着。

　　两个士兵马上离开仓库，找了一副担架来。

　　抬着于华就朝着约翰的教堂赶去了。

　　约翰的教堂，现在已经成为了川军的救护所。

　　“医护兵……医护兵……”

　　进入教堂后，魏大勇大叫着。

　　大家看着魏大勇急匆匆的模样，也都让开一条路。

　　“大勇怎么了！”

　　葛薇正在照顾张抗。

　　听到魏大勇的呼喊后，她马上走了出来。

　　“葛督察！”

　　“连长他晕倒了！”

　　葛薇的一双眼眸流露出不可思议的神色。

　　就在刚刚于华还活蹦乱跳的，怎么现在就晕倒了呢？

　　大家伙的目光，也都落在了医护兵的身上。

　　医护兵给于华仔细的检查了一下。

　　“葛督察！”

　　“于连长的情况有点特殊。”

　　站起身来，医护兵有些不解的道：“于连长生命体征一切正常。”

　　“但是，他现在就是昏迷不醒。”

　　“整个人的意识，好像陷入了沉睡一样。”

　　葛薇的眉头微皱。

　　这情况，有些棘手啊！

　　生命体征正常，人就是昏迷不醒。

　　眼下！

　　整个顿悟寺的战斗，都是由于华来指挥的。

　　如果于华一直昏迷不醒。

　　接下来的战斗，那可就有些难办了。

　　这个时候，杨俊也跑到了教堂里。

　　“大勇，连长情况怎么样？”

　　杨俊来的魏大勇的跟前，目光灼灼的看着他。

　　“排长！”

　　“连长昏迷不醒，医护兵也检查不出什么情况。”

　　闻言，杨俊挠挠自己的脑袋。

　　这个时候，他也不知道该如何是好。

　　毕竟！

　　这情况来的太突然了。

　　一下子让川军失去了主心骨。

　　杨俊思索了一下，他来到了葛薇的面前。

　　如今川军部队里，葛薇的军衔最高。

　　“葛督察！”

　　“现在咱们该怎么办？”

　　葛薇见杨俊来找自己，她也头大。

　　她是特工，对于排兵布阵不是很擅长。

　　让她来指挥部队，根本不行。

　　“杨排长，军事指挥上，还是由你来安排吧。”

　　“我是特工，对于带兵打仗不是很了解。”

　　见葛薇这么一说，杨俊悬着的心放下了。

　　得嘞！

　　接下来的战斗，由他来指挥。

　　只要葛薇不来横加干涉，杨俊就按照于华今天的打法，继续跟鬼子斗下去。

　　自从杨俊打了巷战后。

　　心情非常不错，自家连长的脑瓜子就是好，竟然能够想出这么好的战术。

　　现在他依葫芦画瓢，也能阻挡鬼子一两天。

　　今天的战斗经过，杨俊可是全程梳理了一遍。

　　他相信明日自己指挥部队，也能取得像今天这样的战果。

　　告别葛薇后，杨俊带着魏大勇等人，回到了指挥部。

　　明天的巷战，杨俊依照于华今天的方式。

　　先采取侧方位火力点，然后引诱鬼子进入三角伏击阵。