第51章 三角伏击阵(求追读)

战斗结束后！

　　葛薇看见街道当中，横七竖八的鬼子尸骸。

　　她也被于华的战术给震惊了。

　　看着寂静的街道，鲜血淋漓，葛薇的内心无法平静。

　　一双眼眸里，流露出惊愕的神色。

　　刚开始，她还劝解于华，依旧采取侧方位火力点。

　　毕竟，这一套战术很实用，已经歼灭了鬼子一个中队了。

　　可惜于华当时没有采纳。

　　葛薇觉得专业的人干专业的事，她也没有多做干涉。

　　眼下看见三个火力点，直接打得小鬼子两个中队，毫无招架之力。

　　葛薇根本没想到，小鬼子何时变得这么脆弱了。

　　淞沪战场上！

　　她身为别动队的督察，对于前线的一些战斗，可谓是了如指掌。

　　就拿常校长精心训练的德械师，87、88、36师来说，这三支部队也是德化最浓的部队。

　　三支部队在沪海市的城区，跟鬼子的海军陆战队，血战下来。

　　团营级的军官伤亡也非常多，部队减员很严重。

　　但是！

　　今天川军在顿悟寺的战斗，可谓是让葛薇大开眼界。

　　这一战赢得非常轻松。

　　川军的伤亡还不到一个排。

　　算上川军之前歼灭的一个中队。

　　到现在川军在城区歼灭了三个中队。

　　小鬼子一个大队，快要被川军给歼灭了。

　　如果放在阵地上，两支军队交手，葛薇相信。

　　川军的伤亡绝对会大很多，向文彬团一千多人，打到现在只有两三百人。

　　这就是活生生的例子。

　　两百多的川军残兵，歼灭了六百多的鬼子兵。

　　如果这份战果上交上去，百分之九十九的人都不会相信。

　　若不是葛薇亲眼所见，她也绝对不会相信这份战果。

　　开玩笑吧！

　　一旁的杨俊，看见葛薇那惊愕的面容。

　　心中则非常的淡定。

　　想当初，他第一次看见这份战果的时候，也跟葛薇一样。

　　自从跟着于连长打了几次巷战后。

　　杨俊才真正的明白，连长的脑袋还真他娘的聪明。

　　只有连长才能想出这样高超的歼敌技巧。

　　“于连长……”葛薇扭头看向于华，“于连长，你这……”

　　一下子，葛薇有点词穷了，她都不知道，自己该用什么词汇来形容。

　　主要是战果太令人震撼了。

　　“是不是很惊讶？”于华淡淡的看着葛薇。

　　“嗯！”葛薇点头，“于连长，你这到底是什么样的战术？”

　　“小鬼子在你的面前，根本就不是你的对手。”

　　闻言，于华给葛薇指了指，自己布置的三个火力点。

　　“你仔细观察看看！”

　　葛薇顺着于华的手指的方向，仔细的看了看。

　　看了十几秒钟，葛薇还是没明白，她摇摇头，“于连长！”

　　“我还是没看出什么来！”

　　于华挥手，示意葛薇跟自己走。

　　葛薇跟在于华的身后！

　　来到十字形的路口，此时，川军的士兵，正在打扫战场。

　　每个士兵的脸颊上，那都洋溢着胜利的笑容。

　　于华带着葛薇，站立在刚才鬼子被围歼的位置。

　　“你现在……再看看！”

　　听于华这么一说，葛薇站立在中间，再次看向三个火力点。

　　环绕一圈，葛薇发现，这三个火力点，刚好构建成一个三角形。

　　再加上，三个火力点的川军士兵，全部手持自动火器。

　　从三个方向射击而来的子弹，完全封锁了鬼子退路。

　　这让小鬼子根本就没有任何躲藏之处！

　　看见葛薇恍然大悟的表情，于华知道，葛薇看明白了。

　　“这叫做三角伏击阵！”

　　一旁的于华轻声道，“在巷战中。”

　　“三角伏击阵，也是一个歼敌不错的战术。”

　　对于三角伏击阵，于华的了解，也是来自后世的军事论坛和贴吧等等。

　　这也是他第一次在实战当中运用！

　　很显然，这一次的实战效果很不错。

　　三个方向的冲锋枪，轻重机枪，对鬼子两个中队进行全方位无死角的火力覆盖。

　　交叉的火力，直接打得鬼子根本不能反击。

　　不管鬼子兵朝哪个方向反击，他的后背和侧面，也都会被交叉火力覆盖。

　　“于连长！”葛薇走上前来，“你还真厉害！”

　　“三百六十度无死角的交叉火力，让小鬼子防不胜防。”

　　“这个战术很厉害！”

　　“幸好，你是我们这边的人！”

　　“要不然……我们的军队伤害可就大了。”

　　葛薇虽然不懂带兵打仗，但是，今天于华弄得这个战术。

　　的确让葛薇感到于华此人的可怕！

　　同时！

　　葛薇也决定了，她要好好的查一查于华。

　　这样的人，绝对不是一个普通人。

　　特别是于华使用的战术，在黄埔军校里面，绝对没有教授过。

　　“于连长，当初你一直提议向文彬团长打巷战。”

　　“莫非今天的战斗，就是你一直想打的巷战？”

　　葛薇此刻想起，于华好几次都给向文彬说，全团打巷战。

　　“不错！”于华点点头，“确切的说。”

　　“这是新式巷战，它不同于传统的巷战。”

　　“传统巷战，咱们国内在军阀混战时期，经常使用。”

　　于华顿了一下，看着葛薇，“想必葛督察已经明白了。”

　　“今天的新式巷战，葛督察也看见了。”

　　“第一，就是构筑侧方位火力点。”

　　“第二，采取三角伏击阵。”

　　“至于这第三嘛……”

　　话还没说完，于华就被杨俊叫过去了。

　　“连长！”

　　“你快来……”

　　看见杨俊如此焦急。

　　于华赶紧跑了过去。

　　“怎么回事？”

　　葛薇见于华跑了，她也紧跟其后。

　　杨俊只说后方，川军跟中央军闹了一点矛盾。

　　现在急需解决，要不然闹大了，对谁都不好。

　　于华一听，内心也非常的着急。

　　现在正值两国交战，应该一致对外，不能内部起矛盾。

　　川军和中央军如果出现矛盾，那就是给小鬼子可趁之机。

　　俩人直奔后方。

　　此时，只见川军士兵，将一个中央军的中尉给围上了。

　　中央军中尉带来的俩卫兵，则用枪对准川军士兵。

　　于华人还没到，他就听见了那中央军的中尉，正在怒吼着。

　　“他么的……你们川军反了不成？”

　　“老子可是中央军，你们他么的地方军队，也敢围困老子。”

　　“信不信老子上第三战区，参你们川军一本。”

　　刘长佑一脸得意的看着川军！

　　他就不信了，这帮川军敢跟自己硬碰硬。

　　毕竟，他可是常校长的部队，川军只是刘甫澄的地方部队而已。

　　给川军十个胆子，刘长佑相信，川军也不敢拿自己怎么样。

　　“赶紧给老子让开！”

　　“老子还有公务要办，再不让开，别怪老子不客气了。”

　　刘长佑目光一凝，横扫着现场的川军。

　　“弟兄们，都给我让让。”

　　于华来了后，川军让开一条路。

　　刘长佑看见来人，也知道川军管事的人来了。

　　见来人是一个少尉，刘长佑脸上得意之色更浓了。

　　【感谢‘书友20220427140236032’和‘浮华世梦’、‘天意如此’三位大哥们的打赏；多谢三位大哥的支持。】