第56章 装甲部队(求追读)

光是侧方位火力点。

　　这一个小小的举动，也带给了一众鬼子军官们不小的震撼。

　　现在川军又使用自动火器，一个大队的兵力，还真的不能将对方怎样。

　　一旁的桥本隆次眉头紧皱后，很快又舒展开。

　　“对面川军指挥官是谁？”

　　桥本开口了。

　　他一说话，讨论的一众鬼子军官们，也都停下了。

　　一个鬼子少佐马上站了出来，“报告大佐。”

　　“顿悟寺阵地由川军第20军一团防守，团长叫做向文彬。”

　　“向文彬毕业于川省的讲武堂！”

　　“此人对帝国军队有很大的敌意。”

　　闻言！

　　桥本隆次的眉头紧皱着。

　　向文彬此人的履历平平无奇。

　　这样的人，怎么可能会使用新式的战术。

　　特别是侧面火力点，这项战术，一点都不像是旧式军人能够想到的。

　　桥本隆次敢肯定，向文彬他绝对不会采取这样的战术。

　　根据桥本隆次对中土的了解。

　　民国军队的建设，整体上要比帝国落后。

　　像川省这样的地方军队，如果打巷战，绝对会用传统的方式防守。

　　“向文彬？”桥本隆次冷声道：“给我查找向文彬团的所有资料。”

　　“看看他们的部队里面，有没有接受过西方留学背景的指挥官。”

　　“嗨！”鬼子少佐点头哈腰。

　　富士井末吉虽然不情愿看见桥本隆次。

　　但是，现在关乎第六旅团的颜面，他还是站了出来。

　　“桥本君？”

　　“你怀疑城内残余的川军，不是向文彬亲自指挥。”

　　桥本隆次点点头，“侧方位火力点！”

　　“这种战术，根本不像是川军这种地方部队能使用的？”

　　“但，现在城内的川军偏偏使用了这样的战术。”

　　“向文彬毕业于川省的讲武堂。”

　　顿了一下，桥本隆次看着现场的众人：“各位！”

　　“都是在帝国陆军大学接受过正规军事教育的人。”

　　“侧方位火力点……你们能想到吗？”

　　众多的小鬼子军官，见桥本隆次这么一问。

　　大家沉思一下后，也都摇头。

　　侧方位火力点，这样的设置方法。

　　在帝国陆军大学里面，根本就没提及过。

　　鬼子国的陆军教育，在远东也算是第一流的了。

　　连他们都不知道侧方位火力点。

　　那比鬼子还要落后的民国军事院校，那肯定更不知道了。

　　桥本隆次这么一问，大家也都明白了。

　　川军这样的地方部队，根本不可能知道侧方位火力点。

　　再加上指挥官还是一个毕业于讲武堂的旧式军人。

　　但是，现在川军部队，在城内巷战偏偏使用了侧方位火力点。

　　那就说明，城内的川军更换了指挥官。

　　桥本隆次看见不少的鬼子军官回神。

　　他也明白，这群鬼子军官肯定知道了。

　　“诸位！”

　　桥本隆次开口了，大家的目光再次汇集在他的身上。

　　“城内残余的川军，现在采取的巷战。”

　　“乃是新式的巷战，这样的巷战理论。”

　　“目前也只有欧罗巴的一些军事院校，稍微提及了一下。”

　　桥本隆次是鬼子国陆军大学的优秀毕业生。

　　毕业后，也到欧罗巴等国，进行过一段留学。

　　所以，对于新式巷战，桥本隆次也知晓一些。

　　鬼子的军官们，也都被新式巷战所吸引了。

　　这样的战术，确实够厉害。

　　川军残余的一个团，竟然能歼灭帝国军队一个大队。

　　富士井末吉见桥本隆次提及新式巷战。

　　他走上前道：“桥本君。”

　　“既然你能看出新式巷战。”

　　“那么就一定知道，这样的巷战该怎么瓦解吧。”

　　闻言，桥本隆次点点头。

　　“哟西！”

　　“新式巷战，虽然防守方要占据很大优势。”

　　“但是，如果进攻方，在武器装备上，以及兵员上，比对方还占优的话。”

　　“这样的巷战还是能够瓦解掉的。”

　　桥本隆次提及的这几点。

　　鬼子刚好能够满足。

　　兵员上，鬼子两个联队，虽然现在第六旅团，两个联队战损严重。

　　但是，不管怎么说，兵员上鬼子占优势。

　　装备那就更不用说了，小鬼子有飞机大炮坦克装甲车。

　　“命令！”

　　桥本隆次的话一出口。

　　现场所有的鬼子军官们，纷纷笔挺的站立着。

　　大家等待接下来的进攻指令。

　　“入城的部队，先用掷弹筒、迫击炮，全力压制民房两侧的火力点。”

　　“坦克和装甲车部队，马上入城，摧毁街道两侧的民房。”

　　“记住……步兵在推进的时候，不要沿着主干道前进。”

　　“全部沿着城市废墟向前，记住了，不能沿着主干道推进。”

　　第35联队，依旧是主攻。

　　第九师团的补充兵，已经抵达了第六旅团。

　　桥本隆次也给第35联队补充了一部分兵力。

　　联队长富士井末吉，马上调遣了两个中队。

　　为了保证入城部队的火力足够，两个中队进行了加强。

　　每个中队下辖四门迫击炮，掷弹筒数量也进行相应的增加。

　　鬼子的坦克和装甲车，接到进攻指令后。

　　马上开动起来，朝着城区而去。

　　第六旅团的装甲车和坦克，进入淞沪战场后。

　　连战连捷……近日都在保养。

　　昨天才结束保养，现在有战斗任务。

　　坦克和装甲车的鬼子兵，也都非常的开心。

　　一个个的欢欣鼓舞驶入了城区，两个中队鬼子步兵，紧随坦克和装甲车后。

　　鬼子兵和坦克按照桥本隆次的指示。

　　没有走主干道，专门往残垣断壁处，往城区推进。

　　坦克和装甲车开道。

　　顿悟寺城区的废墟建筑，直接被压倒。

　　城内！

　　杨俊依旧采取新式巷战。

　　当鬼子兵入城后，通过望远镜。

　　一辆辆的坦克和装甲车，从残垣断壁驶入城内。

　　他瞪大了眼球：“他么的！”

　　“这小鬼子真舍得下本钱啊？”

　　随着鬼子采取新式的战术，杨俊这一套侧面狙杀鬼子。

　　以及三角伏击阵！

　　在鬼子的坦克和装甲车面前。

　　也都变得不堪一击。

　　“轰轰轰！！——”

　　“轰隆轰隆！！——”

　　鬼子的坦克开炮了，一炮一炮的轰炸民房的两侧。

　　侧方位火力点，一下子遭到了鬼子的火力打击。

　　战斗一下子进入了白热化当中。

　　即便是川军依靠街道两侧的民房，拼命的阻击鬼子。

　　但是，这些民房不是永久性的防御工事。

　　在小鬼子的迫击炮、掷弹筒，以及坦克炮的轮番轰炸下。

　　一些民房也出现了坍塌！

　　一时间，川军的伤亡开始激增。

　　“撤！”

　　杨俊大喊起来。

　　“弟兄们，咱们撤往下一个伏击地点。”

　　街道两侧的民房，不能在继续坚守了。

　　再打下去，川军马上会成为鬼子炮火下的亡魂。

　　小鬼子采用的新方法，还真他娘的厉害。