第54章 先放他过去(求追读)

第二天！

　　第35联队的炮兵，开始对着顿悟寺城区进行轰炸。

　　“轰隆隆！！”

　　“轰隆隆！！”

　　首先，第35联队的炮兵，进行一轮试射。

　　第一轮炮击后，鬼子的炮兵马上修正坐标，接下来就是大规模的炮击。

　　这一次炮击，第35联队对着城区的前半部分，进行了三十分钟的轰炸。

　　三十分钟后，鬼子炮兵的火力进行延伸。

　　后半部分的城区也遭到了炮击，只不过时间不长。

　　只有十分钟！

　　鬼子的炮火停下后，第35联队的步兵，呈现出战斗队形。

　　手持三八式步枪，猫腰朝着城区而来。

　　地道里面。

　　杨俊只觉得整个城区地动山摇，巨大的声音，宛如雷震一样。

　　不断的在地道里面传响着。

　　等着鬼子炮击停下后，杨俊咧嘴道：“弟兄们！”

　　“都给我准备好，马上咱们就要上场了。”

　　他很清楚，鬼子炮火一旦停下，步兵就要冲上来了。

　　小鬼子他么的就只会这三板斧。

　　“嘭嘭！！——”

　　地面上，川军警戒的部队，开始放枪示警。

　　枪声接二连三的响起。

　　藏身在地道里面的川军，也都知道这是鬼子步兵进攻了。

　　他们该上场了。

　　杨俊指挥川军各部队，按照预定计划阻击鬼子。

　　眼下杨俊的心中，多少也有点担心。

　　虽然他的战术……依旧根据于华的来。

　　但是，鬼子昨天进攻是要接近傍晚了。

　　派遣了两支部队后，鬼子就停下了。

　　而且，还没一个鬼子兵逃出城外。

　　今天一天的时间，鬼子肯定会发现这个战术，定会进行相应的调整。

　　杨俊也害怕自己手中这点人，根本挡不住鬼子。

　　通过望远镜。

　　杨俊发现鬼子派遣了一个小队的鬼子兵入城。

　　这一个小队的鬼子，就是前来进行火力侦察的。

　　此次伏击战。

　　杨俊将队伍往后撤了一段距离。

　　没有在昨天的伏击地点。

　　“命令前方的部队。”

　　“这支鬼子小队，咱们先放他过去。”

　　“在第三道封锁线时，给我将他全歼了。”

　　杨俊放下手中的望远镜，向通信兵传达了自己的命令。

　　这支鬼子小队，杨俊有信心，他们过不去第三道封锁线。

　　第三道封锁线，虽然只有一个排。

　　但是，现在川军手里的武器，那可是冲锋枪。

　　这一个排的火力，碾压鬼子一个小队，那是一点问题都没有。

　　何况，第三道封锁线，还要川军的炮兵部队。

　　入城的鬼子小队长，名叫山下小夫。

　　他带着六十来个鬼子兵，沿着街道的主干道前进。

　　“八嘎！”

　　山下小夫面色不好，“这帮川军，到底跑到哪里去了？”

　　“本小队长，可是要砍掉川军的脑袋的。”

　　“现在竟然连一个川军都没发现！”

　　山下小夫入城后，他就叫士兵对街道进行侦察。

　　民房里面能够藏身的地方，鬼子兵也都仔细的进行了检查。

　　但是，依旧没能发现川军的身影。

　　再加上，空荡荡的街道主干道上，也没沙袋堆积的防御工事。

　　不光是山下小夫，就连其余的鬼子兵，也都非常惊讶。

　　不是说川军拼死战斗的吗？

　　这人？

　　都跑哪里去了？

　　入城这么久了，房间都翻遍了。

　　连个人影都没看见？

　　山下小夫心中虽然很疑惑，但是，他也没忘记自己的任务。

　　“命令部队，一边搜查，一边进行火力侦察。”

　　“进入房屋后，也给我扫射一遍。”

　　“嗨！”鬼子通信兵点头哈腰的站好。

　　山下小夫不相信，这川军还能长翅膀飞了不成。

　　很快小鬼子们开始机枪扫射。

　　主干道的房屋里，也都传出了阵阵枪声。

　　鬼子兵们折腾一阵后。

　　也没任何发现，川军好像真的凭空消失了。

　　这让山下小夫眉头微皱。

　　如果川军没有藏身在前半部分的城区，那就肯定在后半部分城区。

　　想到这里。

　　山下小夫马上下令：“立即给大队传达信息。”

　　“前半部分城区没发现川军。”

　　“我部将继续向城区后半部分进行搜索。”

　　鬼子通信兵记录好命令后，对着山下小夫点头哈腰后，立即向城外跑去。

　　而山下小夫，则让部队节省弹药。

　　马上向后半部分的城区进行搜索。

　　城外！

　　鬼子大队长接到搜查小队传来的信息。

　　他的嘴角流露出一抹得意的笑容。

　　“哟西！”小泽拓二咧嘴道：“大队入城。”

　　一个大队的鬼子，开始有秩序的向城内而去。

　　打头的是一个中队的鬼子兵，走在大队的最前面。

　　这一个中队的鬼子，入城后大摇大摆的走在主干道上。

　　由于接到侦察部队的消息。

　　没有发现川军的踪迹，鬼子中队长，也没对四周的房屋进行搜查。

　　很快！

　　这一个中队的鬼子，就进入了杨俊设立的包围圈中。

　　街道两侧的民房里。

　　川军士兵纷纷伸出了枪口，对准了主干道上鬼子兵们。

　　这群鬼子兵们。

　　丝毫不知道，自己现在已经被死神给笼罩了。

　　街道前后和中间位置。

　　六挺轻机枪，早就构筑成了交叉火力。

　　一旦开火，这一个中队的鬼子兵，肯定会被打得抱头鼠窜。

　　川军士兵们，一个个都紧握钢枪。

　　他们的目光死死的盯着街道上的鬼子兵。

　　大家都在等枪声！

　　只要枪声一响，就可以尽情的射杀小鬼子了。

　　“嘭嘭！！——”

　　枪声响起，领头的鬼子中队长……三下村口。

　　脑袋被狙击排的98K步枪打爆了。

　　鬼子兵们正要大喊敌袭敌袭的时候。

　　有的鬼子想喊，但，怎么都喊不出来。

　　因为，他们已经中弹牺牲了。

　　狙击排开枪的瞬间。

　　街道两侧的民房里面。

　　轻机枪和冲锋枪，开始对准鬼子兵扫射。

　　“哒哒哒……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　战斗打响，好些个鬼子兵，还没来得及反应，就倒在了血泊当中。

　　六挺捷克式轻机枪，直接压缩了鬼子的纵深。

　　街头和街尾，四挺捷克式轻机枪，一前一后的封锁了鬼子的退路。

　　交叉火力打得鬼子兵根本不能脱离街道。

　　再加上中间的两挺捷克式轻机枪，更是不断的扫射聚集在中间的鬼子兵。

　　手持冲锋枪的川军，不断的开火，密集的火力网，直接将这一个中队的鬼子死死的封锁了。

　　鬼子兵们，想要构建防御反击都不行。

　　因为川军的火力，比鬼子一个中队强了好几倍。

　　栓动式步枪，怎么可能是冲锋枪的对手。

　　更何况这还是伏击战，川军占据着地形优势。

　　鬼子的轻重机枪、掷弹筒和迫击炮，根本就没用武之地。

　　直接被川军的狙击排挨个点名。

　　所以，战斗才开始不到十分钟。

　　这支全副武装的鬼子中队，就被川军歼灭了。

　　小鬼子的尸骸遍地都是，鲜血不断的流淌在街道上。