第50章 十字形路口(求追读)

躲藏在废墟里面的川军！

　　看见两个中队的鬼子，继续向前后，大家悬着的心，也都放了下来。

　　废墟下！

　　不少川军士兵的手心都在冒汗。

　　魏大勇的手，刚才都颤栗的不行。

　　他也生怕自己被鬼子发现，如果让两个中队的鬼子看出，废墟底下有伏兵。

　　川军士兵绝对会被鬼子用刺刀给扎死！

　　三泽次郎和小泽三郎率领两个中队的鬼子推进！

　　三百多小鬼子，行走在这个街道上，黑压压的一片。

　　咚咚咚的脚步声，不断的在街道上响起。

　　这就好比是川军的心跳声一样。

　　不少士兵的神经也都紧绷着。

　　葛薇！

　　她跟于华，躲藏在十字形路口前面的一栋小洋房里。

　　眼下三百多个鬼子兵，不断的向前推进。

　　距离于华设立的伏击圈也越来越近了。

　　对于于华！

　　葛薇也非常敬佩。

　　自从于华接手一团后，第一次巷战打下来。

　　川军两个连，全歼了鬼子一个中队，伤亡几乎没有。

　　特别是于华强调的侧方位火力点，德造冲锋枪，构建起来的火力网。

　　对于鬼子兵来说，那就是单方面的屠杀。

　　眼下！

　　两个中队的鬼子向前推进，一旦他们抵达十字形的街道路口。

　　于华的伏击圈，就会对鬼子兵开火了。

　　十字形街道路口，没有任何的遮蔽物。

　　只要鬼子兵进入，凭借川军现在的火力，两个中队的鬼子基本上没有活口。

　　川军手中几乎都是自动火器，再加上原来的轻重机枪。

　　鬼子兵只有被屠杀的份，没有生路可言！

　　十字形路口！

　　两个中队的鬼子，有半数的鬼子兵，已经进入了。

　　魏大勇的手里紧握捷克式轻机枪。

　　鬼子兵的表情，他现在都能看清，毕竟，这距离实在是太近了。

　　只要有开火的命令，魏大勇有信心，自己一梭子下去，干掉鬼子一个小分队。

　　“于连长！”

　　“你的方法能行吗？”

　　葛薇见鬼子兵进入伏击圈的人越来越多。

　　她的内心也有些担忧了！

　　这一次于华并未在街道两侧设立侧方位火力点。

　　而是在十字形路口，设立了三个火力点。

　　川军的士兵，全部埋伏在这三个火力点上。

　　葛薇现在不干涉川军的指挥，经过这么多天的接触。

　　她已经明白，川军这支部队，在打鬼子上一点都不做假，值得自己的信任。

　　她是特工，打仗这事，还得交给专业的人干。

　　于华咧嘴一笑：“葛督察，你放心！”

　　“小鬼子现在就是案板上的鱼肉，任凭我们宰割。”

　　“咱们想怎么吃，就怎么吃！”

　　说着，于华检查了一下手里的98K，“葛督察！”

　　“你枪法如何？”

　　葛薇见于华看着自己，她轻声道：“我射击科目满分！”

　　“行！”于华微笑着，“这支步枪，你来使！”

　　“你打一枪换一个地方，专门打鬼子的掷弹筒小组和指挥官！”

　　言罢，于华就将手里的98K丢给了葛薇。

　　拿过98K，葛薇把玩了一番，“枪不错！”

　　“这是德造步枪？”

　　“于连长，看来你的身份也不简单！”

　　闻言，于华笑了笑，并没说话。

　　川军这些天换装，葛薇是知道的。

　　两百多支自动火器，再加上清一色的德造98K。

　　这也引起了葛薇的注意，但是，听川军士兵们说。

　　这些武器，全部是于华南洋的家族捐赠的。

　　对于于华的身份，葛薇现在还没有去查。

　　但，这批武器的来源，葛薇肯定要去查一查。

　　南洋的于家，到底有没有往沪海市运送物资。

　　于华来到一个射击孔，亲自抄起一挺捷克式轻机枪。

　　“哒哒哒！！——”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　捷克式轻机枪，吞吐着火焰，子弹飞射而出。

　　朝着十字形路口的鬼子兵射击！

　　这个时候，街道上的鬼子，已经全部来到十字形路口。

　　先头部队已经通过了路口。

　　走在最前面的一个鬼子小队长。

　　挥动着手里的指挥刀，这一蹦一跳的，老早就被于华看上了。

　　捷克式轻机枪第一梭子，就是朝这个老鬼子打去的。

　　鬼子小队长一脸狰狞的面容，看着自己的身躯，他的身上出现了大大小小的血洞。

　　鲜血不断的流淌，鬼子小队长两眼一黑，倒在了地上。

　　与此同时！

　　另外的两个火力点。

　　也开始朝着鬼子兵开火。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　一时间！

　　整个十字形的路口，开始响起了密集的枪声。

　　三百来个鬼子兵，遭到密集的火力打击，一个个的开始寻找掩体。

　　但是，这光秃秃的街道上，连一个趴下能挡住脑袋的石头都没有。

　　光秃秃的街道，密集的火力网，就像是渔网一样。

　　死死的锁住了鬼子兵。

　　任凭这三百多个鬼子，四处逃窜，子弹依旧能够打中他们。

　　三泽次郎慌张了！

　　这样的战斗，他从来没有遇见过。

　　而他的同伴……小泽三郎，刚在没有他的动作快。

　　直接被川军士兵一枪爆头了。

　　这一枪正是葛薇开的。

　　小泽三郎早就被葛薇盯上了。

　　手持98K步枪，再加上瞄准镜。

　　凭借葛薇那高超的射击技巧，一枪狙杀鬼子中队长，一点问题都没有。

　　“八嘎！”

　　“掷弹筒小组！”

　　“快快的……”

　　“给我轰炸川军火力点。”

　　三泽次郎狂吼着。

　　但是！

　　川军的狙击排，早就注意鬼子的掷弹筒小组了。

　　12具掷弹筒，还没来得及架设，就被川军狙击排的士兵给爆头了。

　　至于在后面的鬼子迫击炮小组。

　　正准备架炮的时候，废墟里面的川军脱身而出。

　　每个人手拿自动火器，一轮火力扫射。

　　迫击炮小组的鬼子兵，也都倒在了血泊当中。

　　三泽次郎这个时候也懵了。

　　这一次川军改变了战术，街道两侧的民房里，根本就没有火力点。

　　反倒是川军在街道路口，设立了三个火力点。

　　按理说，就三个火力点，也不至于打得两个中队的鬼子无法反抗。

　　可惜事实就是这样。

　　三个火力点，让三百多个鬼子被密集的子弹包围了。

　　不管他们身处何地，子弹都能射杀鬼子。

　　不少鬼子兵，还没来得及反应，就倒在了血泊里面。

　　街道上，鬼子兵们被打成了筛子，倒在血泊里。

　　两个中队的鬼子，根本没有招架之力，被川军屠杀。

　　四面八方，全部是子弹，三百六十度的环绕着鬼子。

　　直到最后一个鬼子倒下，这场接近二十分钟的战斗，才结束。

　　【看书的大哥们，求追读啊，一定要追读，现在一切看追读，在推荐位上，求追读，新的一轮推荐要开始了，一定要追读。】