第5章 川军首秀开始

“啊什么啊？”于华看了一眼杨俊。

　　“我打的巷战，可不是传统巷战。”

　　“咱们这点人，在城区主干道上，设立防御阵地阻击鬼子。”

　　“这纯属是在给鬼子送人头。”

　　杨俊一听，疑惑的看着于华，“排长。”

　　“咱们之前在川省内，巷战就是这么打的啊。”

　　于华咧嘴一笑，“省内的军阀混战，跟小鬼子的装备相比。”

　　“完全是两个天地！”

　　“我给你说，小鬼子一个中队。”

　　“按照编制对比，我们的步兵连对应的是日军的步兵中队，这相当于是同级火力对比。”

　　“但是，日军步兵中队的装备和武器，以及人数，比咱们一个连都要猛。”

　　“日本步兵中队，相当于我们1.5个步兵连。”

　　日军中队，按照编制，其实相当于民国军队连一级的编制。

　　世界各国都是师、旅、团、营、连、排、班的编制。

　　而日军是师团、旅团、联队、大队、中队、小队、分队。

　　只有小鬼子，别出心裁的搞出来一个不同于各国的编制。

　　“小鬼子步兵小队，装备三具掷弹筒。”

　　“步兵中队装备9挺轻机枪和2挺重机枪，就连迫击炮也有2门。”

　　“我滴个我乖乖。”杨俊的双眼里透露出惊骇之色。

　　“这小鬼子的装备也太好了吧。”

　　“连小钢炮都有，咱们这点人，能挡住小鬼子吗？”

　　杨俊心中也有点底气不足了。

　　于华拍拍杨俊的肩膀，“别担心。”

　　“只要你们听我安排，咱们今儿说不定，还能搞到小鬼子的小钢炮。”

　　“正是因为小鬼子的武器好，火力猛。”

　　“街区的主干道上，设立防御阵地。”

　　“这无疑是螳臂挡车，小鬼子的迫击炮和掷弹筒。”

　　“很容易就摧毁了我们的火力点。”

　　“老式巷战，面对火力凶猛的小鬼子，只有挨炸的份。”

　　“咱们武器装备差了一点，跟小鬼子打仗。”

　　“就得学会灵活，我于华从来不干赔本的买卖。”

　　“新式巷战，咱们设立侧方位火力点。”

　　“街区两侧的民房，构筑侧方位火力点，形成交叉火力。”

　　“可以完美封锁进入街区的小鬼子。”

　　“这样一来，咱们正面的压力小很多。”

　　“再加上街区两侧，又非常隐蔽。”

　　“我们打鬼子很容易，而鬼子打我们就有些困难了。”

　　杨俊此人虽然没有上过军校，但是，也是在军阀混战里打过几年的老兵了。

　　战斗经验丰富，对于战场态势，也有自己的见解。

　　当他听见于华提出的侧方位火力点后。

　　整个人不由得拍手叫好。

　　这个侧方位火力点，还真的比在主干道上构筑工事打鬼子高明好几倍。

　　“排长！”

　　“你这脑瓜子真好使。”

　　“这样的火力点都能想到。”

　　“小鬼子要倒血霉了。”

　　“要不然，我怎么当排长呢。”于华咧嘴一笑，“赶紧去布置侧方位火力点。”

　　“记得……侧方位火力点要封死门窗。”

　　“防止小鬼子扔手榴弹进来。”

　　“得嘞！”杨俊点头，一溜烟的就离开三层楼的小洋房。

　　杨俊安排士兵，在街道两侧构筑侧方位火力点。

　　民房、商铺、小洋楼等，川军士兵正在按照于华指示。

　　构筑侧方位火力点，门窗也都被木板和沙袋给堵住了。

　　在巷战当中。

　　还有一个关键，那就是狙击火力点。

　　这需要枪法好的士兵才能胜任。

　　于华穿越之前，他们的安保公司，专门为富豪服务的。

　　里面有枪击训练，当然，他们训练打的是气枪。

　　于华貌似很有天赋，射击科目里面。

　　他的成绩是最好的。

　　穿越之后，射击这项技能，也带了过来。

　　在一百五米内，于华一打一个准。

　　川军本来就缺乏弹药，对于士兵射击训练，真的非常有限。

　　于华所在的一排，能够做到百米弹无虚发的人。

　　也就只有两个人。

　　第一个是于华，第二个是杨俊。

　　杨俊是军阀混战多了，射击技巧是一步步提升上来的。

　　所以！

　　狙击火力点的设置，于华决定由自己和杨俊来担任。

　　巷战中，狙击火力点一点都不比侧方位火力点弱。

　　因为，巷战两者相距的距离很短，双方几乎是脸贴脸。

　　这么近的距离，狙击手可以压制小鬼子的迫击炮、掷弹筒、轻重机枪。

　　甚至还可以进行斩首行动，击毙日军指挥官。

　　一旦锁定了目标，那就必须做到一枪毙命。

　　要不然，这会对自己带来危险。

　　狙击手需要一点技术含量。

　　杨俊布置好侧方位火力点后，来到小洋楼上找于华。

　　“排长，按照你的指示。”

　　“我都安排好了。”

　　“现在就等小鬼子上钩了。”

　　闻言，于华淡淡的点头，“巷战还有一个狙击火力点。”

　　“这必须得狙击手来担任。”

　　“咱俩来负责。”

　　杨俊眉头微皱，“排长，啥叫狙击手啊？”

　　他尴尬的挠挠自己的脑袋。

　　自从于华当上一排的排长后。

　　杨俊总是能够从于华嘴里听到，很多自己没有听过的词语。

　　闻言，于华也知道，民国的军队体系建设落后。

　　他只能通俗的来说一下，便于杨俊理解。

　　“狙击手，就是枪法很好，百米内弹无虚发。”

　　“枪枪致命，一打一个准。”

　　闻言，杨俊大笑一声，“哎呀……排长，这不就是神枪手吗？”

　　“你们这些白面秀才，尽整一些新鲜词汇。”

　　“你说神枪手，我不就知道了吗。”

　　见杨俊这么一说，于华尴尬的笑了笑。

　　没办法，民国的识字率非常低。

　　而且，军队体系建设落后，杨俊既然将狙击手等同于神枪手，这也是情理之中的事。

　　“咱们待会在战斗中，专打小鬼子的机枪手。”

　　“掷弹筒小组和军官。”

　　“如果能够干掉鬼子的迫击炮……那更好。”

　　杨俊点点头，“排长，你放心。”

　　“我这枪法，咱们排，除了你。”

　　“我称第二，没人敢称第一。”

　　随后，于华又特别交待了一些注意事项。

　　他和杨俊，也各自寻找着制高点藏身。

　　一切准备就绪后。

　　川军第20军133师402旅一团一营一连一排，默默的等候着鬼子上门。

　　此刻！

　　两个中队的小鬼子。

　　距离顿悟寺城区只有两百米了。

　　率领队伍的两个中队长。

　　拿着望远镜观察了一下顿悟寺的城区。

　　他们发现整个城区非常安静，除了熊熊的烈火燃烧外。

　　似乎没有任何活物了！

　　“中岛君！”

　　“咱们要不要进行一轮火力覆盖。”

　　“这城区安静的有些可怕。”

　　桥本次郎放下手里的望远镜，扭头看着自己身旁的中岛谦吾。

　　“我觉得可行，虽然刚才阵地上的民国部队溃逃了。”

　　“但是，谨慎一点为好。”

　　“让掷弹筒小组和迫击炮炮兵，进行火力覆盖。”

　　中岛谦吾赞成炮火覆盖。

　　很快，四门迫击炮在日军炮手在操作下，架设完毕了。

　　24具掷弹筒也调整好了轰炸的方位。

　　随着鬼子迫击炮开火，掷弹筒也发射出了炸弹。

　　“轰隆隆……轰隆……轰隆隆……”

　　顿悟寺的城区，遭到了小鬼子的火力覆盖。

　　四门迫击炮和24具掷弹筒，一共炮击了五分钟。

　　炮击结束后，两个中队的鬼子步兵，呈战斗队形。

　　朝着顿悟寺城区出发了。

　　川军的首秀，正式在顿悟寺打响了。