第55章 歼灭一个大队(求追读)

城外！

　　还有一个鬼子中队，紧跟在三下中队的后面。

　　当三下中队遭到杨俊指挥的川军伏击后。

　　这一个中队的鬼子兵。

　　在中队长小田渡边的指挥下，迅速的朝着川军赶来。

　　“快快的……”

　　“都给我跑起来，赶紧上前咬住川军部队。”

　　“我要杀光他们。”

　　小田渡边狂笑着，虽然川军的火力很厉害。

　　但是，眼下暴露的火力点，在帝国军队面前。

　　那根本就没有丝毫难度可言。

　　鬼子大队长小泽拓二。

　　此刻在城外，也接到了信息。

　　打头的第一个中队，遭到了城内川军的伏击。

　　有伏击！

　　这说明城内的川军还幸存着不少人。

　　他一个大队的兵力，入城歼灭川军。

　　即便川军设下伏击圈，小泽拓二也不害怕。

　　“命令部队，给我快快入城。”

　　“咱们抓紧时间，咬住川军主力，将其消灭，拿下顿悟寺城区。”

　　“嗨！”通信兵点头哈腰。

　　城内！

　　最先入城的那一个鬼子搜索小队。

　　在听到枪声后，就马上回援。

　　但，第三道封锁线的魏大勇。

　　且能让这一个小队的鬼子如愿。

　　机枪封锁鬼子的退路，打得一个小队的鬼子兵无路可逃。

　　一个排的川军士兵，拿着冲锋枪，火力压制鬼子。

　　五分钟不到！

　　这一个搜索小队的鬼子兵，那就成为了一具具的尸骸。

　　魏大勇解决掉这个搜索小队的鬼子后。

　　马上安排弟兄们，将战场打扫了，然后开始杨俊靠拢。

　　此刻！

　　杨俊等人也在下一个地点伏击鬼子兵。

　　小田渡边带着一个中队的鬼子，追击川军来到伏击地点。

　　倒三角的伏击阵，很快打得小田中队找不到东南西北。

　　一个中队的鬼子再次血溅当场。

　　后面追击来的鬼子军官。

　　看见两个中队的帝国勇士，全部命丧川军之手。

　　他不由得打了一个冷颤。

　　这川军跟其他的民国部队就是不一样。

　　为此！

　　中队长下令部队停止追击，他害怕再度中埋伏。

　　鬼子兵停下后，中队长派遣通信兵。

　　马上汇报大队长，城内发生的状况。

　　小鬼子的通信兵，一路小跑来到大队长的跟前。

　　“报告大队长。”

　　“城内发生紧急情况！”

　　小泽拓二一听，眉头一皱，脸色非常难看。

　　他本以为通信兵是来汇报喜讯的，哪知道现在竟然说城内发生紧急状况。

　　“八嘎！”

　　小泽拓二的目光非常冷，“什么情况？”

　　通信兵马上将城内的状况诉说了一下。

　　闻言，小泽拓二都懵了。

　　这川军转入巷战后，怎么变得这么难打了。

　　他一个大队，现在竟然折损了两个中队在里面。

　　这可是一半的兵力了。

　　而就在小泽拓二沉思的瞬间。

　　第35联队的联队长，富士井末吉则带着一众军官来到了他的大队。

　　“小泽拓二……你是干什么吃的？”

　　“现在都什么时候了，一个小小的顿悟寺城区。”

　　“你怎么还没拿下来？”

　　富士井末吉非常生气！

　　他现在就来看看，小泽拓二到底是怎么指挥部队的。

　　按照帝国军队的攻城战。

　　顿悟寺的川军，兵力明显不够，一个大队拿下它轻而易举。

　　“联队长！”

　　小泽拓二低下自己的脑袋：“卑职无能。”

　　“两个中队入城后，遭到了川军伏击。”

　　“几百个帝国勇士全部玉碎了。”

　　“联队长！”小泽拓二稍稍看了一眼富士井末吉。

　　“川军转入巷战后，采取了新的战术。”

　　“这才导致了我的大队进攻失利。”

　　“八嘎！”富士井末吉火气很大，怒气冲冲的看着小泽拓二。

　　“什么新的战术，在帝国的炮火面前。”

　　“那都是徒劳的，帝国的炮火能够摧毁一切。”

　　小泽拓二见联队长发火，他只好低下自己的脑袋：“嗨！”

　　“卑职愧对联队长的栽培。”

　　“我现在就下令，剩下的两个中队，马上进攻。”

　　“一举击溃川军的防御，拿下顿悟寺城区。”

　　很快，小泽拓二大队，再次发起进攻。

　　两个中队的鬼子，在川军新式巷战的打击下。

　　伤亡非常大，鬼子的中队长山本千奇，带着一个小分队的鬼子退出了城区。

　　这一次！

　　跟随富士井末吉一块来的鬼子军官们。

　　也都被川军的战斗所惊讶了。

　　两个中队的帝国勇士。

　　竟然败得如此之快。

　　这川军的战斗力，怎么会变得这么厉害了。

　　“八嘎！”

　　富士井末吉气的暴跳如雷。

　　一个大队，竟然没能拿下顿悟寺城区。

　　再加上昨天折损的三个中队。

　　第35联队麾下的三个步兵大队，现在已经折损一半的兵力了。

　　富士井末吉感觉自己的军旅生涯受到了侮辱。

　　“小泽拓二，你把残兵的指挥官带来。”

　　坐镇后方的桥本隆次，此刻站出来了。

　　第35联队进攻失利，桥本隆次老早就跟来了。

　　他现在想知晓，城内的川军到底是怎么打仗的。

　　虽然每次入城都是一个中队的帝国士兵，但是，面对城内的残兵。

　　一两个中队，那完全是足够了的。

　　桥本隆次暂时指挥第6旅团。

　　小泽拓二是知晓的。

　　他马上将山本千奇叫来了。

　　山本千奇向桥本隆次敬礼：“大佐阁下。”

　　“嗯！”桥本隆次点点头，“你详细介绍一下城内的作战情况。”

　　“嗨！”山本千奇点头哈腰，“城内的川军。”

　　“他们跟帝国军队碰到其他民国军队，有很大的不同。”

　　“这支部队打巷战，根本不在主干道上设立防御阵地。”

　　“而是在街道的两侧构筑侧面火力点。”

　　“他们全部手持自动火器，人数有一两百人，在狭窄的街道里。”

　　“帝国的部队入城后，沿着街道推进，遭到了川军的火力网覆盖。”

　　“即便帝国军队想要反击，但，如此密集的火力网。”

　　“帝国勇士也是有心无力！”

　　闻言！

　　小鬼子的军官们，一个个的也都瞪大着眼睛。

　　这川军，全都是地方部队。

　　自动火器……连帝国军队都不敢这么装备。

　　要知道，鬼子陆军的装备，当时也选择过自动火器。

　　但是，自动火器的耗弹量，那是三八大盖的好几倍。

　　鬼子的陆军部直接否决了采用自动火器装备陆军。

　　毕竟，鬼子国是一个小岛，资源比较狭小。

　　想要让陆军全部装备自动火器，那消耗的物资，将是难以估计的。

　　现在穷的鞋子都穿不起的川军，竟然装备了大量的自动火器。

　　这怎么不令一众鬼子军官惊讶。

　　而且，这帮川军还构筑侧面的火力点。

　　现场的鬼子军官，很快都明白了，川军为何要这么做。

　　侧面火力点，能够避免帝国军队的炮火打击。

　　这是一个非常聪明的做法。

　　川军指挥官的能力，竟然如此高超。