第52章 丢脸的富士井末吉(求追读)

川军少尉出来，这就说明。

　　眼前的顿悟寺，军官基本上死绝了。

　　一个小小的少尉，根本就不敢跟中尉顶撞。

　　于华看着眼前这个中尉，咧嘴道：“兄弟！”

　　“咱们川军的粮食和弹药补给，你马上得弄来。”

　　“要不然，你小子可没好果子吃？”

　　刘长佑咧嘴冷笑着：“滚一边去！”

　　“谁跟你是兄弟啊！”

　　冷冷得看着于华，“粮食和弹药补给，已经发完了。”

　　“你们川军没有，想要弹药和粮食，自己去找川军指挥部。”

　　“别他娘的的来烦老子！”

　　闻言，于华脸色一沉，“少他娘的乱扯！”

　　“没有粮食和弹药，老子马上枪毙你！”

　　刘长佑听见，眼前这个川军少尉，竟然开口要枪毙自己。

　　他大笑着：“来呀！”

　　“你枪毙老子试试……”

　　看着刘长佑一副小人得志的模样，于华的右手向腰间摸去。

　　掏出手枪，对准刘长佑扣动了扳机！

　　“嘭嘭……”

　　两道枪声响起，刘长佑倒在了地上。

　　于华愣了一下，扭头往后看去。

　　只见葛薇正在收枪。

　　葛薇也有点惊愕的看着于华。

　　她也没想到，于华竟然真的敢开枪。

　　于华也没料到，葛薇竟然跟来了。

　　这个时候！

　　刘长佑带来的俩卫兵，直接傻眼了。

　　一个中尉，就这样死在了他们的眼前。

　　开枪的是两个人，一个川军少尉，一个中央军上尉。

　　四周的川军士兵，也被枪声所吸引。

　　大家的目光，汇集在了于华和葛薇的身上。

　　对于葛薇，川军士兵并不陌生。

　　大家现在看见她为了川军的粮食和弹药，击毙一个后勤处的中尉。

　　这让不少川军士兵，对葛薇的看法有了一些改变。

　　葛薇上前来到俩个傻眼的中央军卫兵面前。

　　“我是别动队的督察上尉葛薇。”

　　“告诉你们后勤处的焦旭，顿悟寺川军的粮食和弹药，今天晚上必须送达。”

　　顿了一下，葛薇看着血泊里面的刘长佑。

　　“他叫什么名字？”

　　“报告葛督察，叫刘长佑。”一个瘦高瘦高的士兵回答着。

　　“嗯！”葛薇点点头，“回去告诉焦旭，刘长佑中尉，因为押运粮食和弹药不及时。”

　　“触犯了战时管理条例，以叛国罪论处，被我当场击毙。”

　　瘦高瘦高的士兵抬头挺胸站好：“是！”

　　“对了！”葛薇的目光看向卫兵，“告诉后勤处的人。”

　　“现在是战争时期，别给我耍花样。”

　　“每个队伍所需要的弹药和粮食，必须准时准点送达。”

　　“要不然，我别动队的人，可要上门了。”

　　“是，葛督察！”看着葛薇，卫兵铿锵有力的道：“我一定将您的话，带给焦旭处长。”

　　葛薇挥挥手，示意这俩卫兵可以离开了。

　　看着离去的葛薇，于华也让现场的川军士兵，马上加固民房的掩体。

　　明日继续打巷战！

　　城外，野战阵地上！

　　富士井末吉看着天色已晚。

　　自己派遣了两个中队入城，现在枪声已经停息了。

　　这说明两个中队的帝国勇士，再次覆灭在城内。

　　“八嘎！”

　　富士井末吉气的在指挥部推倒了办公桌。

　　联队部里，所有的鬼子兵，则是站立在一旁。

　　一个个的耸拉着脑袋！

　　富士井末吉联队，没有完成拿下顿悟寺城区的任务。

　　这让他非常丢脸。

　　而且，这还是在桥本隆次面前丢脸。

　　“山下一男！”

　　“嗨！”山下一男从后面站了出来。

　　联队长点名，他根本躲不掉。

　　“啪啪啪……”

　　富士井末吉左一巴掌右一巴掌，狠狠的甩在了山下一男的脸上。

　　“你的是蠢猪式的指挥！”

　　“一个大队的兵力，竟然没能拿下顿悟寺城区。”

　　“愧对帝国对你的栽培！”

　　山下一男的脸颊肿胀的很大，对于联队长的质问。

　　他一点都不敢反驳。

　　“嗨……联……联队……联队长说的对！”

　　由于脸颊被抽肿后，山下一男说话有点不清楚。

　　他的脸上有着鲜红的巴掌印，五个手指头清晰可见，并且，嘴角还有鲜血流淌。

　　“山下一男，你可知道。”

　　“川军这支队伍，乃是一群乌合之众。”

　　“顿悟寺的川军更是一群残兵，一个大队的兵力。”

　　“竟然折损了三个中队在这里面！”

　　“这是我第35联队的耻辱。”

　　“嗨！”山下一男点头哈腰。

　　眼下他说什么都是错的，乖乖等着联队长训斥就行。

　　“明天！”

　　“你亲自率领一个满编的大队入城！”

　　“我倒要看看，这顿悟寺的川军，到底是如何抵抗帝国的兵锋。”

　　富士井末吉咧嘴冷笑着。

　　“嗨！”山下一男重重点头。

　　“散会！”富士井末吉冷声道。

　　现在他的内心很愤怒，一个小小的顿悟寺，竟然挡住了他一个大队的进攻。

　　富士井末吉打算，明天他的联队。

　　轮番上阵，直接对顿悟寺发起狂攻，他就不信了。

　　一个小小的顿悟寺，真的能挡住一个联队的冲锋。

　　川军指挥部里。

　　魏大勇等人喜笑颜开的吃着晚餐。

　　自从葛薇击毙了刘长佑后，中央军的后勤处老实了很多。

　　以最短的时间，将川军所需要的粮食和弹药运送而来。

　　而且，还有半扇猪肉。

　　伙房的老刘，给大家做了猪肉炖粉条，再配上大白菜。

　　分量足管够！

　　大家伙吃的也非常开心。

　　毕竟，这一次运送来的粮食和弹药，可比上次多出来一些。

　　于华看着吃的非常开心的众多川军士兵。

　　他迅速的吃完晚餐，然后向库房走去了。

　　今天歼灭三个中队的鬼子，收获很大。

　　川军三百人，整体伤亡还不到一个排，这样的战绩，那简直就是让人不敢相信。

　　这是大胜！

　　一团的电话线被炸断了，这份战果还没有汇报上去。

　　于华打算趁着夜色，让工兵去维修一下。

　　仓库里。

　　魏大勇正美滋滋的擦拭着手中的捷克式轻机枪。

　　自从跟了于华后，魏大勇打起仗来，那就是顺风顺水。

　　杀起小鬼子来，那简直就是跟切瓜砍菜一样。

　　今天晚上，魏大勇带着三个战士，看守仓库。

　　“连长好！”

　　院子的门口，俩川军士兵，看见于华到来。

　　马上向于华敬礼。

　　屋内的魏大勇，听见连长来了。

　　他立即打开房门走了出来。

　　“连长！”

　　闻言，于华淡淡的点头。

　　“大勇，咱们缴获的物资，清点的怎么样了？”

　　魏大勇立正站好，“报告连长。”

　　“今天一战，物资已经清点完毕。”

　　“下面由中士魏大勇，一一为连长介绍。”