第58章 坦克的天敌(求追读)

“马上将咱们储存的烈酒拿出来。”

　　“还有上次我让你们收集的玻璃瓶全部搬来。”

　　“要快！”

　　大家虽然不知道于华为何要这么做。

　　但，所有人还是依照于华的吩咐，将烈酒和玻璃瓶找来了。

　　于华拿起一个玻璃瓶，对准大家道：“你们都看好了。”

　　“我只做一遍，接下来大家都得给我做好。”

　　“谁他娘的，要是给我拉稀摆带。”

　　“我就给他屁股来一脚！”

　　四十多个川军士兵，大声喊道：“连长，你放心。”

　　“我们一定不会拖后腿。”

　　于华点点头，他按照自己之前在网络上学的教程。

　　制造出了一个燃烧瓶。

　　弄完后，他马上让这群士兵抓紧时间弄。

　　大家伙以最短的时间，赶制出来一百来个燃烧瓶。

　　于华让这一个排的士兵，立即跟着自己走。

　　一百来个燃烧瓶，被于华带到第二道封锁线后方的一个街区里。

　　拿出望远镜，于华打量了一下前方的战况。

　　鬼子的坦克和装甲车……有10辆！

　　杨俊手底下的人，已经用敢死队炸毁了两辆。

　　现在还有8辆坦克和装甲车，正在对第二道封锁线进行猛攻。

　　川军的火力点，正在逐一熄灭，鬼子的坦克和装甲车火力非常猛。

　　“大勇，你带几个人。”

　　“马上让杨俊带人往后撤。”

　　于华放下望远镜。

　　魏大勇点头，点了几个士兵，直接朝杨俊的第二道封锁线而去。

　　这个时候！

　　杨俊正准备叫人，再去炸掉鬼子两辆坦克或装甲车。

　　“排长！”

　　“排长……排长……”

　　魏大勇跑的气喘吁吁，“连长命令。”

　　“马上转移，往后撤。”

　　“连长在后面建立了防线。”

　　杨俊听到魏大勇的话，他急切道：“魏大勇，你说什么？”

　　“再说一遍？”

　　魏大勇再次重复。

　　这一次杨俊听到非常认真。

　　见于华已经苏醒，而且，还采取了新的战术。

　　杨俊彷佛一下子有了主心骨一样。

　　“撤军！”

　　“都他娘的给我往后撤离。”

　　“动作搞快点……快点撤……”

　　第二道封锁线，杨俊大喊着。

　　川军士兵们，也都快速的往后方撤离。

　　鬼子中队长，长谷川浩二。

　　见到川军再次撤离，他脸上的笑意更浓了。

　　“通信兵！”

　　“马上给联队长回消息。”

　　“城内的川军，在帝国军队强大的火力下。”

　　“正在向后方撤离，我中队已经攻破了川军两道封锁线。”

　　“嗨！”鬼子通信兵点头哈腰后。

　　迅速的脱离战场，向城外赶去。

　　同时！

　　长谷川浩二，也下令部队继续向前推进。

　　他要一口气彻底击溃城内的川军，拿下顿悟寺城区。

　　只不过，两个中队的鬼子步兵，再次推进后。

　　他们猛地发现！

　　后半部分的城区，街区保存到比较完整。

　　即便是帝国的坦克和装甲车，想要碾压这些建筑物，也要费一些时间。

　　如此一来，推进的速度那就大打折扣了。

　　长谷川浩二见到这个情况。

　　他索性放弃沿着废墟推进的想法，让坦克和装甲车。

　　直接沿着主干道，向前搜索川军。

　　鬼子的坦克和装甲车，也都认为，孱弱的川军。

　　即便是靠新的巷战方法，也不能拿帝国的装甲部队怎样。

　　想要摧毁帝国的装甲部队。

　　大部分的民国军队，只能靠敢死队来炸。

　　但！

　　敢死队面对帝国的钢铁巨兽，也只有等死的份。

　　坦克和装甲车，就这样驶入了主干道里。

　　在一个街道的楼顶。

　　于华看见鬼子的坦克和装甲车进来后。

　　他的嘴角露出了冷笑。

　　鬼子的坦克和装甲车，现在只有等死了。

　　杨俊看着手中的燃烧瓶，眉头微微一皱。

　　“连长！”

　　他看向于华，“这玩意，就用酒水制造而成？”

　　“它对鬼子的铁王八真的有效吗？”

　　于华回头，咧嘴笑着：“有没有效果。”

　　“咱们接下来就能看见战果了。”

　　“这个燃烧瓶，你亲自来试试。”

　　“还有一分钟，鬼子坦克就上来了。”

　　拿着手中的燃烧瓶，杨俊的心中还是有些忐忑。

　　这玩意只有这么一点，想要炸毁鬼子的铁王八。

　　这简直就是不可能？

　　小鬼子的铁王八，那可是钢铁巨兽啊。

　　在远东大陆上，想要制伏鬼子的铁王八。

　　杨俊只知道，需要战防炮。

　　这玩意，只有常校长的嫡系德械师装备了一个战防炮连。

　　四门战防炮！

　　至于其他的部队，不好意思。

　　没有！

　　眼下！

　　于华告诉杨俊，就拿手里的燃烧瓶，就能炸毁鬼子坦克。

　　杨俊怎么能相信。

　　再加上这玩意，杨俊也听魏大勇讲了。

　　就是用酒水制造的，方法很简单，并不难。

　　这么简单制造出来的燃烧瓶，能够炸毁鬼子的铁王八，想要杨俊相信。

　　那还真的有些困难，不光杨俊心里怀疑。

　　就连其余的川军士兵，也都难以相信。

　　虽然于华带领川军士兵，打新式巷战，歼灭了不少的鬼子。

　　而这次则不一样，铁王八啊！

　　这可是陆军里面，最精锐的利器了。

　　陆战之王不是白叫的。

　　于华看着杨俊的脸色，也知道众人心中还是有疑惑。

　　对于大家伙的反应。

　　于华也没太在意，毕竟，燃烧瓶这玩意。

　　最早出现在欧罗巴的牙班西内战，就连欧罗巴的各国也没放在心上。

　　直到苏芬战场上，苏方的坦克遭到燃烧瓶的毁灭性打击。

　　燃烧瓶才真正进入人们的视线，只不过也就只是进入视线而已，依旧没人能重视。

　　眼下欧罗巴苏芬战斗没有开始，这燃烧瓶自然也没人关注。

　　对于民国的军队来说。

　　大伙对其没信心，也在情理之中。

　　于华见鬼子坦克上来了，马上让杨俊扔下燃烧瓶。

　　“咻咻咻……咻咻咻……”

　　街道上的民房，川军士兵们，对准主干道上的坦克和装甲车，扔下了燃烧瓶。

　　“嘭嘭嘭！！——”

　　燃烧瓶落在鬼子的坦克和装甲车上，发出了碰撞声。

　　刹那间！

　　只见街道的主干道上，鬼子的坦克和装甲车，正好8辆。

　　每一辆都挨上了三五个燃烧瓶，酒水溅落在装甲上。

　　熊熊之火迅速的在鬼子坦克和装甲车上燃烧着。

　　“啊啊啊！！——”

　　鬼子的坦克和装甲车里，发出惨叫声。

　　一个个鬼子兵，立即从里面钻出来。

　　制高点上！

　　川军士兵们，看见鬼子的坦克中弹起火。

　　一个个瞪大自己的眼球，这小玩意，还真他娘的能炸鬼子坦克。

　　而且，只要挨上鬼子坦克，马上起火。

　　鬼子兵想跑都来不及。

　　这一下，所有的川军士兵，看着手中的燃烧瓶。

　　纷纷露出了开心的笑容，燃烧瓶专克鬼子坦克。

　　毫无疑问除开战防炮，燃烧瓶也是坦克的天敌。