第59章 桥本隆次愤怒了(求追读)

街道上！

　　小鬼子的坦克和装甲车，现在全部被燃烧瓶炸毁。

　　鬼子中队长长谷川浩二，瞧见这一幕后。

　　他的眼睛瞪圆了！

　　这他娘的怎么回事？

　　长谷川浩二傻眼了，帝国的坦克装甲车。

　　怎么变得如此脆弱了。

　　城内的川军，就扔下了几个瓶子，坦克和装甲车怎么燃烧了？

　　不光是长谷川浩二傻眼了。

　　跟他一起搭档的佐藤龟二中队长。

　　也是一脸懵。

　　街道制高点上，川军士兵看见鬼子的铁王八。

　　现在变成一堆废铁，一个个的也都高兴起来。

　　没有了铁王八的鬼子中队，那就是缺了牙齿的老虎。

　　这个时代的坦克和装甲车，有着各种机油黄油等等。

　　在这狭窄的街道里。

　　小鬼子的坦克和装甲车行动本来就不方便。

　　玻璃瓶里面装的白酒，点燃后扔下，砸在坦克和装甲车的装甲上。

　　白酒瞬间散开，再加上有火苗，马上燃起大火。

　　坦克和装甲车的保养，又要擦油。

　　现在火苗点燃，马上就燃烧到坦克和装甲车的内部了。

　　内部鬼子兵们，被大量的热气包裹。

　　在很短的时间里，气温上升的非常快。

　　里面的鬼子兵很快就被大火包裹了，为了活命。

　　小鬼子打开坦克和装甲车的舱门，从里面爬了出来。

　　鬼子兵们哇哇大叫着。

　　街道制高点上，川军士兵可没打算让鬼子的坦克兵逃走。

　　一梭子下去。

　　鬼子的坦克兵们，全部中弹倒地。

　　随后，轻重机枪和冲锋枪，开始对准鬼子步兵，进行扫射。

　　没有了坦克和装甲车的掩护。

　　两个中队的鬼子，在街道上，根本不是川军的对手。

　　“八嘎！”

　　长谷川浩二看见帝国勇士，不断地倒在血泊里。

　　他的双眼通红，气的鼻子里喘着粗气。

　　佐藤龟二中队长，也是眉头紧皱。

　　“掷弹筒和迫击炮！”

　　“快快的上前，压制川军的火力。”

　　后方的鬼子的炮兵和掷弹筒，马上架设。

　　面对小鬼子的炮兵和掷弹筒，于华则带着狙击排。

　　由上而下的狙杀鬼子的炮兵和掷弹筒。

　　加装瞄准镜的98K，在于华的手中玩出了新高度。

　　他瞄准一个鬼子的迫击炮炮兵。

　　五百米的距离，随着于华扣动扳机，鬼子的炮兵马上倒地身亡。

　　最近的几次战斗，于华的射击能力，得到了大幅度的提升。

　　现在五百米的距离，他也能做到百发百中了。

　　这能力，跟《亮剑》里的赵刚，有的一拼了。

　　于华不知道，自己的能力，能否提升到狙击之王……张桃芳那样。

　　川军的狙击排也非常给力！

　　死死的压制住小鬼子另外的几门迫击炮和掷弹筒。

　　小鬼子没有了炮兵的支援！

　　火力一下子减弱了不少。

　　佐藤龟二看见，街道上的交叉火力，不断的朝着帝国勇士吞吐着子弹。

　　一片片的帝国勇士，倒在了血泊里。

　　这简直就是一边倒的屠杀。

　　街道上的川军，占据了地形优势。

　　居高临下的火力，打得帝国勇士毫无还手之力。

　　撤军！

　　这是佐藤龟二脑海里浮现出来的俩字。

　　“长谷川君，马上撤军。”

　　“我们不能再这么推进了。”

　　“必须撤军！”

　　“这支川军的能力，完全出乎了我们的预料。”

　　“应该立即汇报给桥本隆次大佐。”

　　一旁的长谷川浩二，不甘心的放下望远镜。

　　“八嘎！”

　　“通信兵，给我下达撤军令。”

　　两个中队的鬼子，留下上百具的尸骸后。

　　在中队长的带领下，立即向城外而去。

　　等一百来个鬼子，离开川军设伏的街道后。

　　他们看见后面的街道，枪声渐渐的停止，整个街道陷入了沉寂中。

　　唯有八辆坦克和装甲车，正在燃烧着大火。

　　空气当中还有一阵焦糊味四散开来。

　　另外，街道上的鬼子伤兵，也在不断的呼喊着。

　　希望同伴不要丢下他们。

　　但是！

　　远离街道的鬼子步兵，耳畔的呼喊声也越来越弱了。

　　街道两侧的民房上。

　　川军士兵看见小鬼子再次撤离，大家开心的欢呼起来。

　　对于地面上，还在喘气的小鬼子。

　　于华则让川军给他们来一枪，解决鬼子兵们的痛苦。

　　来到街道上。

　　于华看着还在燃烧的鬼子铁王八，内心也是一阵激动。

　　“都他娘的快点！”

　　“打扫战场要快，等会儿鬼子的炮火就来了。”

　　“还有，注意小鬼子装死。”

　　“但凡鬼子的尸骸，都给老子捅上一刀。”

　　“连长说了，死掉的鬼子才是好鬼子。”

　　杨俊此刻，正在指挥部队打扫战场。

　　看见于华正瞅着鬼子的铁王八，杨俊走上前来。

　　“连长，这玩意现在就是废铁。”

　　“盯着它看，也没啥用。”

　　闻言，于华笑了笑。

　　这玩意如果没有燃烧，他真的想将其吞噬掉。

　　八辆铁王八，这得兑换出多少钢材量啊。

　　所以，这在于华的眼中，全是香饽饽。

　　现在也只有等大火熄灭，于华来瞧瞧看。

　　战场打扫干净，于华带领部队，马上进入地道里。

　　鬼子的炮火马上就会来了。

　　城外！

　　桥本隆次看着地图。

　　现在他正在思考，第六旅团夺取顿悟寺后，下一步军队该怎么打。

　　到底是直接往前冲，还是两翼迂回，帮助第18旅团夺取桥亭宅。

　　两个旅团合兵一处，直捣黄龙！

　　正当桥本隆次深入思考的时候。

　　富士井末吉上前来，“桥本君！”

　　“城内的川军战斗力出乎我们的预料，入城的两个中队败了。”

　　“纳尼？”桥本隆次的双目瞪大，“八嘎！”

　　“这不可能！”

　　桥本隆次不相信，自己亲自制定的战术，竟然会失败。

　　“入城两个加强中队，火力都进行了提升。”

　　“而且，还有坦克和装甲车部队支援。”

　　“川军部队，这支简陋的地方军队，根本不可能配备战防炮。”

　　“两个中队，怎么可能会败。”

　　桥本隆次愤怒的吼叫着，他那声音，充满着质疑。

　　对于这个贫穷落后的民国。

　　桥本隆次十分了解，想要让川军抵挡帝国的装甲部队。

　　那只能依靠敢死队炸毁坦克。

　　即便是敢死队炸坦克，帝国的装甲部队全部被摧毁。

　　川军的伤亡也会非常之大，步兵推进，帝国的军队拿下顿悟寺。

　　那也是易如反掌！

　　但是！

　　现在富士井末吉竟然说，进攻部队失败了。

　　桥本隆次不敢相信。

　　“八嘎！”

　　再一次怒骂后，桥本隆次的目光看向富士井末吉，“马上将指挥官叫来。”

　　“我要亲自聆听战况。”

　　桥本隆次倒要看看，川军到底是怎么打仗的。

　　很快！

　　长谷川浩二和佐藤龟二，这俩老鬼子，来到了指挥部里。

　　“大佐阁下！”

　　俩人走到桥本隆次的跟前，笔挺的站好敬礼。

　　“嗯！”桥本隆次轻声道：“敌军伤亡如何？”

　　“撤回城外的帝国勇士还剩多少？”

　　入城的两个鬼子中队，长谷川浩二的中队，一直打头阵。

　　他最先站出来。