第62章 大干一场(求追读)

虽然顿悟寺城区已经被硫磺弹进行地毯式轰炸，城内到处都是烧焦的残垣断壁。

　　但，带队的鬼子大队长……高桥川本。

　　依旧很小心，他知道眼前的川军，不能小觑。

　　第六旅团在顿悟寺城区，已经折损了不少的帝国勇士了。

　　川军还剩下两个排。

　　这点人，藏身在燃烧后的顿悟寺城区。

　　一个大队小心搜索，肯定能彻底歼灭顿悟寺的川军。

　　高桥川本估计，顿悟寺城内的川军。

　　能够凑出一个排的人就不错了。

　　唐德兵所处的高楼，他看见鬼子进来了。

　　上百个小鬼子，手持三八式步枪，正在快速的推进。

　　他马上拿起手中的冲锋枪，对准街道上的鬼子横扫。

　　“哒哒哒！！——”

　　刺耳的音浪声，在火苗呼啸的街区响起了。

　　走在最前面的五六个鬼子中弹倒地了。

　　听到枪声后，鬼子兵们大喊：“敌袭……敌袭……”

　　根据弹道，几个鬼子兵发现了唐德兵藏身的高楼。

　　他们举起手中的三八式步枪，朝唐德兵的位置开枪了。

　　“嘭嘭……”

　　唐德兵中弹了。

　　五颗子弹，全部冲着唐德兵的胸膛席卷而来。

　　此刻，唐德兵的嘴里喘着粗气，他还想要紧握手里的冲锋枪。

　　再次给街区的鬼子兵来一梭子。

　　但是，他的手怎么都不听使唤了。

　　唐德兵只觉得自己的眼皮越来越重了，然后彻底被黑暗所吞噬。

　　“一个残余的川军士兵，已经击毙！”

　　“部队继续前进！”

　　小鬼子的指挥官，看见唐德兵从高楼坠落。

　　马上下令继续向前搜索。

　　街区的后方，于华率领两个排的川军士兵守在这。

　　约翰的教堂，已经被于华的川军征用了。

　　里面的川军伤兵，已经提前转移出去了。

　　就连约翰本人，于华让其离开教堂，进入租界里。

　　这个教堂是顿悟寺最高的建筑物。

　　现在没有了后顾之忧。

　　于华决定在这里大干一场，能够吃掉鬼子多少人，那就吃掉多少。

　　一个班的战士，被于华拿去引诱小鬼子了。

　　“哒哒哒！！——”

　　激烈的枪声响起，于华派出去的一个班，班长叫做李城。

　　李城率领的部队，已经跟小鬼子搜索部队接火了。

　　开始依旧是侧方位火力点。

　　捷克式轻机枪和冲锋枪，打得小鬼子触不及防。

　　但，随着枪声响起，鬼子兵飞快的向李城所在的位置靠拢。

　　同时！

　　鬼子的九二式步兵炮和迫击炮，马上开始就位。

　　正当小鬼子的炮兵架设好火炮，测量坐标的时候。

　　李城带着部队撤退了。

　　鬼子兵只好向前追击。

　　毕竟，入城的小鬼子，就像是闻到血腥味的鲨鱼一样。

　　全部朝着李城所在的位置而来。

　　李城边打边撤，将小鬼子引向教堂的位置。

　　高桥川本也看见了川军后撤。

　　对于川军的战士，高桥川本明白。

　　那就是在后方设立伏击圈。

　　他一个大队的兵力，还怕川军两个排吗？

　　挥动着指挥刀，高桥川本让鬼子步兵全部冲上去。

　　他现在要用绝对的兵力，直接封锁川军。

　　即便川军设立伏击圈，他也不怕。

　　追了一段时间后，高桥川本看见了，在自己部队的前面。

　　有一座高大的教堂。

　　这一栋教堂全部采取钢筋混泥土建筑。

　　“哟西！”

　　“看来川军残部，正聚集在这栋教堂里面。”

　　“难怪帝国的炮火没有将其全部摧毁。”

　　高桥川本放下望远镜。

　　这栋教堂悬挂着合众国的旗帜。

　　帝国的炮兵在轰炸的时候，有意避开。

　　这栋教堂，还是钢筋混泥土建筑，寻常的炮火对其的摧毁能力较差。

　　眼下既然川军占领这座教堂。

　　高桥川本决定了，集中自己大队的炮火，对教堂进行二十分钟的轰炸。

　　四门九二式步兵炮和8门迫击炮，在后方的一个街区架设好了。

　　教堂里面！

　　于华的身边是魏大勇。

　　魏大勇此刻也在擦拭自己的捷克式轻机枪。

　　今天是川军的生死战，魏大勇要将捷克式轻机枪擦干净一点。

　　谁也不知道，今天一战后，顿悟寺城区的阵地，还能不能守住。

　　葛薇来到于华的身边：“于连长。”

　　“你让人将一个大队的鬼子全部引来了。”

　　“这是不是过于冒险了？”

　　于华咧嘴一笑，他看着葛薇。

　　“冒险？”摇摇头，于华接着道：“葛督察。”

　　“现在一团的残余兵力，不到一百人。”

　　“再加上刚才吸引小鬼子，兵员只有90人了。”

　　“如果还是像之前那样，依靠侧方位火力点阻击鬼子。”

　　“咱们这点人，一天都可能撑不住。”

　　于华说的很对，两个排的人，要想挡住鬼子一个大队。

　　这简直就是在做梦。

　　葛薇这些天已经看见川军造就很多奇迹了。

　　今天于华已经跟她说了，很有可能是川军一团最后一战。

　　他要用最后的这点人，干掉小鬼子半个大队。

　　葛薇本来是可以跟着伤兵离开的。

　　但，她还是选择留下了。

　　高桥大队，8门迫击炮，4门九二式步兵炮。

　　在鬼子指挥官的指挥下，现在已经架设好了炮兵阵地。

　　小鬼子的炮兵指挥官，测量好了坐标。

　　“目标敌军占据的教堂。”

　　“一轮试射，三号装药！”

　　随着鬼子炮兵指挥官一声令下。

　　小鬼子的炮兵向教堂进行轰炸。

　　“轰隆……轰隆……”

　　十几颗炮弹朝着教堂落下。

　　教堂的门窗幸好都被提前封锁了。

　　但，面对鬼子的炮击，还是有的门窗被炸毁了。

　　鬼子炮兵试射后，再次修正坐标，然后便是狂风骤雨般的炮击。

　　整个教堂好似地震了一样。

　　无数的炮弹，准确无误的落在川军阵地上。

　　好在教堂够坚固。

　　川军伤亡几乎没有。

　　大多数的士兵，全部被于华叫到一旁藏起来，没有靠近门窗。

　　在楼顶。

　　于大柱的炮兵部队设立在这。

　　他的手里有一门75毫米的四一式山炮，10门迫击炮。

　　这些都是一团重装备。

　　好钢用在刀刃上，现在就是一团炮兵出场的时候了。

　　“排长！”

　　“鬼子炮兵的坐标，你测算出来没？”

　　于大柱身边的瘦高个章海北，小声的说着。

　　章海北看着正在比划比划的于大柱。

　　睁开左眼，于大柱放下自己的右手，朗声道。

　　“都他娘的给我听好了。”

　　“咱们炮兵，绝对不能放空炮。”

　　说完，于大柱亲自指导炮兵们调整坐标。

　　于华给于大柱的命令，那就是一炮干掉鬼子的炮兵阵地。

　　鬼子炮兵轰炸这么久，于大柱一直在测量对方的坐标。

　　经过他多次的测算，于大柱现在有信心一炮干掉鬼子炮兵。