第69章 金陵有巨奸(求追读)

见到葛薇这副模样，于华则轻声道，“这有什么奇怪的？”

　　“淞沪战役还没有爆发之前。”

　　“在金陵的最高军事会议上。”

　　“校长亲自制定的扫荡鬼子长江舰队计划。”

　　“这还是照样被鬼子得知，然后使得整个扫荡计划功亏一篑。”

　　扫荡鬼子长江舰队的计划泄密，这件事葛薇是知道的。

　　现在戴处长都还在查。

　　想到这里，葛薇也十分理解了。

　　小鬼子搞情报确实非常厉害。

　　“于华！”

　　“咱们急行军，这一件事情耽误不得。”

　　“尽早汇报给第三战区。”

　　“行！”看着葛薇，于华点点头。

　　按照于华的部署，他带着葛薇，向川军第20军军部赶去。

　　一段时间后。

　　于华和葛薇来到了第20军的军部。

　　他拦住一个哨兵，“兄弟，带我去见见军长。”

　　“我有重要的军情要汇报。”

　　哨兵见于华是少尉军官，咧嘴道，“好的。”

　　很快哨兵带着于华来到了军部的指挥所。

　　门口警戒的卫兵，看着于华，“您的姓名职务，以及镇守的防线？”

　　“我叫于华，代理连长，镇守顿悟寺。”

　　说完，于华瞧见卫兵仔细的打量了一下他。

　　他只能淡淡的点头。

　　“于连长，你先稍微等等，我现在就去向军长的副官说一声。”

　　卫兵说完，进入指挥所里，找到杨森的副官唐宋元。

　　“唐副官，镇守顿悟寺的于华于连长，来到军部。”

　　“说是有重要的军情汇报。”

　　唐宋元一听，眼眸一亮。

　　于华这个人，利用向文彬团的残兵，镇守顿悟寺，打退了鬼子几次冲锋。

　　而且还击杀了小鬼子第六旅团的指挥官……秋山义允。

　　这让第20军在淞沪战场上……名声大振！

　　现在川军的防线上，四周的友军也对在川省军阀混战的川军刮目相看。

　　毕竟这支部队在淞沪战场上，还真的能打。

　　“赶紧的！”

　　“把人带进来。”唐宋元咧嘴笑着，“这是福将。”

　　“以后他来军部，直接带来，不用请示了。”

　　“是！”卫兵恭敬的向唐宋元敬礼。

　　来到门口，他将于华带到指挥所里。

　　“于连长，这是唐副官。”卫兵给于华指了指唐宋元。

　　“唐副官好！”于华向唐宋元敬礼。

　　“嗯！”唐宋元微微点头，“你说的重要军情是什么？”

　　“唐副官，我在来的路上，遇到了小鬼子乔装的便衣队。”

　　于华这话刚刚出口，唐宋元眼眸瞪圆，“什么？”

　　“咱们的防区内，竟然有小鬼子的便衣队。”

　　“是的！”于华点头，“通过审问，小鬼子的便衣队，一共有三支。”

　　“另外两支，其中一支准备偷袭第19集团军的司令部。”

　　“唐副官，还请你联系薛司令，让其小心防御。”

　　“这鬼子胆子还真大，竟然敢偷袭集团军指挥所。”唐宋元说了一声后，看着于华。

　　“最后一支鬼子便衣部队，目标是什么？”

　　于华深深呼吸一口气，道：“常校长！”

　　“什么！”两道声音，同时响起。

　　其中一道声音是唐宋元，另外一道声音是杨森。

　　不知何时，杨森已经来到了俩人不远处。

　　得知于华来到指挥所后，杨森就走了过来。

　　“此事确定吗？”杨森的目光灼灼地看着于华。

　　“确定！”于华坚定的点头。

　　于华看着杨森，“军长！”

　　“咱们内部有奸细。”

　　在说奸细的时候，葛薇也来到了指挥所。

　　刚才抵达第20军军部后，葛薇利用自己别动队的身份。

　　直接去了第20军的军部，用电台给金陵的戴处长发了电报。

　　将于华审问小鬼子便衣队的事情，全部说了出来。

　　见到葛薇进来。

　　于华瞟了一眼，继续道：“军长！”

　　“淞沪开战之初，常校长下达了扫荡长江鬼子海军舰队计划。”

　　“可惜有奸细泄密，导致了鬼子舰队提前溜掉。”

　　军部里，军长杨森和副军长夏炯，以及参谋长鲜光俊纷纷电头。

　　这件事情，导致当时常校长在办公室里破口大骂。

　　顿了一下，见众人反应过来，看着自己。

　　于华再次开口，“诸位，在8月22日，常校长的夫人，乘坐专车到沪海市前线。”

　　“专门慰问部队，乘坐的飞机遭到鬼子飞机轰炸。”

　　“司机情急之下，将车开进水沟里，汽车侧翻，常校长的夫人胳膊骨折。”

　　说到这，于华停顿了一下，他的目光扫视众人。

　　“常校长的夫人乘坐专车，秘密前往淞沪。”

　　“最高军事会议室，常校长下达扫荡鬼子舰队计划。”

　　“这两件事情都泄密了。”

　　“足以说明，鬼子在我们内部安插了奸细。”

　　“而且，奸细的级别还不低。”

　　指挥所里，杨森等人的眉头紧皱着。

　　这两件事情绝非偶然。

　　就连葛薇，也被于华这番分析弄震惊了。

　　如果于华不这么说，她还真的一时联想不到。

　　这么说来，常校长此次前往淞沪前线，召开第三战区最高军事会议。

　　还真的有点危险，如果鬼子偷袭得手。

　　那么，这将对整个民国来说……是一场毁灭性的灾难。

　　“诸位，我先失陪一下。”

　　葛薇看向杨森等人，然后快步离开了指挥所。

　　她得将于华的分析，赶紧汇报给戴处长。

　　杨森看着于华，“好小子！”

　　“你这脑瓜子还真厉害。”

　　“我亲自汇报给薛司令和常校长。”

　　于华见杨森夸奖自己，他咧嘴笑着：“这都是军长平常教导有方。”

　　杨森上下打量了一下于华。

　　对他非常满意，这小子明事理。

　　来到通信部门，杨森先接通了薛老虎的电话。

　　将鬼子小股部队的事情，报告给了薛老虎。

　　薛老虎得知后，也惊讶了一阵。

　　他没想到。

　　小鬼子胆子这么肥。

　　杨森又将鬼子准备袭击常校长的事情说了一下。

　　薛老虎呆愣了一会儿，然后跟杨森客套了一下，就挂断了电话。

　　第一时间，薛老虎马上联系了前敌总指挥陈辞修。

　　陈辞修得知后，紧急联系了侍从室。

　　一时间！

　　常校长的侍从室，接到了好几份电文。

　　有川军杨森的，有第19集团军司令部薛老虎的，有第三战区前敌总指挥陈辞修的。

　　金陵！

　　戴春风接到葛薇的汇报后。

　　他立即开始加强对常校长的保护，以及排查金陵几个机构。

　　同时戴春风也赶紧前往常校长的办公室。

　　来到办公室里面，戴春风看见钱大钧。

　　俩人相视一笑。