第66章 水太深把握不住(求追读)

成功解决掉鬼子哨兵后。

　　二十来个川军靠近了大宅院。

　　距离大宅院很近，于华能够听到宅院里面的打斗声。

　　鬼子不愿意动枪，看来是准备抓活的。

　　“杨俊，你带几个人，给我把宅院外的鬼子解决了。”

　　于华的话音落下，杨俊点头，开始挑选人手。

　　“大勇！”

　　魏大勇上前，“连长！”

　　于华拍拍魏大勇的肩膀，“给我挑几个人，待会跟我突进院子里。”

　　“是！”魏大勇敬礼。

　　“葛督察！”目光落在葛薇的身上，于华道：“剩下的人，归你指挥。”

　　“警戒四周，一旦发现异常情况，立即开枪。”

　　于华安排好任务后。

　　杨俊解决宅院外的鬼子，跟于华突进宅院里，同时行动。

　　魏大勇带着八个人，跟着于华的身后。

　　宅院外！

　　山田进太郎听到了中土人的叫喊声。

　　这撕心裂肺的惨叫声，说明小林山夫带人成功干掉了对方。

　　“哟西！”

　　“小林君干得不错。”

　　山田进太郎很开心。

　　而就在这个时候，杨俊带人，向宅院外的鬼子开枪了。

　　“嘭嘭嘭！！——”

　　枪声响起，宅院外的鬼子们，想要躲藏都来不及。

　　“八嘎！”山田进太郎大骂着。

　　他还想要开口时，却发现自己怎么说，都说不出话了。

　　因为他的身子已经被打成了筛子。

　　杨俊为了做到一击必杀，让川军使用冲锋枪。

　　在村庄里，鬼子手持王八盒子，使用步枪不占优势。

　　步枪需要打一下拉动枪栓，而鬼子的王八盒子可以连射。

　　战斗结束的很快，留下几个活口后，其余的鬼子全部被枪毙了。

　　杨俊带人开枪时，于华已经成功进入了大宅院里。

　　宅院中！

　　六个鬼子！

　　刚刚击杀了两个穿西服的人。

　　正当这群鬼子要继续搜索时，宅院外响起了密集的枪声。

　　“八嘎！”小林山夫脸色一变。

　　“出事了！”

　　“快快的……撤离！”

　　六个鬼子刚要跑，于华带人进入了院子。

　　眼疾手快的于华，撩起手中的MP40冲锋枪，对准这六个鬼子就是一梭子。

　　“哒哒哒！！——”

　　枪声停下，六个鬼子倒在了血泊里。

　　“检查一下，看看还有没有鬼子便衣？”

　　魏大勇点头，正要迈步。

　　于华再次道：“大勇！”

　　“小心一点，别被鬼子给伏击了。”

　　“连长，你放心！”魏大勇笑着，“俺这人精明着呢！”

　　魏大勇带着人，来到大宅院的大厅。

　　刚刚进入大厅，魏大勇就听见房屋里有轻微的响声。

　　“是谁？”

　　大喝一声，魏大勇紧握手里的钢枪，“赶紧出来。”

　　“在不现身，老子可要开枪了。”

　　房间里沉默了几秒钟，魏大勇厉声道：“赶紧的！”

　　“老子数三个数！”

　　“数完就开枪了。”

　　“一……二……”

　　“咔嚓！”魏大勇拉动了枪栓。

　　里面的人马上道：“别开枪。”

　　“我现在就出来。”

　　“吱嘎！”的一声，大厅最里面的一扇房门打开。

　　魏大勇躲藏在一旁，他的位置让房间里的人瞧不见。

　　但，他则能够时刻观测到房门的动静。

　　听声音，魏大勇知道是个女人。

　　在顿悟寺战斗的这些日子，于华一直给川军强调。

　　遇见女人也要小心，因为，小鬼子的女间谍也很厉害。

　　魏大勇不敢大意。

　　只见房门打开后，一个女人走了出来。

　　确认没有危险后，魏大勇也现身了。

　　女人快步的走到宅院里，魏大勇跟在她的后方。

　　“连长！”

　　“发现一个女人。”

　　魏大勇让人看着女人，他则来到于华的面前。

　　“带我去看看！”于华冷声道。

　　跟着魏大勇，于华看见了魏大勇所说的女人。

　　一眼望去！

　　刹那间，于华的内心就只有一个词……摄人心魄！

　　穿越之前，经受过信息大爆炸的洗礼，上网冲浪也见过很多美人。

　　但是！

　　网上的美人，还是跟眼前这个女子差远了。

　　只见此女面容精致，蓬松的长发，好似瀑布一样，十分柔软的披在肩后。

　　上身穿着一件灰黑色的小西服，下身则是一条修身的西裤。

　　大大的眼睛，长长的睫毛，一眨一眨的让人难以忘记。

　　这个女人很漂亮，于华怕水太深，自己把握不住。

　　匆匆看了一眼后，他就叫魏大勇，让葛督察来。

　　坐在椅子上的肖宁昕。

　　在魏大勇去叫人的时候，悄悄的打量了一下于华。

　　看见于华的瞬间，肖宁昕就发现眼前的这个军官，英俊潇洒高大威猛。

　　虽然他身上的军服已经沾满了硝烟，但是，也掩盖不住于华那俊朗的面容。

　　肖宁昕的心中遐想，如果她去采访的川军团的团长，就是眼前这个军官就好了。

　　见自己现在没有被动手动脚的。

　　肖宁昕也对这支部队的指挥官，有了一个不错的印象。

　　宅院里的枪声响起，肖宁昕也发现，围困自己的几个鬼子，被这群士兵消灭了。

　　但是，这群士兵穿着两种军服。

　　肖宁昕不敢主动现身，她有点怕这群士兵是逃兵。

　　毕竟，军服不统一！

　　现在她安稳的坐在这，对方也没轻薄自己。

　　这让肖宁昕对于华的印象直线上升，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　整支部队的精神面貌和军队纪律，可以反映出部队的指挥官是一个怎样的人。

　　很快！

　　葛督察来到了宅院里。

　　她看见肖宁昕的瞬间，也被对方的容貌所惊讶。

　　“葛督察！”

　　看见葛薇到来，于华走上前，“这个女人，忽然出现在战场上。”

　　“你仔细审审！”

　　葛薇俏皮的一笑，“于连长，你怎么不亲自审问呢？”

　　“这里面水太深，我怕自己把握不住。”于华想都没想说了一句。

　　闻言，葛薇眉头一皱，“水太深？”

　　“你把握不住？”

　　“什么意思？”

　　见葛薇询问，于华才想起，自己穿越了，现在还没这个说法。

　　“葛督察，这是我老家的一种说法。”

　　“专业的人，干专业的事情。”

　　“葛督察，还是你来吧。”

　　葛薇也没纠结，直接来到了肖宁昕的面前。

　　她跟肖宁昕谈论一阵后，葛薇确定眼前这个女人，不是鬼子间谍。

　　来到于华的身旁，葛薇轻声道：“于连长！”

　　“她叫肖宁昕！”

　　“大公报的记者，专门到顿悟寺阵地，准备给川军做专访。”

　　听葛薇这么说，于华眉头一皱，“葛督察，她是记者？”

　　“不是间谍，你能确定吗？”

　　于华的内心还是有点不放心。

　　“我确定！”葛薇重重点头，“你放心，我这双眼睛，还是可以的。”

　　葛薇很自信，对方是不是间谍，她经过此次谈话已经能大致确定了。

　　她是专业的特工，大致的审问也能摸清楚对方是不是普通人。