第65章 小村庄的便衣(求追读)

高桥大队本来就聚集在街道上，等候帝国的炮兵轰炸川军的教堂后。

　　他们好上去清扫残兵，根本就没预料到。

　　民国军队忽然进行炮击。

　　所以，桂军12门迫击炮，向高桥大队进行轰炸。

　　两个中队的小鬼子损失很大，再加上桂军冲锋。

　　鬼子兵看见四面八方都是民国军队，直接后撤了。

　　眼下桂军接防，川军的任务也完成了。

　　陈昭汉的团，装备比川军好上不少。

　　顿悟寺城区的战场打扫后，收缴了不少的武器。

　　当于华提出两个军瓜分顿悟寺的装备时。

　　陈昭汉也同意了，毕竟，川军血战这么久。

　　大部分的装备也是川军用命换来的。

　　桂军现在来到顿悟寺，只是将鬼子赶出城区，并没费什么力气。

　　部队的伤亡不大。

　　于华跟师部取得联系后，师长杨汉域派遣一个营来顿悟寺收缴武器。

　　顿悟寺战斗这么久，川军一团击杀鬼子的数量很多。

　　城区散落的装备也不少！

　　顿悟寺一战，于华所在的一团，损失惨重。

　　重武器基本上都被鬼子摧毁了。

　　十几门迫击炮，只有三门还能使用。

　　四一式山炮，在支援步兵战斗时，打光了炮弹。

　　在楼顶炮击，被鬼子的战防炮给盯上了，几门炮弹下来。

　　四一式山炮被炸成了废铁！

　　于华等川军的王营长来了后，带着自己的手下撤向后方。

　　跟随于华一块撤退的还有葛薇！

　　葛薇的任务是监督川军一团。

　　现在一团打残了，她自然也会别动队复命了。

　　二十来个川军士兵，每人的胸前挂着MP40冲锋枪，背上在背着一把98K步枪，行进在羊肠小道上。

　　金碗赠送的十万发9毫米子弹，在顿悟寺的战斗中。

　　刚好够川军使用，现在二十来个川军，每个人的身上都还有一百多发子弹。

　　葛薇看着这支行军的队伍。

　　一场大战下来，川军的身上洋溢着兴奋的神色。

　　丝毫没有那种沮丧的神情，队伍的精气神还在。

　　这根葛薇之前看见的部队不同。

　　之前血战淞沪的部队，撤军下来的时候，一个个都是哭丧着脸。

　　部队一点精神都没有了，缺少军魂。

　　川军！

　　这支地方军队，血战淞沪精气神一点都不减。

　　一路向前，大家来到了一个村子前。

　　于华本不想进村的。

　　但是，村内却传来了枪声。

　　这声音刚好是小鬼子的王八盒子。

　　瞬间，川军警戒起来。

　　于华手持98K，向杨俊等人打了几个手势。

　　二十来个川军，呈现出战斗队形，向村内而去。

　　葛薇也摸出自己腰间的手枪，跟在了于华的身后。

　　村子里面！

　　一个穿着粗布黑色衣衫的高个男子。

　　此人，额头向前凸出，眼睛小，鼻子大。

　　他甩手就是一巴掌，打在了一个矮胖子的男人脸颊上。

　　“八嘎！”

　　“小泽君，谁让你开枪的？”

　　“你不知道吗，我们现在是在民国军队的辖区。”

　　一米五的矮胖子，低下自己脑袋：“嗨！”

　　“分队长，我知错了。”

　　山田冷笑着，“你带两个人警戒。”

　　“看看是不是有民国军队到来？”

　　小泽次郎点头哈腰，“嗨！”

　　点齐两个人，小泽次郎带人上了房顶。

　　山田进太郎的双眼里寒光一闪，“小林君。”

　　“你带几个人，给我包抄这个小院子。”

　　“记住，此次战斗用刺刀解决。”

　　“不能动枪。”

　　小林山夫点头：“嗨！”

　　他转身点了几个人，“你们几个跟我来。”

　　五个鬼子，跟着小林山夫向前面的院子奔去了。

　　院子里面！

　　一个穿着小西服，面容精致的女子，正在自己的保镖保护下。

　　躲藏在一个房间中！

　　两个保镖正在观察院子外的情况。

　　“王彪，情况怎么样？”

　　其中一个保镖开口道。

　　“虎哥，有的棘手。”

　　“门口上来五个鬼子。”

　　“咱们现在就剩俩人了。”

　　王彪长叹一口气，原本五个人的保镖，三个人死在了鬼子手里。

　　这伙鬼子拳脚功夫了得！

　　张虎的面色也不是很好，他长叹一口气，“咱们坚持一下。”

　　“枪声响了这么久，附近的部队，听到后肯定会赶来的。”

　　小林山夫带着五个鬼子，翻墙而入。

　　落地后，小林山夫示意五个鬼子，向前搜索房间。

　　村口！

　　于华带着二十来个川军，偷偷的潜入到村子里面。

　　“连长！”

　　杨俊一路小跑上前。

　　“我们的人，在前面发现了十几个穿便衣的人。”

　　“看他们的状态，有点像鬼子。”

　　“这伙人，把一个大宅院给围了起来，没有动枪。”

　　“看样子，大宅院里是咱们的人。”

　　闻言！

　　于华的眉头微微一皱：“有点像鬼子？”

　　“给我仔细查看，别用什么有点像的语言。”

　　“是就是……不是就不是！”

　　杨俊向于华敬礼，猫腰离开。

　　等他再次回来的时候，十分肯定的说，前面的十几个便衣就是鬼子。

　　经过侦察，这群人手持王八盒子，说鬼子话。

　　于华冷笑着：“便衣鬼子，悄悄的深入我们的防区。”

　　“这伙鬼子肯定是要执行重要的任务。”

　　“通知部队，给我摸上去，把鬼子警戒的人干掉。”

　　“打鬼子的时候，记住给我留下活口。”

　　“我倒要看看，这群鬼子来咱们防区，到底要干什么。”

　　杨俊点头：“是！”

　　于华带领队伍上去了。

　　一分钟后。

　　川军来到鬼子警戒的地方，只见房顶有一个鬼子，正朝远处眺望着。

　　房屋下，还站立着俩鬼子。

　　于华打了一个手势后。

　　杨俊和魏大勇，来到他的跟前。

　　“连长，你说怎么来？”魏大勇挠挠自己的脑袋：“俺就怎么办。”

　　于华压低声音，“三个鬼子哨兵，咱们一人一个！”

　　“给我用刺刀解决！”

　　见于华这么说，杨俊咧嘴道：“连长，房顶上的鬼子，不好解决。”

　　“我就弄房屋下的鬼子吧！”

　　一旁的魏大勇也开口道：“俺也一样，连长！”

　　“行！”于华点点头，“房屋上的鬼子交给我。”

　　一切准备就绪后，杨俊和魏大勇悄悄的摸上去。

　　俩人同时动手，将房屋下的两个鬼子抹脖子。

　　由于房顶上的鬼子，一直注视着远方，对于房屋下的两个鬼子。

　　他如果不仔细看，根本就不会发现，俩人没了。

　　“咚咚……”

　　于华在下面弄出一阵响声，吸引了房屋上的鬼子。

　　这个鬼子伸脖子朝下看，于华撩起手中的刺刀，猛地甩出。

　　刺刀好似一道利箭，割破了鬼子的喉咙。

　　“呃呃呃……”

　　房顶上的鬼子想要叫，怎么都叫不出。

　　紧跟着头一歪，栽倒在房顶上。

　　【感谢“超级传奇哥”和“天意※如此”两位大哥的打赏；这本书写了一个月了，还有好多大哥投了月票和推荐票，人数太多了，统计不过来，在这里统一感谢一下，谢谢各位大哥的月票和推荐票，多谢大家的支持。还有，看见有些大哥说，拥有金手指，但级别太低，想要快速上升，这里说一下，现在限制很严重，最高职务只能到团级，所以，快速往上升级别是不行的，要不然，你们就得去局子看我了。至于级别低，在战场上没有自由权和话语权，关于这一点我已经想到怎么解决了，大家往后看就行。】