第64章 高桥大队撤退(求追读)

“弟兄们！”

　　于华的目光在众人的身上扫过，“阵地还在我们手里。”

　　“但，现在顿悟寺城区，我们一团已经成为了孤军。”

　　“教堂外面，小鬼子还有整整两个中队。”

　　“咱们川军没有孬种。”

　　杨俊等人，则是大喊：“连长！”

　　“我们川军，没有拉稀摆带的。”

　　“咱们来世还一起打鬼子！”

　　眼下没有援军到来，教堂外面还有两个中队的鬼子。

　　教堂里面的众人，也都知道，生还的机会渺茫。

　　训话完毕后，二十来个川军马上进入战斗岗位。

　　于华看着身边的葛薇。

　　“葛督察，刚才我让你走，你没走？”

　　“现在后悔吗？”

　　葛薇看了于华一眼，轻声道：“没什么后不后悔的。”

　　“淞沪战场上，每天都在死人。”

　　“我已经习惯了。”

　　教堂里，川军在做准备。

　　高桥大队团团围困川军。

　　两个中队的鬼子，正在等候炮兵。

　　九二式步兵炮和迫击炮、战防炮，正从城外运送而来。

　　合众国的教堂，虽然是钢筋混泥土的建筑。

　　但是，遭到第35联队的炮火打击后。

　　一些门窗的墙壁，现在已经裂开了。

　　高桥川本要用炮火优势，将整栋教堂夷为平地。

　　他一个大队，竟然伤亡了两个中队。

　　这对高桥川本来说……是奇耻大辱。

　　小鬼子的炮兵入城后，在教堂前面架设炮兵阵地。

　　教堂里！

　　于华等人，静静的等候着鬼子炮击。

　　顿悟寺城区，现在陷入了寂静中，唯有火苗在呼啸。

　　高桥川本放下望远镜，“副官！”

　　“炮兵部队还需要多久？”

　　“报告大队长，需要十分钟。”高桥的副官点头哈腰道，“炮兵部队，已经加快速度了。”

　　“嗯！”高桥川本冷冷的点头。

　　教堂里的川军，人数不多。

　　从刚才的交火，高桥川本就已经看出来了。

　　强攻教堂，他手里的仅存的两个中队，伤亡肯定很大。

　　毕竟，川军人手一把自动火器。

　　现在他需要帝国的炮火，摧毁川军坚守的教堂。

　　炸毁教堂后，直接上前收割川军的小命。

　　鬼子的炮兵阵地。

　　指挥官是一个少佐，他挥动着自己的指挥刀。

　　“快快的……”

　　“速度要快，马上测量川军的坐标。”

　　但！

　　就在这个时候。

　　天空当中忽然传来了一阵呼啸声。

　　“咻咻咻！！——”

　　教堂里，川军士兵低下身子。

　　这是炮击的呼啸声，大家尽可能地藏好。

　　当炮弹爆炸后。

　　教堂里面的川军，十分疑惑？

　　这鬼子的打炮技术……失灵了？

　　于华起身大喊：“弟兄们，援军到了。”

　　“给我狠狠的打！”

　　随着于华一声大喊，川军才发现，自己人在炮击鬼子。

　　小鬼子们遭到密集的炮火打击，街道上的鬼子兵，被炸的四处逃窜。

　　不少的鬼子兵哇哇大叫着。

　　一时间……教堂里面的川军，士气大振！

　　拿起手里的机枪，对准鬼子兵进行扫射。

　　“哒哒哒！！——”

　　“嘭嘭嘭！！——”

　　密集的弹雨，砸向了高桥大队。

　　“八嘎！”

　　高桥川本脸都黑了。

　　这个时候，川军竟然来了援兵。

　　此刻，遭到炮火打击的高桥大队。

　　鬼子兵们正在四处寻找掩体。

　　原本井然有序的高桥大队，现在就像是无头苍蝇一样。

　　“大队长！”

　　高桥川本的副官，铃木新野快速的跑来。

　　“民国军队的火力太猛了，咱们赶紧后撤吧。”

　　无数的鬼子兵，正在远离教堂。

　　顿悟寺城区后方，传来呼喊声。

　　“弟兄们……给我冲啊！”

　　“杀鬼子……”

　　“干小鬼子！”

　　“冲上去，剁下鬼子的脑袋。”

　　冲锋号也在此刻越来越响。

　　“嘟嘟嘟！！——”

　　只见身穿浅绿色衣衫，脚上穿着黑色布鞋，头戴托尼钢盔的部队。

　　正从后方杀向顿悟寺城区。

　　人数很多，一眼望去，起码是上千人。

　　看着源源不断的民国部队冲锋而来。

　　高桥川本放下手里的望远镜。

　　“撤退……撤退……”

　　小鬼子们向城外逃去。

　　两个中队的鬼子，只有一个小队成功逃到了城外。

　　桥本隆次看见入城的部队再次溃退。

　　他的脸色有些难看。

　　一个大队，竟然还拿不下川军阵地。

　　就在桥本隆次准备去找富士井末吉的麻烦时。

　　从望远镜里，桥本隆次看见帝国勇士的后方有追兵。

　　不少的民国军队，正在狙杀溃退的帝国勇士。

　　他放下手里的望远镜，“托尼钢盔！”

　　“竟然连桂省的部队都来了。”

　　“这淞沪战场，还真是一个大熔炉。”

　　桂军部队，将小鬼子赶出城区后，便停下了追击。

　　如果再向前追击，鬼子的炮兵肯定会开火的。

　　赶跑小鬼子后。

　　陈昭汉来到刚才鬼子围困的教堂。

　　于华带领川军士兵，打扫战场。

　　看见一个上校向自己走来，于华赶紧敬礼：“团长！”

　　“我是川军第20军133师402旅一团最高指挥官……于华！”

　　于华向陈昭汉敬礼，其余的川军士兵，也都跟着敬礼。

　　陈昭汉看着二十来个川军士兵。

　　这二十来个川军，每个人的身上都带伤。

　　但，他们的眼神里，并没有畏惧的神色。

　　由此可见，川军第20军的一团，这是一支铁军。

　　一个团一千多号人，打到现在，只剩下二十来个人。

　　陈昭汉也敬佩这支川军。

　　他笔挺的站好，向川军敬礼：“于连长，你们辛苦了。”

　　“我是桂军第48军173师517旅1034团团长……陈昭汉。”

　　敬礼完，陈昭汉上前拍拍于华的肩膀。

　　“于连长，你们好好休息。”

　　“阵地接下来就交给我们桂军吧。”

　　对于这支血战顿悟寺的川军，陈昭汉是非常敬佩的。

　　当桂军第21集团军，抵达第三战区后。

　　顾墨三马上将桂军的部队，投入到需要援兵的防线上。

　　其中第19集团军薛伯陵，催促了好几次。

　　毕竟，沪海市派遣军的总司令，松井石根现在实行中央突破战术。

　　第19集团军首当其冲，整条防线面临很大的压力。

　　第173师是桂军的先头部队。

　　抵达第三战区后，桂军还没来得急休整。

　　顾墨三就将173师调拨给了第19集团军。

　　第173师的师长贺维珍，在薛伯陵的指挥部，已经知道川军第20军。

　　在淞沪战场上血战了好几天，整个军没有后续援军了。

　　其中顿悟寺阵地的川军已经失去联系。

　　接到命令的贺维珍，下令陈昭汉率一个团的兵力接替顿悟寺的川军防线。

　　陈昭汉团一路疾驰，在半道上，他就接到侦察兵汇报。

　　城区的鬼子兵围教堂，很有可能是川军残部正在抵抗。

　　他一边下令部队前进，一边调集全团的迫击炮。

　　此次驰援顿悟寺，陈昭汉的团专门增配了迫击炮连。

　　增加六门82毫米的迫击炮。

　　再加上原来就有的三个迫击炮排，每个排下辖2门82毫米的迫击炮。

　　一共12门迫击炮，对着教堂前面的鬼子进行轰炸。