第67章 严刑逼供(有事只更一章)

鉴于葛督察的身份！

　　既然葛薇说肖宁昕不是间谍。

　　于华也不打算深究了，他看着葛薇道：“葛督察。”

　　“她怎么跟这伙鬼子遇上的？”

　　葛薇早就猜到了，于华肯定会询问，在谈话的时候。

　　她已经弄清楚整件事情的来龙去脉。

　　“于连长！”

　　“肖宁昕前往顿悟寺的途中，迷失了方位。”

　　“在半道上，遇上这伙鬼子。”

　　“肖宁昕的保镖跟鬼子去交谈，这伙小鬼子虽然乔装成我们的人。”

　　“但，口音还是有问题。”

　　“肖宁昕精通鬼子话，发现这伙人是鬼子乔装的。”

　　于华眼眸一亮，从葛薇说的这几句话里。

　　他还是抓住到了一些关键信息，那就是，肖宁昕的家族肯定不简单。

　　在前往顿悟寺的路途中，还派遣了保镖。

　　而她本人还精通鬼子话。

　　这个时代的识字率很低，一个女人能识字，还能精通外国语言。

　　这足以说明她来自大家族。

　　葛薇看见于华在沉思，她也没打扰。

　　等于华将信息梳理一遍后，他抬头看着葛薇。

　　“葛督察，你继续说？”

　　“后来的情况？”

　　随后，于华了解到。

　　肖宁昕发现这伙鬼子便衣后，她悄悄的跟自己的保镖交谈。

　　准备远离这伙便衣鬼子，但是，领头的小鬼子眼睛很毒辣。

　　肖宁昕的举动被他看在眼里。

　　山田进太郎为了此次任务的顺利，准备除掉肖宁昕一行人。

　　五六个鬼子朝肖宁昕等人扑去。

　　肖宁昕的五个保镖，马上使用手枪还击。

　　杀了几个鬼子后，肖宁昕的保镖打光了子弹。

　　三个保镖拖住鬼子，另外两个保镖掩护肖宁昕撤离。

　　在鬼子的追击下，肖宁昕等人躲进了小村庄里。

　　得知事情的经过后，于华觉得自己之前的猜想估计是正确的。

　　“葛督察！”他看向葛薇，道：“你和肖宁昕多亲近一下。”

　　“我去审问鬼子活口。”

　　闻言，葛薇先是点头，然后想到什么，开口道：“于连长！”

　　“我来审问小鬼子吧！”

　　“你和肖宁昕接触，毕竟，你们川军不懂鬼子话。”

　　于华见葛薇这么说，他咧嘴一笑，露出一抹弧度，“不好意思！”

　　“葛督察，我本人精通鬼子话。”

　　“所以，你还是跟肖宁昕接触。”

　　“毕竟，你们都是女人，有商讨的话题。”

　　“我们几个大老爷们，跟女人不好相处。”

　　说完，于华大步离开了宅院。

　　而葛薇听到于华说自己懂鬼子话后，她也呆愣了片刻。

　　于华还真是出乎她的预料，不光军事指挥了得。

　　现在还懂得国外的语言。

　　这在泥腿子的川军队伍里，完全是一个特殊的个例。

　　于华的身份信息，葛薇之前在顿悟寺，已经向别动队进行了申请查询。

　　具体的信息，相信要不了多久就会出来了。

　　宅院里！

　　肖宁昕看见葛薇来了，她微微一笑。

　　“葛薇姐！”

　　“我看这支队伍的精神面貌很好。”

　　“远比我之前在后方采访的部队，更要有威武之气。”

　　顿了一下，肖宁昕俏皮的看一下葛薇。

　　“葛薇姐，我现在采访一下你们？”

　　“这符合规定吧？”

　　想了想，葛薇点点头。

　　“可以！”

　　她看着肖宁昕，“我可以选择性回答你一些问题。”

　　“耶！”肖宁昕挥舞着自己的小手。

　　然后拿出自己的笔记本和相机。

　　随后，肖宁昕询问了一些关于民国机构宣传的顿悟寺大捷信息。

　　葛薇也都一一回答，并且还讲解了一些报纸上没有宣传的消息。

　　当肖宁昕得知！

　　顿悟寺的战斗里，于华率领川军力挽狂澜。

　　在没有援军的情况下，多次打退鬼子的冲锋，歼灭大量的小鬼子后。

　　肖宁昕的一双美眸都惊呆了。

　　她没有想到，原来顿悟寺大捷的指挥官，竟然是一个小小的连长指挥的。

　　肖宁昕决定了。

　　待会她要去采访于华。

　　在她的内心当中，于华那高大威猛的形象，正在不断的拔高。

　　而在大宅院外面。

　　于华对剩下的三个鬼子进行了审问。

　　“你的姓名、职务，以及部队的任务是什么？”

　　挑选一个矮胖的鬼子，于华用熟练的鬼子话道。

　　“八嘎！”

　　矮胖的鬼子怒骂着，“我什么都不会说。”

　　“我是帝国的勇士。”

　　“坚强的帝国勇士，无所畏惧。”

　　对于这个嘴硬的小鬼子，于华上去就是一脚。

　　把这个鬼子踹了一个狗吃屎。

　　魏大勇快步上前，将这个鬼子从地上抓起来。

　　“啪啪啪！！——”

　　于华对准这个鬼子脸颊，狠狠的抽了几巴掌。

　　“你不说是吧！”于华冷笑着。

　　“很好，那我就来看看，你们鬼子武士道精神，到底有多强硬。”

　　丢下这句话，于华看着魏大勇，“大勇，给我弄把刺刀来。”

　　魏大勇将自己腰间的刺刀拔下，递给了于华。

　　接过魏大勇递过来的刺刀，于华在手里把玩一下，耍出几个刀花。

　　一边耍刀花，于华一边道：“小鬼子，我知道你们从古至今。”

　　“都在向我们中土学习。”

　　“今天我就给你说一个故事，这个故事发生在中土的古代。”

　　“古代王朝有一个太监，因为犯下了谋反罪。”

　　“皇帝下令处死他。”

　　“这种刑罚在古代叫做凌迟。”

　　“太监被割肉三千六百刀。”

　　“这种用小刀一刀一刀的割肉，必须保证割到第三千六百刀时，犯人死亡。”

　　于华顿了一下，他的目光看着三个小鬼子。

　　“我知道你们不怕死，老子今天就拿你们来练练手。”

　　“看看这样的刑罚到底可行不？”

　　“割肉三千六百刀，割完最后一刀才能让犯人死亡。”

　　说完，于华走上前，拿起手里的刺刀。

　　手起刀落，直接从矮胖的小鬼子开始，割下他的肉。

　　而后在割下另外两个小鬼子的肉。

　　刚开始，三个小鬼子还真他娘的坚持，硬是强行忍受着。

　　但，当于华割下第十块肉的时候。

　　三个小鬼子终于忍不住了，他们放声大叫着。

　　凄惨的嘶吼声，瞬间在村子里面传响着。

　　于华的手法也在练习当中，不断的精准起来。

　　宅院里面，葛薇和肖宁昕正在说话，听到小鬼子的惨叫后。

　　葛薇准备去看看，肖宁昕跟在其身后。

　　俩人还没走出宅院的大门，杨俊就将她俩拦下了。

　　场面过于血腥，连杨俊都有些难受。

　　“葛督察，连长正在行刑，场面不好看。”

　　“你们还是安心待在宅院里面。”

　　见杨俊这么说，葛薇听着鬼子凄惨的叫声，她估计现场肯定比自己想象的要残酷。

　　带着肖宁昕，俩人再次回到了宅院里。

　　宅院外，于华看着三个小鬼子。

　　“呦呵，你们鬼子天皇，还真他娘的厉害。”

　　“给你们灌下什么迷药，现在还能坚持。”

　　于华冷笑着，“不急，反正老子有时间。”

　　“现在才割到三十刀。”

　　于华又割了几刀后，其中一个小鬼子终于忍受不住了。

　　“我说……我说……”

　　【今天太忙了，只能更一章，非常抱歉！】