第68章 葛薇震惊了(求追读)

“什么他娘的武士道精神！”

　　“在刀子面前，都得让路。”

　　于华看见瘦高个的鬼子开口了，啐了一口。

　　另外的两个鬼子，见其中一个同伴忍受不住开口了。

　　他们也松口，表示自己也说。

　　“行！”

　　“你们一个一个来。”

　　于华的脸上露出了笑容。

　　为了防止小鬼子欺骗自己，传递假的消息。

　　三个小鬼子分开说。

　　每一个鬼子说完，于华都会核对三个人的话。

　　经过核对，于华发现三个鬼子的话，有百分之八十的可信度。

　　审问完最后一个小鬼子的时候，鬼子兵田中龟太郎向于华道：“我们都招供了。”

　　“阁下，按照日内瓦的国际公约。”

　　“我现在已经是战俘了，所以，我有权要求你们给予人道主义待遇。”

　　“不得应任何原因，或者其他标准进行歧视。”

　　“不能杀戮、残害、虐待我们。”

　　“不能将我们关押在，没有任何生命保障的完全地带外。”

　　“不能将我们作为人质，不能损害我们的尊严。”

　　“包括但不限于老百姓的骚扰和各自形式的恐吓。”

　　“特别是不能将我们作为报复的对象，进行残忍的虐待。”

　　“不能因个体的行为，而让整个集体受到处罚。”

　　“最重要的一点，那就是战争结束后，不能以任何原因而拖延释放。”

　　于华看着这个小鬼子，咧嘴冷笑。

　　他的双眼里面流露出一丝寒光，“小鬼子可以啊！”

　　“这公约的战俘待遇流程，背的挺熟练的啊。”

　　田中龟太郎低下脑袋：“阁下，还请你遵守公约。”

　　“我们现在受伤，急需治疗。”

　　见田中这个鬼子兵这么说，于华冷哼一声。

　　“可以，我遵守公约。”

　　说着于华走到一边，田中龟太郎还有些疑惑。

　　魏大勇则上前，挥动着手中的刺刀。

　　将另外的两个鬼子兵宰杀掉，当宰杀田中龟太郎的时候。

　　这个老鬼子大声的呼喊着：“八嘎！”

　　“你的不讲信用！！”

　　于华头也不回，冷声道：“我遵守国际公约啊。”

　　“我说话算话，但，我的属下，他们可没说要遵守公约啊。”

　　“更何况，你们是战俘吗？！”

　　田中龟太郎的脖子被魏大勇用刺刀抹过。

　　三个鬼子倒在了血泊里。

　　这个时候，葛薇和肖宁昕也来到了于华的跟前。

　　就在于华从鬼子嘴里得到想要的信息后，他就让杨俊通知葛薇，准备出发了。

　　肖宁昕看见于华杀害鬼子战俘，一双眼眸里面闪现出惊愕的神色。

　　按照国际公约，战俘是要受到保护的。

　　一旁的葛薇看见肖宁昕的疑惑。

　　她开口道：“宁昕，这件事情，你还是不要乱报道。”

　　“当作没看见！”

　　看着葛薇，肖宁昕道：“按照国际公约，战俘是受到保护的，葛薇姐。”

　　“我们保护鬼子战俘，那么，我们的士兵被鬼子抓住后，也能受到保护。”

　　一旁的于华听到肖宁昕这么说，冷声笑着：“狗屁！”

　　“国际公约，厕所的纸张而已，厕所纸张还能用一用；”

　　“这国际公约屁用都没有。”

　　“对于小鬼子来说，需要的时候，他跟你讲国际公约。”

　　“不需要的时候，国际公约连厕所纸张都不如。”

　　看着肖宁昕，“肖宁昕，你这样的娇滴滴的大美女。”

　　“最好辞掉记者的身份，举家迁移到西南腹地。”

　　“小鬼子就是畜生，今天幸好你遇上了我们。”

　　“要不然，这伙鬼子看见你，还不得潇洒快活一番。”

　　于华说完后，他下达了出发的命令。

　　葛薇看见肖宁昕眉头微皱，脸色不是很好。

　　她开口道：“宁昕，于连长说的不错。”

　　“战场上很危险，你还是不要往战场上跑。”

　　“这国际公约，跟于连长说的差不多，鬼子根本就没遵守过。”

　　“第一次淞沪战役，鬼子兵就无恶不作，完全没有人性。”

　　“他们就是一群畜生。”

　　第一次淞沪战役，葛薇当时在沪海市租界里。

　　她也为民国部队提供了很多的情报，而且，也见识到鬼子上岸后。

　　在沪海市的郊外进行烧杀抢掠，简直就是一群魔鬼。

　　肖宁昕见于华和葛薇都这么说。

　　她也反思了一下，可能自己的见识被束缚了吧。

　　对于战争的具体细节，跟她想象的还有很大的差距。

　　葛薇劝说了一番后，她快步的向于华赶去。

　　此刻，于华率领川军的前锋，已经离开了小村庄。

　　来到于华的身旁，葛薇道：“这伙鬼子什么情况？”

　　“你怎么让部队急行军了！”

　　“葛督察！”看着葛薇，于华的语气有点急切。

　　“我们得抓紧时间，抵达第19集团军指挥部。”

　　葛薇得柳叶眉紧皱着，从于华的语气，她也发现情况不妙。

　　“什么事情？”

　　“让你如此紧张？”

　　于华咧嘴道：“咱们遇到的这支鬼子部队，还有两支。”

　　“其中一支直奔薛司令的指挥部。”

　　葛薇一听，眼眸都瞪圆了。

　　小鬼子竟然发现了第19集团军的指挥部。

　　如果鬼子提供坐标，那么，薛司令的指挥部。

　　那将会遭到鬼子的炮火打击，或者飞机轰炸。

　　一旦指挥部被小鬼子端掉，那么，大场到顿悟寺，以及桥亭宅一线的防御。

　　肯定会出现大乱子！

　　这一线的防御，全部归属第19集团军指挥。

　　在淞沪战场上！

　　薛老虎的指挥部，还真的差点被小鬼子给干掉了。

　　当时鬼子的小股部队摸到了薛伯陵指挥的旁边。

　　由于淞沪战场兵力吃紧，薛伯陵指挥部周围的警戒部队，全部拉上去了。

　　他只留下了一小部分的人，维持指挥部的通信。

　　遭到鬼子部队偷袭后，薛老虎在自己卫兵的掩护下乘车逃跑。

　　刚刚上车没开出去多远，鬼子的飞机就来了。

　　薛伯陵知道，乘车逃跑已经不可能了。

　　毕竟，飞机打汽车，那就是石头砸鸡蛋。

　　幸好公路旁就是河流，薛伯陵一头扎入了河流里。

　　鬼子飞机炸毁汽车后，在河流上盘旋了一圈，没发现薛伯陵的身影。

　　对准河流……用机枪扫射一圈，振振翅膀离开了。

　　好在薛老虎的水性不错，在鬼子的飞机离开后，浮出水面。

　　葛薇见于华说了一个，她追问着：“另一个呢？”

　　长长的呼出一口浊气，于华看着葛薇。

　　他没说话，而是用手指了指西北方位。

　　葛薇见于华不说话，反而用手指了一个方位。

　　再加上对方的手势！

　　葛薇瞪大眼球，“不会吧？！”

　　“这这……这怎么可能？”

　　“小鬼子是如何得知的情报？”

　　如此机密的情报，小鬼子竟然得知了。

　　这怎么不令葛薇震惊！