第60章 硫磺弹(求追读)

“大佐阁下！”

　　“我的中队入城后，川军采取的战术。”

　　“依旧是侧方位火力点。”

　　“帝国军队按照您的方法，很快就击溃了川军。”

　　“阻击我们的川军，人数大概是一个连。”

　　“最后成功逃走的川军，估计只有一个排。”

　　说到这，长谷川浩二顿了一下。

　　桥本隆次则咧嘴道：“这么说来。”

　　“你们刚开始很顺利！”

　　“在追击川军的途中，遭到了毁灭性打击？”

　　长谷川浩二点头：“嗨！”

　　“大佐阁下，我们在川军的第二道防线上吃亏了。”

　　“第二道防线，刚开始的时候，帝国军队打得非常顺利。”

　　“川军的防守部队，几乎都要被我们歼灭了。”

　　“但，在这个时候，川军忽然往后撤离了。”

　　“由于帝国军队进攻顺利，我和佐藤君，下令追击。”

　　说了这么久，接下来长谷川浩二，决定让佐藤来。

　　得到桥本隆次的首肯后，佐藤龟二马上站出来。

　　“大佐阁下。”

　　“在追击川军的途中，帝国军队的装甲部队。”

　　“遭到了川军的秘密武器打击。”

　　“秘密武器？”桥本隆次来了兴趣。

　　他的目光紧盯着佐藤龟二。

　　“嗨！”佐藤龟二点头哈腰，“就是秘密武器。”

　　“川军使用一种玻璃制造的瓶子，里面有液体。”

　　“瓶子砸在坦克和装甲车上，马上燃起了大火。”

　　“就这样，帝国的装甲部队，被川军尽数摧毁。”

　　闻言！

　　桥本隆次眉头紧皱。

　　佐藤龟二口中的秘密武器，他在欧罗巴留学。

　　也没见过啊！

　　但是！

　　在牙班西内战中，桥本隆次倒是听闻过。

　　装备简陋的游击队，使用过这样的武器。

　　虽然桥本隆次搞不清楚，但是，他现在知道川军有武器能够克制坦克。

　　损失了这么多辆坦克和装甲车，还没有拿下顿悟寺。

　　桥本隆次的内心还是有点后悔。

　　第六旅团配属的坦克和装甲车，这一下子全部葬送了。

　　接下来的战斗！

　　步兵没有了装甲部队支援，这对第六旅团来说，战斗力下降了很多。

　　桥本隆次的目光一沉。

　　“川军还剩下多少人？”

　　见大佐阁下询问，长谷川浩二和佐藤龟二。

　　俩人马上回忆了一下，“大佐阁下。”

　　“川军人数不到一个连，大约在两个排。”

　　川军还剩下两个排。

　　桥本隆次的眼眸里闪现出精芒。

　　对方的指挥官，一定是一个老练的欧罗巴留学生。

　　要不然不会懂得这么多新式的战术，而且，连牙班西内战时，克制坦克的武器都能制造。

　　此人一定是一个高手！

　　“川军一团的指挥官。”

　　“留学背景的人，都有哪些？”

　　第六旅团的情报少佐，马上站出来：“报告大佐阁下。”

　　“川军一团的军官们，基本上都是川省讲武堂毕业的。”

　　“有少量的军官，到黄埔军校进修过。”

　　说到这，鬼子少佐看向桥本隆次：“大佐阁下，川军一团没有留洋背景的军官。”

　　“八嘎！”桥本隆次双眼喷火。

　　“你们情报部门，到底是干什么吃的？”

　　“废物！”

　　“都是废物！”

　　“没有留学背景的人，能够懂侧方位火力点，能够制造克制装甲部队的武器？”

　　对于第六旅团情报部门的回答。

　　桥本隆次一点都不相信。

　　如果没有留学背景的人，怎么可能懂这么多。

　　川军部队的打法，就应该跟之前一样，等待帝国的炮火轰炸。

　　自从进入巷战后，川军部队完全改变了打法。

　　见到桥本隆次的怒吼，所有的鬼子军官们。

　　也都没有说话，一个个的咧嘴，根本没理会桥本隆次。

　　桥本隆次只是一个大佐，空降第六旅团来督战的。

　　外人终究是要走的。

　　发了一阵脾气后，桥本隆次继续让富士井末吉联队进攻。

　　毕竟，城内的川军只有两个排了。

　　正当富士井末吉要行动的时候，桥本隆次叫住了他。

　　“富士井君！”

　　“你的回来一下。”

　　富士井末吉看着桥本隆次，“怎么？”

　　“桥本君，你打算让我的联队休整吗？”

　　桥本隆次摆摆手：“不不不！”

　　“富士井君，我想到一个新的方法。”

　　“帝国勇士，现在入城，确实能够消灭川军。”

　　“但是，花费的时间太长了。”

　　“我想到了一个非常不错的点子。”

　　“哦！”富士井末吉冷笑：“什么点子？”

　　“桥本君，你说说。”

　　闻言，桥本隆次双目灼灼。

　　“顿悟寺城区，帝国军队两天进攻。”

　　“折损在里面的兵力，已经有半个联队了。”

　　“川军的新式巷战，还真的有些难缠。”

　　“帝国军队想要拿下顿悟寺，伤亡肯定非常严重。”

　　“接下来的战斗，我要集中全部火炮，向顿悟寺发射硫磺弹。”

　　说到硫磺弹，桥本隆次的面目狰狞。

　　“虽然川军的指挥官战术很好。”

　　“但是，现在我要让整个顿悟寺，化为灰烬。”

　　富士井末吉一听，觉得桥本隆次的想法很不错。

　　对于帝国军队来说，顿悟寺城区还真他娘的是一块硬骨头。

　　“哟西！”富士井末吉点头，“我的联队，静候佳音。”

　　桥本隆次再次集中第六旅团的火炮。

　　重炮联队还跟随着第六旅团。

　　这一次的火炮依旧是四十余门。

　　在他的指挥下，所有的火炮把手转动起来。

　　炮口也在升高，对准顿悟寺城区。

　　原本，桥本隆次以为城区的战斗，不需要这么多的火炮。

　　但，川军的顽强真的超乎了他的想象。

　　城内！

　　于华带着部队撤入了地道里面。

　　地面上，他就放了一个班的警戒部队。

　　地道里面，经过清点，一个加强连。

　　现在还可以拿得动枪的人，不到一百人了。

　　这点人数，于华最多能够撑一天。

　　援兵不到，顿悟寺马上会落入鬼子的手中。

　　“呼呼……”

　　于华长长的呼出一口浊气。

　　今天巷战，于华经过复盘，他发现对面的小鬼子指挥官。

　　懂一点巷战，如果接下来的战斗。

　　鬼子指挥官跟川军打巷战。

　　川军在兵力上吃亏，迟早要被鬼子给一点点的压缩生存空间。

　　川军大部分的人，都在牺牲在今天的巷战中。

　　如果于华没有苏醒，顿悟寺城区，现在早就沦陷了。

　　“连长……我……”杨俊来到于华的身旁。

　　于华拍拍杨俊的肩膀，“别说了！”

　　“这事不怪你。”

　　“咱们对面的鬼子指挥官，也是一个高手。”

　　“你今天已经做的很好了。”

　　刚才清点人数的时候，川军伤亡很大，杨俊也有点自责。

　　“杨俊！”于华看着他，“小鬼子非常善于学习和总结。”

　　“这一点你要记住了，咱们战斗的时候，也要做出相应的调整。”

　　杨俊战斗经验丰富，打起仗来，有时候缺乏一点灵活。

　　于华打算好好培养一下。