第6章 鬼子入城

顿悟寺城区。

　　于华在听到天空当中传来的破空声之时。

　　他就大喊着：“注意隐蔽。”

　　“鬼子炮击了。”

　　“都给我藏好了。”

　　“小鬼子的炮打得很准，不准露头。”

　　一排的士兵，躲藏在城区后面的一个教堂里。

　　这个教堂是合众国的教堂。

　　传教士约翰，本来不想给于华开门的。

　　于华精通英语，他和约翰谈了很久。

　　约翰才将教堂打开，让川军士兵进入。

　　这一个教堂有三层楼，修的很高大。

　　再加上合众国舍得花钱，整栋教堂是钢筋混泥土建筑。

　　小鬼子的迫击炮和掷弹筒，甚至九二式步兵炮和四一式山炮。

　　面对这样的钢筋混泥土建筑，想要将其摧毁，那是非常困难的。

　　所以，川军将士躲藏在教堂里……是非常安全的。

　　唯一担心的那就是怕有流弹，冲破教堂的门窗落在川军身旁。

　　顿悟寺的城区。

　　在鬼子的炮火轰炸下，地动山摇！

　　当炮火停下后。

　　“鬼子炮火停下了。”

　　“赶紧进入城区，动作要快。”

　　于华大喊着，催促着一排的士兵。

　　第16师的溃兵和一排的士兵，鱼贯而出，进入潜伏的位置。

　　进入顿悟寺城区后。

　　九十多个士兵，各就各位。

　　中岛谦吾和桥本次郎，带着自己的队伍。

　　已经踏入城区了，俩鬼子入城后，仔细的观察着四周。

　　他们发现！

　　这似乎是一座空城，四周根本就没人。

　　街道两侧的民房和商铺里。

　　杨俊带领一个班的士兵，正藏身在二楼的窗户旁。

　　他悄悄的朝着下面看了一眼。

　　二十来个鬼子，正端着三八式步枪，沿着大街向前搜索。

　　这是小鬼子两个步兵分队。

　　带队是鬼子军曹，名叫波田进。

　　“八嘎！”

　　“溃退的国军，到底跑到什么地方去了？”

　　军曹波田进，带领两个分队的鬼子。

　　在大街上转悠了一两圈了。

　　整个街道空空如也，不光连人影都没有，就是连只狗，他也没看见。

　　不光是波田进如此。

　　中岛谦吾和桥本次郎，带领的队伍，也都是这样。

　　看着空旷的大街，以及飘荡着的灰尘。

　　这俩老鬼子，现在都还有点懵。

　　“这帮国军，溃退的也太快了吧。”

　　“就这一眨眼的时间，跑的人影都没了。”

　　中岛谦吾看着桥本次郎，“桥本君。”

　　“对此，你有什么想法？”

　　桥本次郎沉思了一下，“继续追击。”

　　“等我们将整个城区，搜索完后。”

　　“如果没有发现溃退的国军，我们就向大队长汇报。”

　　“顿悟寺被我们拿下了。”

　　“哟西！”中岛谦吾点点头，“就这么办。”

　　“命令！”

　　“各个小队，仔细搜索。”

　　“看看民房里面……是否有溃退的国军藏身。”

　　“同时，沿着大街推进时，注意火力侦察。”

　　两个中队的鬼子，立即在城区分散了。

　　每到一个岔路口，一个小队也就分出几个分队，前去搜索。

　　在沿着大街搜索时，鬼子小队的机枪手，还对着街道两侧的制高点。

　　进行火力射击，看看有没有溃退的国军藏身在上面。

　　街道两侧的民房，鬼子的机枪手，也进行一轮火力齐射。

　　好在于华早有安排，沙袋和砖块，堵在了窗户旁。

　　鬼子的机枪射击，刚好打在了掩体上。

　　同时，小鬼子跟进的步兵，也都进入民房里看了一眼。

　　见民房没人，他们也没仔细搜查，就离开了。

　　藏身在民房里的川军士兵，见鬼子兵离开，也都长呼一口冷气。

　　毕竟！

　　如果小鬼子铁了心，要仔细搜查民房的各个角落。

　　藏身的川军，被发现的概率还是有的。

　　等鬼子离开后。

　　川军迅速从藏身之处离开，进入战斗岗位。

　　慢慢的……鬼子两个中队的兵力分散开了。

　　随着他们搜查的深入，一个分队就要搜索一条街道。

　　没有一个鬼子注意到。

　　他们此刻正进入了一排的伏击圈。

　　街道两侧已经出现了一杆杆的步枪，对准了大街上的鬼子兵。

　　杨俊一直观察着街道上的二十来个鬼子兵。

　　这还是他第一次见到鬼子。

　　小鬼子长的跟中土的人一样，黄皮肤黑头发。

　　若不是有军装区别，杨俊还真分不清。

　　在杨俊的身旁，就是16师的一个机枪手，叫魏大勇。

　　魏大勇现在看着近在咫尺的鬼子，手心也都起了细小的汗珠。

　　虽然他不是第一次看见鬼子，但是，如此近距离的观察鬼子。

　　魏大勇还是第一次。

　　身为机枪手，魏大勇负责火力掩护，并没跟鬼子兵面对面的接触过。

　　眼下他藏身在二楼，连小鬼子的眉毛、鼻子、眼睛都能看的很清晰。

　　街道上的二十来个鬼子。

　　魏大勇有信心，只要等到开火的命令。

　　自己一梭子就能干掉这二十来个鬼子兵。

　　近！

　　实在是太近了！

　　对于机枪手来说，不到十米的距离。

　　一梭子下去，就能将二十来个鬼子打穿。

　　魏大勇甚至觉得，自己一开火后，都没川军什么事情了。

　　这二十来个鬼子兵，只需三十秒，他就能将其全歼。

　　其余的川军士兵，也都手心冒汗。

　　首先，这是川军出川后的第一仗。

　　事关川军的第一次，这是川军颜面问题。

　　川军士兵有点紧张。

　　其次，那就是鬼子兵距离他们很近。

　　也就五六米的距离，这么近的距离，就跟面对面拼刺刀一样。

　　川军士兵们有些激动。

　　千里出川为的就是今日。

　　他们的心脏“嘭嘭嘭”的直跳。

　　大家竖起耳朵仔细听，等待排长的枪声。

　　此次歼灭战。

　　于华已经给一排下令。

　　他的枪声就是号令，只要他的枪一响。

　　街道两侧的部队，必须在最短的时间里，消灭小鬼子。

　　杨俊也看出来，进入自己伏击圈内的二十来个鬼子。

　　只需要捷克式轻机枪一梭子，就能将其全歼。

　　他对着左手边的川军士兵道：“等会儿……”

　　才刚刚开口，杨俊话还没说完，他就看见对面街道来了一个小队的鬼子。

　　两路鬼子混合在一起了。

　　他把想说的话咽下了。

　　如今，在他的伏击圈里，一共有八十多个鬼子。

　　街道上，鬼子有三挺轻机枪。

　　这是鬼子的重火力，必须要在第一时间搞掉。

　　他朝着于华藏身的位置看了一眼。

　　于华此刻藏匿在一个废弃的大楼二层。

　　他手里的汉阳造步枪，早已经瞄准了一个鬼子机枪手。

　　“嘭！”

　　寂静的城区，忽然传出一道枪声。

　　正在架设机枪火力侦察的鬼子，眉心中弹倒地了。

　　刹那间！

　　街道两侧的川军士兵和第16师的溃兵们。

　　纷纷开始向鬼子开枪！

　　“哒哒哒！！——”

　　“嘭嘭嘭！！——”

　　侧方位火力点，在此刻呼啸起来。

　　无数的子弹，朝着街道两侧的鬼子砸下。