第63章 最后的时刻了(求追读)

“都听我口令。”

　　“鬼子炮兵阵地，三号装药！”

　　“预备……放……”

　　随着于大柱的口令落下。

　　迫击炮的炮兵马上放入炮弹。

　　于大柱则亲自操作四一式山炮。

　　“轰隆……轰隆……”

　　11门火炮，朝着鬼子的炮兵阵地落下。

　　此刻，鬼子的炮兵阵地上，听到天空当中传来的呼啸声。

　　一个个都瞪大了眼睛！

　　这他娘的，穷的连布鞋都穿不上的川军，竟然拥有11门火炮。

　　“八嘎！”

　　“川军炮兵袭击……”

　　“快快的……卧倒！”

　　小鬼子的炮兵指挥官大喊着。

　　但是！

　　现在已经晚了，11发炮弹，犹如天火流星一样。

　　砸在了鬼子的炮兵阵地上。

　　“轰轰轰！！——”

　　炮弹落下，发出剧烈的轰鸣声。

　　无数的尘土和砖块飞溅而出。

　　有的泥土落在鬼子炮兵的身上，将鬼子埋葬掉。

　　“啊啊啊……”

　　“八嘎……救救我……”

　　这一次炮击，小鬼子的炮兵阵地上，尸横遍野。

　　鬼子炮兵的胳膊和大小腿，随地可见。

　　还能喘气的小鬼子，则是大声的呼喊。

　　九二式步兵炮，炮管都被炸成了麻花，轮子四散。

　　迫击炮也都成为了废铁。

　　于大柱一次炮击。

　　彻底解决了小鬼子的炮兵阵地。

　　高桥川本，见到炮兵阵地被摧毁。

　　他整个人的眼球瞪大，目光中充满着不可思议的神色。

　　“八嘎！”

　　“川军……他怎么可能拥有火炮？”

　　“这他娘的也太能藏了！”

　　高桥大队失去了炮兵。

　　如今他的大队，没有了炮火支援。

　　这可把高桥川本气得不轻。

　　“命令部队，突击！”

　　“给我冲锋！”

　　虽然没有炮火支援。

　　但，高桥川本还是有信心，自己的大队，一定能够拿下川军的阵地。

　　小鬼子们手持三八式步枪，猫腰朝着教堂冲锋了。

　　高桥川本认为，川军有炮那又怎样？

　　炮弹足够吗？

　　孱弱的民国军队，炮弹通常不足。

　　一个中队的鬼子，开始向教堂突击。

　　于华放下望远镜。

　　一个中队的鬼子，只需要教堂里的川军开火就行了。

　　教堂里三十个川军。

　　捷克式轻机枪就有十挺，另外小鬼子的歪把子机枪，也有十挺。

　　另外的川军士兵，每人手持冲锋枪！

　　这么庞大的火力，一个中队的小鬼子，于华有信心吃下。

　　川军人数少，但，武器可比鬼子好。

　　几次巷战下来，川军缴获的鬼子轻重机枪，经过修修补补。

　　还能够使用的，已经有几十挺了。

　　得到开火的命令后。

　　川军士兵们开始对冲锋的小鬼子横扫。

　　“哒哒哒！！——”

　　“哒哒哒！！——”

　　捷克式轻机枪和歪把子机枪，不断吞吐着火舌。

　　直接打得鬼子一个中队趴在了地面上。

　　“哟西！”

　　高桥川本很开心。

　　一个中队已经将川军的火力全部试探出来了。

　　教堂里面的川军，还真他娘的富裕。

　　这么多的轻机枪！

　　“马上向联队长请求炮火支援。”

　　虽然高桥大队没有了火炮，但，城外的第35联队还有四一式山炮和37毫米的战防炮。

　　城外，富士井末吉接到高桥川本的请求后。

　　马上下令炮兵部队，支援高桥大队。

　　小鬼子的山炮和战防炮，全部开始运动起来。

　　对准顿悟寺城区的合众国教堂进行轰炸。

　　“轰隆……轰隆……”

　　鬼子的炮兵技术很好！

　　一阵炮击下来。

　　教堂里面三挺轻机枪，来不及转移。

　　直接被炸毁了，剩下的机枪，直接停火了。

　　就连教堂的门窗，炸开的口子也越来越大。

　　于华让所有的人停火，马上转移火力点。

　　高桥川本看见川军火力点没有后，让部队进攻。

　　这一次……一个中队的鬼子兵上前，紧跟在之前的中队后方！

　　两个中队鬼子对教堂进行了合围！

　　教堂前面有一个开阔的街道。

　　两个中队的鬼子，猫腰前进，一个个的往前冲锋。

　　这么多的鬼子兵，全部走上了街道。

　　楼上的于华露出了冷笑。

　　鬼子送上来两个中队，他现在要一口吃掉。

　　两个排血拼一个大队的鬼子，这买卖划算。

　　街道上的两个中队鬼子，还不知道危机已经降临了。

　　教堂外，还有两个三层楼的建筑。

　　这三层楼里，剩下的川军士兵，全部藏身在这里。

　　由于高桥大队来到教堂外。

　　最先注意到川军在教堂里活动，所以，他们的目光全部落在了教堂上。

　　对于另外的两栋高楼，小鬼子没有放在心上。

　　现在这两栋高楼，已经被川军占据了。

　　等高桥川本反应过来，想要夺取制高点时，那可得付出代价。

　　“开火！！”

　　于华一声大喊。

　　刹那间！

　　三个火力点，轻重机枪同时响起。

　　无数的子弹开始倾泻在两个中队的鬼子兵身上。

　　轻重机枪和冲锋枪，挥洒出来的子弹，构建起交叉火力网。

　　完全将小鬼子的两个中队包裹进去了。

　　“八嘎！”

　　高桥川本看见川军火力大增。

　　帝国的勇士不断被射杀，他的脸色大变。

　　街道上两个中队的帝国士兵，根本无法躲藏，四面八方都有子弹射击而来。

　　高桥川本用望远镜观察川军的火力点。

　　他发现川军正面是教堂，两翼的前方是两栋高楼。

　　三个火力点刚好组建成三角形。

　　这导致帝国士兵无处可藏。

　　在这样的火力下，两个中队的小鬼子，全部是待宰的羔羊。

　　“八嘎！”

　　高桥川本意识到自己中计了。

　　川军指挥官造诣，远在高桥川本之上。

　　即便桥本隆次讲解了破解巷战的方法。

　　但，随着战斗的进行，高桥川本连基本的警惕性都丢掉了。

　　现在导致了两个中队陷入了绝境。

　　战场的形势转变的非常快，这让高桥川本触不及防。

　　两个中队的鬼子，短短的几分钟里，就有一百多个鬼子倒在了血泊里。

　　高桥川本身边的副官连忙道：“大队长！”

　　“马上向联队长请求炮火支援。”

　　“轰炸川军的火力点。”

　　“帝国军队现在需要抢占制高点！”

　　经过副官的提醒，高桥川本回神。

　　他立即让通信兵联系联队部。

　　鬼子的山炮和战防炮，再次开始炮击。

　　这一次炮击的面积扩大，同时，高桥大队剩下的两个中队。

　　也开始从侧面向三层楼的建筑物发起进攻。

　　由于川军人数少，再加上鬼子的炮火轰炸。

　　战斗一下子就陷入了焦灼中。

　　在鬼子炮火的轰炸下，教堂外的两栋高楼。

　　枪声渐渐的停息下来。

　　小鬼子开始逐步的占领了制高点。

　　失去教堂外两栋高楼的制高点后，于华手里的二十多人，继续坚守教堂。

　　现在教堂已经完全被鬼子一个大队包围了。

　　高桥大队经过一番血战，还剩下两个中队的兵力。

　　教堂里！

　　于华看着众人。

　　大家也都知道，现在是最后的时刻了。