第61章 双标的小鬼子(求追读)

在地道里面。

　　于华跟杨俊讲解了一些先进的作战理念。

　　这对杨俊的启发也不小。

　　这个时候！

　　第19集团军的指挥部。

　　薛老虎正看着地图，顿悟寺已经被他圈起来了。

　　“副官！”

　　“到！”何副官立马来到薛伯陵跟前。

　　“顿悟寺的情况怎么样？”薛伯陵头也不抬，冷声道。

　　何副官一听，咧嘴道：“司令，根据下面的人汇报。”

　　“顿悟寺已经跟第20军失去联系了！”

　　薛伯陵猛地起身，“什么？”

　　“失去联系了？”

　　他的一双虎眸看向副官，“失去联系多久了？”

　　“报告薛司令，失去联系两小时零三分钟。”何副官笔挺的站着。

　　薛伯陵的眉头一皱，“顿悟寺后方的阵地？”

　　“有没有发现小鬼子？”

　　何副官道：“司令，没有发现鬼子。”

　　“按照鬼子的行军速度，一旦顿悟寺失守。”

　　“顿悟寺后方的守军，早就跟鬼子接火了。”

　　薛伯陵点点头，同意自己副官的看法。

　　“看来，顿悟寺的川军，只是失去联系。”

　　“阵地还在我们的手中。”

　　沉思了半晌后，薛伯陵让自己的副官，将第19集团军的花名册拿来。

　　“何副官，看看花名册上，咱们还有哪支部队能调用。”

　　“马上给我支援顿悟寺。”

　　“是！”何副官向薛伯陵敬礼，转身离开。

　　他打开花名册一看。

　　目前第19集团军的手里，拥有五个军。

　　但是五个军只有7个师。

　　眼下顿悟寺左翼和右翼，到大场镇一线，兵力都吃紧。

　　何副官仔细瞧了瞧，发现还是没有多余的部队。

　　他来到薛伯陵的面前，“司令！”

　　“咱们的手里部队吃紧。”

　　“到现在也没多余的部队能够支援顿悟寺。”

　　闻言，薛伯陵的眉头紧皱着。

　　“马上给我联系桂军，看看他们到底到哪里了？”

　　桂军第21集团军，这是增援第三战区的生力军。

　　眼下整个淞沪战场，急需兵员。

　　何副官向薛伯陵敬礼后，马上去查询桂军的消息。

　　就在第19集团军指挥部忙碌的查询桂军消息时。

　　顿悟寺城区！

　　桥本隆次集中了所有的火炮，向川军发起了猛烈的轰炸。

　　“轰隆隆！！”

　　“轰隆……轰隆……”

　　一道道的轰炸声，不断的在城市内响起。

　　在地道里。

　　于华通过观察口，向外进行观察。

　　只见城内的大火肆虐而起，温度不断的上升。

　　川军穿着单衣草鞋作战，现在温度不断的升高，也让一些士兵们感到了一丝丝的温暖。

　　正是这一丝丝的温暖，也让川军士兵发现了问题。

　　“唉……鬼子这次炮击不一样啊？”

　　“现在温度上升，鬼子打的到底是什么炮弹？”

　　“就是……就是……”

　　“鬼子这次进攻，怎么变得这么邪乎？”

　　大家七嘴八舌的讨论着。

　　葛薇也发现了异常状况。

　　看见城市化为一片火海，目光所及之处，全是烈焰。

　　城内的木制建筑物，不断地燃起大火。

　　“这帮小鬼子，还真他娘的无视国际公约。”

　　葛薇非常气愤，她的一双美眸里面，充满着怒意。

　　此次鬼子炮击，竟然动用了硫磺弹。

　　对于特工来说，葛薇是知道硫磺弹的，它是国际禁止使用的化学武器。

　　硫磺弹就是燃烧弹，也是最原始的燃烧弹。

　　这种炮弹是国际组织所禁止的。

　　听闻葛薇的怒骂，于华淡淡的道：“国际公约？”

　　“这就是厕所的纸张而已。”

　　“鬼子需要的时候，那就会好好打打国际公约的牌。”

　　“不需要的时候，国际公约就滚一边去。”

　　小鬼子这种双标的行为，于华早就清楚了。

　　在远东大陆的战场上，小鬼子敢肆无忌惮的使用硫磺弹和毒气弹。

　　但是，当鬼子兵到太平洋战场上。

　　不管是毒气弹还是硫磺弹，小鬼子根本就不敢动用。

　　因为什么？

　　那就是小鬼子一旦动用这两种武器。

　　合众国必将进行十倍甚至是百倍的报复。

　　这也是太平洋战场后期，小鬼子宁愿搞神风式的自杀式进攻。

　　也不敢动用毒气弹和硫磺弹的原因。

　　鬼子也就欺负一下民国。

　　肆无忌惮的使用毒气弹和硫磺弹，因为民国工业制造能力差。

　　鬼子的部队使用后，民国军队想报复鬼子都没有弹药。

　　葛薇长叹一口气。

　　民国落后。

　　小鬼子在远东大陆上，才会这么肆无忌惮，想怎么来就怎么来。

　　“杨俊！”

　　于华放下望远镜大喊一声。

　　“到！”

　　一路小跑，杨俊笔挺的站立在于华面前。

　　“等火势小了一点，命令部队，马上进入战斗岗位。”

　　杨俊向于华敬礼，“是！”

　　留守在地面上的一个班，于华觉得能够生还下来的可能性很低。

　　毕竟，小鬼子向顿悟寺倾泻了这么多的硫磺弹。

　　城内大火弥漫，整个顿悟寺城区，砖瓦房已经变得漆黑无比。

　　时间不知过去了多久。

　　地面上！

　　一个两层楼的建筑物里。

　　唐德兵挣扎的站了起来。

　　“弟兄们！”

　　“还有没有喘气的？”

　　城市里的火势，渐渐的熄灭了。

　　唐德兵看了看自己身上的伤口，他的大腿和后背。

　　一阵火辣辣的疼痛，这种灼烧的痛，好似深入到了骨子里面。

　　四周静悄悄的，除了还有火苗在呼啸外。

　　唐德兵没有听到除自己外，其他人的声音。

　　强行忍住痛苦，唐德兵来到窗户旁。

　　他的任务是警戒，现在火势正在减小，意味着小鬼子很快就要上来了。

　　唐德兵要站好最后一班岗。

　　他重度烧伤，对于缺乏药品的川军来说。

　　这已经彻底没救了。

　　为了祖国，为了民族，唐德兵要流尽最后一滴血，坚守自己的岗位。

　　街道上，只有小部分的火苗了。

　　顿悟寺城区的大火，足足燃烧了两个小时。

　　城外的鬼子兵。

　　第35联队的富士井末吉，下令部队集结起来。

　　此次进攻的鬼子，足足有一个满编大队。

　　这也是桥本隆次，第二次给第35联队补充兵力了。

　　第九师团给第六旅团的补充兵，现在也都用尽了。

　　这一次富士井末吉采取的方法，整个大队齐头并进。

　　不在像之前那样，分批次的派遣援军入城。

　　顿悟寺城区的前半部分，基本上快要成为废墟了。

　　不再像之前只有一条街道通行。

　　鬼子中佐挥动指挥刀，一个大队的鬼子端着三八式步枪，开始向城内突击。

　　每一把三八式步枪都装上了刺刀。

　　在阳光的反射下，几百把刺刀散发出徐徐光芒。

　　入城的大队，还配备了九二式步兵炮和37毫米的战防炮。

　　人数足足有一千多人。

　　鬼子兵们很谨慎，小心的搜索着街区。

　　【感谢‘回忆总想哭’、‘斯伦贝谢69’、‘超级传奇哥’三位大哥的打赏；感谢三位大哥的支持。】