第76章 声音有些耳熟

二十来个川军，进入酒楼里面！

　　酒楼的店小二走上前来：“各位军爷！”

　　“里面请！”

　　拿着武器装备的川军，进入酒楼里，也都引起了吃饭的老百姓关注。

　　店小二给于华等人安排了两个大圆桌。

　　两个大圆桌，刚好让于华等人坐下。

　　“这是菜单！”

　　店小二看出于华是这里面管事的，将菜单递给了于华。

　　“军爷，你看看，上面都是咱们的招牌菜。”

　　于华拿过菜单，瞧了一眼。

　　“你们需要吃什么，自个在上面选。”

　　何三娃咧嘴道：“连长，我不识字啊。”

　　“你让我们选，这不是为难我们吗！”

　　其余的川军士兵，也开口道：“就是啊，连长！”

　　“我们不识字，怎么看得懂菜名。”

　　看见大家这么说，于华也才反应过来。

　　川军部队大部分都是文盲。

　　于华拿着菜单，“我来念名字，你们听听。”

　　“想要吃那个菜，直接叫！”

　　说完，于华将菜单上的菜名报了一遍。

　　二十来个川军士兵，听到菜名后，各自选择自己想要的菜。

　　店小二记下后，他咧嘴道：“军爷，你们要不要来点酒水。”

　　“我们酒楼的酒水，在整个省城都非常出名。”

　　“不用！”于华摆摆手，“喝酒误事！”

　　“给我们多弄点荤菜和米饭。”

　　“好嘞！”店小二点头，然后跑向后厨。

　　酒楼的掌柜优先给川军弄菜，所以，于华等人没等多久。

　　二十来个人的菜就弄好了。

　　大家一边吃，一遍闲聊。

　　聊着聊着就说到了淞沪战场，想到阵亡在顿悟寺的战友。

　　“连长，我三娃现在吃完这一顿后，下次阵亡了，我也没有遗憾了。”

　　“可惜我二哥他们，我们村十几个人。”

　　“现在就我活下来了，他们都死在了淞沪战场了。”

　　“他们还从来没有吃过这么好吃的饭菜。”

　　何三娃有些忧伤的道，他的眼角也有些泪水弥漫了。

　　“连长，俺也一样！”刘飞洋咧嘴道，“咱们这次回川省。”

　　“我把刚刚发的赏钱，给我二弟留一份娶媳妇。”

　　“剩下的钱，我就吃好喝好，抱定必死的决心，跟小鬼子拼到底。”

　　其余的川军士兵也都表达了愿意跟小鬼子血战到底的决心。

　　四周吃饭的民众们，听到川军的闲聊。

　　大家也听明白了，这支部队刚才淞沪战场上撤下来。

　　一个团的人，现在就剩下这么一点了。

　　看着这群铁骨铮铮的汉子，现在哭的跟泪人似的。

　　周围的民众也被触动了。

　　“掌柜的……给川军弟兄，再加几个菜。”

　　“账记在我的头上。”

　　“掌柜的，我也给川军弟兄添几个菜，钱我来给。”

　　一时间！

　　酒楼里面，一些有钱的民众，直接给川军加菜。

　　于华看见民众们加菜。

　　他站起来道：“各位乡亲，不用给我们加菜了。”

　　“菜多了，我们也吃不完。”

　　“多谢各位乡亲的好意，我们川军一定在战场上，多杀鬼子。”

　　其中一个富商站起来道：“前方将士浴血战斗，我等作为中土民众。”

　　“虽然不能上前线杀敌，但，给川军将士加几个菜还是能行的。”

　　“吃不完，待会让掌柜的给你们打包带走，路上吃！”

　　于华说了等于没说。

　　几个富商硬是给他们加了几个菜。

　　最后，二十来个人敞开肚皮吃，也没吃完。

　　掌柜的也给川军打包好了，于华来到柜台结账。

　　掌柜的道：“这顿饭，就算我请的。”

　　“淞沪战场打得很辛苦，我老了，不能杀鬼子。”

　　“请川军吃一顿饭，还是可以的。”

　　于华想要给钱，掌柜的就是不收下，他还跟于华急眼了。

　　为此，于华只好将十块大洋，扣在一个大碗下。

　　当店小二打扫餐桌的时候，发现了大碗下面的大洋。

　　店小二将这件事告诉给了掌柜的。

　　掌柜的心里直念叨：“多好的汉子啊！”

　　离开酒楼后！

　　于华带着川军士兵，来到了船运公司。

　　想要回川省，坐船就必须通过民生公司。

　　长江的航运，现在已经被民生公司包揽了。

　　来到民生公司，于华花钱购买船票。

　　但，在售票处，于华得知回川省的船票已经卖完了。

　　未来一周都没有船票。

　　这可让于华头大。

　　“连长！”

　　“这下怎么办？”

　　杨俊和于华离开民生公司。

　　没有船票，意味着他们要在湘省的省城停留一周。

　　二十来个人在湘省，需要吃饭睡觉。

　　这得花掉一大笔钱。

　　于华等人的身上……是有一点钱！

　　这些钱是离开淞沪后，上面奖励的赏钱。

　　这些钱，于华不想动。

　　二十来个川军，都想把钱带回老家，

　　“我来想办法。”

　　于华朗声道：“你在附近，先找个宅院，让大家伙住下。”

　　“是！”杨俊点头。

　　杨俊找到住的地方后，将地点告诉了于华。

　　于华得知地点后，他则前往当地的驻军营区。

　　第20军当初在沙长停留的时候，当地驻军的一个旅长。

　　跟杨森有点交情，第20军前往淞沪的路途中。

　　杨森跟这个旅长吃过饭。

　　于华准备来试一试，看看能不能通过这个旅长弄到船票。

　　在前往驻军的路途上，于华在路过一个小巷子的时候。

　　发现里面有女人的尖叫声！

　　“你们……你们……别过来！”

　　“我告诉你们，沙长警署部队的署长，我认识！”

　　“我叫他廖叔叔，我要是出事了，你们等着陪葬吧。”

　　只见小巷子里面的女人大声的怒斥着。

　　小巷子的路口，三五个地痞，一脸奸笑的道：“小美人！”

　　“你使劲的叫吧，叫的越大声越好。”

　　“我就喜欢你这泼辣的劲，够辣！”

　　“警署部队的廖署长，咱们省城的人，谁不认识。”

　　“你说你叫他叔叔。”

　　“廖署长还叫小爷一声老爹呢！”

　　这几个地痞根本就没将女人的话放在心上。

　　在他们看来，这纯属是眼前的女人虚张声势。

　　“可恶！”女人大怒着：“你们这群地痞，等我的保镖找来。”

　　“我一定让我的保镖，将你们的三条腿都给打断！”

　　为首的一个刀疤脸汉子道：“小美人！”

　　“老子跟几个兄弟，盯你半小时了。”

　　“你身边有个屁的保镖。”

　　“你这泼辣的劲，越来越让老子喜欢了。”

　　刀疤脸的汉子舔舔自己的嘴角。

　　今天晚上，他带着几个兄弟，刚才赌场出来。

　　就看见眼前这个小美人，一路上买买买，这让他动了歪心思。

　　一路尾随后，发现小美人对沙长不熟悉，刀疤脸敢确定这是外地人。

　　有钱又漂亮，刀疤脸决定干一票。

　　巷道口的于华，听到女人的话，他觉得这声音有些耳熟。

　　但，一时间想不起来。