第7章 川军第一仗零伤亡

于华开枪后。

　　杨俊抬手就是一枪，也干掉了一个鬼子机枪手。

　　废弃的大楼上，于华看见杨俊干掉一个鬼子机枪手后。

　　他马上再开一枪，干掉最后一个鬼子机枪手。

　　于华将小鬼子一枪爆头后。

　　马上从自己躲藏的位置翻滚到右边的沙袋后。

　　“哒哒哒！！”

　　紧跟着，于华刚才躲藏的位置，就遭到了小鬼子步枪射击。

　　眼下……正值两国开战之初。

　　小鬼子的步兵战斗素养非常好。

　　通常，只要你在同一个位置，打上两枪。

　　鬼子步兵就能马上锁定你的位置。

　　所以，于华一击得手后，就躲到第二个隐藏地点。

　　街道里面。

　　八十来个鬼子，在一排和第16师的溃兵火力打击下。

　　这帮小鬼子瞬间伤亡了一大半。

　　于华带一排来执行任务，将一连唯一的捷克式轻机枪给带来了。

　　再加上第16师溃兵有两挺捷克式轻机枪。

　　三挺捷克式机枪，分别在街道的前后和中间，构筑了侧方位火力点。

　　再加上！

　　两个排的士兵，有九十多杆枪，对着街道上的鬼子进行射击。

　　步枪和机枪，构筑起来的火力网。

　　直接将这小小的街道给封锁死了。

　　街道上的鬼子兵，不管怎么躲藏，也都会被子弹打中。

　　虽然，鬼子兵的战斗素养，在第二次世界大战中是最好的。

　　但是，如今他们面临伏击战。

　　即便是再好的战斗素养和武器装备，现在也只有挨打的份。

　　鬼子分队长……波田进。

　　看见帝国的勇士，连人都没看清，就这么倒在了血泊里。

　　他整个人都懵了。

　　听枪声，国军溃兵的人数，也就跟一个步兵小队差不多。

　　波田进怎么也想不通。

　　眼前的这帮国军火力怎么变得这么猛了。

　　一个照面，帝国勇士就被干掉了六十多个了。

　　现在他的身边还有十几个帝国勇士，正在举枪反击。

　　“分队长！”

　　“我们突围吧。”

　　一个鬼子兵，趴在地面上，小声的对着波田进道。

　　“八嘎！”

　　波田进对着鬼子兵的脸抽了两个大嘴巴子。

　　“固守待援，中队长们听见枪声。”

　　“他们很快就会前来救援。”

　　上等兵渡边次郎，也只好点头，“嗨！”

　　就在波田进刚刚下达完固守待援的命令。

　　二楼的杨俊，则朝着墙角的鬼子丢下了三枚手榴弹。

　　“分队长……手榴弹……”

　　看见手榴弹从天而降，上等兵渡边次郎大喊着。

　　渡边次郎边喊边跑。

　　根本就没管呆愣的波田进。

　　“轰隆！！——”

　　一枚手榴弹落在波田进的身旁。

　　直接将波田进的身躯拦腰折断，变成了两半。

　　有三个鬼子，眼睛很好使，看见从天空落下的手榴弹时。

　　第一时间开始跑。

　　但是，于华和杨俊，早已经锁定了逃亡的鬼子兵。

　　杨俊开一枪，于华连开两枪。

　　三个逃亡的鬼子，随着枪声响起，也都倒在了血泊里。

　　街道两侧民房里的士兵，看着横七竖八的鬼子尸骸，内心非常兴奋。

　　川军都还好，觉得干掉一个小队的鬼子步兵没什么。

　　但是，第16师的溃兵们，全部都瞪大了眼睛。

　　他们的双目里面，写满了不可思议、难以置信的神色。

　　就连脸颊上，也是一副震惊的表情。

　　第16师跟鬼子正面打过，他们非常清楚，想要全歼鬼子一个步兵小队。

　　这是非常困难的。

　　起初，在于华下令打巷战的时候。

　　第16师的溃兵们，也都暗中嘲笑过川军。

　　说川军就是一群叫花子，根本不懂打仗。

　　前来打鬼子，估计也跟川省内战时一样，尽搞一些儿戏。

　　毕竟，在第16师的溃兵看来。

　　巷战根本就不是这个打法。

　　要知道，他们第16师可是由地方部队改编而来的中央军。

　　部队里的军官，有黄埔出身的，也有到黄埔军校进修学习的。

　　像川军这样的巷战，第16师的军官们都没打过。

　　第16师的机枪手魏大勇眼睛呆滞，看着眼前的一切。

　　觉得不真实，若不是血泊里躺着鬼子的尸骸，旁边还有点点的火焰燃烧。

　　他都觉得自己是在做梦。

　　啥时候？！

　　小鬼子变得这么好打了。

　　这他娘的就跟切瓜砍菜一样。

　　要知道，眼前的鬼子，可是一个满编的步兵小队。

　　如果放在野战阵地上，魏大勇相信，自己所在的连队。

　　想要全歼一个小队的鬼子，那也得付出巨大的牺牲。

　　有时候，甚至全连拉上去，还不能全歼一个小队的鬼子。

　　此时此刻。

　　一个小队的鬼子尸骸，躺在血泊里。

　　第16师的溃兵们，一个个的也都倒吸一口冷气。

　　这帮川军……打得都是什么神仙仗。

　　全歼鬼子一个步兵小队，两个排九十多号人，现在竟然没有一个阵亡的。

　　重伤员一个没有，就是有三五个轻伤员。

　　他娘的……鬼子啥时候这么不经打了。

　　杨俊本人也觉得没什么，看着第16师的溃兵们。

　　一个个都是呆若木鸡的表情，他咧嘴吼着，“怎么回事？”

　　“你们他娘的都傻了？”

　　“马上下去打扫战场，将鬼子东西都给我带走。”

　　“咱们尽快赶往下一个伏击地点。”

　　在杨俊的怒吼下。

　　魏大勇等人，也都渐渐回神了。

　　两个排的士兵，迅速来到街道上。

　　将鬼子的武器装备给捡走，然后往下一个预定目标前进。

　　在于华带领两个排伏击鬼子一个小队的时候。

　　鬼子俩中队长，也都听见密集的枪声。

　　他们的双目泛起光芒，“哟西。”

　　“帝国的搜索部队，终于发现了隐藏的国军溃兵。”

　　枪响的瞬间，中岛谦吾和桥本次郎，也都下令。

　　剩下的搜索小队，马上向枪响的地方赶去。

　　五分钟后！

　　中岛谦吾和桥本次郎，来到于华伏击鬼子步兵小队的位置。

　　俩鬼子看见街道中，躺满着帝国勇士的遗骸。

　　他们瞪大了双眼！

　　这些尸骸，大约是一个步兵小队。

　　中岛谦吾和桥本次郎，俩人的双目里闪现出难以置信的神色。

　　一个小队的帝国勇士，就这么阵亡了？

　　而且，战斗结束的竟然如此之快？

　　对于帝国步兵小队的战斗力，这俩老鬼子，自然很清楚。

　　全副武装的步兵小队，想要全歼，几分钟之内。

　　根本不可能办到！

　　如今一个步兵小队的遗骸，倒在血泊里面。

　　这让中岛谦吾和桥本次郎，想破脑袋，也不明白。

　　国军溃兵……到底是怎样歼灭这支步兵小队的。

　　“八嘎！”

　　“这是怎么回事？”

　　中岛谦吾气的抽出自己腰间的指挥刀。

　　狠狠的劈在了一截燃烧的木头上。

　　一连劈了好几下，将木头砍断后，中岛谦吾才收好指挥刀。

　　发泄完内心的火气后。

　　中岛谦吾的目光，看向了桥本次郎。