第77章 熟人相见

既然遇上了，于华决定救下这个女人！

　　“哎……”

　　于华大喝一声，“哥几个，这大晚上的。”

　　“你们在这围住一个女人，想要干什么？”

　　刀疤脸顺着声音看去，看见一个男子走了过来，他的目光一寒。

　　“哪里来的瘪三！”

　　“赶紧给老子滚一边去，敢在这里坏老子的好事。”

　　“小心老子叫你白刀子进，红刀子出！”

　　巷道里，女人害怕于华被威胁，一走了之！

　　她急忙道：“好汉，你别走！”

　　“只要你救下我，我一定给你巨大的回报。”

　　“省城的警署署长……廖星凯，我家里跟他关系很好。”

　　“好汉，我绝不说谎。”

　　刀疤脸汉子，见这个女人一直说。

　　他也怕夜长梦多，厉声道：“小子，赶紧滚蛋！”

　　“老子就当你没来过。”

　　“要不然……老子就不客气了。”

　　“祖哥，跟他磨叽什么！”一个马仔冷声道：“咱们上去给他点颜色看看。”

　　“这小子就知道厉害了！”

　　刀疤脸目光一凝：“老子给你一分钟，赶紧滚蛋。”

　　“要不然……今晚你就得躺在地上了。”

　　于华冷冷的一笑，“给我一个面子。”

　　“阿祖……收手吧！”

　　“现在还来得及！”

　　刀疤脸面色狰狞：“好小子，你他娘的还真的狂。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“阿大、阿二，你们上去，给这小子一点颜色瞧瞧。”

　　两个汉子龙行虎步的朝着于华而去。

　　看见俩汉子到来，于华上去，先来一个扫堂腿，再来两个侧踢。

　　阿大、阿二直接躺在了地上哀嚎了起来。

　　阿祖也没想到，眼前这个汉子竟然这么厉害。

　　“上……都给我上！”

　　“他娘的，我就不信，三个人还搞不定他！”

　　言罢，阿祖身先士卒，拿着手里的尖刀，朝着于华而去。

　　等阿祖贴近一看，才发现眼前这个汉子，竟然他娘的是一个军官。

　　难怪武力值这么高！

　　于华的五指张开，向前一抓，捏住阿祖的手腕。

　　巨大的力道，使得阿祖觉得自己的手腕像是被千万斤大山压住了一般。

　　疼的阿祖直接丢下了手里的尖刀！

　　于华反手就是一拳，砸在了阿祖的胸膛。

　　巨大的力道，让阿祖感觉到，自己好像是被攻城锤砸中了。

　　一口鲜血从他的嘴里喷出，直接倒在地上哀嚎着，身躯弓成虾米状。

　　另外两个马仔，也不是于华的对手，三下五除二的解决掉。

　　五个地痞全部躺在了地上，一个个的蜷缩着身躯哀嚎着。

　　巷道里面的女人，看见于华这么快的解决掉地痞后。

　　她欢快的走上前。

　　俩人相见的瞬间，异口同声道：“是你！”

　　于华救下的女人，不是别人，正是之前在淞沪战场，采访川军的记者。

　　肖宁昕没想到，自己在湘省遇见了于华。

　　这也许就是缘分吧！

　　“这次我救下你。”

　　“下次出门记得保护好自己。”

　　“还有，记得把自己弄得丑一点！”

　　于华看了肖宁昕一眼！

　　今天肖宁昕的打扮，依旧是小西服和修身的长裤，脚上踩着皮靴。

　　这女人是真的吸引眼球，自己都忍不住多看两眼。

　　更别说这群地痞了！

　　肖宁昕笑颜如花，她也发现了于华打量了自己两眼。

　　在于华面前，肖宁昕转悠了两圈！

　　“怎么样，好看吧！？”

　　于华咧嘴道：“好看是好看！”

　　“但，还是别这么打扮了，弄丑一点。”

　　“穿成这样，容易被变态跟踪。”

　　于华的话也非常有道理。

　　肖宁昕决定了，以后自己外出，一定要打扮的丑一点。

　　至于巷道里面的几个地痞，肖宁昕决定等自己的保镖到来后。

　　将他们全部沉入江里。

　　随后，俩人一边走一边聊。

　　从聊天中，于华知道，淞沪地区的肖家，正在举家搬迁。

　　肖家在沿海地区的工商业，在卢沟桥事件爆发的时候，便已经开始进行迁移了。

　　这让于华非常敬佩肖家的老爷子！

　　目光长远，知道全面抗战爆发后，就开始进行工商业搬迁。

　　要知道！

　　当初卢沟桥事变爆发后，在金陵就成立了工商业举家搬迁的相关部门。

　　但是，由于当时不少沿海地区工商业家族。

　　认为这只是一次偶然的事件，小鬼子估计就是闹腾一阵，获取一点利益后。

　　就会恢复到之前的状态，所以，大部分的工商业家族，还是不愿意搬迁。

　　任凭金陵的相关部门怎么劝说，就是不搬迁。

　　肖家在淞沪地区最后一点工业，全部搬迁完了后。

　　肖宁昕也被强制带走了，淞沪战场形势危急，肖家可不敢让她一直在沪海市。

　　再加上肖宁昕上前线遭遇了小鬼子的便衣队，也把肖家的人吓得不轻。

　　所以，肖宁昕断然是不能留在沪海市的。

　　从交谈中，于华推断出，肖家的力量不小。

　　他看着肖宁昕道：“肖记者！”

　　见于华叫自己的名字，肖宁昕眉头微皱：“叫我肖记者，这不显得咱们生分了吗？”

　　“你叫我宁昕吧！”

　　闻言，于华尴尬的挠挠自己的脑袋：“宁昕！”

　　“嗯！”肖宁昕的嘴角露出一抹弧度，满意的笑着。

　　“湘省省城的警署署长，你家跟他很熟吗？”于华看着肖宁昕。

　　“当然！”肖宁昕掷地有声的道：“廖叔叔跟我家关系可好了。”

　　“你有什么事情吗？”

　　肖宁昕扬起自己白皙的脖颈，望着于华。

　　对于肖宁昕，于华也没丝毫隐瞒。

　　他现在去找驻军的旅长，人家还不一定见自己。

　　但，肖宁昕则不一样了，她家跟廖星凯很熟。

　　于华通过肖家来弄船票，应该更容易一点。

　　索性，于华全盘托出！

　　“我想要坐船回川省，但，民生公司没有船票了。”

　　“想要船票那得一个星期后，这时间太长了。”

　　“我想请你帮帮忙，找廖署长弄船票！”

　　肖宁昕嘴角一扬，“这是小事！”

　　“你要几张船票！”

　　“二十八张！”于华脱口而出。

　　“跟我走吧！”肖宁昕走上前，“咱们现在就去民生公司。”

　　“今天晚上我也坐船去川省。”

　　“我给你们安排在一条船上。”

　　于华有些惊愕的看着肖宁昕，“咱们不去警署？”

　　“不用！”肖宁昕转身道：“民生公司，我家里有投资，占得有股份。”

　　“我可以直接安排！”

　　见于华有些呆愣，肖宁昕笑颜如花，觉得于华现在的模样，有些憨。

　　俩人向民生公司而去！

　　在路途上，于华了解到，民生公司在开创之初。

　　没有人看好它，资金比较匮乏。

　　肖家的老爷子看好创业的卢作孚，觉得卢作孚此人将来一定有一番作为。

　　民生公司获得了肖家的资金，开启了创业之路。