第71章 泄露军事机密

【平行世界，架空，关于相机问题，大家就当它是数码相机吧】

　　在第20军的军部。

　　肖宁昕和杨森访谈。

　　在访谈上，关于一些军事机密，杨森一概不说。

　　肖宁昕有时候，问的一些问题非常刁钻。

　　杨森甚至不怎么好回答。

　　所以，当于华来到第20军的军部后。

　　杨森赶紧让于华上前，“于华！”

　　“这位肖记者，接下来就由你陪她。”

　　“关于咱们川军的采访，你好好配合。”

　　“这有利于在全国民众里，提高我们川军的形象，以后也好招兵。”

　　见杨森吩咐，于华点头：“是！”

　　“军长，我一定会好好接受肖记者的采访。”

　　说着，于华就跟着肖宁昕离开了第20军指挥部。

　　离开指挥所后，于华也开始接受肖宁昕的采访。

　　俩人就在川军军部附近转悠了一圈。

　　边走边聊，整个采访进行了两小时，对于肖宁昕提出的一些尖锐问题。

　　于华经历过新时代网络的对线模式，很容易就瓦解了肖宁昕的攻势。

　　这可把肖宁昕气的牙齿紧咬。

　　虽然肖宁昕在于华这里吃到了苦头，但是，于华给肖宁昕的感受很好。

　　肖宁昕之前也采访过其他的军官，但，其他的军官在接受采访的时候。

　　一个个的都是讲述自己怎么指挥部队，怎么杀敌，怎么打退小鬼子的进攻。

　　而于华则是一直强调，整个战斗。

　　不光有军官的指挥，还有普通的基层士兵，奋勇杀敌的细节。

　　甚至，于华能够记得每个普通士兵是怎么牺牲的。

　　这让肖宁昕觉得，于华这个人很不错。

　　一将功成万骨枯！

　　这个家伙虽然讨厌，但是，在讲述川军的战斗时候，不光提及自己。

　　还说到了普通士兵，以及其他军官的故事。

　　这是由点到面，将川军这支部队讲活了。

　　一边走一边聊，肖宁昕手里的笔记本，已经写满了好几页纸张。

　　她那洁白如雪的手都给写酸了，握笔的手都颤抖了。

　　肖宁昕看着于华：“于连长！”

　　“对于顿悟寺的战斗，你说了这么多。”

　　“你本人的事迹，可一点都没有！”

　　“要不你仔细说说，关于你在顿悟寺的战斗经历？”

　　于华摆摆手，“算了吧。”

　　“不用专门详细阐述我的故事。”

　　“我本人只是普通人，那些在顿悟寺牺牲的士兵。”

　　“他们才是真正的英雄，也是他们用自己身体和鲜血，铸造了钢铁长城。”

　　“所以，肖记者，你还是专门报道这些阵亡的英雄吧。”

　　“他们需要历史来记住，更需要在历史的长河里留下一笔。”

　　肖宁昕见于华再次拒绝，她的内心也十分感动。

　　于华这个人，真的不在乎这些虚名。

　　他更在意的是阵亡在顿悟寺的普通士兵。

　　于华不同于那些英雄造时势的军官。

　　采访结束了！

　　肖宁昕举起相机，准备给于华拍照。

　　于华赶紧上前，夺下肖宁昕的相机，“不用拍照。”

　　“肖记者，我不想成为知名人物。”

　　“如果你要拍照，请拍一下普通的士兵。”

　　“他们更值得！”

　　“普通士兵，一旦他们阵亡，在历史的长河里，估计连姓名都没有。”

　　于华长长叹息着，“像我们这样的军官，阵亡后好歹也能留下一点记录。”

　　随后，于华查看了一下肖宁昕相机里面的内容。

　　看见肖宁昕拍了第20军的军部，以及四周的布局。

　　这些照片也就是随手拍下的。

　　于华目光一凝，看着肖宁昕，“肖记者。”

　　“你相机里面的内容，有一些可能要删除。”

　　闻言，肖宁昕的黛眉微蹙，小嘴嘟哝着，“凭什么？”

　　“我是记者，我有拍照的自由。”

　　于华板着脸，“肖记者，对不起！”

　　“现在是战争时期，一切都要为战争服务。”

　　“你相机里面的一些内容，涉及到了军事机密，必须要删除。”

　　“否则会对我们的部队带来巨大的危害！”

　　肖宁昕一听，眼睛瞪大，露出难以置信的神色。

　　“军事机密？”

　　看着于华，“于连长，你是吓我的吧？”

　　“相机里面的照片，都是我随手拍的，这些都是能行走的地区？”

　　“怎么可能成为军事机密呢？”

　　“不行，你现在把相机还给我。”

　　于华摇摇头，“肖记者，这里面真的涉及到军事机密了。”

　　肖宁昕摇摇头，“哼，咱们去见杨军长。”

　　“让杨军长来评判。”

　　肖宁昕要去军部，叫杨森评判，于华也只好跟着去了。

　　来到军部，肖宁昕向杨森说了，自己相机被于华抢走。

　　于华要删除里面的一些照片，说是军事机密。

　　闻言，杨森的眉头微皱。

　　军事机密他根本就没给肖宁昕说，而且，一些禁止的区域。

　　杨森也让人盯着的，也给肖宁昕说了。

　　只要士兵说是军事禁区，肖宁昕就自己退去，不要纠缠。

　　“于华！”

　　“你把相机给我瞧瞧。”

　　杨森看着于华，轻声道，“这里面有什么军事机密。”

　　于华将相机递给了杨森。

　　拿过相机后，杨森翻看了一下，胶卷里面的内容，根本没军事机密。

　　“这都是普通照片啊？”杨森咧嘴道：“没什么军事机密。”

　　见杨森这么说，于华的脑袋也大。

　　这个时代，很多的军官，也不太注重保密，对于一些非常普通的东西，不怎么在意。

　　于华则说，“军长！”

　　“比如这张指挥所的照片，以及这张指挥所周边的布局！”

　　“这都泄密了！”

　　“照片刊登出去，鬼子只要买上一份报纸，上面报道川军。”

　　“就能看出这是咱们第20军的指挥部，照片上有天线。”

　　“再加上四周的布局，拿着地图一找，然后对比。”

　　“很快就能分析出咱们指挥所的实地位置。”

　　“等鬼子飞机一来，咱们想躲避，可能都来不及。”

　　闻言，杨森和夏炯，眉头微皱。

　　“这鬼子有这么精？”

　　俩人还是有点难以相信，这小鬼子光凭借几张照片，就能摸出川军的军部。

　　这小鬼子未免也太过于厉害了！

　　“军长，这鬼子的鼻子，那他娘的，还真的比狗还灵。”

　　于华咧嘴，看着杨森道：“军长，浦东地区，张发奎的第八集团军。”

　　“拥有几门德造的卜福斯山炮，在鬼子的眼皮子底下设立炮兵阵地。”

　　“每天即将天黑的时候，炮击鬼子的海军陆战队。”

　　“白天就把火炮藏在沟渠里，避开鬼子的飞机侦察。”

　　“这几门山炮，炸的鬼子兵哭爹喊娘，甚至还炸毁了鬼子机场。”

　　“沪海市有几个新闻媒体，得知这件事后，专门来炮兵阵地进行采访。”

　　“采访还专门配图。”

　　听于华说到这，杨森咧嘴道：“你小子不会说，鬼子凭借这份报纸。”

　　“找到炮兵阵地，并且还将其摧毁了吧。”

　　于华点点头，“是的，军长！”

　　“鬼子的飞机，给炮兵阵地躲藏的沟渠来了一个地毯式轰炸。”

　　闻言，杨森、夏炯、肖宁昕也都傻眼了。