第79章 整顿五连

于华看见整个五连，全部再吴天禄的厉声下，没有人动。

　　他冷声道：“魏大勇、于大柱！”

　　“到！”魏大勇何于大柱站了出来。

　　“把何阴阳拿下！”于华的双目看着何阴阳。

　　魏大勇和于大柱上前，拿下何阴阳。

　　“他么的！”何阴阳大声叫着：“人家都到驻地动手了。”

　　“你们还呆愣着干啥！”

　　人群里，跟着吴天禄几个关系非常不错的人，准备动身。

　　于华则让杨俊等人上前将人拿下！

　　“我看谁还敢乱来！”

　　“老子现在虽然是代理连长！”

　　“但，也是你们的连长！”

　　“整个五连，现在都得听我的。”

　　于华刚到五连旁边的驻地，就接到了任命。

　　本来他是不打算来的，但，看见五连的训练，于华脑袋就疼痛。

　　他带着原来的残兵，进入了五连的营地。

　　宣布自己的身份后，于华将刘大帅的委任状给大家宣读了一下。

　　五连的士兵，看着新任连长。

　　大家也在于华的呵斥声中，全部都站立在原地。

　　解决掉五连的刺头后，于华让人准备水桶。

　　吴天禄此刻烟瘾已经彻底犯了，哀嚎着要抽大烟。

　　于华让人将吴天禄按在水里。

　　五连吴天禄的手下，有几个则悄悄地跑到了团部。

　　在团部！

　　靳继忠看见从五连跑来的士兵。

　　他轻声道：“怎么回事，跑到团部来。”

　　王兵急忙道：“团长，新来的代理连长。”

　　“把吴大爷的大烟给收缴了，现在让人把吴大爷按在水里。”

　　“强制让吴大爷不准吸！”

　　“什么！”靳继忠的眼眸一凝，目光里闪现出惊愕的神色。

　　这着实让靳继忠吃惊，“马上去五连。”

　　靳继忠带上自己的卫兵，急匆匆的往五连的驻地赶去。

　　来到五连驻地，此刻于华正在给五连的人训话。

　　“从今天起！”

　　“只要我在五连一天，你们都得严格按照我的规矩办事。”

　　“所有人，把烟枪都给老子交出来。”

　　“谁要是偷偷的抽大烟，老子绝对让他好看。”

　　靳继忠的副官喊了一声：“团长到！”

　　“立正！”于华大喝一声，五连的士兵全部站好。

　　来到靳继忠面前，“报告团长，我正在给五连训话，请指示。”

　　靳继忠看了于华一眼：“你跟我来。”

　　俩人走到一边，靳继忠咧嘴道：“你把吴天禄按在水里戒烟了？”

　　于华点头：“是的团长！”

　　“吴天禄是军官，他要以身作则，我已经宣布五连要禁烟了。”

　　靳继忠拍拍于华的肩膀：“小子，你知道不，这大烟可是吴天禄的命根子。”

　　“你现在让他戒烟，这不是要了吴天禄的小命吗？”

　　“赶紧把他放出来吧。”

　　于华见靳继忠这么说，他的脸色依旧不变，而是掷地有声的道：“团长！”

　　“一百多年了，咱们国家就是因为它，才导致了现在的局面。”

　　“如果咱们部队不戒烟，这玩意只会害死跟多的人。”

　　“大烟侵蚀人的身体，这样的队伍，去战场上跟鬼子打仗。”

　　“这只会给小鬼子送人头。”

　　靳继忠长叹一口气道：“于华，我知道你小子在淞沪战场上打得不错。”

　　“要不然我也不会让你来暂代五连的连长。”

　　“但是，我这个团的老兵们，大部分老兵都要抽大烟，还有一些全是地痞。”

　　“你现在让他们戒烟，这完全是强人所难。”

　　“这要是没有大烟，他们还能打仗吗？”

　　对于靳继忠的话，于华丝毫不在意：“团长！”

　　“淞沪战场上，川军两个军。”

　　“这些兵也都是大烟兵和地痞，但是，他们在淞沪打得也很好。”

　　“在战场上，可没大烟供应。”

　　“所以，团长，你的担心完全是多余的。”

　　对于于华来说！

　　五连必须要戒烟，要不然这部队不好带。

　　靳继忠想了想，“行！”

　　他看着于华，“你先在五连戒烟吧。”

　　“但，别给我整出人命。”

　　临走前，靳继忠向五连训话。

　　全连现在必须听于华的。

　　于华是他专门从刘大帅哪里要来的，在淞沪战场上打得很好。

　　死在他手里的小鬼子，已经不下于五十人了。

　　不远处！

　　何阴阳看见团长来了，心情还挺不错的，但是！

　　团长跟于华说了半天，也没来给他和吴天禄搭话。

　　这让何阴阳的心一下子紧张起来了。

　　“排长！”

　　“团长来了，但，说完话就走了。”

　　来到吴天禄身旁，何阴阳小声的道。

　　此刻，吴天禄正蜷缩在床上。

　　刚刚他的大烟瘾犯了后，被人按在水里，现在才缓过来。

　　听到何阴阳这么说，吴天禄也摸不着靳继忠的意思了。

　　“排长！”

　　“你还救过团长的命啊，现在团长不帮着咱们说话。”

　　“团长偏向一个外人！”

　　“这让弟兄们心寒啊！”

　　吴天禄冷声道：“阴阳，你别这么说大哥。”

　　“刚才下面的人给我说了。”

　　“这新来的代理连长，大哥费了好大的劲，才从大帅哪里要来的。”

　　“咱们团没跟鬼子干过架，不清楚鬼子的战斗力。”

　　“新来的连长上过淞沪战场，正好可以给弟兄们训练一下。”

　　闻言，何阴阳点点头，“排长，我知道了。”

　　第一天，于华在五连也就是先训话，收缴了烟枪。

　　第二天晚上！

　　于华忽然开始进行紧急拉练。

　　“嘟嘟嘟……”

　　哨子声在五连的驻地响起。

　　刹那间，五连的士兵开始从被窝里面爬出来。

　　士兵们非常慌乱，有的出来了，还没穿上裤子，一边跑一边拉住裤子。

　　有的士兵抓住衣衫往外跑，还有的鞋都没穿。

　　来到一排！

　　于华看见里面还没有人动。

　　他将房门踹开。

　　巨大的声音让里面的人惊醒了。

　　“紧急集合！”

　　于华对着众人大喊着，然后离开。

　　来到外面的空地上，士兵站立着。

　　“一个个慢吞吞，拖拖拉拉的！”

　　“要不要给你们搓个澡，然后在迎接你们出来。”

　　“从我的哨子声音响起，到你们全部出来。”

　　“整整二十分钟！”

　　说到这，于华顿了一下，看着众人。

　　“二十分钟，这已经能够让小鬼子架起炮兵阵地，将咱们的营地炸平四次！”

　　于华竖立着手指：“四次！”

　　“四次轰炸，你们人都化成灰烬了。”

　　“今天晚上不算，从明天晚上开始。”

　　“我会不定时的吹哨，两分钟不到的人，都他娘的去禁闭室，给老子反省反省！”

　　“十分钟还不到的，老子就给他打军棍，全连的衣服裤袜他都得洗！”

　　“下面，我来宣布新的作息时间！”

　　“五点三刻吹起床号，六点早上拉练，时间为一小时。”

　　“七点早饭，七点半继续拉练，十二点中午饭，十二点半军事课。”

　　“下午两点继续拉练，晚上六点钟结束训练，士兵解散，军官开会。”

　　看着这些兵一个个懒散的模样，于华冷声道：“你们都他娘的给我记住了。”

　　“没有在规定时间到的人，老子可是要进行处罚的。”

　　“有可能是不准吃饭，也有可是清洗全连的衣服裤袜。”

　　“解散！”