第78章 重新编组

卢作孚得到肖家的资金支持后，也没让肖家的老爷子失望。

　　他创办的民生公司，一步步的走向了强大了，将长江上游的航线，全部掌握在了民生公司的手里。

　　使得外国的航运公司被迫放弃了长江上游的航运业务。

　　俩人走出巷道后不到百米，肖宁昕的几个保镖就找了上来。

　　“王武！”

　　肖宁昕对着一个膀大腰圆的汉子道：“往下走几十米，有一个死胡同。”

　　“里面躺着五个地痞，将他们全部给我扔进江里喂鱼。”

　　闻言，王武点点头！

　　对于小姐的吩咐，王武也没问为什么，照办就行了。

　　“你们几个，到巷道里去，按小姐说的办。”

　　王武点了几个人！

　　这几个人点头，转身往下走。

　　王武则带着几个保镖，跟着于华和肖宁昕的身后不远处。

　　民生公司！

　　在肖宁昕安排下，于华顺利的拿到了船票。

　　晚上九点的船票！

　　肖宁昕看着于华，微笑着道：“你跟我同一条船。”

　　“咱们待会儿见！”

　　于华点头，他目送肖宁昕和王武等人离开。

　　来到杨俊等人住的院子，于华敲门。

　　“吱嘎！”

　　大宅院的门打开了，“连长！”

　　魏大勇的眼眸里露出惊喜的神色，他扭头大喊：“连长回来了。”

　　宅院里，川军士兵也都聚集在一起。

　　魏大勇和于大柱则催促着其他士兵，“赶紧生火！”

　　“把饭菜弄出来，连长这会儿肯定饿急了。”

　　大家忙碌着，生火的生火，将打包好的饭菜弄出来。

　　人多力量大，不一会儿！

　　宅院里面也飘荡着着饭菜的香味。

　　大家吃饱喝足后，于华看着众人道：“弟兄们！”

　　“船票我弄到了。”

　　“咱们今天晚上出发，九点的船票。”

　　“大家抓紧时间收拾，早点出发。”

　　“是！”大家伙高兴的回应着。

　　早点出发，那就能早点到川省。

　　离开川省已经一个多月了，不少的士兵还是挺想念家中的亲人。

　　晚上九点！

　　于华带领的川军，登上了回川省的船。

　　二十来个人，都是住在一起。

　　到了船上，于华让川军士兵早点休息。

　　他们也要70多个小时，才能抵达锦城。

　　第二天，天亮后，于华和川军士兵在船舱里面吃干粮。

　　船上人多眼杂，于华让川军士兵尽量留在船舱里，不要外出。

　　在船上的日子！

　　于华和川军士兵，吃了睡，睡了吃。

　　这样既可以减少热量消耗，也能节约干粮。

　　抵达锦城后！

　　于华的部队刚刚下船。

　　就被锦城刘莆澄的宪兵给扣押了。

　　“兄弟！”于华看着围着自己的宪兵连长，“这是怎么回事啊？”

　　“我们正常返回川省啊！”

　　“怎么一下船，就把我们给扣押起来了？”

　　宪兵连长拍拍于华的肩膀：“老弟，没什么大事。”

　　“你们不用担心！”

　　“大帅下令，但凡是从淞沪战场上回来的官兵。”

　　“一律要重新编组，不能回原部队了。”

　　“你带着部队，跟我走吧！”

　　“我带你们去营地！”

　　刘连长看着于华，“你们是我扣留的第三批部队了。”

　　“军营里面，都是从淞沪战场下来的部队。”

　　闻言，于华也没办法！

　　只好带着士兵跟着刘连长走了。

　　坐上宪兵的汽车，于华等人来到了营地。

　　下车后，刘连长告诉于华，“兄弟，你们的营地在这里。”

　　“旁边的营地是川军122师一团五连的驻地。”

　　“川军122师，已经接到了调令，你们营地挨着五连。”

　　“我估计，你可能要成为这支部队的连长！”

　　于华看着刘连长，咧嘴道：“多谢兄弟了。”

　　“下次有时间，我请你吃饭。”

　　刘连长带着部队离开后，于华带着二十来个川军，进入了营地里。

　　五连的营地！

　　此刻正在进行训练。

　　一排长吴天禄，看着集合的士兵，他咧嘴道：“都给老子听好了！”

　　“立正……稍息……”

　　喊完口令后，吴天禄进入队伍里面转悠着。

　　“你小子，把手揣兜里干啥。”

　　“给老子拿出来！”

　　看着一个矮胖的士兵，将双手踹在口袋里，吴天禄冷声道。

　　矮胖的士兵拿出来后，双手也不知道怎么放。

　　吴天禄上去，拍打着矮胖士兵，“他娘的！”

　　“你小子没长眼啊，手不知道怎么放，你不会看看其他人啊？”

　　在吴天禄的叫唤下，这个矮胖士兵看了一眼其他人。

　　马上将自己的手放好！

　　队伍里面，其余的士兵，发现自己的手不知道怎么放的。

　　这些兵也都打量了一下其他人，快速的调整。

　　在队伍里巡视完后。

　　吴天禄发现其他的士兵都做的不错。

　　“很好！”

　　“你们总是是开窍了。”

　　“下面继续听我口令，立正！”

　　“向右转！”

　　口令下达后，只见这群士兵，稀稀拉拉的左右不分。

　　一个个的都搞错了方向！

　　“他娘的……”吴天禄脸色不好看，“老子都说了几十遍了。”

　　“你们都是猪脑子吗？”

　　“还他么的记不住！”

　　第一排一个矮小瘦弱的士兵，分不清左右，他的身子在队伍里是斜着的。

　　吴天禄快步走了上去，“他娘的！”

　　“你小子怎么回事！”

　　一脚踹下去，黑娃一屁股坐在了地上。

　　“咦……”吴天禄发现，这小子坐在地上，呆愣在了当场。

　　“给老子起来……赶紧的！”

　　“你听见没有！”

　　黑娃此刻脑袋还有些昏，坐在地上不知所措。

　　“他么的！”吴天禄目光一凝，手里捏住皮带，走了上去。

　　杨德贵站了出来，“排长，他还是一个孩子！”

　　“你别跟他一般见识！”

　　吴天禄的双眼瞪着杨德贵，“大个子，你小子能耐是吧？”

　　“给老子让开！”

　　“要不然老子抽你！”

　　杨德贵没让，吴天禄用手里的皮带抽了他一下。

　　准备打第二下的时候，吴天禄的烟瘾犯了。

　　他打了一个大大的哈欠。

　　“爷！”何阴阳一溜烟的跑上去扶住吴天禄，“赶紧把爷的烟泡烧起来。”

　　就在这个时候！

　　一道声音响起：“不能烧！”

　　“谁敢烧，我他么的抽谁。”

　　这个时候，大家循声望去，只见一个穿着上尉军服的男子，来到了五连的驻地。

　　此人不是别人，正是于华！

　　于华看着何阴阳，“老子来了以后，全连都得给我禁烟。”

　　何阴阳眉头一皱：“不是！”

　　“你是谁啊？”

　　“怎么来咱们营地的？”

　　于华冷声道：“老子是你们连的代理连长！”

　　“来人啊！”

　　“把吴天禄给老子按进水桶里，治一治他的烟瘾。”

　　吴天禄嘟哝着道：“老子看谁敢！”

　　“何阴阳，赶紧把老子的烟泡烧起来。”

　　第122师一团五连，吴天禄的威望很高。

　　队伍里的士兵，没一个敢动的。

　　何阴阳也准备去给吴天禄烧烟泡。