第74章 离开淞沪

“于华！”

　　“川军来到淞沪战场后，打得很不错，打出了我民国军队的威风。”

　　“如此勇武的川军，比在川省内混战要强多了。”

　　见常校长这么说，于华朗声道：“委员长！”

　　“在过去，川军在省内混战，这是对不起国家和民族。”

　　“对川军来说，这是极其耻辱的。”

　　“但是，在淞沪战场上不一样，这是国战。”

　　“守土抗战，保家卫国，这是军人的职责。”

　　于华的这番发言，也深得常校长的心。

　　“好！”

　　“说的不错，守土抗战人人有责。”

　　常校长看向于华的眼神，也越发顺眼了。

　　“于华，桂系第21集团军反攻方向，选择在南翔和真如一线。”

　　“你怎么看？”

　　于华没想到，常校长竟然向自己询问意见！

　　思考一下后，于华小声道：“委员长！”

　　“我觉得最佳的突破地点，还是选择在大场比较好。”

　　“反攻不成，还能保证自己的两翼不出现问题。”

　　常校长点点头！

　　在选择反攻方向上，常校长也更加倾向于选择从大场突破。

　　但是，白诸葛是桂系的首脑，常校长也不好违背他的意见。

　　看见常校长点头，于华接着道：“委员长！”

　　“在反攻的时候，我觉得桂系的军官，需要在阵地上观察几天。”

　　“让他们适应小鬼子的战斗方式！”

　　“毕竟，现在我们面对的小鬼子，拥有海陆空三位一体的火力。”

　　“淞沪战场的战斗，根本不像之前国内的军阀混战。”

　　为什么于华一定要提这一点呢！

　　因为桂系第21集团军，刚到淞沪战场，还没熟悉小鬼子的战斗方式。

　　直接参加了反攻，导致了桂系第21集团军，一天之内，整个集团军垮掉了。

　　光旅长就当场阵亡了两个！

　　桂系第21集团军被鬼子击败，还导致了淞沪战场上，民国部队防线出现松动。

　　差一点让小鬼子取得了突破性进展，好在胡寿山的第一军及时赶到！

　　将松动的防线给堵住了！

　　“哦！”常校长看着于华：“这一点提的有道理。”

　　“你对之前的军阀混战，以及现在的对抗鬼子入侵，有何看法？”

　　于华见常校长面色如常，他也索性继续说下去。

　　“委员长！”

　　“那我就先说说咱们国内的军阀混战。”

　　“在之前，我们的部队打仗，面对各个对手。”

　　“我们依靠的是基层士兵的勇武，连营长带着部队！”

　　“依靠人海战术去消灭对手！”

　　说到这里，于华看着常校长道：“但是，现在时代变了。”

　　“小鬼子海陆空三位一体的火力，比我们要强大很多。”

　　“如果反击战，我们还是依靠基层士兵的勇武，向前冲锋。”

　　“这一定会遭到小鬼子的火力打击。”

　　“我敢断定，一天之内！”

　　“冲锋就会被鬼子打垮，部队损失惨重。”

　　看见常校长沉思，于华也停止了说话。

　　他端起身旁的茶杯，先慢慢的喝上一口。

　　刚刚说了这么多，口干舌燥！

　　杨森看见于华侃侃而谈，让常校长都陷入了沉思中。

　　看向于华的目光非常满意！

　　川军也出现了一员虎将！

　　常校长目光如炬，看向于华：“那你来说说！”

　　“小鬼子在淞沪战场，怎么发挥火力优势的？”

　　“三板斧！”于华咧嘴一笑。

　　一旁的杨森眉头微皱，“三板斧？！”

　　“这是什么？”

　　于华提出的这个词汇，也引起了常校长的思考。

　　“何为三板斧？”

　　很快于华向常校长和杨森解释三板斧。

　　小鬼子的第一板斧，则是先用炮兵轰炸阵地。

　　炸完后，派出试探性的部队进攻，将民国军队的阵地火力点找出来。

　　然后再度使用炮兵进行火力打击，炸完再派遣士兵冲锋。

　　“好！”常校长拍手叫好，“这名字取得不错。”

　　“小鬼子的战术虽然很简单，但是，对于我民国军队来说。”

　　“我们还是处于劣势，鬼子的炮火占优势。”

　　常校长看着于华，“你观察的很细致。”

　　“而且，在淞沪战场上，顿悟寺的战斗指挥的很好。”

　　“鉴于你卓越的表现，我奖励你100块大洋！”

　　顿了一下，常校长看见于华的领章已经变成了上尉。

　　他知道杨森给于华提升了职务。

　　常校长暂时，不打算给于华提升职务了。

　　看着于华，常校长道：“你们军长已经给你升任连长了。”

　　“你在部队里多磨练磨练，下次如果打出卓越的战果。”

　　“我给你升任少校，让你掌管一个加强营，进入中央军的战斗序列。”

　　于华起身，向常校长敬礼：“谢谢委员长！”

　　“我一定努力杀敌，保家卫国！”

　　“嗯！”常校长点头后，看着杨森，“子惠！”

　　“你的第20军，在淞沪战场上打了一阵子了，部队伤亡也很严重。”

　　“先撤下去休整，优先补充兵员和武器装备。”

　　“休整完后，第20军在日后的战场上，也能再次发挥今日的战斗力。”

　　“给我好好杀敌，多杀小鬼子，长我民国军队的威风。”

　　杨森站起身，一边敬礼，一边掷地有声的道：“校长！”

　　“我川军出川，就是为国拼命的。”

　　“在日后的战斗里，我川军一定会成为一支铁军。”

　　“让小鬼子看见川军就畏惧！”

　　离开姑苏镇后！

　　杨森带着于华回到了第20军的军部。

　　在军部，杨森让下面的人统计部队的伤亡。

　　半个小时后！

　　杨森看见伤亡统计报告，第20军血战淞沪，士兵伤亡七千多人。

　　连排长军官伤亡两百多人，营团长军官伤亡二十多人。

　　部队伤亡这么大，杨森的心里也非常难受。

　　淞沪地区的战斗，乃是民国军队用血肉之躯，组建起钢铁长城保家卫国。

　　第20军尽力了！

　　“通信兵！”

　　杨森大叫一声，“马上给各师长传递命令。”

　　“阵地移交给桂系军队，全军撤下去休整。”

　　下达完命令后！

　　杨森看着于华，“接到了金陵统帅部的命令。”

　　“第20军要撤回到皖省休整。”

　　“你回川省去，给我招一批本省的士兵来。”

　　“是！”于华敬礼，“军长，那我就先带着一团的残兵，回川省了。”

　　得到杨森的命令后，于华带着一团的残兵。

　　先徒步来到淞沪的禾城，准备在这里乘坐火车到湘省。

　　然后在湘省坐船，溯江而上回川省。

　　来到禾城后，于华看见这里的火车站，已经全部成为了军列。

　　火车来来回回，不是拉运军火，就是运送士兵。

　　经过核查后，于华带着部队进入了车站。

　　在车站里。

　　从淞沪撤下来的部队，大部分都是垂头丧气的。

　　但是，于华带领的川军则不一样。

　　川军士兵的精神面貌，就像是刚打了打胜仗一样。

　　所以，在车站的大厅里面，于华带领的川军显得很显眼。

　　就连从后方来增援淞沪战场的部队，看见斗志昂扬的川军。

　　也都忍不住的瞅上两眼！

　　在一群后撤的部队里，川军就像是鹤立鸡群一样。

　　由于川军过于显眼，防守车站的一个宪兵营长。

　　来到了于华的面前。