第75章 优先安排专列

“请出示一下相关的文件！”

　　少校营长，看着于华，冷声道。

　　这支部队在撤军的队伍里，太扎眼了。

　　毕竟，后撤的部队里，大家都是萎靡不振的模样。

　　反倒是你非常的亢奋，这就会引起别人的关注。

　　少校都有些怀疑，这支部队会不会是鬼子乔装假扮的。

　　在淞沪战场上！

　　第三战区司令部，也都下发了命令。

　　各个部门要防止小鬼子的便衣部队渗透。

　　发现异常情况，一定要采取强硬措施。

　　前几天第三战区，才歼灭了好几支小鬼子的便衣队伍。

　　少校营长，现在前来查看相关文件。

　　四周警戒的宪兵，也都死死的盯着于华的部队。

　　如果川军胆敢有异动，他们就会采取强制措施。

　　“稍等！”

　　于华说了一句后，马上将相关的文件拿出来。

　　少校营长接过文件，仔细的查看了一会儿。

　　发现这支部队是第20军，防守顿悟寺的川军。

　　少校营长的脸色也有了些许的变化，在顿悟寺战斗的川军。

　　已经在全国都有知名度了，毕竟，干掉鬼子亲王的儿子。

　　炸死第六旅团的旅团长，这一下子点燃了国人的热血。

　　淞沪战场的军队里，大家对川军的印象也都变好了。

　　少校营长看完文件，咧嘴道：“兄弟！”

　　“你们回川省，怎么没跟第20军一起撤往皖省？”

　　说话的时候，少校营长是用四川的口音。

　　于华也用四川口音道：“我们回川省招兵。”

　　“第20军在淞沪伤亡非常大，排长、连长、营长级别的军官伤亡很大。”

　　“此次回川省，就是要调遣一批军官来。”

　　少校营长拍拍于华的肩膀：“兄弟，我给你们川军先安排一辆专列到湘省。”

　　“那就多谢了！”于华咧嘴笑着，“我叫于华。”

　　他知道眼前这个军官，已经彻底放下戒心了。

　　这个宪兵是少校的领章，于华朗声道：“营长，怎么称呼？”

　　“我姓唐！”唐浩咧嘴道，“于华兄弟，你们顿悟寺战斗打得不错。”

　　“大涨咱们国人的抗战信心。”

　　唐浩对于能打胜仗的队伍，非常的上心。

　　“唐营长，这都是我所有川军士兵的努力。”

　　“这么多的川军士兵，阵亡在了顿悟寺。”

　　“才换取来顿悟寺的战果，他们才是真正的英雄。”

　　见于华这么说，唐浩对于华的感官更好了。

　　以前唐浩接触的军官，恨不得把自己描绘成顶天立地的大英雄。

　　彷佛这场战斗，没有他的指挥，就会失败一样。

　　“于兄弟，你先坐一会儿！”

　　“我去去就回！”

　　唐浩给于华打了一声招呼后，就离开了。

　　而四周警戒的宪兵部队，紧绷的神经，也在这个时候松懈了下来。

　　“来来来！”唐浩向于华招手，大声的喊道：“于华兄弟，到这里来。”

　　看见唐浩招手，于华让川军赶紧集合。

　　他带着部队，朝着唐浩而来。

　　唐浩走上前，给前面的宪兵连长道：“你让这支后撤部队退到一旁。”

　　“给川军让出道路，让川军先行上火车。”

　　宪兵连长叫林动，他的眉头微皱：“营长，这不太好吧。”

　　“这支部队是中央军啊。”

　　唐浩脸色一凝，“管他什么中央军和地方军。”

　　“老子控制的车站里，只认在淞沪战场有卓越战果的部队。”

　　“谁的部队能打胜仗，能打出战果。”

　　“老子就优先给给他安排专列。”

　　林动只好老老实实的让中央军后退，给川军腾出道路。

　　带队的中央军连长，也听见了唐浩刚刚说的话。

　　他大喝一声，“弟兄们，咱们后退，给川军让路。”

　　“咱们在淞沪打得不如川军，给川军让开道，也是值得的。”

　　唐浩见中央军连长说这话，对其也有点好感。

　　这是一个称职的连长，没有仰仗着自己的身份，欺压地方部队。

　　车站里，川军提前上专列，不少的部队也都注意到了。

　　有些部队开始还有些不服，凭什么川军能提前上专列。

　　但是，当他们打听到上专利的川军是防守顿悟寺的部队时。

　　一个个的也都没说话了。

　　大家对川军提前上专列，没有任何意见。

　　这是川军应该得到的。

　　干掉鬼子亲王儿子，炸死鬼子秋山义允少将。

　　顿悟寺的川军的威名，已经在淞沪战场的部队里传遍了。

　　现在川军提前上专列，大家伙服气。

　　毕竟，自己的部队，在淞沪战场上，没有什么拿得出手的战绩。

　　在唐浩的安排下，于华率领的部队，坐上离开淞沪战场的专列。

　　这个时代的火车速度还是很慢。

　　而且，为了能够最大限度的运送物资和士兵。

　　火车里的座椅已经全部拆除了！

　　在车厢里面，川军士兵人挨着人的坐在地板上。

　　在地板上，有一层稻草，让冰冷的地板有了些许的温度。

　　坐上火车后，大部分的士兵都闭上眼睛，开始休息了。

　　在淞沪战场上的这些天，每个人的神经都是紧绷的。

　　生怕自己闭上眼睛，就再也无法睁开了。

　　车厢的顶部，悬挂着两盏油灯，使得昏暗的车厢有了些许的光亮。

　　让人不至于在黑夜里看不清方向。

　　于华坐的这节车厢，除了川军士兵外，还有一部分中央军。

　　带队的是一个连长，跟于华一样。

　　两支部队就这样在车厢里面，静静的休息。

　　于华自己也没闭上眼睛，靠在车厢的铁壁上休息了。

　　火车呜呜呜的直叫着，向着湘省而去。

　　车厢里面的油灯，随着火车的抖动，也在前后左右的晃动着。

　　这个时代的火车速度很慢！

　　于华率领的川军，坐了接近35个小时，才到湘省。

　　湘省的省会沙长火车站，于华带着川军部队下车后。

　　车站附近就有很多堆积的军事物资。

　　警戒部队则大声的喊着：“下车的军队，赶紧离开车站。”

　　“把位置留出来，马上要运送军事物资了。”

　　附近的工人们，在工头的指挥下，大喊着：“大家都搞快点。”

　　“抓紧时间把物资运送上去，早点搬运完，早点休息。”

　　出了火车站，于华则带着川军部队，来到一个酒楼门口。

　　在火车上，大家伙只吃了僵硬的馒头。

　　馒头只能让大家有口吃的，不让人饿死。

　　“连长！”

　　“你上次说的，打完顿悟寺一仗，你得请我吃羊肉。”

　　于大柱的目光直勾勾的看着于华。

　　“大柱，我说话算话。”紧跟着，于华的目光看着大家伙。

　　“弟兄们，进酒楼，咱们吃好喝好，这一顿我请客。”