第70章 顺藤摸瓜

戴春风开口道：“校长！”

　　“我接到属下汇报，您此次前往淞沪前线。”

　　“鬼子派出了小分队，准备袭击您。”

　　闻言，常校长点点头，“嗯！”

　　“这件事情，我知道了。”

　　钱大钧咧嘴道：“校长，此次您前往第三战区，召开最高军事会议。”

　　“要不就推掉，不去前线了。”

　　“毕竟，前线的不稳定因素太多了。”

　　“作为民国的最高统帅，校长您的安危要紧。”

　　说完话后，钱大钧退到一旁。

　　戴春风没有说话，俩人就一左一右的站立着。

　　常校长的办公室里陷入了寂静。

　　打破寂静的是常校长。

　　听了钱大钧的话后，常校长仔细的思考了很久。

　　他道：“淞沪战场我是要去的。”

　　“这是第三战区最高军事会议，我不能缺席。”

　　“眼下淞沪战场上，不光有中央军还有地方部队，我要去前线。”

　　“向众多将领说清楚，此次战斗虽然艰苦。”

　　“但是，为了完成持久消耗作战，以空间换时间，积小胜为大胜。”

　　“再苦也得打下去。”

　　说到这里，常校长顿了一下，“还有。”

　　“川军在淞沪战场打得很好。”

　　“战果也非常大，这的确出乎了我的预料。”

　　“特别是镇守顿悟寺的部队，这支英雄一样的军队。”

　　“我得去见见，增长国人的抗战信心。”

　　常校长既然决定要去淞沪战场。

　　那么，戴春风和钱大钧，也就得重新加强常校长的安保。

　　毕竟，前面两次都泄密了。

　　常校长此次前往淞沪的路线已经安排好了，估计现在早就被鬼子得知了。

　　要不然，小鬼子怎么会派遣小股部队来偷袭。

　　鬼子的小股部队，一旦发现目标，给飞机进行指引。

　　那将会对第三战区造成巨大的危害。

　　第三战区的最高军事会议，师旅级将领，都得到场。

　　小鬼子的飞机投掷炸弹，那就是一锅端。

　　戴春风站出来，“校长！”

　　“之前的方案，咱们不能使用了。”

　　“此次路线，我们得重新规划。”

　　“学生有个计划。”

　　闻言，常校长的眼眸看向戴春风，道：“雨农。”

　　“你有什么计划，给我说说。”

　　“只要能行，我考虑考虑。”

　　“校长！”戴春风激动的道：“曹操七十二墓。”

　　“咱们可以按照曹操设置墓葬的方法来。”

　　“此次规划的路线多一点，但，真正的路线，我们出发的时候。”

　　“临时决定，到底该怎么走。”

　　常校长一听，觉得戴春风这个方法不错。

　　“很好！”

　　“就按雨农你的来办。”

　　“对了！”常校长想到两次泄密，眼眸一凝，里面寒光闪闪。

　　“此次我前往第三战区召开最高军事会议路线，你安排的时候。”

　　“顺便查一查，到底是谁再偷偷摸摸的给鬼子传递消息。”

　　“抓到此人，给我好好审审，将鬼子安插的眼线，一网打尽！”

　　“是！”戴春风笔挺的站好，“请校长放心，这一次我一定顺藤摸瓜。”

　　“抓到这个民族败类。”

　　“嗯！”常校长点头，“你们下去吧，好好安排安排。”

　　“是！”钱大钧和戴春风齐齐点头，“校长，学生告退。”

　　离开常校长的办公室后，钱大钧和戴春风则商议常校长的路线问题。

　　俩人合计后，暂时规划三条路线。

　　第20军指挥所。

　　杨森拍拍于华的肩膀：“于华！”

　　“鉴于你在顿悟寺，作战英勇，表现优异。”

　　“我现在正式任命你为上尉连长，等我军回到后方休整后。”

　　“你走马上任，抓紧时间恢复部队的战斗力。”

　　“是！”于华向杨森敬礼。

　　他这个代理连长，现在总算是转正了。

　　“副官，给于连长拿一套上尉的军装来。”一旁的副军长夏炯道。

　　他看见于华身上的衣衫已经出现了很多破洞了。

　　杨森只给于华升官，却没有给他弄衣衫。

　　夏炯也只好自己开口了。

　　“哎呦，老夏，还是你眼睛尖。”

　　“把我遗漏的给补上了。”

　　来到夏炯身旁，杨森咧嘴一笑。

　　杨森跟夏炯搭档了这么久，自己的老伙计，十分善于查漏补缺。

　　在第20军军部，于华换上了新的军服。

　　看着新崭崭的军服，他的内心感慨万千。

　　这一身崭新的军服，也是川军进入第三战区后，得到了物资补充。

　　部队进行了小范围的换装，让川军看起来，有了一点部队的气息。

　　为何说川军是叫花子。

　　那是因为川军非常贫穷。

　　就拿军长杨森来说，第20军出川抗战，常校长提前召见过杨森。

　　提前来金陵的杨森，在去见常校长的时候，他发现自己的军服又破又旧。

　　看起来就像是一个叫花子，杨森也知道，常校长非常重视军人的仪表仪容。

　　为了给常校长留下一个好印象。

　　杨森专门跑到金陵的旧货摊上，给自己买上一套呢制军装。

　　佩戴好陆军的将官领章，才去常校长的办公楼觐见。

　　“军长！”

　　于华看着杨森，“咱们军部的后勤，军服还多吗？”

　　“还有一些。”杨森道：“怎么了？”

　　“我想拿二十套军服！”于华长叹一口气，“顿悟寺一战。”

　　“一团的士兵们，现在还剩下二十来人。”

　　“有的士兵军服已经磨烂了，现在这天气秋风一吹，寒冷刺骨。”

　　“唐副官！”杨森大喝一声。

　　“到！”唐宋元来到杨森跟前。

　　“你带着于连长去后勤部，拿上二十套军服。”

　　杨森看着唐宋元，“另外，给一团的士兵们加点菜。”

　　“让他们好好休息一下。”

　　“是！”唐宋元敬礼，然后带着于华离开军部。

　　杨俊带领剩下的川军士兵，赶到军部后，就被带到了后勤部。

　　在这里他看见了崭新的军服，以及热腾腾的饭菜。

　　一团的士兵们强行咽下口水。

　　“弟兄们，这军服是军长赏赐给咱们的。”

　　“我们在顿悟寺打得不错。”

　　“饭菜也是军长叫人准备的。”

　　“大家先换军服，然后准备开饭。”

　　于华站立在队伍前面，给一团的士兵训话。

　　训话完毕后，大家开始换军服。

　　于华来到杨俊的身前道：“肖宁昕，这个记者你丢哪里了？”

　　“连长！”

　　“我把她扔在军部了。”

　　“她刚到军部时，就说要采访川军。”

　　“军长和参谋长们，也都愿意采访，她现在估计在跟军长等人聊天呢！”

　　闻言，于华有些担心，他让杨俊组织人手吃饭。

　　自己则去一趟军部，查探一下状况。