第73章 姑苏军事会议

于华坐在汽车上！

　　顿悟寺一战后，他苏醒指挥完战斗。

　　对于意识里面的金碗，于华有了新的认识。

　　至于金碗兑换装备的精神力，于华已经差不多搞清楚了。

　　那就是，每次金碗吞噬钢材，需要消耗自己的精神力。

　　如果他的精神力很差，金碗的吞噬效果不佳，光芒就会暗淡很多。

　　上次于华陷入昏迷。

　　究其原因，还是他来到淞沪战场后，没有注意。

　　每一次金碗吞噬钢材，于华没有好好休息，导致他的精神力不足。

　　整个人的身体状况不是很好，他如果好好的修养一阵。

　　金碗就能快速恢复，也不至于，兑换武器装备后陷入昏迷。

　　这也是于华第三次进行武器兑换的时候，身体明明非常疲倦了。

　　整个人很困，想要睡觉，但是，他又没好好休息。

　　完成兑换后，精神状态一下子萎靡了，直接晕倒了。

　　这是意识中的金碗强制性的让于华进入休息。

　　这就好比，新时代的未成年网络防沉迷系统，强制人未成年人下线。

　　睡饱后，于华醒来，意识里面的金碗已经恢复如初，金光闪闪。

　　整个人的精气神也全面恢复，浑身充满了活力。

　　川军的汽车，经过长时间的行驶后。

　　来到了此次第三战区召开军事会议的地点……姑苏！

　　姑苏这座古镇，非常的美丽。

　　于华下车后，四处打量了一下，江南水乡，好似画卷一样。

　　杨森来到于华身旁，“你跟我一起去。”

　　“暂时作为我的副官，待会开会的时候。”

　　“自己找个角落里坐好。”

　　“是！”于华点点头。

　　他没想到，杨森竟然要带着他进入第三战区最高军事会议的会场。

　　此时的姑苏古镇，现在已经戒严了。

　　毕竟，来到这里开会的人，都是金陵的军政大员。

　　安全是第一位！

　　前来参会的将领，也都接受了卫兵的严格检查。

　　进入会场后！

　　于华自己找了一个小角落坐下，而杨森则来到长条形的桌子上坐好。

　　角落里面，于华也悄悄地打量着整个会场。

　　前来参会的将领，他都看见了不少熟人。

　　当然这些熟人是于华认识他们，他们则不认识自己。

　　这些将领有陈辞修、张发奎、王敬久、彭善、夏楚中等等。

　　大家坐下后，相互的商讨着。

　　坐了大约有五分钟。

　　第三战区的副总司令，顾墨三陪同着常校长，来到了会场里。

　　见到常校长到来，会场里面大家纷纷起立。

　　常校长坐下后，示意众人落座。

　　“诸位！”

　　常校长的目光在会议室一扫，悠悠道。

　　“小鬼子向淞沪战场，增加了好几个师团。”

　　“鬼子虽然增兵了，但，我们的援军也在路上了。”

　　“现在桂军第21集团军，麾下的一个军，已经抵达了淞沪战场。”

　　“有了这支生力军，接下来的战事，也会好很多。”

　　常校长开头后，他就让下面的军长和师长，开始对前面的一些战斗进行总结。

　　总结完后，常校长的目光看向白诸葛。

　　“健生啊，对于桂系的第21集团军。”

　　“在淞沪战场上，你觉得该怎么使用。”

　　白诸葛见常校长点自己的名，他站了出来。

　　“校长！”

　　“淞沪战场上，我民国军队，一直处于防守状态。”

　　“我认为，咱们也该向小鬼子打一场反攻。”

　　白诸葛的发言，也都引起了其他将领的重视。

　　眼下在淞沪战场上，常校长的嫡系部队，已经非常疲软了。

　　战斗力下降的非常厉害，根本没有力气打反击战。

　　白诸葛看见众多将领注视着自己，他朗声道：“诸位！”

　　“此次反击战，就由我桂系第21集团军来主导。”

　　在打小鬼子这件事情上。

　　桂系的部队，已经喊了好多年了，这次白诸葛和李德邻。

　　直接将桂系里面的精锐投入到了淞沪战场上。

　　白诸葛上来就说桂系打反击战，那是因为他相信桂系的战斗力。

　　在地方军队里面，桂系当初可是跟常校长扳扳手腕的大军。

　　桂系军队也是地方军队里面，能征善战的队伍。

　　常校长见白诸葛表态，非常开心，“很好！”

　　“现在小鬼子入侵，我们也要团结一心。”

　　“争取在淞沪战场上多杀小鬼子！”

　　现在的将领们，见到桂系一上来，就要打反击战。

　　大家伙也都惊讶了一下，随后，常校长继续开口道。

　　“既然桂系第21集团军打反击战。”

　　“那么，咱们接下来就商讨一下，反击的目标选择在哪？”

　　会议室里面，再次陷入了商讨当中。

　　于华身旁坐着的是杨森的副官……唐宋元。

　　“于连长，你觉得此次反击战的突破口选择在哪里合适？”

　　见唐宋元询问自己，于华思考了一下。

　　“唐副官，我认为从大场突破较好。”

　　“如果反攻不成，我军还可以退回闸北，保证两翼不会出现问题。”

　　唐宋元微笑的看着于华，“看来咱们俩想的一样。”

　　“我也同意选择大场！”

　　商讨结束后，参会的将领们，大部分都选择以大场为突破口。

　　而白诸葛本人则反对。

　　他认为大场方向，小鬼子重兵云集，不容易撕开小鬼子的防线。

　　桂系第21集团军，想要反攻小鬼子，白诸葛选择的地点则是南翔和真如。

　　顾墨三作为第三战区副总司令，他本人也倾向于选择大场，作为突破口。

　　现在对于反击战的突破口选择，出现了争议。

　　常校长在一旁，一直没有说话。

　　争议的最后，常校长还是将南翔和真如，用笔圈起来了。

　　桂系毕竟不是他的嫡系。

　　白诸葛现在又觉得自己选择的突破口合适，那么，常校长还是尊重桂系的意见。

　　就这样！

　　桂系反攻的计划确定下来了，以南翔和真如为突破口。

　　第21集团军向小鬼子的防线发起全面进攻。

　　反击的时间确定在了10月19日晚。

　　这个反击时间，比历史上的时间提前了几天。

　　就这样，第三战区最高军事会议，落下了帷幕。

　　会议结束后，常校长让川军第20军留下来。

　　他要接见一下川军的主要将领。

　　淞沪战场上，川军部队打得很不错，常校长对川军大为改观。

　　第20军的将领们，也都跟常校长会晤了一小会儿。

　　师长级别的川军将领们，见完常校长后，也都驱车离开，回自己的防区了。

　　杨森作为第20军的军长，留在了最后。

　　“子惠，防守顿悟寺的川军指挥官，在哪里？”

　　常校长满面红光的看着杨森，“带来给我瞧瞧。”

　　“是！”杨森向常校长敬礼，然后让人去叫于华。

　　于华来到办公室里，他向常校长敬礼。

　　“委员长好！”

　　常校长看着于华，面容俊朗，军服整洁。

　　这让他对于华的感官直线上升。

　　特别是顿悟寺的战斗，非常的漂亮，大涨常校长的脸面。

　　“于华，来来来，坐在这边说话。”常校长微笑的看着于华。

　　他听说第19集团军的薛老虎，一直夸奖于华是员福将。

　　常校长今天准备跟于华聊聊，看看这小子担当得起福将的称呼不。

　　虽然不知道，常校长为啥这么热情。

　　于华还是来到椅子旁坐下。