第72章 常校长要见你

这小鬼子还真他娘的属狗啊！

　　凭借报纸上的只言片语，以及几张照片配图。

　　就他娘的将张发奎手里的炮兵阵地给端掉了。

　　在鬼子第10军还没有登陆的时候。

　　浦东的张发奎集团军，还真的没什么战事。

　　所以，步兵不能动。

　　但可以动炮兵啊，张发奎手里的第八集团军。

　　拥有当时民国最先进的德造山炮……卜福斯！

　　这门炮的射程高达9000米！

　　黄浦江对岸的鬼子海军陆战队，还刚好在卜福斯山炮的射程内。

　　张发奎得知后，就让炮兵每天擦黑就轰他娘的。

　　给鬼子弄点晚饭，好好招待一下。

　　所以，浦东的炮兵部队，在淞沪战斗期间，也最大限度的发挥了炮火优势。

　　支援了中路军的作战！

　　川军第20军指挥部。

　　杨森看着相机里面的照片。

　　“肖记者！”

　　扭头看着肖宁昕，杨森微笑着道：“这照片，还是删掉吧。”

　　“这鬼子这么精！”

　　“我看啊，你报道的时候，配图都配一些咱们川军的普通士兵。”

　　“这样挺好的！”

　　肖宁昕此刻也不知道，自己单纯瞎拍的照片，竟然会带来这么大的危害。

　　所以，当杨森现在提出删掉照片的时候，她点头道：“杨军长！”

　　“既然照片能给鬼子提供便利，你还是删掉吧。”

　　说着，肖宁昕看向于华，迈动着自己的大长腿，来到于华身旁。

　　“于连长，你看看我的笔记本。”

　　“这里面的内容，有没有什么地方，能让鬼子利用的。”

　　将手中的笔记本，递给于华，肖宁昕那双大大眼睛，一眨一眨的。

　　于华只是稍微看了一眼，就觉得的自己小心脏噗通噗通的跳个不停。

　　移开视线后，于华接过肖宁昕的笔记本。

　　“行！”

　　“我看看！”

　　翻看肖宁昕的笔记本，于华浏览起来。

　　“这里……这里……”刚刚看一两分钟。

　　于华就给肖宁昕指了指，“还有这里！”

　　“这些都需要进行一下调整！”

　　一旁的杨森看见于华指导肖宁昕。

　　他的嘴里露出一抹微笑。

　　这于华还真是一个人才，要不是考虑到这小子入伍时间不长。

　　他都想要将这小子的职务再提一提。

　　很快，肖宁昕的笔记本就被于华翻看完了。

　　需要进行调整的内容，于华也给肖宁昕说的很详细了。

　　“军长！”

　　于华起身来到杨森身旁。

　　“你说！”杨森看着地图。

　　“军长，咱们川军应该制定一个记者来访的条例。”

　　“记者到我们这里采访，拍照一定要经过检查。”

　　“说不定一些没有注意的照片，就会成为咱们川军的危害。”

　　“还有记者的笔记本，所记录的东西，也要核查一下。”

　　这个时代，于华发现很多部队，对于记者来进行采访，都很大意。

　　杨森听了于华的话后，沉思了一下，点头道：“行！”

　　他看着于华，“既然是你提出来的，那么，这条例就由你来规定。”

　　“咱们第20军，就按你的条例来执行。”

　　“谁敢跟老子耍混，老子就用袍哥规矩教训他。”

　　“是！”于华向杨森敬礼，然后在军部拿了一些需要东西。

　　他就回唐宋元给自己安排的住处了。

　　肖宁昕离开第20军的时候，还专门来找过于华。

　　但是，于华在忙事情，根本不愿意跟肖宁昕闲聊。

　　在军部待的第三天。

　　杨森让自己的副官来叫于华。

　　来到指挥部，杨森欢喜的拍着于华的肩膀，“好小子！”

　　“你这次撞大运了，第三战区最高军事会议，你小子也得去。”

　　“还有，你小子上次发现便衣队的事情，上报给金陵统帅部后。”

　　“校长更改了来淞沪战场的路线。”

　　说到这，杨森咧嘴道：“这次校长来了一个瓮中捉鳖。”

　　“还真的把鬼子的奸细挖掘出来了！”

　　“这奸细还藏得真深！”

　　金陵巨奸，黄氏父子已经被戴春风抓捕了。

　　等待他们的将是死刑，而且，还是立即执行。

　　一旁的夏炯也道：“这鬼子的胆子，也逐渐变大了。”

　　“这就是国家强盛的底气，校长抵达淞沪后，本来准备乘坐英伦三岛公使的汽车。”

　　“上面还铺着英伦三岛的国旗，小鬼子的飞机硬是往死里炸。”

　　“好在校长临时变卦了，这才没让鬼子的飞机得逞。”

　　于华咧嘴笑着：“军长，副军长！”

　　“现在欧罗巴各国，面对德意志的进逼，自己都急得火烧眉毛了。”

　　“远东这边，欧罗巴各国放松管控，小鬼子现在又如此强大。”

　　“正所谓酒壮怂人胆。”

　　“炸就炸了，到时候给个理由，随便就把英伦三岛打发了。”

　　“现在英伦三岛，正忙着维持欧罗巴的局势。”

　　“没空来管咱们远东大陆的事情。”

　　第20军的指挥部里，大家听于华这么说，一个个的也都点头。

　　自从跟鬼子国开战后，民国一些外交家远赴国外，寻找欧罗巴等国购买军事物资。

　　这群家伙一个个的拒绝，根本不敢得罪鬼子国。

　　只有德意志跟民国交易军事物资。

　　杨森看了看时间，“常校长召开第三战区最高军事会议的时间要到了。”

　　“于华！”

　　“到！”见杨森点自己的名，于华赶紧站了出来。

　　“常校长要见见你，此次军事会议，你跟我们一起去。”

　　闻言，于华不可思议的看着杨森，“军长？”

　　“我没听错吧，常校长要见我？”

　　杨森点点头，“是的，常校长点名要见见你。”

　　“你小子现在也是风云人物。”

　　“刚才第19集团军的总司令，薛司令还问我，愿不愿意把你借给他使几天。”

　　“你小子提供的线索，让薛司令成功端掉了鬼子的便衣小队。”

　　“这让薛司令很高兴，说你是福将。”

　　于华有点诧异，自己在顿悟寺的战斗，竟然入了常校长的法眼。

　　也许淞沪战场真的是打得太惨烈了，其他地方根本没出什么战果。

　　自己在顿悟寺一搞，战果频出，一下子引起了常校长的关注。

　　全国民众得知淞沪“大捷”后，非常兴奋，让常校长的名声增长。

　　“你好好打理一下，把胡子刮一刮，校长比较注重军人的仪容仪表。”

　　杨森看着于华，“待会你跟我坐一辆车。”

　　“是！”于华敬礼，“军长，那我就先去收拾一下。”

　　“去吧……去吧！”杨森挥挥手。

　　晚上六点！

　　天色已经彻底黑了下来。

　　天黑后！

　　鬼子的飞机不能控制天空，也是民国部队在夜间进行夜袭的主要原因。

　　白天鬼子拿下阵地，晚上民国部队夺取阵地。

　　这就是淞沪战场上的常态。

　　于华坐在汽车上，看着外面的星空。

　　汽车则向预定的地点而去。

　　川军师级以上的将领，都要去参加第三战区最高军事会议。

　　所以，道路上的汽车还是有好几辆。