第82章 会面王之钟

“靳继忠团五连的连长，咱们也不能动。”

　　王之钟长叹一声，“连长的位置已经满了。”

　　“老陈，你看怎么安排杨彪。”

　　看着自己的老伙计，王之钟想不到一个安排杨彪的法子。

　　陈乾沉思了一下，道：“要不，咱们把他安排在师部当参谋吧。”

　　“现在部队的基层军官已经满了，暂时让杨彪当参谋。”

　　王之钟沉想了想，“行！”

　　“就这样安排吧。”

　　“等杨彪到来后，你安排他。”

　　陈乾点点头，“可以，那于华呢？”

　　“于华？”闻言，王之钟沉思着，“等张抗接手部队后，把于华给我调到师部的加强连来。”

　　“加强连的连长，刚刚犯错误，被我调到师部后勤处喂马去了！”

　　说到这，王之钟看着陈乾，“你去叫人，通知于华，来一趟师部。”

　　“行，我马上叫人去！”

　　陈乾离开师部，让自己的副官去了靳继忠的团。

　　靳继忠一听，师长要见于华，他带着陈乾的副官，一起来到了五连的驻地。

　　这个时候！

　　五连驻地的川军士兵，正在热火朝天的拉练。

　　拼刺投弹等战术动作，搞得很不错。

　　靳继忠陪着陈乾的副官来到五连，看见五连大变样后。

　　他的内心也是一阵欣喜。

　　在靳继忠看来，自己之前下的决定，还真的正确。

　　五连这么有成效，靳继忠决定了，全团要禁烟。

　　这玩意还真的不能在让士兵们抽了！

　　现在的五连，总算是兵强马壮，有铁军的味道。

　　陈乾的副官，王昌看着于华：“于连长！”

　　“我来通知你，到师部一趟。”

　　“师长要见你。”

　　于华呆愣了一下，旋即道：“行，我安排一下，就去师部！”

　　紧跟着，于华在五连安排一些训练任务后。

　　他和王昌前往了第122师的师部。

　　而这个时候，第122师的师部。

　　杨彪拿着自己的行李来报道了，在陈乾的带领下。

　　他顺利的来到了师部。

　　“王师长好！”见到王之钟的瞬间，杨彪向其敬礼。

　　“好好好！”王之钟走上前，拍着杨彪的肩膀。

　　“一路上辛苦了！”

　　杨彪摆摆手：“师长，现在前线战况紧急，我想要快点接手部队。”

　　“在这短暂的时间里，好好训练部队，增加其战斗力。”

　　王之钟听到杨彪这么说，他的眼眸里流露出一丝惊讶的神色。

　　完全没料想到，杨彪一来师部，就提出要去接手部队了。

　　为此，一旁的陈乾上前，“杨彪啊！”

　　“咱们师下面的连长已经满了。”

　　“实在是无法腾出位置来，你先留在师部吧！”

　　听见陈副师长这么说，杨彪长叹一口气，道：“我在师部？”

　　“那做什么呢？”

　　“当然是做参谋啊！”陈乾咧嘴道。

　　参谋！

　　又是参谋！

　　转来转去……这参谋还真是甩都甩不掉！

　　杨彪的内心忍不住的吐槽。

　　在淞沪战场上，他在第133师也是做参谋，顺便担任向文彬团的联络官。

　　现在到了第122师，还是做参谋。

　　想到这，杨彪目光灼灼的看着王之钟，“师长！”

　　“我杨彪来第122师，真的是想要杀敌，不是来混资历的。”

　　“如果我想要混资历，我直接去集团军司令部不就好了吗！”

　　“所以，如果部队连长有缺额！”

　　“请你们想着我！”

　　杨彪说完，正打算离开的时候。

　　陈乾的副官王昌，带着于华来到了师部。

　　杨彪和于华在淞沪战场上遇见过，俩人相互看了一眼，点头示意。

　　“报告师长，于华前来报道。”

　　来到王之钟面前，于华恭敬的敬礼。

　　眼前的师长，那可是血战藤县英雄！

　　王之钟拍拍于华的肩膀，“来来来……坐下说！”

　　“你们也坐！”

　　陈乾、王昌、杨彪都坐下了。

　　“于华！”王之钟开心的笑着：“你小子现在可是香饽饽。”

　　“淞沪战场上传来消息，桂军第21集团军，反攻很顺利。”

　　“再加上你回川省了，分配到我们师，现在我的好几个老伙计。”

　　“都在往我这里凑，想要把你借出去用用。”

　　随后，于华才从王师长的口里得知。

　　自己上次在姑苏军事会议上的提议，常校长采纳了。

　　桂军连营团级干部，在反攻前，到前方阵地观摩了一下小鬼子的战斗方式。

　　这些桂军的军官，在前线转了一圈后。

　　每个人才忽然醒悟过来，小鬼子难怪这么凶悍。

　　云集在淞沪的几十万大军，跟松井石根指挥的沪海市派遣军打成了拉锯战。

　　鬼子的炮火很猛，让桂军的军官明白，在军阀混战里打那一套战术。

　　面对小鬼子是不顶用了的。

　　所以，桂系第21集团军，在反攻的时候，事先对小鬼子的阵地，进行了火力侦察。

　　摸清了小鬼子的火力部署，然后，第三战区的几个炮兵团。

　　集中所有的炮火，向小鬼子的阵地进行轰炸。

　　夜晚的天空，第三战区的炮兵们，不断的打出炮弹，倾泻在鬼子的阵地上。

　　小鬼子也没想到，淞沪战场上的民国军队，竟然还有反攻。

　　一时间，他们也被打懵了。

　　鬼子的轻重机枪，还有炮兵阵地，提前被民国军队搞清楚了。

　　面对民国军队的炮火，小鬼子们损失惨重，好几个师团也都损兵折将。

　　桂系第21集团军冲锋，直接打得鬼子兵们收缩了防御。

　　特别是鬼子第9师团，在桂系第21集团军的反攻下，直接被打了一个半残。

　　吉住良辅这个老鬼子，也身负重伤，搁在野战医院里躺着。

　　淞沪战场出现的异变，直接把松井石根这个老鬼子吓傻了。

　　他根本就没想到，孱弱的民国军队，竟然打了一场反攻。

　　松井石根一边调整战斗部署，一边向鬼子国内的大本营请求援兵。

　　听完王师长的讲述后，于华也震惊了。

　　淞沪战场的局势，在他的影响下，竟然出现了改变。

　　这完全出乎于华的预料。

　　桂系第21集团军，也没像历史上一样，第一天就被鬼子打垮了。

　　要知道历史上，第21集团军，没有跟鬼子接触的经验，依旧那打军阀混战的那一套战术来。

　　在小鬼子的野战炮和轻重机枪的火力绞杀下，一天的时间就被打垮了。

　　一旁的杨彪，也呆愣了半晌。

　　于华顿悟寺一战，杨彪就看出此人不平凡。

　　没想到于华竟然搞出了这么大的动静。

　　第122师的师部里，大家的目光看着于华。

　　这搞得于华有点尴尬。

　　“师长，你叫我来师部，有什么事情吗？”

　　于华开口，他不想大家伙像看猴子一样的看着自己。

　　闻言，王师长拍拍自己的额头：“哦，你不说，我都快要忘记了。”