第80章 选拔特长兵

在第二天的拉练当中！

　　吴天禄的排，没能按时到位。

　　于华直接让吴天禄的排不准吃早饭。

　　期间靳继忠还带着自己的副官，来了五连一趟。

　　看见吴天禄的排罚站，在一旁不能吃早饭。

　　靳继忠也只是看了一眼，然后离开了。

　　其中五连的一些老兵，看见团长来五连，也没说什么。

　　而是让代理连长，抓紧时间训练。

　　这些人也明白了，团长现在真的放权给于华了。

　　所以，在接下来的几天训练里，五连的士兵也上心了很多。

　　训练的第五天！

　　于华给五连上军事课程！

　　在讲解中正式步枪和小鬼子的三八大盖时。

　　吴天禄的大烟瘾有点犯了，但，吴天禄还是强行忍住。

　　于华则叫吴天禄说一说中正式步枪和三八大盖的区别。

　　吴天禄站出来道：“中正式步枪！”

　　“七九口径，枪长三尺三！”

　　“三八大盖小鬼子的制式步枪，六五口径，枪长三尺八！”

　　“有效射程四百六十米，但是，在三百米内精度很高，百发百中！”

　　“能够做到指哪打哪！”

　　他打了一个哈欠，继续道：“小鬼子的枪长，拼刺刀的时候，我们处于弱势，很吃亏。”

　　“但，在威力上，鬼子的枪子弹头细，打在人的身上，立马穿两个洞。”

　　“不痛不痒，而中正式步枪，弹头大，打在身上能在肉里翻跟斗。”

　　“前面进入俩小窟窿，后面出来则是两个大血洞。”

　　于华主动拍手：“说的不错！”

　　“这才像是一个老兵的模样。”

　　吴天禄微笑着道：“这不算什么！”

　　在接下来的几天里，于华抓紧时间训练五连。

　　五连的精神面貌也得到了极大的改善，至少这支队伍有了朝气。

　　拉练进行了三四天！

　　之后于华选择进行实弹训练。

　　看着操场上的士兵，于华咧嘴道：“弟兄们！”

　　“从今天开始，咱们就要进行实弹训练了。”

　　“在实弹训练前，我来宣布几条规则。”

　　“但凡考核合格的人，都有奖励。”

　　吴天禄站了出来，轻声道：“连长！”

　　“咱们这考核合格的人，奖励是个啥？”

　　“你得给兄弟们说说，我们才有信心啊。”

　　闻言，于华咧嘴笑着：“昨天，我让人给咱们连送来半扇猪肉，你们瞧见了吗？”

　　五连的士兵大声喊着，“瞧见了！”

　　“瞧见了就好！”

　　于华的眼眸在大家的身上一扫：“咱们这次实弹训练，非常简单。”

　　“那就是考核合格的人，吃肉！”

　　“没有合格的人，只能看着别人吃肉。”

　　“我已经让伙房的人，给大家做了猪肉顿粉条……管够！”

　　于华正说着，只见伙房的老刘，拉着小推车，来到了操场上。

　　一阵肉香味，瞬间在操场上弥漫开来。

　　顿时间，五连所有的人，全部咽下了口水。

　　大家嚷嚷着：“连长，你赶紧下命令吧，我们等着吃肉呢。”

　　看见五连的士兵一个个摩拳擦掌，于华咧嘴笑着。

　　他要的就是这个效果！

　　“行，咱们现在开始。”

　　“首先进行刺杀对抗演练。”

　　随着于华一声令下，整个五连开始了刺杀对抗。

　　赢了的士兵吃肉，没有赢得士兵，只能看着别人吃肉。

　　刺杀对抗结束后，于华下令，在操场上竖立了五六个稻草人。

　　“接下来，咱们进行投弹训练。”

　　“看见前面的稻草人没有。”

　　“我不管你们使用什么方法，只要能将手榴弹扔到稻草人那里。”

　　“就能吃肉！”

　　说完话，于华让五连的士兵排队进行投弹。

　　在投弹的时候，于华发现王长生。

　　这个士兵投弹的方式，非常特别，算是一个特长兵。

　　王长生根据自己的投弹方式，能够做到百发百中。

　　但是，按照军事训练的方式投弹，他就不行了。

　　“长生，之前你是干啥的？”

　　一旁的杨德贵，看见王长生这么厉害，他询问着。

　　刚才的拼刺训练中，杨德贵身手不错，拿到了第一名。

　　他是第一个获得吃肉的名额的人。

　　“我之前在山上打猎，为了不惊动猎物，我就是这么扔东西的。”

　　王长生挠挠自己的脑袋，有些腼腆的道。

　　按照于华的方式投弹，王长生根本不行，但，根据他自己的方法来。

　　王长生百发百中，好在于华之前说过，不管使用什么方法。

　　只要投弹砸中了稻草人就行。

　　“王长生，出列！”于华看着王长生。

　　“是！”王长生站了出来。

　　“大家看见王长生投弹了没？”

　　于华拍拍王长生的肩膀，“按照军事训练的动作，王长生投弹扔不远。”

　　“但是，他根据自己的动作来，倒是可以扔挺远的。”

　　“这是王长生的特长，所以，在之后的训练里。”

　　“如果你们有自己的特长，一定要发挥出来，照样可以吃肉。”

　　说完，于华让王长生入列，待会他也可以吃肉。

　　于华用吃肉作为奖励，还真的在五连选出了好几个特长兵。

　　吴天禄身边的莽娃，这个兵平时一副懒散的模样。

　　但，他开锁很快，只要是锁，他打量几眼，利用铁丝就能打开。

　　这技艺也不错，于华也算他是特长兵，准许莽娃吃肉。

　　还有一个兵，也是吴天禄身边的，叫胡大个！

　　胡大个身手也不错，但，比起杨德贵要差一点，要不然刚才吃肉的人，胡大个也算一个。

　　胡大个的特长，就是可以模仿各种鸟虫子的叫声。

　　这特长，于华觉得很不错，口技人才。

　　他没想到吴天禄身边的几个人，都有一定的特长。

　　这些都是人才！

　　吴天禄此人，在五连的威望很高。

　　如果算袍哥辈分，吴天禄是靳继忠团最高的。

　　他早年闯荡过大江南北，道上的事情多少懂一点，还能说出不少黑话。

　　这对于华来说，也算是一个特长吧。

　　部队出川后，免不得跟三教九流的人打交道，队伍里面有一个懂各种黑话的人。

　　这也是比较不错的。

　　所以，于华也让吴天禄吃肉了。

　　枪法好的人，于华也在此次选拔里，全部挑选了出来。

　　五连枪法好的人，组建起来一个狙击排。

　　于华看着狙击排，朗声道：“你们都是整个连里，枪法优秀的人。”

　　“今天，吃肉也有你们的份。”

　　“现在，我先给你们授枪。”

　　“杨俊！”于华大叫一声。

　　队伍边上。

　　杨俊带着魏大勇和于大柱，拿着崭新的步枪上前来。