第81章 新的朝气和面貌

队伍里面！

　　王长生也在其中。

　　五连其余的士兵，站立在一旁看着。

　　大家看着代理连长，拿着崭新的步枪，不少人都双眼放光。

　　“这枪真不错！”

　　“要是我能拿到这枪就好了。”

　　“呵……就你……别想了。”

　　“你枪法稀烂，这样的好枪，给你就是浪费。”

　　“我可听连长身边淞沪老兵说了，这枪比咱们的中正式步枪都好。”

　　“这么好的枪，连长老家花了大价钱，专门从国外搞来的。”

　　“连长只会奖励给枪法最优秀的士兵！”

　　队伍里面，川军士兵们议论纷纷。

　　于华也没制止他们商讨。

　　王长生看着于华手里的枪支，双眼放光啊。

　　刚到五连的时候，他之前在魏大勇手里摸过这支枪。

　　这枪非常不错！

　　王长生一摸就喜欢上了，现在他自己也终于能拥有一支了。

　　于华看着狙击排咧嘴道：“这支枪。”

　　“来自德意志，纯正的德造步枪。”

　　“咱们的中正式步枪，也是仿照德造步枪。”

　　“只不过，这支德造步枪是德意志最新研制的步枪，比中正式要好很多。”

　　“这支步枪叫做98K，枪长1.11米，重4.1公斤。”

　　“有效射程500米，弹容量五发。”

　　拿着手里的98K步枪，于华让王长生上来试一试。

　　拿到98K步枪后，王长生开心的笑着，他还将光学瞄准镜加了上去。

　　加装好光学瞄准镜的98K，看起来更威风了。

　　“枪是军人的命根子，平常你们怎么爱护自己的命根子的，你们现在就得怎么爱护枪。”

　　“枪要经常保养，经常上油，而且，还要会修理枪械，会拆卸枪。”

　　“一旦在战场上，枪支出现了问题，而你又不会处理的话。”

　　“那这可就麻烦了，手里的枪械也成为了烧火棍。”

　　于华一边走，一边聊。

　　“长生，怎么样！”

　　看着兴头上的王长生，于华咧嘴询问着。

　　“连长这枪真不错！”

　　“我太喜欢了！”

　　闻言，于华点点头，“喜欢就好。”

　　“你现在拿着这支枪入列吧。”

　　顿了一下，于华看着狙击排剩下的人。

　　“现在你们排好队，一个个的上来领枪。”

　　狙击排全部拿了98K枪。

　　在接下来的日子里，五连就跟打了鸡血一样。

　　一个个的训练起来，非常的卖力。

　　只要训练突出的人，不光能吃肉，还能拿到新式武器。

　　试问？

　　哪个男子经得住这样的考验。

　　崭新的枪支，就像是新媳妇一样，怎么不能引起大家意动！

　　所以，在于华的激励下，五连已经有了新的朝气，新的面貌。

　　从外面看上去，这也是一支能够作战的好部队。

　　第122师，师部！

　　王之钟师长接到了川军第20军杨森的电话。

　　“杨军长好！”

　　王之钟笑呵呵的道。

　　杨森朗声道：“王师长，我的侄儿，杨彪回川省后。”

　　“刘大帅将他扣下，安排到你们师了。”

　　“他一直想要到基层带兵，你给他安排一下。”

　　王之钟拍着胸口道：“杨军长，你放心。”

　　“我一定安排好！”

　　“嗯！”杨森满意的点头，“对了！”

　　“于华，我手底下最好的一个连长，现在也分给你们师了。”

　　“他是一个人才，顿悟寺的战斗，你们都知道了。”

　　“这一仗就是他打的，而且，最近我们淞沪战场上的反攻。”

　　“于华提出的意见，常校长采纳后，效果非常不错。”

　　“桂军第21集团军，打了小鬼子措手不及。”

　　“你可以放权给于华，让他好好练兵，他提出的意见，非常不错。”

　　“你们师出川，可以多找他询问一下。”

　　王之钟一听，双眼放光吧！

　　现在他的第122师，缺少什么？

　　当然是从淞沪战场上下来的人才啊。

　　没想到于华竟然分到了他的师，这样的人才，他得好好用起来。

　　“杨军长，你放心，于华我一定会好好用的。”

　　王之钟开心的笑着：“这样的人才，我一定让他在第122师大展才华。”

　　随后，杨森和王之钟俩人聊了几句后，便挂断了电话。

　　“唉！”王之钟长叹一口气，“也不知道杨军长怎么回事？”

　　“竟然将他的侄儿送到我们师来了！”

　　一旁的陈副师长，则开口道：“杨彪也上过淞沪战场。”

　　“虽然没在一线战斗过，但，对于我们师来说。”

　　“也是一个知晓鬼子作战方式的人。”

　　“算是一个人才吧！”

　　看着自己的老伙计，王之钟道：“老陈，你看一看。”

　　“咱们师下面还有没有空出来的连长？”

　　“杨军长说他的侄儿要带部队，如果有的话啊，给他安排一下。”

　　陈副师长想都没想道：“没有了！”

　　“咱们的部队，连长的名额早就定下来了！”

　　闻言，王之钟眉头一皱。

　　“老陈，你再去查查，看一看还有没有空余的。”

　　陈乾点点头，“行吧，我再查查。”

　　说完他正准备离开，但，王之钟却叫着了他。

　　“新来的于华，分到咱们师了，他人现在在哪？”

　　“你也给我查查！”

　　“于华这人，杨军长夸奖过，第19集团军司令薛老虎也中意。”

　　“就连金陵的常校长，也对这个于华很上心。”

　　“既然他来到咱们师，一定要好好发挥他的才能。”

　　“是！”陈乾应了一声，他就离开了师部。

　　莫约十分钟后，陈乾回到了师部。

　　“于华现在代理靳继忠五连的连长，正在训练部队。”

　　“代理连长？”王之钟眉头微皱。

　　他可没想到，这于华竟然到靳继忠团了。

　　靳继忠团，在122师里面，战斗力不算很好，武器装备也一般。

　　“他代理连长？”王之钟看着陈乾：“那靳继忠团，五连的连长呢？”

　　“靳继忠团五连的连长……是刘大帅的副官任命的，叫做张抗。”

　　“此人是第133师向文彬团的连长，淞沪战场负伤后，回到了川省。”

　　“他的伤势快好了，要不了几天，就能接任靳继忠团五连的连长了。”

　　“于华也是大帅的副官任命的，估计他俩人之前是一个连。”

　　“暂时让于华训练一下五连！”

　　第122师招收了一批新兵，都是没上过战场的。

　　再加上原来的老兵，这些兵没跟鬼子接触过。

　　刘大帅为了第122师出川，奔赴前线有对敌经验。

　　专门让自己的副官，将淞沪下来的军官，分配到一线部队。

　　让他们训练基层士兵，在出川前，增加部队的战斗力。

　　【今天只有一章，这章还是在火车站发的，人在火车上，春运期间，挤爆了，人挤人，火车放大销售，走廊上都站满了。】