第86章 空头支票

“于老弟，时间不早了，咱们率领部队，赶紧进城吧！”

　　“争取早点把装备搞到手！”

　　说到这里，张家翼拍拍于华的肩膀：“只有将装备揣在自己的‘口袋’里，我才安心。”

　　于华看着张家翼如此高兴，他也微笑着道：“行，早点出发！”

　　但是，在心中！

　　于华可是一点也高兴不起来。

　　因为川军换装，这注定是一场空。

　　对于金陵统帅部的的命令！

　　川军的诸多将领那是深信不疑，觉得在面对外敌入侵的局面上。

　　金陵统帅部肯定不会在这件事情上开玩笑。

　　但是，偏偏金陵的统帅部军政大员们，就是在开川军的玩笑。

　　出川之前，常校长允诺给川军换装备，但，出川之后，则不兑现。

　　因为，常校长一直以来，都在力求川军中央化。

　　川省被常校长看作是大后方，乃是抗战的基地。

　　他入驻川省，肯定会跟川军起冲突的。

　　在抗战还没开始的时候，常校长就力求将川军中央化。

　　眼下川军主动要求出川，这正合常校长的心意。

　　他先给川军各种允诺，让川军尽快出川。

　　别的不说，常校长对付国内的大小军阀，手段还是挺不错的。

　　常校长用武器装备为诱饵，让川军出川。

　　只要川省内大大小小的川军诸侯，全部出川抗战，川省的地方军队力量就空虚了。

　　常校长也能加强对川省的控制，将川军中央化。

　　常校长打着这个算盘，把出川的川军给坑惨了。

　　川军的大大小小诸侯，得知金陵统帅部要给部队换装，一个个的就非常高兴。

　　每个川军士兵都得知了，部队出川后，将在宝鸡进行换装。

　　轻重机枪和迫击炮，甚至还有山野炮，都会给川军装备上。

　　所以，第22集团军出川后，不少部队的军官，将好枪留在了省内。

　　带着一些破铜烂铁，准备去宝鸡更换新式装备。

　　而且，部队出川全部穿着单衣，大家都想在宝鸡换上新棉衣。

　　于华和张家翼，率领部队来到宝鸡重镇阳平的城门口。

　　守卫城防工事的士兵，检查了川军的调令后。

　　便放于华等人入城了。

　　张家翼和于华，看着熙熙攘攘的街道。

　　不少的老百姓，看见川军到来，也都敲锣打鼓的欢迎着。

　　一些小媳妇和大姑娘，还专门给川军送热水。

　　加强连和警卫连的士兵，看见老百姓这么热情。

　　他们心中原本还有一些焦躁的情绪，现在一扫而空，每个人的嘴角露出了笑容。

　　风尘仆仆的行军这么久，也是值得的！

　　于华和张家翼经过一番查找后。

　　等到了宝鸡阳平镇军械库的管理人员。

　　宝鸡阳平镇军械库的上尉，看见张家翼和于华，先让自己的卫兵，给俩人上了茶水。

　　“刘上尉！”

　　“咱们喝茶水也有一些时间了。”

　　“接下来还是说正事吧，我川军第22集团军，主动请缨抗战。”

　　“按照金陵统帅部的命令，我部将在宝鸡换装。”

　　“前线军情紧急，刘上尉，还请先将我们这几百号人的武器装备换了。”

　　于华说完，张家翼也急切的道：“是啊，刘上尉！”

　　“前线军情如火，我们赶紧换装吧，我川军上了战场，也能多杀几个小鬼子。”

　　刘上尉看着于华和张家翼，他喝了一口茶水道。

　　“两位兄弟，不是我不给你们换装。”

　　“而是宝鸡阳平镇的军械库太小了，川军想要在这里换装，恐怕不行。”

　　“你们还得去长安换装才行！”

　　“哪里的军械库非常大，足够四五万人换装！”

　　闻言，张家翼的目光看向于华。

　　彷佛在说，现在该怎么办！

　　于华看向刘上尉：“宝鸡阳平镇军械库，据我所知。”

　　“这里足足有一个团的装备！”

　　“刘上尉，我们这里在四五百人，换点装备也够了吧！”

　　刘上尉见于华这么说，眉头微皱。

　　“兄弟，不是我不给你们换装，而是，我接到了命令。”

　　“川军的装备，要到长安军械库换装。”

　　“你们在这说，也没用！”

　　“反正，没有命令，我不会换装的！”

　　刘上尉这么一说，于华咧嘴冷笑着：“老子也接到了命令，在宝鸡换装。”

　　“这命令照样是金陵统帅部下发的。”

　　于华如此硬气，刘上尉直接让卫兵进入房间。

　　张家翼和于华的卫兵，也马上冲进了院子里面。

　　双方直接对峙了起来。

　　“两位，这装备，老子换不了，你们请吧。”

　　刘上尉向于华等人做了一个请的手势。

　　张家翼则轻声道：“于老弟，要不咱们去长安换装吧？”

　　“反正从宝鸡坐火车过去，速度也非常快。”

　　于华轻轻点头，“行！”

　　“弟兄们走！”

　　看似于华是听了张家翼的话，但是，他的内心则有着另外一番打算。

　　于华准备给金陵统帅部玩个大的。

　　张家翼和于华带着卫兵离开了刘上尉的院子。

　　院子里，刘上尉看着离去的川军，他啐了一口。

　　“呸！”

　　“我还以为是什么狠角色呢！”

　　“还不是灰溜溜的走了。”

　　院子外，于华看着张家翼：“张老哥！”

　　“我觉得金陵统帅部，八成是不想给我们川军换装！”

　　“啊……”张家翼大吃一惊：“于老弟，这不会吧？”

　　“现在可是鬼子入侵，前线军情如火，金陵统帅部不给咱们川军换装。”

　　“这不是让咱们川军去送死吗？”

　　于华拍拍张家翼的肩膀：“张哥！”

　　“阳平镇足足有一个团的装备，咱们才几百人！”

　　“这个刘上尉都不愿意给咱们换装，你说他为什么不换？”

　　“肯定是上面的人，给他下了死命令。”

　　“一旦换装，他就得死！”

　　“再说了，整个宝鸡，好几座军械库装备加起来，足够两万人换装的。”

　　“他却一个劲的催促我们去长安。”

　　“这里面肯定不简单！”

　　张家翼眉头微皱：“你的意思是，金陵统帅部，根本就没想让咱们换装！”

　　“他们以装备为借口，一步一步引诱我们继续向前。”

　　“一旦到了前线，咱们想回川省，那就相当麻烦了！”

　　见张家翼这么说，于华微微点头。

　　能够在师部当警卫连连长的人，一点都不简单啊。

　　“张哥，你信不信，咱们现在乘坐火车去长安。”

　　“到站后，长安的人，一定会要求咱们去第2战区换装。”

　　于华咧嘴笑着！

　　张家翼思考了一下，一旦按照于华设想的这样。

　　川军如果在长安无法换装，那就真的不能换装了。

　　第2战区，现在都打成一锅粥了。

　　这就跟淞沪战场一样，部队一到战区，立即投入战斗。

　　想要换装，根本就不可能！

　　“于老弟，咱们先到长安看看。”

　　“一旦真的如你说的那般，我们必须得电告师部，并让师部上报总司令。”

　　张家翼说这话的时候，眼眸里面已经燃起了火苗。

　　于华点点头，“张老哥，在去火车站之前，你跟我先去一个地方。”

　　“咱们得准备点证据！”