第84章 你的决定我很满意

循声望去！

　　于华和张抗看见一个穿着卡其布衣衫的女人，挽着头发来到了病房里。

　　来人不是别人，正是在淞沪战场上，跟张抗有过密切接触的葛督察。

　　葛督察看着于华和张抗，微笑着道：“我不打扰你们吧。”

　　张抗看着葛薇，咧嘴道：“葛督察！”

　　“你来了，我敢说不吗！”

　　于华重新坐在一旁，“淞沪一别，葛督察，你竟然变少校了。”

　　“恭喜啊！”

　　见于华这么说，张抗才意识到，葛薇已经不是上尉了。

　　“恭喜葛督察高升！”

　　“葛督察，你来找我，有啥事情啊？”

　　葛薇坐在椅子上，面带微笑的看着张抗：“没什么事情。”

　　“我就来看看张连长，你这人还活着没。”

　　“你还活着，我也放心了。”

　　淞沪战场，张抗救了葛薇一命。

　　葛薇铭记于心。

　　由于她在淞沪战场上的杰出表现，再加上跟川军有过接触。

　　戴春风再次派遣葛薇来到第122师。

　　任务依旧是跟上次一样。

　　于华和葛薇，在医院里陪着张抗。

　　而在淞沪，鬼子的医院里。

　　桥本隆次携带着一些罐头和水果，在医院的病房里四处走动。

　　顿悟寺一战。

　　桥本隆次指挥的第六旅团，没能按时拿下顿悟寺。

　　再加上桂系第21集团军反攻。

　　第九师团损失惨重，桥本隆次也被吉住良辅免职，踢出了第九师团。

　　由于桥本隆次的身份，吉住良辅还是没敢惩戒他。

　　毕竟，桥本隆次此人不是皇道派。

　　来到医院，桥本隆次经过几次寻找，找到了藤田的病床。

　　只不过藤田人不在。

　　他将东西放下，在病房里坐下等了一会儿。

　　也就一两分钟，藤田回到了病房里。

　　看见桥本隆次，藤田马上敬礼：“大佐阁下！”

　　桥本隆次咧嘴笑着：“藤田君！”

　　“看你的精神面貌，恢复的很不错嘛！”

　　上前，桥本隆次拍拍藤田的肩膀。

　　“大佐阁下，我这也是运气好。”藤田轻声道：“伤势不太严重。”

　　“咱们出去说说！”桥本隆次看向窗户外：“外面的天气也不错。”

　　“嗨！”藤田点头哈腰。

　　两人来到医院外，边走边聊。

　　“大佐阁下，淞沪前线，民国军队反攻，第9师团作战不利。”

　　“好几个联队长，都受到了处分，你也被踢出了第九师团。”

　　“这件事情，小范围的在医院里流传！”

　　藤田看着桥本隆次，“大佐阁下，不知道事情是不是这样？”

　　桥本隆次看了看藤田，咧嘴道：“不错！”

　　“淞沪前线，民国军队忽然发起反攻！”

　　“这一点前线所有的军官都没想到。”

　　“毕竟，自从我们踏上淞沪后，一直都是帝国军队在攻击。”

　　“部队进攻顺利，也让我们掉以轻心了。”

　　说到这里，桥本隆次也是心有余悸。

　　他接着道：“藤田君！”

　　“当时反击的部队，乃是桂系第21集团军。”

　　“这也是地方军队，他们的战斗力，不在川军之下。”

　　“当他晚上，民国军队集中了整个战区的炮火。”

　　“对帝国军队进行了轰炸。”

　　“其中就有德造32倍150毫米榴弹炮。”

　　藤田双目瞪圆，“德造重炮！”

　　“夜晚，帝国军队缺乏空中优势。”

　　“面对民国军队预定的炮火轰炸，可以想象，帝国部队的困境。”

　　“说的不错！”桥本隆次点头：“民国军队的炮兵，特别是德式训练的炮兵。”

　　“他们的技术一点都不在帝国炮兵之下。”

　　“此次炮战，民国的炮兵，分别设立了好几个炮兵阵地。”

　　“而且，采取了移动式炮击，炮兵阵地转移很快。”

　　桥本隆次挥挥手：“好了！”

　　“不谈淞沪了，这次我来找藤田君。”

　　“其实是有一件大事！”

　　藤田点头哈腰：“大佐阁下，你说，只要我能办到的，定不会推辞。”

　　“哟西！”桥本隆次满意的点点头：“前不久，我获取到一个满编联队的指挥权。”

　　“这个联队在晋省，我的联队下，其中有一个大队的大队长阵亡了。”

　　“藤田君，我需要一个经验丰富的大队长。”

　　“不知道你愿不愿意，跟我一起去晋省。”

　　藤田想都没想，直接开口道：“大佐阁下，我愿意！”

　　桥本隆次背后有人，藤田当然要去了。

　　再加上顿悟寺的战斗，桥本隆次也帮了藤田不少。

　　跟着桥本隆次混，藤田绝对不吃亏。

　　见藤田答应了，桥本隆次开心一笑：“哟西！”

　　“藤田，你的决定，我很满意。”

　　“你放心，之后在晋省的战斗，我肯定不会亏待你的。”

　　“嗨！”藤田点头哈腰！

　　桥本隆次挖到藤田后，心情很爽，他在医院跟藤田聊了一阵后，才离开。

　　在锦城的医院！

　　葛薇见张抗恢复的很不错，她也安心了。

　　“于华，我要去一趟第122师的师部。”

　　“你带我去一趟！”

　　闻言，于华眉头微皱：“葛督察！”

　　“要不，我找其他人，让他们带你去。”

　　“你看行不？”

　　葛薇摇摇头，“不行！”

　　“这次去第122师，我有要事。”

　　“等你找其他人，黄花菜都凉了。”

　　“再说了，咱们好歹也是淞沪战场一起打过小鬼子的人。”

　　“第122师其他人，我不熟悉。”

　　见葛督察语气强硬，于华只好放弃。

　　他带着葛督察，前往了第122师的师部。

　　有于华带路，葛薇非常顺利的见到了王之钟。

　　见面的时候，于华稍微介绍了一下。

　　“王师长好！”

　　葛薇向王之钟敬礼。

　　“葛督察！”王之钟微笑着道：“我这是一座小庙。”

　　“有什么事情，你直说吧。”

　　见王之钟如此爽快，葛督察开口道：“那行，我也不跟王师长客气了。”

　　“我是受金陵统帅部戴处长的命令，现在想查看第122师军官的履历。”

　　“这个还请王师长将履历给我！”

　　王之钟的脸上露出一抹不悦的神色，但，还是点头：“陈副师长！”

　　“你安排人，将咱们师的军官履历给葛督察送去。”

　　说完，王之钟看着于华，“我累了！”

　　“你小子好好招待葛督察，尽尽地主之谊！”

　　“是！”于华向王之钟敬礼，然后看着葛薇：“葛督察……请！”

　　葛薇跟着于华离开了指挥部！

　　接下来的几天，葛薇审查第122师的军官履历。

　　于华从旁协助！

　　张抗和廖俊杰，也顺利的进入了靳继忠的团。

　　特别是五连，张抗接手后，非常满意。

　　狙击排和特长兵，他看见后，心中更是拍案叫绝。