第8章 内战外行，外战内行

桥本次郎刚才一直在观察阵亡的帝国勇士。

　　他见中岛谦吾注视着自己，拍拍手上的灰尘。

　　“中岛君。”

　　“我估计，伏击帝国勇士的国军溃兵，不超过两个排。”

　　“帝国勇士之所以遭到毁灭性的打击。”

　　“那是因为，守军专门在这里设伏。”

　　“街道两侧，国军溃兵占据制高点，居高临下的打击帝国勇士。”

　　中岛谦吾一听，眉头微皱。

　　他看了看街道两侧的制高点。

　　一旦国军占据制高点，机枪在巷道两头，一进行封锁。

　　帝国士兵触不及防，也就造成了如此巨大的伤亡。

　　眼下！

　　既然已经知晓了国军溃兵，会在街道两侧占据制高点。

　　那么，接下来的步兵小队，在搜索的时候。

　　注意一下就行了。

　　“哟西！”明白这一点后。

　　中岛谦吾点点头，嘴角泛起一丝冷意。

　　“命令！”

　　“各个小队，接下来搜索国军溃兵的时候。”

　　“务必要注意街道两侧的制高点。”

　　“一旦发现国军溃兵。”

　　“掷弹筒小组，立即进行炮火打击。”

　　小鬼子的通信兵点头哈腰，“嗨！”

　　然后将中队长的命令，传递给各个小队。

　　顿悟寺，另一个伏击地点。

　　于华率领的部队，正在这里，等候鬼子的搜索小队上门。

　　魏大勇架设的机枪，正在于华的身旁。

　　于华闭上眼睛，估算顿悟寺里，小鬼子剩下的人数。

　　按照小鬼子常设师团的编制。

　　十七个常设师团，全部都是鬼子现役部队里战斗力最强的。

　　不管是编制还是武器装备，都是陆军中的精锐。

　　步兵中队也都是甲种中队，一个中队满编人数为205人。

　　但是，这两支进入顿悟寺城区的步兵中队，经过战斗。

　　现在处于不满编的状态，一个中队大约有一百九十人。

　　刚才利用新式巷战，干掉了鬼子一个步兵小队。

　　现在城内，小鬼子还剩下两百八十余人。

　　小鬼子的人数是于华的部队两倍多……接近三倍！

　　于华觉得，自己手里如果再有一个排的话。

　　他有信心将这两百来个鬼子全歼了。

　　毕竟，新式巷战效果非常不错。

　　小鬼子一个步兵小队，在三挺捷克式轻机枪的火力压制下。

　　打得硬是毫无招架之力，眨眼间，就将这支鬼子给干掉。

　　干净利落，丝毫不拖泥带水！

　　同时！

　　这也说明，侧方位火力点，真他娘的厉害。

　　不愧是第二次世界大战中，毛子国提炼出来的精锐战术。

　　斯大林格勒就是二战当中，最为典型的巷战。

　　苏德两方在这场巷战当中，伤亡的人数已经超过了两百万人。

　　眼下的民国，采取的巷战，依旧是传统的打法。

　　那就是在城区的主干道上，挖掘战壕，放置沙袋，构筑地堡。

　　一层层的设立防线，正面对抗来犯之敌。

　　这种打法，对于小鬼子来说，那就是送人头。

　　小鬼子的武器很好，拥有战防炮，迫击炮，山炮等重武器。

　　面对国军设立的防御阵地，也就是几发炮弹的问题。

　　魏大勇见沉思的于华睁开双眼。

　　他轻声道，“排长。”

　　“你们川军既然打仗这么厉害？”

　　“为什么在省内混战的时候，尽搞一些儿戏。”

　　“让全国人民笑话呢！？”

　　他有些搞不懂，川军这支叫花子一样的队伍。

　　现在打起鬼子来，怎么会这么凶。

　　一个个的好似一头恶狼一样，恨不得嚼碎鬼子的骨头。

　　于华看了一眼魏大勇，见到这小子憨憨的模样。

　　他思索了一下，对于这个问题。

　　于华也摸不准，只能想到后世人们的评价。

　　川军是内战外行，外战内行。

　　于华看着魏大勇，“大勇，这个我也不好琢磨。”

　　“但，一瞬间，我这脑海里出现了一句话。”

　　“他能形容川军。”

　　“那就是外战内行，内战外行。”

　　闻言，魏大勇觉得这句话有一种魔力一样。

　　他一听到，觉得说的非常不错，引人入醉。

　　“排长，你说的这话，还真贴切。”

　　“非常适合川军。”

　　魏大勇憨憨一笑，摸摸自己的脑袋。

　　两个鬼子步兵中队炮击顿悟寺城区的时候。

　　向文彬正带领自己的一团，火速往顿悟寺赶去。

　　在距离顿悟寺还有两公里的时候。

　　张抗的连队，行走在最前面。

　　发现羊肠小道上，全是穿着卡其布衣衫的中央军士兵。

　　这群士兵士气低迷，一个个无精打采的模样。

　　由于小路被这支军队给占据了。

　　川军的急行军，现在已经被挡住了。

　　张抗拦下一个士兵，“哎……”

　　“兄弟，你们是哪个部分的？”

　　大头兵看见张抗是军官，朝着张抗敬礼。

　　而且张抗的军衔是上尉，他咧嘴道。

　　“连长，我们是中央军第16师的。”

　　张抗一听，觉得这16师好耳熟，自己在哪听过。

　　仔细一想，张抗猛地发现。

　　“中央军第16师，这不是于华经常念叨，防守顿悟寺沿线的军队吗！”

　　刹那间，张抗脸色大变，“你们把阵地丢掉了？”

　　第16师的大头兵，看见眼前这个军官脸色一变。

　　自己的衣襟被张抗捏住，他马上道：“连长。”

　　“小鬼子的炮火太猛烈了。”

　　“我们师伤亡过半了，团营连级的军官。”

　　“基本上都阵亡了，我们团刚刚从桥亭宅撤下来。”

　　闻言，张抗眉头一皱，“你们师的防线不是顿悟寺？”

　　大头兵见张抗的眼睛好似要喷火一样。

　　他马上道：“连长，顿悟寺到桥亭宅一线，都是我们师的防线。”

　　“顿悟寺阵地怎么样？”张抗语气很急。

　　大头兵摇摇脑袋，“不知道。”

　　“小鬼子的炮火很厉害。”

　　“我估计，现在顿悟寺的部队，也已经撤了。”

　　张抗松开大头兵，大声喊道：“他娘的，这叫什么事啊。”

　　“部队还没接防，阵地丢掉了。”

　　“二排长！”

　　“马上带领部队上前，放警戒线三百米。”

　　“廖俊杰，你去叫唐浩杰，让他跟我一起往往顿悟寺急行军。”

　　二排长章志云带着四十余个战士，迅速的向前跑去，拉开警戒线。

　　廖俊杰也转头去找二连长唐浩杰。

　　就在这个时候。

　　团长向文彬急匆匆的往前跑。

　　“张抗，你他娘的怎么回事。”

　　“部队怎么停下了？”

　　看见向文彬跑来，张抗急忙道：“团长。”

　　“顿悟寺很有可能失守了。”

　　“这支部队是第16师，防守顿悟寺到桥亭宅一线。”

　　“在鬼子的炮击下，第16师伤亡惨重。”

　　“全师后撤了。”

　　向文彬一听，眼睛瞪圆了，“他娘的。”

　　“老子部队还没上去，他们就把阵地丢掉了。”

　　“这帮狗日的……真孬。”

　　恰好，这个时候，后方又来一个上尉。

　　这个上尉的军服外面，披着一件黑色的皮大衣。