第88章 送死的命令

火车停下后！

　　于华等人也来到了长安。

　　在火车站，这里早就有着无数的老百姓等候着了。

　　川军刚刚下车，这些老百姓则敲锣打鼓的，欢迎川军抵达长安。

　　火车站里，人声鼎沸，到处都是国旗在飘扬。

　　一些宣传标语上，写的也是打倒小鬼子，热烈欢迎川军出川抗战等等。

　　老百姓们，大家的手里早就拿着很多慰问品，大家争先的向于华等人送东西。

　　第122师第一次出川，抵达长安后。

　　看见周围的老百姓们给自己送东西，倒热水喝。

　　大家也都非常感动，就连张家翼也是如此。

　　他虽然听于华讲过，川军出川受到各个地方老百姓的欢迎，但，他本人现在第一次遇上。

　　这让张家翼恨不得，到时候上战场了，多杀几个小鬼子，不负国人的期盼。

　　肖宁昕看见这一幕，心中也是感慨万千。

　　她用自己的相机，拍下了很多感人的画面。

　　这就是军民一家亲。

　　长安白雪飘飘！

　　不少的老百姓，给川军送完吃的喝的后，看见川军的脚上换穿着草鞋。

　　一些大娘们，纷纷道，“孩子！”

　　“你的脚给大娘量一下。”

　　“大娘家里还有很多棉鞋。”

　　“看看合不合脚！”

　　不少的民众，看见千里迢迢出川的川军，身上还穿着单衣单裤，赤足草鞋。

　　大家伙的眼中饱含着泪水！

　　这是一支尊敬的队伍，这样的队伍出川抗战，必不能让将士们寒心。

　　于华则站出来道：“长安的乡亲们。”

　　“我们是川军第122师前锋部队。”

　　“我们川军的后续部队，就在后方不远处，一两天就能到了。”

　　于华话还没说完，一些大娘们，就打断了他讲话。

　　说先让将士们穿上棉衣棉裤和棉鞋。

　　看着热情的民众，于华则继续道：“乡亲们！”

　　“我们川军出川，金陵统帅部给我们允诺了。”

　　“要在宝鸡换装，拿新式武器和新的棉衣军服。”

　　“但，在宝鸡，我们遭到了拒绝，军械库的人让我们到长安来换装。”

　　“他们说这里有大型军械库，足足够我们川军四五万人用的。”

　　“所以，各位乡亲们，我们川军待会会换装，棉鞋之类的，马上就会有。”

　　“大家别担心！”

　　大家听于华这么一说，也都纷纷谴责宝鸡军械库的人。

　　让川军挨饿受冻的到长安来换装，这不是折腾人吗。

　　就在于华跟老百姓们宣传川军时。

　　一个姓李的少校找上了于华。

　　“你就是这支部队的指挥官！”

　　于华点头：“是的，李少校你是来让我们川军换装的吗？”

　　“我们已经准备好了，随时能去换装！”

　　李少校眉头一皱：“换装？”

　　看着对方的表情，于华猜到，对方肯定不知道换装这件事。

　　“于连长，我是蒋铭三的副官，我现在向你们川军第22集团军，传递最新的命令。”

　　“按照常校长的命令，川军第22集团军，在长安不能停留。”

　　“晋省战场军情紧急，第22集团军马上北上，进入晋省。”

　　“违令者……严惩不贷！”

　　闻言，于华冷声道：“李少校！”

　　“你看看我的弟兄们，手里拿的武器都是什么？”

　　“白雪皑皑，你穿着棉衣棉裤棉鞋，我和我的川军弟兄，都是单衣单裤。”

　　“我川军脚上还是草鞋！”

　　“这道命令，让我们北上进入晋省，恐怕我们还没有跟鬼子干仗。”

　　“大部分的弟兄都冻死了！”

　　说到这里，于华的语气也怒了：“老子把话放在这里。”

　　“按照金陵统帅部的命令，川军出川抗战，要更换装备。”

　　“在宝鸡，老子部队没有换装，人家说在长安换装。”

　　“现在到长安，你们他娘的不说换装，让我们去晋省。”

　　“去他娘的，不换装！”

　　“老子不走了。”

　　李少校的目光一凝，冷冷的看着于华：“好小子！”

　　“你一个小小的上尉，竟然公开质疑校长的命令。”

　　“你胆子也太肥了……”

　　不等李少校说完，于华直接打断他的话。

　　“命令！？”

　　他冷笑着：“这道送死的命令！”

　　“老子才不听，按照战斗序列。”

　　“川军属于第2路军序列，虽然第2路军现在改为了好几个集团军。”

　　“但，按照正常的命令程序，常校长要先给刘大帅下令。”

　　“刘大帅给我们总司令下令，总司令给我们师长下令，然后再给我们下令。”

　　“这道命令不符合程序，老子才不听。”

　　于华看着李少校：“再说了，此次出川抗战，乃是我们川军主动要求的。”

　　“我们川军是因为爱国热情，才主动请缨的。”

　　“按照当时金陵最高军事委员会的部署，川军接受刘大帅的统一指挥。”

　　“按照刘大帅的命令，第22集团军要全军集结后，才会北上渡河进入晋省。”

　　李少校一听，冷声道：“于上尉，看来你是不遵守命令喽？”

　　“这命令不合规矩！”于华看见李少校脸色不好，他已经做好了准备。

　　李少校准备拔枪，于华一个快步上前，先一步下手。

　　他将李少校的枪下了，然后将其反扣在地面上。

　　李少校带来的几个卫兵，马上上前用枪指着于华。

　　魏大勇和杨俊，还有于大柱，在一旁早就做好了准备。

　　看见对方动枪！

　　魏大勇等人马上上前。

　　刹那间！

　　火车站里面，川军和中央军对峙了起来。

　　剑拔弩张的气氛，一下子也让民众们晕头转向的，这到底在干什么。

　　于华马上开口道：“乡亲们！”

　　“这个李少校，自称是长安行营主任蒋铭三的副官，他说自己接到最新命令。”

　　“让我川军不能在长安停留，不能换装，马上北上进入晋省。”

　　“乡亲们，你们也都看见了，我川军武器低劣，赤足草鞋，单衣单裤！”

　　“我们现在去晋省抗敌，估计还没看见小鬼子，就冻死在了路上。”

　　车站的老百姓，大家听到于华这么一说，一个个的义愤填膺。

　　大骂着李少校的不是。

　　这寒冬腊月的，让川军北上，这不是让人送死吗！

　　再说了，人家川军在宝鸡就忍了，来到长安后，你们就这么打发川军离开。

　　这不让川军寒心吗！

　　老百姓们的谩骂，也让火车站的中央军士兵们非常难堪。

　　特别是这些士兵，还都是长安人。

　　一些大娘和大叔还认识。

　　李家娃子，张家娃子，陈家孩子，你这是做甚啊，把枪放下来。

　　人家川军出川抗战，你们不给换装，不是让川军送死吗！

　　听大娘一句劝！

　　在大娘和大叔们的劝说下，火车站的中央军士兵们，也都放下了枪。