第85章 死字旗

张抗和廖俊杰接手部队后，也都抓紧时间磨合。

　　因为时间飞逝，部队出川的日期越来越近了。

　　第22集团军的尖兵，已经抵达了晋省。

　　晋省的忻口战役吃紧！

　　小鬼子的部队，选择从娘子关为突破口。

　　对第2战区的娘子关发起了进攻。

　　川军也接到了调令，马上出川，北上进入晋省，支援娘子关战场。

　　第2战区的副总司令黄绍竑也给邓锡侯发来了电文。

　　前线吃紧，急需兵力，川军马上出川。

　　第122师的师部。

　　于华被王之钟叫来了。

　　陈乾和王之钟两人站立在墙上挂着的地图前，他俩现在正在查看地图。

　　还没发现于华已经进入师部了。

　　“师长，副师长，于华前来报道。”

　　闻言，俩人才转身过来，王之钟看着于华。

　　“好小子，你还真说对了。”

　　“咱们的部队，接到了第2战区副总司令的电文。”

　　“部队马上出川，进入晋省，支援娘子关战场。”

　　“明天咱们第122师，作为集团军的先锋，誓师出川。”

　　王之钟上前，“幸好你小子让咱们集团军，派遣了尖兵。”

　　“要不然咱们出川后，还真的两眼一抹黑。”

　　“师长！”于华看着王之钟，“你叫我来，有什么事情吩咐吗？”

　　“是这样的！”陈乾站出来道：“于华，你小子在淞沪战场打得不错。”

　　“咱们师作为先头部队，现在要出川了，准备把你们加强连和师部警卫连。”

　　“作为咱们师的先锋，提前给咱们师进行摸底。”

　　于华向王之钟敬礼：“师长，我们连保证完成任务。”

　　第二天！

　　在锦城的广场上，第122师在这里誓师！

　　锦城的老百姓们，也都来到了广场上，看出川的第122师。

　　整个广场上，老百姓敲锣打鼓的，欢送出川的部队。

　　还有一些老百姓给川军送上一些吃的喝的。

　　一些学生也写下了宣传标语，向老百姓们宣传。

　　王之钟站立在演讲台上，看着下方的川军将士。

　　“眼下国家有难，我们川军之前在省内混战，对不起国家和民族。”

　　“现在我们要出川，打鬼子，保家卫国。”

　　“也让小鬼子知道，我们川军也有杀敌报国的决心。”

　　说到这，王之钟的目光看向靳继忠的团。

　　“咱们今天誓师大会上，有一位妇女，特意找上我。”

　　“她说她的男人，今天要出川打鬼子了。”

　　“她的父亲刻意送上一面死字旗。”

　　说着，王之钟向郑桂芳招手。

　　郑桂芳上台，将自己的背包拿下来，从里面取出了死字旗。

　　台下！

　　靳继忠的团，王长生看见后，对身旁的杨德贵大喊着。

　　“德贵，快看快看……上面的是我媳妇。”

　　王长生非常开心，一连说了好几声。

　　王之钟让自己的卫兵将死字旗展开。

　　只见死字旗的正中间，苍穹有力的写着一个大大的死字。

　　旗帜是白底黑字，在死字的左右两侧都写着好几行的小字。

　　王之钟看着台下的士兵，“旗帜在这里，大家也看见了。”

　　“现在都跟我来一起念一念。”

　　“我不愿你在我近前尽孝；只愿你在民族分上尽忠。”

　　“国难当头，日寇狰狞。国家兴亡，匹夫有分。”

　　“本欲服役，奈过年龄。幸吾有子，自觉请缨。”

　　“赐旗一面，时刻随身。伤时拭血，死后裹身。勇往直前，勿忘本分！”

　　第122师的士兵们，跟着王之钟一起念叨这几句话。

　　一时间，整个广场上，不管是士兵，还是老百姓，大家也都跟着念起来了。

　　巨大的声音，好似雷震一样，直冲云霄！！

　　誓师大会后，第22集团军开始出川了。

　　于华带着第122师的加强连和警卫连，提前出发了。

　　四百多人经过急行军后，抵达了宝鸡重镇阳平。

　　阳平镇有一座小型军械库。

　　在城外！

　　前锋的警卫连连长，张家翼来到于华的面前。

　　“于连长，怎么回事？”

　　“你让部队停下来干啥？”

　　张家翼非常着急，宝鸡可是有好几座金陵统帅部的军械库。

　　这里不光有好多军械，还有棉被棉裤棉衣。

　　川军穷怕了，张家翼想要快点进入阳平镇，去将这些装备搞到手里。

　　特别是他看见于华的加强连，装备这么好，张家翼的心中更急切了。

　　如果现在去晚了，装备没有了，那可就吃亏了。

　　第122师师部直属的加强连。

　　于华接手后，对其进行了装备升级。

　　士兵们全部用上了MP40冲锋枪，狙击排依旧是98K步枪。

　　之前于华带来的川军残兵，也跟加强连合并了。

　　加强连的装备升级后，王之钟也非常高兴。

　　因为！

　　于华也给第122师送了一批武器装备。

　　王之钟看向于华的眼神，越发的顺眼了。

　　至于装备的来源，于华一概说是海外于家捐赠的。

　　海外于家，于华在川省还真的遇见了。

　　于家为了寻找于华，在川省留着一批人。

　　当于华回到川省后，这批人找上了他。

　　眼下于华已经入伍川军了，他还让人给马九鹰带话。

　　入伍川军后，他会一直干下去，不要让自己的家族去运作了。

　　以后海外于家给国内捐赠物资，可以给川军多捐一点。

　　物资直接拉到川军部队来，避开金陵统帅部。

　　留守在川省于家的人，也都将于华的话带给了马九鹰。

　　跟于家的人接触完！

　　于华就带着队伍出川了。

　　这个时候！

　　张家翼跟于华说话，说着他才发现。

　　加强连的装备，又换成破铜烂铁了。

　　“于连长……你这是……”

　　张家翼有点懵？

　　他不知道于华这一番举动到底要干什么。

　　闻言，于华咧嘴一笑：“张连长！”

　　“金陵统帅部，给我们的命令，不是到宝鸡换装备吗？”

　　“我这一个加强连，当然也得换一换装备啦！”

　　刹那间，张家翼一副我懂你的表情。

　　“于老弟，我懂我懂……”

　　张家翼以为，于华是准备在宝鸡多换一批装备。

　　毕竟，一个加强连三百多号人，在宝鸡换装备，这又得多出几百条枪了。

　　川军本来就没啥好武器，多一批装备，在战场上，也多一分把握。

　　要知道，按照金陵统帅部的命令。

　　出川的川军，要在宝鸡换上常校长中央军的装备。

　　捷克式轻机枪和中正式步枪，以及82毫米的迫击炮等等！

　　这对川军各部队的军官来说，简直就是天降美事。