第89章 蒋铭三吃苦头

火车站里，中央军的士兵们。

　　看见群雄激愤的民众，大家也都低下自己的脑袋。

　　大娘大叔们说的很有道理！

　　眼下这鬼天气，让川军赤足单衣北上进入晋省。

　　那还真的是找死。

　　还没跟小鬼子干仗，那就冻死在路上了。

　　李武现在被魏大勇扣押着，他看见民众们的谩骂，以及士兵们也都放下了武器。

　　他一点都没想到，眼前这个川军上尉，竟然如此会办事情。

　　眼下他彻底成为了过街老鼠。

　　李武看着于华，冷声道：“于连长！”

　　“我可是长安行营主任的副官，你现在公然这样挑起双方事端。”

　　“你付得起责任吗！？”

　　于华咧嘴冷笑着：“负责？”

　　他的眼眸里寒光一闪，“这事情，不是你挑起的吗？”

　　“你先动的手！”

　　“老子可是有证据的！”

　　李武眉头微皱，“不可能！”

　　于华头也不回，“大柱！”

　　于大柱上前，“连长，刚才我的按你的吩咐，将整个拍下来了。”

　　说着，他还对着李武扬了扬自己手里的照相机。

　　李武一瞧，脸色都不好了。

　　他作为蒋铭三的副官，还从来没有受到过这样的气。

　　以前地方军队的人，只要自己搬出蒋铭三副官的身份。

　　他们一个个的说话都好听，每个人都是人才。

　　现在李武在于华的身上碰到钉子了。

　　李武还是头一遭！

　　“李副官！”

　　“暂时先委屈你一下，我要借用火车站的电台。”

　　说着，于华让人押着李武，来到火车站的通信部。

　　于华首先给第122师发去了电文，将部队行军路上的遭遇，全部一股脑的说了出来。

　　他还在电文里说，金陵统帅部，八成是不想给川军换装了，只是以装备为诱饵。

　　想要将川军全部调遣出去。

　　第122师！

　　正在行军途中。

　　师部接到于华发来的电文后。

　　通信部的参谋，拿上电文去找师长。

　　“师长！”

　　“加强连和警卫连紧急电文。”

　　王之钟接过电文一瞧，眉头微皱，“这不是拿咱们川军开玩笑吗？”

　　“眼下大军已经开拔了，早已经通电全国了。”

　　“现在竟然搞这一出！”

　　陈乾看王之钟发火，他上前拿起电文看了看。

　　“这事情我们还是马上汇报给总司令。”

　　“眼下大军马上就要到宝鸡了，如果不给装备，这分明就是把咱们川军往死路上逼。”

　　说到这，陈乾接着道：“于华这番推测，我觉得很有道理。”

　　“这小子跟人精似的！”

　　“长安都天降大雪，咱们北上，晋省该有多冷啊。”

　　“必须先换装才行！”

　　陈乾和王之钟，俩人马上将电文转发给了集团军司令部。

　　在锦城的邓锡侯！

　　正在做结尾工作，准备交接一些事情后，就出川抗战。

　　但，他的副官拿着电文来，邓锡侯看完眉头紧皱着。

　　脸色非常不好看，这金陵统帅部，还真他娘的会搞事情。

　　兹事体大！

　　邓锡侯拿着电文，直接去找刘大帅了。

　　刘大帅的指挥所。

　　川军各个主要将领也都到齐了。

　　邓锡侯是最先发言的。

　　“大帅，常校长更改军令，不通过咱们集团军下达命令。”

　　“这一点都不符合规矩，直接给咱们行军的队伍下令。”

　　“我看他就是想要分化咱们川军，不让我们集结在一起。”

　　刘大帅坐在椅子上，听邓锡侯把话说完。

　　一旁的孙震上前，“大帅，咱们川军！”

　　“现在被常校长分成三路出川了。”

　　“杨森和郭汝栋的部队，现在被划归为第三战区。”

　　“眼下常校长又下令，让我第22集团军归属第2战区，这分明就是瓦解我们川军。”

　　“大帅你亲自率领的第23集团军，划为了第7战区。”

　　“他根本不想让咱们川军集结在一起！”

　　“大帅……这样下去可不行啊。”

　　刘莆澄也知晓常校长心中的打算。

　　眼下大军已经出川了，他准备先让川军部队出川换装。

　　然后再去跟常校长商议！

　　思索了一阵后，刘大帅开口了。

　　“晋康，你带着几个人，马上飞长安，去跟蒋铭三商议。”

　　“第22集团军可以划归第2战区，但是，部队必须集结起来渡河。”

　　“而且，第22集团军必须先换装，然后北上渡河。”

　　说着刘大帅又看了看电文，“于华这小子不错！”

　　“杨森部队在淞沪打得不错，于华让咱们川军涨脸了。”

　　“第三战区的薛老虎，也都眼热于华。”

　　刘大帅看向邓锡侯，“晋康，这换装的事情，我看这小子鬼点子挺多的。”

　　“到时候你可以找他商议一下，咱们川军该如何换装。”

　　“是！”邓锡侯站起身道。

　　随后！

　　锦城的凤凰山机场，一架双翼飞机起飞了，朝着长安而去。

　　飞机来到长安后！

　　又遇见了雨雪天气，好在飞行员的技术比较不错。

　　在这种极端天气下，也让飞机平安降落了。

　　飞机落地后。

　　邓锡侯孙震等人，马上乘坐吉普车，前去找蒋铭三。

　　此时此刻！

　　于华和张家翼还不知道自家的集团军司令来了。

　　他们正在火车站里，维持车站的运转！

　　自从李武被川军扣押后。

　　蒋铭三也非常生气，他刚开始以长安行营主任的身份，命令于华放人。

　　但是，于华没有理会蒋铭三。

　　直接丢给蒋铭三一句话，川军隶属第2路军，只听从刘大帅的命令。

　　要放人那就只能让刘大帅来电。

　　吃了苦头的蒋铭三，都在思考，是不是要用武力镇压川军了。

　　武力冲突，蒋铭三又有点害怕。

　　因为长安火车站，眼下是一座非常重要火车站，不少的军列都在这里停靠。

　　需要转运大量的军事物资。

　　一旦武力镇压，这起了冲突，车站没能运转。

　　前线的物资供应不足，这可是大麻烦。

　　再加上，川军扣押李武后，火车站里的中央军士兵被缴械。

　　整个火车站已经完全被川军接管了。

　　川军一点都没有为难中央军士兵！

　　中央军士兵可以正常的外出，正常的吃饭睡觉，但，就是不能拥有武器。

　　而且，火车站在川军的掌握里，正常运转。

　　在川军的管理下，火车站运送物资的效率，还比之前提高了不少。

　　你说给川军断掉物资供应吧，这长安城内的老百姓，也都知道了川军出川，抵达了长安。

　　长安城内的大公报也报道了火车站的川军，将川军单衣单裤，赤足草鞋的照片发了出来。

　　不少老百姓自发的去火车站，给川军送吃的喝的。

　　川军不缺给养！

　　老百姓们送完东西，离开火车站后，也都大骂长安军械库等人的不是，让川军挨饿受冻。