第87章 好久不见

于华和张家翼来到阳平镇大公报的驻地。

　　在进入大公报办公地点的大院时。

　　张家翼拉住于华，不解的问道：“于老弟，咱们不是来找证据的吗？”

　　“你怎么带我到报社来了？”

　　于华咧嘴一笑：“张哥，报社就是证据。”

　　“咱们接下来这样这样……”

　　在张家翼的耳畔言语了一阵后。

　　顿时间，张家翼的脸色大变，看着于华：“好小子，你这脑瓜子还真厉害。”

　　“咱们这样办下来后，金陵的军政大员们，够他们头疼的了。”

　　于华咧嘴笑了笑，没说话！

　　随后，他带着张家翼，进入了大公报的办公地点。

　　在锦城，于华专门找过肖宁昕。

　　让她给自己弄几份大公报的引荐信。

　　在引荐信下，于华顺利见到了宝鸡阳平镇，大公报的管事人。

　　“张社长！”

　　于华看着张社长，“我说的，你考虑的怎样了！”

　　张社长微微一笑，咧嘴道：“于老弟。”

　　“我们报社对于川军，当然是十分欢迎的。”

　　“特别是川军第20军，在淞沪一战成名。”

　　“作为川军的随军记者，我大公报自然是愿意的。”

　　张社长顿了一下，上下的打量了于华一下，“不瞒于老弟。”

　　“我们报社，早就有一位记者，在宝鸡等你们多时了。”

　　“哦！”于华惊讶了，这出乎了他的预料，“这位记者，现在在哪？”

　　于华倒想要见一见。

　　“于老弟，你稍微等一下，很快她就来了。”

　　张社长喝了一口茶水，微微的说着，“这位记者！”

　　“刚刚上街去购买一些随身物品。”

　　于华和张家翼，坐在张社长的办公室里。

　　准备等记者到来！

　　在办公室里，张社长也和于华等人聊天。

　　聊天的内容也是关于这一场战争。

　　大约半小时后，张社长的办公室门敲响了。

　　“咚咚咚……”

　　张社长轻轻的说：“进！”

　　“咔嚓！”一声，办公室的门被推开了。

　　一道靓丽的身影，出现在了于华和张家翼的眼帘里面。

　　于华的眼眸里面，流露出惊讶的神色。

　　而张家翼此刻，也都呆愣在了现场，主要是眼前这个女人，过于摄人心魄。

　　让他一下子没能反应过来。

　　“于老弟，她就是川军的随军记者了。”

　　张社长热情的向于华介绍着。

　　“肖记者，好久不见！”

　　看着肖宁昕，于华打了一个招呼。

　　怪不得上次自己去找肖宁昕要引荐信的时候，这小妞一副欲言又止的模样。

　　感情她在这等着自己啊。

　　“于连长，好久不见啊，惊不惊喜……意不意外……”

　　肖宁昕俏皮的眨眨眼，看着于华。

　　于华微微点头：“确实挺惊喜的。”

　　“上次我不是让你别干记者了吗？”

　　“你怎么又来当记者了！”

　　肖宁昕那樱桃小嘴，微微嘟起：“你说让我不干，我就不干吗？”

　　“再说了，这一次我当记者，不会到前线去的。”

　　“像上次那样的事情，绝对不会出现了。”

　　闻言，于华咧打量了一下肖宁昕，“行吧！”

　　“既然你愿意去，那就跟我们出发吧。”

　　“不过啊，你这打扮，还得再弄丑一点。”

　　“我手底下的兵，我怕看见你后，他们走不动道了。”

　　肖宁昕俏皮的一笑：“我可以认为，你是在夸奖我长得美丽吗？”

　　“臭美！”于华丢下一句话，站起身，“赶紧的，我在门口等你。”

　　言罢，他和张家翼向张社长说了一声，便走出了办公室。

　　俩人在大公报驻地门口，张家翼一脸笑嘻嘻的看着于华。

　　“于老弟，你这艳福不浅啊。”

　　“这小妞长得跟仙女似的。”

　　于华摆摆手：“八字没一撇呢！”

　　“再说了，人家只是来采访川军的。”

　　“我现在一心杀敌，根本没时间来处理这些乱七八糟的事情。”

　　俩人有一搭没一搭的闲聊着。

　　肖宁昕在报社里面，重新梳妆打扮了一番后，她带上自己的东西走出了报社。

　　这一次肖宁昕的身旁，依旧跟着俩保镖。

　　重新打扮后的肖宁昕，遮掩了自己那俏丽的容颜。

　　“怎么样！”肖宁昕看着于华。

　　“还行！”于华摸着自己下下巴道：“准备好了没？”

　　肖宁昕点点头！

　　“出发！”一声令下。

　　于华带着肖宁昕去宝鸡阳平镇的火车站。

　　张家翼则去集合队伍！

　　阳平镇火车站！

　　军列早就准备好了。

　　张家翼带着川军来了后，部队全部上车，

　　两个连的士兵，挤在几节狭窄的车厢里面，就像是沙丁鱼罐头一样，每个车厢里也就只有两盏油灯。

　　其中一盏油灯，悬挂在车厢的中部。

　　昏暗的灯光，照耀在士兵们的脸颊上。

　　另外一盏油灯，在车厢头部的墙壁上。

　　此刻，由于是北上，火车向北方行驶，气温越来越低，大家伙都挤在一块取暖。

　　在一节车厢的头部位置。

　　这里稍微宽敞一点，有三条凳子。

　　其中一条凳子，肖宁昕坐下。

　　另外两条凳子，于华和张家翼坐下了。

　　迎着呼啸的寒风，以及寒冷的天气，在火车的汽笛的轰鸣声里。

　　川军第122师先锋部队，向着长安而去。

　　火车“轰隆隆”的直叫着。

　　时间来到了晚上。

　　川军士兵们看见外面的地上，已经有着白雪覆盖。

　　“难怪这么冷！”

　　“外面都下这么大的雪了！”

　　“这北方的冬季，还真比咱们川省冷很多。”

　　“在忍一忍，咱们马上到长安了。”

　　“在这里，咱们的部队能够换装，厚厚的棉衣在等着我们。”

　　车厢里，川军士兵们小声的嘀咕着。

　　大家的心情还是很不错的，并没有因为在宝鸡没能换装而烦恼。

　　张家翼的身上也是一件单衣，此刻他也冷的打哆嗦。

　　于华身上穿的军服，乃是当初在第20军，他向军长讨要的。

　　这件军服稍微厚一点，但，现在外面白雪飘飘。

　　于华也感觉到了寒意传来！

　　他站起身来，“张哥，这样下去不行。”

　　“咱们让部队在车厢里动起来。”

　　“要是人动僵就不好了。”

　　张家翼点头，“行！”

　　“咱俩都去，跟大家伙一起运动。”

　　于华看着肖宁昕，这小妞倒是带了棉衣来。

　　但，她的脸色现在也有些不太好。

　　“你自己注意一点，冷了就跺跺脚，把身子弄暖一点。”

　　肖宁昕看着于华，点点头。

　　“弟兄们，都给我运动起来，人不能动僵硬了。”

　　“下面，大家跟我一起运动！”

　　张家翼和于华，俩人带着部队，在车厢里面运动。