第83章 派遣尖兵

“咱们师马上要开赴前线了！”

　　“按照金陵的命令，我们第22集团军，北上到平津地区。”

　　“关于前线的战况？”

　　“你有什么想法没有？”

　　王之钟看着于华，很期待于华的表现。

　　“师长！”

　　于华站起来，来到地图面前，轻声道：“我根据现有的情报。”

　　“我第22集团军，八成要投入晋省战场了。”

　　说到这，于华立即在地图上进行讲解。

　　“首先，在平汉线上，第一战区的部队。”

　　“在涿鹿的第2集团军主力，面对鬼子的进攻，整个防线彻底崩盘了。”

　　“第1战区直接被小鬼子打懵了！”

　　说到这里于华就想到了，在金陵统帅部总结抗战上各个战役的时候。

　　大家都不愿意提起第1战区在涿鹿准备的会战。

　　因为这个会战，那简直就是一团浆糊，根本没有一点出彩的地方。

　　第1战战区第2集团军的总司令……刘天岳！

　　在涿鹿的表现，那就是一溃千里，被小鬼子打得完全找不到方向了。

　　根本就没中原大战时候的英勇表现。

　　“师长！”

　　“第1战区崩溃的太快了。”

　　“现在鬼子的部队已经进入晋省地界了，阎老西的省会城市危在旦夕。”

　　“忻口方向已经打得很厉害了。”

　　“不管是我们还是鬼子，在忻口都陷入焦灼状态。”

　　于华看了一眼众人，然后拿出笔，在娘子关这个地名圈上。

　　“我们第22集团军进入晋省，第一战一定是在这！”

　　杨彪起身道：“何以见得！？”

　　“为什么我们第22集团军一定会在娘子关。”

　　于华在地图上指了指1第战区和第2战区.

　　“娘子关位于两个战区的交界地带！”

　　“师长！”

　　于华看着王之钟：“按照咱们川省的情况来。”

　　“像我们集团军和刘大帅的集团军，两军交界地带怎么样？”

　　王之钟朗声道：“娘子关肯定是两个战区都不愿意管的地方。”

　　对于这一点，王之钟非常有经验。

　　川省内第22集团军和刘大帅的第23集团军，但凡是两军交会的地方，这些都是难管的位置。

　　不管是哪个集团军，都不愿意管理。

　　见王之钟这么说，于华也是深有体会。

　　在新时代，他记得自己老家的高铁。

　　喊了很多年，到他穿越的时候，都还一直在计划中，没有动工。

　　因为他的老家位于三个省份的交界地带，号称三不管。

　　陈乾咧嘴道：“娘子关！”

　　“这地方还真是一个大问题。”

　　“如果我是小鬼子的指挥官，寺内寿一！”

　　“现在忻口战局陷入焦灼，我一定会选择从娘子关为突破口。”

　　陈乾的话，也把王之钟惊醒了。

　　第122师最近几日，也都在研究小鬼子在远东大陆作战的方式。

　　他们进攻方式非常简单，那就是正面强攻，两翼迂回。

　　这一套战术，对于民国军队来说，还真他娘的奏效。

　　一旦鬼子开始迂回，正面的守军就会陷入腹背受敌的局面。

　　整个防线也就崩溃了。

　　“师长！”

　　“一旦我第22集团军，投入晋省战场后，肯定要增援娘子关。”

　　“娘子关可有150公里的防线。”

　　“这么长的防线，不管怎么守，小鬼子一旦重兵集结。”

　　“必定会失守。”

　　“所以，师长咱们第22集团军，在还没出川前。”

　　“我建议马上派遣一个尖刀营，深入娘子关一线，侦察地形。”

　　“保证我们入晋后，不会两眼一抹黑。”

　　王之钟一听，觉得于华说的有道理。

　　要知道历史上！

　　第22集团军，刚刚到晋省，部队都没集结起来。

　　就被一道接一道的命令，全部送到了娘子关一线，阻击西进而来的鬼子。

　　由于娘子关崩溃的太快了。

　　川军进入晋省战场后，根本就就不知道娘子关丢掉了。

　　第22集团军碰到了小鬼子的重兵，整个集团军遭到了灭顶之灾。

　　川军这点装备，跟小鬼子比起来，那可就差远了。

　　第22集团军，被鬼子冲的七零八落，在晋省各自为战。

　　“这件事情我知道了，我马上向邓司令汇报。”

　　“出川前，派遣尖兵到晋省，侦察地形。”

　　王之钟说完后，就让人联系了邓锡侯。

　　邓锡侯得知后，也采纳了于华的意见。

　　第22集团军马上派遣了尖兵！

　　“于华！”王之钟走上前来，“鉴于你在川军当中杰出的表现。”

　　“靳继忠团五连的连长，等张抗上任后，你就来师部加强连担任连长。”

　　“顺带，邓司令非常欣赏你，任命你暂时代理他的副官。”

　　一旁的杨彪一听，整个人都不好了。

　　自己想要担任连长，一直都没能如愿。

　　陈乾咧嘴道：“于华，师部的加强连，这可是一个大编制。”

　　“足足有三百人！”

　　反正都是担任连长，于华也没在意，“行！”

　　自己又稀里糊涂的成为邓锡侯司令的副官，于华着实没想到，副官就副官，他也干着。

　　随后，于华离开师部。

　　他前往了川省的野战医院。

　　在医院，于华找到了张抗。

　　看见于华到来，张抗咧嘴笑着：“好小子！”

　　“现在跟我一样啊，都是连长了！”

　　将手里的东西放下，于华开口道：“连长！”

　　“在怎么说，你也是我的连长。”

　　“第22集团军要出川了，我来看看你恢复的怎样了？”

　　“可别到时候，部队都开拔了，你还在医院里躺着。”

　　张抗拍拍自己的胸口，“我已经向医院的院长打了申请。”

　　“应该马上就能出院了。”

　　“靳继忠团的兵怎样？”

　　于华拍着张抗的肩膀：“连长，你就放心吧！”

　　“五连的兵，我已经给你训练的差不多了。”

　　“抽大烟的老兵，和一些地痞，在我的训练下。”

　　“现在已经有了军人的气质。”

　　闻言，张抗点点头：“这段时间辛苦你了。”

　　“咱们回川省的军官，大部分都没能回到原来的部队。”

　　“就你，廖俊杰，还有我，咱们分到了第122师。”

　　见张抗说到廖俊杰，于华道：“连长，廖俊杰他人呢！？”

　　“廖俊杰不在锦城的医院，他被送往了山城的医院。”

　　张抗解释着：“也就昨天，我才接到廖俊杰的消息。”

　　“他跟我一起分到了靳继忠的团。”

　　“我在五连干连长，他在六连干连长。”

　　“他人也就最近两三天，就回锦城。”

　　廖俊杰也来第122师，这也出乎了于华的预料。

　　“那感情好！”于华笑了笑：“咱们在第122师也算是有熟人了。”

　　“又能一起打鬼子了！”

　　张抗满意的点点头，淞沪一战，他也算是认识到，于华的建议还是有效的。

　　如果当初他听于华的，或许顿悟寺战斗的伤亡会小很多。

　　就在俩人相谈甚欢的时候，一道悦耳的声音响起。

　　“哟……你们都在啊！”