第93章 山人自有妙计

在金陵商议国事的日子里面，各省的诸侯们，也都感受到了常校长的诚意。

　　大家觉得这一次，常校长是真的要抗击外敌了。

　　再加上淞沪地区开打后，常校长将自己的嫡系部队，全部投入进去。

　　这也让各省的诸侯们，看出了常校长真心实意的打鬼子！

　　所以，川军出川，常校长给川军允诺的各自武器装备。

　　川省里面的大小诸侯们，也都深信不疑。

　　眼下邓锡侯已经发现了常校长的计划后！

　　他现在必须要等装备到手，才会真的北上打小鬼子！

　　川军没能北上，常校长的计策，无非就是严令川军行军，尽快投入晋省战场。

　　要不然军法从事！

　　孙震听闻后，眉头微皱：“老邓啊。”

　　“如果常校长真的严令我们北上，不按时抵达战区，给咱俩弄个罪名！”

　　“这事情可就有点难办了，咱们第22集团军的装备，恐怕真的要泡汤了。”

　　邓锡侯咧嘴一笑：“别担心，老伙计！”

　　他拍着孙震的肩膀，“山人自有妙计！”

　　这些天，邓锡侯在火车站，看见长安的百姓，陆陆续续的到来。

　　给川军送东西，邓锡侯经过于华的启发，现在已经有了破解之策。

　　就在孙震、邓锡侯等人，在火车站里商议时。

　　蒋铭三乘坐吉普车，来到了火车站外。

　　同时，长安火车站的电台，也接到了来自金陵命令。

　　第22集团军马上北上，耽误了行军日期，金陵统帅部要按军法论处。

　　邓锡侯看着手里的电文，咧嘴道：“还真他娘的跟我猜测的一样。”

　　孙震上前，瞅了瞅电文。

　　金陵统帅部还真是让川军去送死啊！

　　装备的事情一点没提。

　　“司令……副司令！”

　　“长安行营主任蒋铭三来了！”

　　“人就在火车站外！”

　　孙震和邓锡侯，俩人相互看了一眼。

　　蒋铭三现在到来，肯定是接到了常校长的指令。

　　八成是催促川军北上的，而且，肯定是措辞非常严厉那种。

　　“副官！”邓锡侯大声的说：“把蒋铭三请进来。”

　　随即，他又给于华打了一个眼色。

　　于华点头，表示自己明白。

　　邓锡侯和孙震，看见蒋铭三进来后。

　　俩人让人给蒋铭三上茶水！

　　“德操……晋康！”

　　蒋铭三端起茶杯，吹了吹，轻轻的喝上一口。

　　“我接到了常校长的电文！”

　　“川军第22集团军，马上北上，进入晋省，投入娘子关战场，阻击西进的小鬼子！”

　　“逾期后，川军第22集团军将军法论处！”

　　说到常校长的命令时！

　　蒋铭三的语气也强硬了许多。

　　现在他的背后可是有常校长撑着，蒋铭三的心态也发生了转变。

　　“蒋铭三，我川军出川，落到这般境地。”

　　“金陵统帅部的军政大员们，打得一手好算盘啊。”

　　“军法论处？”

　　邓锡侯冷哼着：“说好了的武器装备，给我们换装，现在皮球踢来踢去。”

　　“把我川军当猴耍，真当我川军好欺负吗？”

　　看着蒋铭三，邓锡侯从椅子上起身：“你转告常校长！”

　　“我川军第22集团军，没有装备，绝对不会北上。”

　　蒋铭三看着语气严厉的邓锡侯，他鼻子里哼哼两声。

　　“常校长的命令，我已经带到了！”

　　“至于川军第22集团军，听不听那就不是我的事了。”

　　“川军想要换装，这事情，没有常校长的命令！”

　　“你们别想在宝鸡和长安换装！”

　　说完，蒋铭三便风风火火的离去了。

　　邓锡侯啐了一口：“什么玩意啊！”

　　“真把我川军当傻子不成！”

　　对于金陵统帅部这帮人，邓锡侯的心中也非常愤怒。

　　川军出川既没有粮草，又没有武器补给！

　　要不是现在发现的早，等到川军第22集团军进入晋省后；

　　估计真的会被金陵统帅部的人吞的连骨头渣都没有。

　　孙震看着邓锡侯！

　　“老邓，咱们现在怎么办！”

　　“如此跟金陵统帅部顶撞，常校长肯定气的要命。”

　　邓锡侯拍拍自己的胸口，“怕什么！”

　　“我们这边占理！”

　　“如果常校长真的要对我川军动刀子，我也不怕，大不了打一仗！”

　　“但，必须得向全国民众说明，这是金陵统帅部逼咱们川军的！”

　　孙震也没想到，邓锡侯竟然敢于向金陵统帅部“开炮”！

　　一旁的于华，看见邓锡侯如此道。

　　他一点都没有怀疑邓锡侯说话的真实性！

　　要知道，历史上进入晋省的川军第22集团军，那就是后娘养的。

　　要装备没装备，要粮草没粮草，而且还没有野战医院。

　　受伤的士兵，那就只能等死！

　　尤其是跟小鬼子血拼后，川军就被阎老西丢到一边了。

　　邓锡侯走投无路，直接下令抢劫了阎老西的军械库，补充队伍。

　　第22集团军在晋省，遭受了很多罪。

　　阎老西得知自己没有给川军补给，军械库被第22集团军抢劫后。

　　直接给常校长打电话，拼死拼活的都要将第22集团军调走，绝对不能留在晋省。

　　常校长没有办法，只好打电话给第1战区。

　　毕竟，第1战区也有一支川军。

　　但是，第1战区也不要川军第22集团军。

　　常校长得知邓锡侯的第22集团军，没有人愿意要，再加上战事不利。

　　他也气的不行，准备将第22集团军调回川省，让他们到川省称王称霸！

　　好在白诸葛得知这件事后，让李德邻接下了川军第22集团军。

　　孙震动了动嘴巴。

　　也没说话了，如果金陵统帅部，真的将川军第22集团军逼急了。

　　这也是不得已而为之！

　　邓锡侯拍拍孙震的肩膀：“当然了！”

　　“这是最后的办法。”

　　“现在，还没到这个时候。”

　　说着，邓锡侯的目光看向于华：“准备好没有？”

　　“司令，时刻准备着！”

　　于华笔挺的站立着，咧嘴笑着：“现在就等你的命令了！”

　　邓锡侯满意的点头：“你办事，我放心！”

　　“接下来，就交给你全权负责此事！”

　　“咱们要让金陵的军政大员们知道，我川军也不是软柿子！”

　　于华向邓锡侯和孙震敬礼：“司令，副司令，我一定会让金陵统帅部的军政大员们知道。”

　　“我川军绝对不是任人宰割的！”

　　随后，于华便离开，他要去办事了。

　　川军换装这件事！

　　必须要尽快解决，眼下可不能在跟金陵统帅部打太极了。