第95章 换装北上

蒋铭三和孙震、邓锡侯会面后！

　　他一脸笑意的道：“德操，晋康啊！”

　　“你们这次算盘打得不错啊！”

　　“全国老百姓，都在为川军鸣不平！”

　　“你们真是常校长的好部将！”

　　孙震和邓锡侯，也都听出了蒋铭三的不满。

　　俩人咧嘴笑着，邓锡侯率先上前：“来来来……”

　　“蒋主任，咱们坐下慢慢聊！”

　　“反正，现在我第22集团军，不着急！”

　　“免了！”蒋铭三冷哼一声，“我还有军务要忙碌！”

　　“现在咱们还是先将川军换装的事情解决了！”

　　孙震和邓锡侯，看见蒋铭三提换装，俩人的眼睛里面，也都藏着笑意。

　　于华这小子，还真的将金陵统帅部给拿捏住了。

　　之前金陵统帅部还牛气哄哄的，要给川军第22集团军难堪。

　　还以军令要逼迫第22集团军。

　　但，现在全国民众热议之后。

　　第22集团军终于迎来了更换装备。

　　蒋铭三冷冷的道：“德操，晋康！”

　　“按照常校长最新的命令。”

　　“川军第22集团军，在宝鸡和长安换装。”

　　“但是！”

　　邓锡侯一听，眼眸里面光芒闪烁：“但是什么？”

　　孙震在一旁也有点着急，“铭三啊……你就别卖关子了。”

　　“把后面的话说出来吧！”

　　蒋铭三慢悠悠的端起茶杯，喝了一口茶水。

　　“川军第22集团军，装备更换减半！”

　　孙震和邓锡侯，俩人的眉头紧皱着：“减半！”

　　“铭三！”

　　“这是校长的命令吗？”

　　“不会是你又偷偷摸摸的改掉了吧？！”

　　蒋铭三鼻子里哼哼两声：“常校长的命令，我敢更改吗？”

　　“自己不相信，去问常校长吧？”

　　相互看了一眼的邓锡侯和孙震，俩人心中也摸不准。

　　邓锡侯给孙震使了一个眼色，他则离开了房间。

　　川军第22集团军换装减半，这个事情，邓锡侯打算去求证一下。

　　找来于华后，邓锡侯第一时间将蒋铭三的话说了一遍。

　　“于华，这件事情你怎么看？”

　　邓锡侯的目光落在于华的身上。

　　作为川军的“军师”，邓锡侯现在百分之八十相信于华的决断。

　　沉静了一会儿会，于华看着邓锡侯：“司令！”

　　“咱们换装吧！”

　　“这事情，没必要再去求证了！”

　　“趁现在常校长没变卦，争取将这一半的装备搞到手。”

　　于华觉得，常校长现在也是看见全国热议，不少老百姓痛骂金陵统帅部。

　　他必须尽快解决川军第22集团军的问题。

　　第22集团军，几万人马，想要全部换装，常校长绝对是不答应的。

　　毕竟，之前常校长打的就是空手套白狼的主意。

　　只不过现在全国民众热议纷纷，舆论汹涌，搞得常校长十分被动。

　　能给第22集团军一半的装备，已经算不错的了。

　　再加上，晋省的战局十分紧张，川军还是尽快换装，开赴前线打鬼子！

　　第22集团军这么一闹，后面还有几个集团军出川。

　　这群人估计也都会学着第22集团军招数，更换装备。

　　所以，第22集团军现在拿走一半的装备，剩下的一半，后续出川部队也会换上。

　　邓锡侯见于华这么说，他心里还是有点疙瘩！

　　装备一下子少一半，搁在谁的身上，谁都难受。

　　于华在一旁，也看出了邓锡侯有点情绪。

　　他也给邓锡侯分析了一下！

　　听完于华的分析后，邓锡侯长叹一口气！

　　“行吧……行吧……”

　　“装备少一半就一半……”

　　“他娘的……”

　　回到房间里，邓锡侯向蒋铭三表示，第22集团军同意换装。

　　武器装备更换一半，但是，棉衣军服必须全军更换。

　　毕竟，现在北方已经飘下鹅毛大雪了。

　　川军不穿棉衣，估计还没到战场上，就冻死在了路上。

　　蒋铭三也答应了川军的要求，之前通话时，常校长给蒋铭三四个字……尽快解决！

　　随着蒋铭三的命令下达！

　　宝鸡和长安的军械库，全部开放，川军第22集团军换装。

　　更换装备后，第22集团军在长安火车站上车，北上入晋省。

　　于华的加强连和张家翼的警卫连，依旧是第122师的先锋部队。

　　火车一阵呼啸后！

　　于华率领的部队，已经来到了潼关！

　　川军第22集团军将从这里渡过黄河，北上进入晋省。

　　潼关火车站一到！

　　于华集中队伍，马不停蹄的朝着潼关渡口而去。

　　一路疾驰后！

　　在潼关渡口！

　　晋绥军的一个营长出来，对着于华等人大声喊道：“站住！”

　　“你们是哪支队伍？！”

　　张家翼走上前，咧嘴道：“少校！”

　　“我们是川军第22集团军第122师先锋部队。”

　　王少校眉头微皱：“川军？”

　　“你们先锋部队，跑的也太快了些吧？”

　　“我今天没接到命令，你们能渡河。”

　　于华眉头一皱：“少校，我们渡河去打小鬼子。”

　　“又不是过去祝寿！”

　　“现在前线极度缺乏兵员，我们川军可是北上增援的。”

　　“正所谓，将在外军令有所不受！”

　　“我们去打小鬼子，你就通融一下吧！”

　　王少校冷哼一声：“不行！”

　　“你们要么向第2战区请示，要么就在这里等着第2战区的调令。”

　　“要不然我可不敢放你们过河！”

　　看见这个晋绥军的王少校一本正经的模样。

　　于华的脸色有了些许的冷意：“他娘的！”

　　“你小子是不是死脑筋，老子现在渡河，也不是去喝酒吃肉。”

　　“就你小子这脑筋，老子就不知道你是怎么干上营长的。”

　　“难怪半个晋省都沦为了鬼子的铁蹄之下，我看晋绥军就是像你这样的人多了。”

　　“现在才会被小鬼子打得丢盔弃甲！”

　　王少校目光里泛起火焰：“他么的……你一个上尉，竟敢在这里大放厥词！”

　　“老子看你就是欠打！”

　　说着王营长就朝着于华挥动拳头。

　　但是！

　　他的身手在于华看来，有些慢。

　　所以，于华一个侧身，避开了王营长的拳头。

　　而后他一个翻身，就是一脚，直接将王营长踹翻在了地上。

　　王营长倒地后，就要掏枪。

　　魏大勇眼疾手快，端起手里的捷克式冲锋枪，大声的喊着！

　　“都他娘的别乱动！”

　　“要不然，老子手里的机枪可就不听号令了！”

　　“别乱动啊，再乱动，老子手里的机枪就搂火了！”

　　晋绥军这边，也都拿起了枪支，双方对峙了起来。

　　就在这剑拔弩张之时。

　　一道雄浑的声音传来了：“住手！”

　　“都把枪给我放下！”