第96章 闻名不如一见

只见一个穿着深灰色衣衫的中年男子，骑着马来到了渡口。

　　在这个中年男子的身后，还跟着一大队的骑兵。

　　人数估计在一个连。

　　中年男子从马上下来，他的目光冷冷的看着于华。

　　“好大的胆子！”

　　“竟然敢在渡口打我的人。”

　　于华看晋绥军来人是一个上校团长，他也没胆怯。

　　走上前来：“你的人欠打！”

　　“我替你管教管教！”

　　“你是谁啊？”

　　“报上名来！”

　　中年男子看着于华：“好胆……”

　　“一个小小的上尉，竟然如此张狂！”

　　“我乃晋绥军356团上校团长……楚云飞！”

　　闻言！

　　于华上下打量了一下对方。

　　他没想到，竟然在渡口遇上了楚云飞！

　　于华本以为自己穿越到了《壮士出川》的世界，现在遇见楚云飞。

　　他估计，可能穿越到了一个大世界里，这里囊括了很多抗战世界。

　　说不定之后，于华也会遇上其他抗战影视剧里厉害的人物。

　　这楚云飞都出现了，那说明《亮剑》里面的铁三角，也不远了。

　　楚云飞看见对面的上尉，打量自己后陷入了沉思里，他的眉头一皱。

　　“你小子叫什么名字，报上名来。”

　　瞬间，陷入沉思的于华也被打断了，他咧嘴道：“我是川军第22集团军第122师。”

　　“加强连连长！”

　　“于华！”

　　对于这个姓名！

　　楚云飞一点也不陌生。

　　川军第20军，血战顿悟寺的时候，取得优秀战果。

　　于华的名字，也在军中流传！

　　眼下看见真人，楚云飞也细细的打量了一下于华。

　　半晌，他开口道：“于连长！”

　　“看在你之前血战淞沪，取得大捷的份上。”

　　“只要你给我的营长道歉，这事情就算过去了。”

　　于华一听，咧嘴道：“不可能！”

　　“你的人欠打！”

　　“老子打了就打了，现在想要道歉，门都没有。”

　　楚云飞冷声道：“行！”

　　“你不道歉，那今天也就别想过这个渡口了。”

　　“从哪里来，回哪里去吧。”

　　“我的人不能白白挨打！”

　　于华见楚云飞也挺硬气的，他一点也不担心。

　　“楚团长，前线战局紧张！”

　　“我川军第22集团军，可是奉命增援娘子关战场的。”

　　“耽误了军情，这就是你们晋绥军的事情了。”

　　楚云飞不吃这一套，“没有调令！”

　　“今天你们别想过这个渡口。”

　　见楚云飞跟自己杠上了，于华冷冷的笑着：“这渡口，老子今天还真过定了。”

　　“你过一个给我看看！”楚云飞眼眸一凝。

　　就在双方紧张对峙的时候！

　　忽然间！

　　天空当中传来了一阵阵的轰鸣声。

　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”

　　川军和晋绥军的人，纷纷抬头看向远方的天际。

　　只见两架小鬼子的飞机，低空飞行，正朝着渡口而来。

　　飞机的高度只有一百来米，这么一点高度，可见日军飞行员十分张狂。

　　“卧倒……赶紧卧倒……”

　　晋绥军里，一些军官大喊着。

　　士兵们马上散开，全部趴在地面上。

　　就连楚云飞的副官，也都上前来：“团长，这里不安全！”

　　“咱们避一避……”

　　就在楚云飞的副官刚刚说完话，天空当中的鬼子飞机。

　　就开始朝着下面的民国部队射击了！

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　两架鬼子飞机，低空扫射！

　　晋绥军的士兵和川军，也都四散开来。

　　小野浩腾从飞机上看下去，见到地面上的民国军队，正在四散逃窜。

　　他的嘴角微微上扬，露出了一抹冷笑。

　　“山田君！”

　　“我们在转悠一圈！”

　　“对准这帮民国部队进行扫射，让他们知道！”

　　“我帝国军队的威风！”

　　山田次郎附和着，“哟西！”

　　“今天咱们多射杀一点民国军队。”

　　“我就喜欢看见他们四处逃散的模样。”

　　两架飞机一个拉伸后，在空中划出半个圆，再度飞向了渡口。

　　于华对着川军大喊着：“都他娘的给我翻身，对空射击！”

　　言罢，于华亲自使用捷克式轻机枪，朝着天空射击。

　　川军两个连，四五百人举起手中的枪，开始射击！

　　其中机枪火力非常密集，毕竟，于华带来的部队，轻机枪火力远超一般的连队。

　　“哒哒哒……”

　　密集的弹雨，开始朝着两架飞机而去。

　　民国军队反击，对着空中射击，密集的火力，也让山田次郎和小野浩腾惊愕了一下。

　　楚云飞看见川军射击，他大喝一声：“机枪！”

　　接过捷克式机枪后，楚云飞跟于华背靠背，俩人对准鬼子飞机扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　刹那间！

　　地面上的交叉火力，不断的向两架飞机射击。

　　由于山田次郎和小野浩腾俩人，都是低空飞行，只有一百来米高。

　　地面上的机枪火力，甚至步枪射击，也都能够击中飞机，毕竟这飞机飞得实在是太低了。

　　在转悠第二圈的时候。

　　川军部队和晋绥军组建的轻机枪火力网，已经牢牢地锁定了这俩小鬼子。

　　俩人飞机的油箱先后被击中，一股浓烟从飞机上升腾而起。

　　看见飞机冒出浓烟，于华大声喊道：“停止射击！”

　　“停止射击……”

　　两架鬼子飞机，伴随着浓烟，飞机的翅膀虽然振了振，但，依旧无法挽回坠机的命运。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响传来！

　　两架小鬼子的飞机，一头栽倒在了一个山头上。

　　浓烟滚滚，火光冲天，小鬼子的飞行员葬身火海。

　　飞机坠机，于华收起手中的捷克式轻机枪。

　　楚云飞转过身，微笑的看着于华：“闻名不如一见！”

　　“你的兵带的不错！”

　　“战斗素养很高！”

　　“果然不愧是血战顿悟寺，取得优秀战果的队伍。”

　　“于连长！”

　　“你赢得了我的好感。”

　　于华咧嘴道：“楚团长，你也不错！”

　　“王营长！”楚云飞大声道：“准备船只，让川军渡河。”

　　“楚团长，谢谢啊！”于华开心的笑着，“下次见面，我请你喝酒。”

　　“你人不错，我也非常欣赏你。”

　　楚云飞向于华摆摆手：“今天算是认识了。”

　　“只要是愿意打鬼子的队伍，我楚云飞都会以礼相待。”

　　随后，于华集合队伍。

　　带着川军部队登上了渡船。

　　在开船之际，于华向楚云飞敬礼。

　　楚云飞也回礼。

　　渡船开了后，楚云飞目送这支队伍离去。

　　楚云飞麾下的356团，现在正在后方休整。

　　他相信，要不了多久，自己就会重新率领部队，回到前线了。

　　川军第22集团军，现在划为第2战区，楚云飞相信自己会再次遇上于华的。

　　渡船抵达对岸后。

　　于华率领部队下船，然后按照第2战区的命令，前往同蒲路。

　　在同蒲路的赵家村，这里有一个火车站。

　　川军部队要在这里集结，然后乘坐火车开赴前线。

　　在前往同蒲路的途中，周围的老百姓，看见川军到来，也都给川军端茶递水。

　　百姓们都让川军使劲吃喝，然后上前线杀鬼子。