第91章 抠门的阎老西

孙震乘坐的飞机来到晋省的省会晋阳！

　　下了飞机后，孙震第一时间去找阎老西。

　　此刻，第二战区司令部。

　　阎老西对忻口战场陷入焦灼，感到有些棘手。

　　小鬼子又从娘子关突入，忻口战场有被切断后路的危险。

　　四处都在请求援兵，阎老西手里的兵已经没有多少了。

　　他现在也非常的憔悴！

　　“季宽，划给咱们第2战区的援军到哪里了？”

　　阎老西的目光看着黄绍竑！

　　眼下第2战区急需援兵，他的晋省子弟兵，跟小鬼子血战下来，损失惨重。

　　再打下去，他手中的晋省子弟兵，就要彻底拼光了。

　　“阎司令，川军第22集团军，金陵统帅部将其划给了我们第2战区。”

　　“在长安方向，第22集团军的先锋部队，已经抵达了。”

　　“阳平镇外围也出现了第22集团军的身影，人数也有一两个师。”

　　闻言，阎老西从椅子上站了起来：“赶紧给川军第22集团军发电。”

　　“让他们马上北上，进入晋省，小鬼子进攻非常猛烈，军情紧急。”

　　就在黄绍竑准备叫通信兵的时候，阎老西的副官进入指挥部里。

　　“阎司令，川军第22集团军的副总司令……孙震到咱们指挥部了。”

　　“快快有请！”阎老西大声道：“勤务兵，上茶水！”

　　孙震在阎老西副官的带领下，来到了第2战区司令部。

　　“阎司令，黄司令！”孙震向俩人敬礼。

　　“德操，来来来……”黄绍竑上前，“咱们坐下说。”

　　孙震坐下后，阎老西率先道：“德操啊！”

　　“你到战区司令部了，第22集团军，现在行军到何处了？”

　　“阎司令！”孙震喝了一口茶水后道：“第22集团军，大部分要到阳平镇了！”

　　“好好好！”阎老西很高兴！

　　到了阳平镇，就能乘坐火车到长安，然后长安转车北上，很快就能抵达第2战区了。

　　孙震看见阎老西很高兴，他接着道：“阎司令！”

　　“我第22集团军，现在北上进入第2战区！”

　　“在长安的时候，蒋铭三给我们说，第2战区负责我第22集团军的武器装备补给！”

　　说到这，孙震的目光看向阎老西和黄绍竑。

　　“我提前来，就是想要给第22集团军补充武器装备的！”

　　“阎司令，你也知道，我们川军穷！”

　　“武器装备差，现在北上打鬼子，自然要换装！”

　　黄绍竑身旁的阎老西，见孙震这么说。

　　他的脸色都有点不好！

　　川军第22集团军，这可是几万人啊！

　　在第2战区换装，自己得出多少装备啊。

　　眼下自己晋省得子弟兵，跟小鬼子血战后，损失非常大。

　　这一旦给川军换装了，自己接下来怎么武装晋省子弟兵。

　　阎老西微微道：“德操啊！”

　　“眼下第2战区吃紧，前线急需兵员，川军武器装备差！”

　　“但，也能打鬼子！”

　　“之前省内军阀混战，川军不也是这样打来打去嘛！”

　　“所以，川军还是立即北上，奔赴前线吧！”

　　“至于换装的事情，先打完小鬼子在说！”

　　闻言，孙震的脸上也露出了一些轻微的冷意。

　　“阎司令，我们川军千里迢迢出川，现在北上打小鬼子！”

　　“大部分的川军还穿着单衣单裤，赤足北上！”

　　“川军是全国出了名的穷，每个团也就只有几门迫击炮！”

　　“枪支也都是老套筒，就连汉阳造都是稀罕货！”

　　“而小鬼子呢！”

　　孙震的语气也越来越凝重了：“他们拥有飞机大炮坦克装甲车！”

　　“我川军凭借这些破烂的武器，跟小鬼子去战斗，这不就是送死吗！！”

　　第2战区司令部里！

　　孙震的怒斥声，宛如雷霆一样，不断的在每个高级将领的耳畔传响着。

　　黄绍竑在一旁，也都有些尴尬！

　　川军的武器装备差，这是众人皆知的事情。

　　眼下第22集团军划给了第2战区，孙震向阎老西讨要装备补给。

　　这也是情理之中的事。

　　但是，看阎老西这模样，黄绍竑也知道，八成是不想给第22集团军换装了。

　　毕竟，这第22集团军可是几万人的大军。

　　阎老西经营晋省这么多年，各省的人都知道，他非常的抠门。

　　一下子让阎老西拿出几万人的装备，这可是要了阎老西的老命。

　　阎老西看着孙震怒吼，他的脸色也不好看！

　　冷冷的看着孙震：“孙震！”

　　“晋省现在军需物品紧缺，至于第22集团军换装的事情。”

　　“我第2战区确实办不到，眼下前线战局紧张。”

　　“第22集团军立即北上，要不然我向金陵统帅部打报告。”

　　“川军在我第2战区不服从指挥！”

　　说到这，阎老西冷哼一声，“看你来第2战区司令部，讨要装备的份上。”

　　“我可以调给川军晋造捷克式轻机枪二十挺，棉衣两百件！”

　　“物资装备也给了，川军马上北上，投入娘子关战场！”

　　见阎老西给出的物资，孙震脸色冷意更浓了。

　　这么一点东西，完全是在打发川军，象征性的给予一点。

　　“多谢阎司令了！”

　　“但，我川军几万人马！”

　　“这点武器怎么能用得起？”

　　“孙某告辞了！”

　　一脸冷意的孙震离开了第2战区司令部！

　　“哼！”阎老西冷声道：“马上给我电告金陵！”

　　“川军第22集团军，有些难管理！”

　　坐上飞机的孙震，朝着长安飞去。

　　他怎么也没想到，川军出川后竟然是这样一个结果。

　　前面说好的武器装备，到现在竟然拖来拖去，将川军当猴耍。

　　等飞机降落后，孙震第一时间去长安火车站找邓锡侯。

　　火车站里！

　　邓锡侯也听孙震完完整整的讲述了自己的晋省之行。

　　听完后，邓锡侯的脸色怒气，不断的上涨！

　　“好啊……好啊……”

　　“金陵统帅部的军政大员们，这完全是将我们川军诓骗了！”

　　“一个劲的催促川军北上，这他娘的是让川军送死啊！”

　　“说好了的武器装备，现在不兑现！”

　　“还真当我川军好欺负不成！”

　　于华站立在一旁！

　　看着邓锡侯暴怒的神情，幸好这一次有了自己的干预。

　　川军没能像历史上那样，被金陵统帅部忽悠到第2战区去换装了。

　　眼下川军第22集团军，大部分已经抵达宝鸡了。

　　长安也来了一部分川军！

　　现在川军只要操作得当，在宝鸡和长安换装，那基本上是十拿九稳！

　　于华看着邓锡侯：“司令！”

　　正是这一道呼喊声，打断了正在发脾气的邓锡侯。