第9章 狗屁等待命令

“向文彬团长！”

　　“我是军部的参谋杨彪，现在担任你们团的联络官。”

　　“现在接到军部的命令。”

　　“你们团马上原地待命，等候军部的最新通知。”

　　杨彪一说完，张抗马上大吼着。

　　“什么狗屁命令。”

　　“顿悟寺到桥亭宅一线，第16师正在溃退。”

　　“小鬼子现在说不定已经占领了阵地了。”

　　“咱们团……必须趁小鬼子还立足未稳。”

　　“马上冲上去，重新夺回阵地。”

　　“要不然！”

　　“一旦等小鬼子稳住了阵地。”

　　“咱们想要拿回来就困难了。”

　　向文彬摸摸自己的脑袋，眼下军部的命令是原地待命。

　　但，第16师的防线，现在已经被鬼子攻破了。

　　他有点拿不准。

　　张抗见向文彬在沉思，他咧嘴道。

　　“团长，咱们不能再等下去了。”

　　“时间拖得越久，对咱们越是不利。”

　　“顿悟寺这个口子，我们团必须得堵住。”

　　“要不然对我们的防守非常不利。”

　　杨彪看见一个上尉，竟然敢跟自己顶嘴，他的眼眸一凝。

　　“向团长！”

　　“军部传递的最新命令，那就是原地待命。”

　　“这也就是说，你们团不允许擅自出击。”

　　“再说了，现在前线的战局混乱，我们川军刚刚来淞沪战场。”

　　“这也是两眼一抹黑，不知道具体的战况。”

　　“贸然出击，很有可能会对我川军不利。”

　　张抗见这个军部参谋，一直再劝说向团长，原地待命。

　　他的火气也上来了。

　　张抗怒视着杨彪，“什么狗屁命令。”

　　“小鬼子的刺刀，都他娘的要捅到咱们的鼻子了。”

　　“还他娘的执行什么狗屁命令。”

　　“团长，有句古话说的话。”

　　“将在外……军令有所不受。”

　　“眼下鬼子都要冲上来了，咱们团必须主动出击。”

　　“这狗屁的待命命令，去他娘的。”

　　杨彪来到张抗面前，“你小子再说一句狗屁命令。”

　　“我就对你不客气了。”

　　见杨彪走上前来，张抗也没退，他也上前去。

　　眼睛睁大，看着杨彪，“这他娘的就是狗屁命令。”

　　杨彪二话不说，就动手了。

　　他的双手朝着张抗的肩膀抓去，张抗见对面动手。

　　他也出手，俩人瞬间扭打在了一起。

　　向文彬团长和副团长谢林风。

　　俩人赶紧将张抗和杨彪给分开，“都他娘什么时候。”

　　“你们还在这里掐架。”

　　“都给老子分开。”

　　杨彪和张抗分开后，向文彬的目光看着张抗。

　　“这仗，你怎么怎么打？”

　　张抗整理自己的衣衫，“团长。”

　　“怎么打，也比咱们在这里原地待命挨打强。”

　　说这句的时候，张抗瞟了杨彪一眼。

　　杨彪的胸膛起伏，长长的呼出一口浊气。

　　“好，咱们团堵这个口子。”向文彬眼光灼灼。

　　“全团集合，给我急行军。”

　　“除开武器弹药和医药品外，其余的东西，都给我丢掉。”

　　张抗得到命令后，马上往前面跑。

　　看着跑步离开的张抗，杨彪的目光落在向文彬的身上。

　　“向团长，这个人是谁？”

　　“一连连长……张抗！”向文彬说完。

　　他也带着队伍朝前跑。

　　杨彪看着迅速行动的川军，心中对张抗留下了很深的印象。

　　他觉得这个小子身上有种痞性。

　　这个时候。

　　于华带领两个排的士兵。

　　正躲藏在城市街道两侧民房的废墟里。

　　这一次！

　　伏击战跟上次是一样的。

　　只不过，小鬼子被打一次后。

　　现在学精了。

　　带队的鬼子小队长，深刻记得中队长的命令。

　　注意街道两侧民房的制高点。

　　看见制高点，鬼子三个机枪手，对着制高点进行射击。

　　机枪扫射后。

　　小队长龟田太郎还是不放心。

　　派遣了一个分队的鬼子，朝制高点的民房进行搜索。

　　民房里面！

　　于华带领的士兵，藏身在废墟中。

　　躲藏在里面的士兵被压上一些轻薄的木板。

　　再加上他们的衣衫，已经被草木灰进行掩盖。

　　鬼子进入民房，只是大致的看了一眼。

　　确定没有人后，也就撤离了。

　　所以，民房里面的伏兵，小鬼子根本没有发现。

　　“报告小队长。”

　　“制高点的民房里，我们没有发现国军溃兵。”

　　“龟田小队长，我们这里也是，没有搜索到国军溃兵。”

　　见十来个鬼子兵，没有搜索到国军溃兵。

　　龟田太郎松下一口气，他挥动着自己的指挥刀。

　　“继续搜索前进，向下一个街道进发。”

　　鬼子进入了街道。

　　藏身在废墟里的士兵，也都小心翼翼的起身。

　　他们慢慢的来到门窗旁，将手里的枪伸出去。

　　瞄准街道上的鬼子兵。

　　于华此刻，也从废墟里爬出来。

　　他躲藏的三层楼洋房，鬼子兵前前后后搜索了三次。

　　毕竟，这栋小洋房是封锁街道的制高点。

　　鬼子搜索很仔细，也是情有可原的。

　　好在他藏得够好，没有让鬼子兵发现。

　　于华细数了一下，街道上的鬼子兵，有一个多小队，人数快接近两个小队了。

　　有一百零几个人。

　　人数虽然多，但是，于华两个排的火力增强了。

　　缴获一个小队的鬼子武器。

　　轻机枪现在有六挺了，掷弹筒三具。

　　这么好的装备，伏击眼前这100来个鬼子，一点问题都没有。

　　这一次，于华依旧采取上次伏击的战术。

　　街头街尾分别架设两挺机枪，中间两挺机枪。

　　只不过，这一次机枪火力点的开枪顺序，得稍微调整一下。

　　因为这条巷道实在是太长了。

　　六挺机枪想要完全封锁小鬼子，有一点困难。

　　时间差不多了。

　　小鬼子已经完全进入了街道里。

　　由于鬼子兵已经搜索了街道两侧的制高点，所以，他们进入巷道后。

　　也没再次进入民房里搜查。

　　于华掏出手里的汉阳造，他的目光锁定鬼子的小队长龟田太郎的身上。

　　这一次！

　　他要干掉小鬼子的指挥官。

　　“嘭！”

　　寂静的街道响起枪声。

　　龟田太郎的眉心中弹，倒在了血泊当中。

　　临死前，龟田太郎都还挺懵的。

　　他明明派兵搜索了街道两侧的制高点。

　　为什么溃退的国军没有被搜索小分队发现？

　　小鬼子见小队长中弹倒地后。

　　纷纷大喊着，“敌袭敌袭！”

　　哇哇大叫的鬼子兵，紧跟着就遭到密集的弹雨袭击。

　　中间的两挺机枪，对准街道上的鬼子兵进行横扫。

　　两挺机枪打出的交叉火力，使得鬼子成片成片的倒下。

　　步枪和机枪的声音，不断在空气当中传荡而出。

　　不管是川军士兵，还是第16师的溃兵，全部向鬼子倾泻着弹雨。

　　交叉火力网，打得街道上的鬼子兵抱头鼠窜。

　　鬼子兵们想要举枪反击都很困难。