第92章 腾笼换鸟之计

“司令！”

　　“你现在该去找蒋铭三了！”

　　闻言，邓锡侯拍拍自己的脑袋，“我都气昏了！”

　　“德操，你留在火车站！”

　　“舟车劳顿，你好好休息休息！”

　　看着孙震，邓锡侯又嘱咐了几句，他就带着人向长安行营而去。

　　来到长安行营！

　　面见蒋铭三后，邓锡侯单刀直入：“铭三！”

　　“你说金陵统帅部的命令，让我第22集团军到第2战区去换装！”

　　“但是，我集团军的副总司令，抵达第2战区后。”

　　“阎老西对换装的事，根本就不提，一个劲的让川军北上。”

　　“我第22集团军几万人马，阎老西就打算给晋造捷克式轻机枪二十挺。”

　　“棉衣两百件！”

　　邓锡侯的目光，好似要喷火一样，灼热的看着蒋铭三。

　　“这就是第2战区的慷慨！”

　　“铭三，你们现在踢皮球，想让我第22集团军北上。”

　　“这牌打得不错，要不是我提早发现了！”

　　“我第22集团军估计早就成为了牺牲品。”

　　“现在我就两个字，换装！”

　　“必须按照原来的命令，在宝鸡换装！”

　　丢下这句话，邓锡侯起身：“你自己看着办！”

　　蒋铭三看着离去的邓锡侯，他的心中也很不爽。

　　这川军平时都傻乎乎的，现在怎么变得如此精明了。

　　常校长的忽悠大计，竟然让人识破了。

　　为了让川军尽早的出川打鬼子，常校长可是以武器装备为诱饵。

　　让川省里面的各个诸侯，马上率领川军出川，完成自己腾笼换鸟的大计。

　　眼下这个计策被人识破了，想要依靠武器装备忽悠川军。

　　这恐怕不行了！

　　蒋铭三马上跟金陵的常校长取得了联系。

　　常校长得知自己腾笼换鸟的计策，现在已经破产，心里也很气。

　　川军已经成功让他分成三路出川了！

　　并且，每一路常校长都已经给川军规划好了战区。

　　分化川军已经完成，计策第一步奏效了。

　　但，现在这武器装备若是不给，川军估计也不会乖乖的北上打鬼子了。

　　这得好好计划一下！

　　常校长在自己办公室里思考对策的时候。

　　戴春风则拿着一份电文，来到了常校长办公室门口。

　　“咚咚咚……”

　　他先是轻轻的敲门。

　　“校长！”

　　“学生接到了第2战区阎司令的电文。”

　　闻言，常校长让戴春风赶紧进来。

　　“吱嘎！”

　　推门而入，戴春风将电文递给常校长：“校长！”

　　“这是电文，您过目！”

　　接过电文后，常校长大致的扫了一眼。

　　看见阎老西说第22集团军，不服第2战区管理，现在大军还未加快行军速度。

　　常校长猛地想到一个计策！

　　“雨农，草拟电文！”

　　“给第22集团军下令，让他们加快行军速度。”

　　“必须在规定时间内赶到第2战区，否则第22集团军要上军事法庭审判！”

　　戴春风将电文草拟完后，给常校长看了一眼。

　　常校长觉得没什么问题后，他让戴春风赶紧去发电。

　　同时，常校长也给蒋铭三下令，让他也催促川军第22集团军尽早北上。

　　否则军法从事！

　　常校长就不信了，自己这套组合拳打下去，第22集团军能接得住！？

　　长安火车站！

　　邓锡侯回来后！

　　他就找上了于华，“好小子！”

　　“刚才我去长安行营，狠狠的说了一通。”

　　“看见蒋铭三那模样，非常生气却又不敢动怒的表情，我就很开心。”

　　闻言，于华咧嘴道：“司令！”

　　“咱们这次掀翻了金陵统帅部的底裤，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　“金陵的军政大员们，应该在想对策，准备对咱们第22集团军下刀子了。”

　　一旁的孙震上前，看着于华：“按照你的估计，金陵统帅部会怎么办。”

　　“接下来，我川军第22集团军，又该怎么预防？！”

　　孙震的一番话，让于华和邓锡侯，也都陷入了沉思当中。

　　对于华来说！

　　自己现在挫败了金陵统帅部“偷家”的计划，他们肯定不会真的放弃川省。

　　川军尽快出川，并且中央化，这是金陵统帅部常校长钦点的计划。

　　“时间！”邓锡侯和于华同时道。

　　孙震见俩人异口同声，也都惊讶了一下。

　　自己这一问！

　　还真的让俩人想到了下一步计划。

　　邓锡侯看着于华，脸色笑意浓浓。

　　淞沪成名的于华，脑瓜子还真的不错，这么快就想到了。

　　见邓锡侯看着自己，于华咧嘴笑了笑。

　　在川省的各个诸侯里面，邓锡侯有着水晶猴子的称呼。

　　邓锡侯经过自己一提点，对金陵统帅部的命令有了怀疑后。

　　现在也马上恢复了水晶猴的头脑。

　　看着惺惺相惜的两人，孙震也是尴尬的挠挠自己的脑袋。

　　“你俩打什么哑谜呢？”

　　“赶紧给我说说吧！”

　　邓锡侯咧嘴道：“行！”

　　“按照常校长的性子，咱们川军几万人马的装备。”

　　“他就根本没想给，全靠自己一张嘴，忽悠咱们！”

　　“起初咱们也都真信了常校长的话！”

　　“认为他真的会给装备！”

　　川军将领完全相信常校长会给装备。

　　还是常校长在抗战之前，先拿出了自己的诚意。

　　卢沟桥事变后，常校长就在庐山召集了全国各界人士谈话时。

　　也向全国其他省份的诸侯，发出了邀请令，抵达金陵共商国事，一同抵抗外敌。

　　当时桂军，滇军，川军，晋绥军，鲁军等等诸侯，也都受到了常校长热情的邀请。

　　其中桂系白诸葛和李德邻，常校长更是派遣了专人奔赴桂省邀请。

　　当时白诸葛和李德邻，接到常校长的邀请时，也都非常惊讶。

　　大家的心中没底，常校长现在邀请他们北上入金陵，商议对敌大计。

　　这是常校长真心实意呢，还是准备将全国各省诸侯一网打尽？！

　　这些诸侯们，大家都担心，去了金陵，还能不能回来？！

　　毕竟，张汉卿可是前车之鉴！

　　白诸葛和李德邻商议后，白诸葛决定亲自北上入金陵，先去看看。

　　李德邻留守桂省，桂系两巨头，去一个留一个。

　　一旦白诸葛真的遭到软禁，李德邻留守桂省，也能够确保桂军不乱。

　　白诸葛入金陵，常校长很看重！

　　他浓重的接待了白诸葛，因为，桂系的动向，就是其他诸侯的参照物。

　　只要桂系一动，自己再拿出足够的诚意，其余的诸侯也都会陆续入金陵。

　　白诸葛在金陵，常校长委以重任！

　　其余的各个诸侯，看见桂系没有事，也都各自前往了金陵。

　　就这样！

　　全国各省的诸侯们，齐聚在金陵，共同商讨对敌大计。

　　齐聚在金陵的诸侯们，也都受到了常校长热烈的招待。