第94章 全国热议

第二天！

　　长安的民众们，发现大公报上刊登了一则新闻。

　　上面大大的标题写着：川军出川遭受金陵统帅部的刁难，并且给川军安下莫须有罪名。

　　这一则新闻一出！

　　长安的老百姓们也都纷纷议论了起来。

　　卖报的孩童，也都大声的叫卖着，川军受到不公正待遇！

　　顿时间！

　　火车站的川军，也都发现好多老百姓，纷纷到来看望川军。

　　老百姓们询问川军士兵，报纸上说的到底是不是真的。

　　站岗的川军士兵，拿着背熟的话语，向长安的老百姓们诉苦。

　　川军第22集团军，一心想要上前线。

　　大家穿着单衣单裤，赤足草鞋，怀着满腔热血，来到换装的地点后，金陵统帅部竟然不兑现承诺！

　　让川军拿着低劣的装备上前线！

　　士兵们还将金陵统帅部对川军的打压也说了一番！

　　长安的老百姓们，也跟火车站的川军接触一阵了。

　　这些川军单衣单裤的来到长安，民众们也都送了不少物资。

　　而且，当时长安行营的人，也迟迟不给川军换装。

　　一些学生还去长安行营游行过！

　　老百姓们也都见过学生们的宣传。

　　所以，眼下报纸上，川军的言论也都是真的！

　　大家听完士兵们的诉苦后，也都非常的气愤。

　　金陵统帅部们，还真是将川军往火坑里推啊。

　　一些老百姓们，大骂长安行营的人，大家自发的前往长安行营，准备给川军讨要说法。

　　长安行营！

　　站岗的士兵，发现一大群的民众，气势汹汹的来。

　　这群士兵们也都紧张了！

　　长安的学生们，得知川军不公正待遇后，再度打起宣传标语。

　　大家赶紧向长安行营而来。

　　学生们一边走一边喊！

　　警戒的连长，看见老百姓和学生，不断的靠近，他的额头上也出现了汗珠。

　　“赶紧去汇报！”

　　王连长让连副去汇报，他则亲自压阵。

　　“弟兄们，大家不要紧张！”

　　“手里的枪也都给我拿好了，子弹不要上膛。”

　　“没有我的命令，谁也不能开枪！”

　　下达完命令后，王连长则站立在最前面。

　　“乡亲们，不能再往前走了！”

　　“前面是军事禁地！”

　　王连长对着老百姓们大喊着。

　　领头的老百姓们，听到王连长的呼喊后，大家也都停下了脚步。

　　众人一起为川军鸣不平，说要见长安行营主任。

　　蒋铭三！

　　原本还在熟睡当中，但是，自从老百姓和学生向长安行营而来后。

　　蒋铭三就被自己的副官叫醒了！

　　“外面怎么回事！”

　　蒋铭三的面色非常难看。

　　刘副官开口道：“大公报刊登了一则川军受委屈的新闻。”

　　“眼下整个长安城，也都知晓了川军北上打鬼子，遭到了金陵统帅部不公正待遇。”

　　“这些老百姓们，自发前来为川军鸣不平。”

　　说着，刘副官也将手里的报纸递给了蒋铭三。

　　接过报纸，蒋铭三一看，气的不行。

　　上面说的东西，还都是真的，川军言之凿凿！

　　图片文字也都编排的非常清晰！

　　报纸上罗列的证据，已经非常细致了。

　　如此细致，川军还说，由于报纸版面有限，还有一些证据无法罗列出来。

　　如若民众不信，川军还能列举！

　　“邓锡侯啊……邓锡侯……”

　　“看来我小瞧你了！”

　　蒋铭三的脸色铁青！

　　就在蒋铭三发火的时候了，通信兵前来，告诉蒋铭三，常校长来电了。

　　来到通信部，蒋铭三接过电话后，常校长就对其一阵痛骂。

　　蒋铭三只好乖乖的接受常校长的谩骂。

　　原来此次不光长安民众知晓川军的不公正待遇，其他省份也有报纸发行。

　　报道了第22集团军事件！

　　一下子，全国的民众也都开始对金陵统帅部进行质问！

　　常校长这个时候，就像是被架在了火上烤！

　　川军利用民众的呼声，让金陵统帅部成为了众矢之的。

　　本来这件事就是金陵统帅部的错。

　　现在川军将其报道出来，还将一系列的证据甩了出来。

　　这可将常校长的脸都给打肿了！

　　气头上的常校长，只好打电话痛骂蒋铭三。

　　就是这个家伙办事不利，要不然他英明神武的形象，怎么会崩塌！！

　　蒋铭三能怎么办！

　　只好等着常校长火力输出了。

　　这一骂，常校长足足训斥了蒋铭三半个小时。

　　骂完后，这事情总得解决。

　　常校长让蒋铭三酌情给川军换装。

　　川军第22集团军，装备扣押一半。

　　得到命令的蒋铭三，挂断电话后，召集人手准备去长安火车站。

　　刚刚出长安行营，蒋铭三就看见道路上全是老百姓。

　　有人认出了蒋铭三，大家将车辆围了起来。

　　看着四周的老百姓，蒋铭三没有办法。

　　只好下车，向老百姓们解释，之前迟迟不给川军换装，那是准备不足。

　　现在金陵统帅部已经下令了，马上给第22集团军换装。

　　蒋铭三说自己，现在就前往火车站，同第22集团军商议换装的事。

　　长安火车站！

　　邓锡侯和孙震看着长安民众，热情的为川军奔走呐喊。

　　俩人的心中也是一阵舒畅！

　　这就是民心啊！

　　“老邓！”

　　“咱们这么一搞，事情能解决吗？”

　　说实话，孙震的心中没底。

　　邓锡侯还没说话，于华抢先道：“孙副司令，你放心！”

　　“我们川军第22集团军换装的事情，马上就能搞定了！”

　　“常校长想要平息民众的不满！”

　　“那肯定得给我们换装，只要我们不闹了。”

　　“民众们也就消停了。”

　　舆论一旦起来了！

　　无数的民众就会将目光放在川军的身上。

　　只要川军第22集团军开赴前线，不在搞事情。

　　全国热议川军不公正待遇的事情，也就彻底翻篇了。

　　毕竟，当事人都没说话了，热度也就会退去。

　　诸如此类的事情，于华在新时代看见过多次了。

　　现在他也只是将新时代的方式，放在民国来试试。

　　效果还真不错！

　　川军第22集团军，换装这件事已经十拿九稳了。

　　果不其然！

　　站岗的士兵，向邓锡侯和孙震汇报。

　　蒋铭三来了，而且说，此次前来就是为了商议川军第22集团军换装的事。

　　邓锡侯和孙震俩人相互看了一眼，双目里面，洋溢着喜色。

　　川军终于能换装了！

　　邓锡侯拍拍于华的肩膀，嘴角露出满意的微笑：“你小子，打仗是把好手！”

　　“现在搞宣传也是一把好手！”

　　孙震看着于华的眼神，也非常满意。

　　于华这小子，果真是福将。

　　俩人夸奖于华一番后，马上去见蒋铭三了！