第90章 双方打太极

甚至，在长安城内！

　　一些学生还自发的组织起来，专门游行，向城内的民众讲解川军的不公正待遇。

　　长安行营的门口，已经来了好几批的学生。

　　这些学生全部都在高呼，让川军换装，公平公正的对待川军。

　　早日让川军开赴抗战前线。

　　蒋铭三看见长安行营门口的学生们，他的脑袋都大了。

　　这简直就是让他难堪啊！

　　川军换装，这件事本来就是常校长的缓兵之计。

　　如果真的给川军换装了。

　　蒋铭三自己肯定也得遭到处罚。

　　他现在对办事不利的李武非常生气，同时，川军的于华。

　　蒋铭三也记住了他。

　　而就在蒋铭三头疼的时候。

　　他接到了属下的汇报，川军第22集团军的人来长安了。

　　蒋铭三一听，马上让人安排会议室。

　　十分钟后。

　　邓锡侯孙震，以及好几个川军的将领们。

　　在会议室里面见到了蒋铭三。

　　“欢迎……欢迎……”

　　见到川军的人到来，蒋铭三上前跟邓锡侯和孙震握手。

　　“蒋主任！”邓锡侯也没客气，“我此次前来，乃是受刘大帅的命令。”

　　“我川军第22集团军北上抗战，现在必须进行换装。”

　　“常校长直接给行军的川军下令，这不符合程序。”

　　“我川军武器低劣，大部分的将士还是单衣单裤，赤足草鞋。”

　　“这样的装备上晋省，怎么跟鬼子打仗。”

　　蒋铭三看见邓锡侯的语气不好，他咧嘴陪笑着：“晋康啊！”

　　“这件事情，常校长亲自给我下令！”

　　“我也没错！”

　　孙震冷哼一声：“没错！？”

　　“这分明是让我们川军几万人，北上去送死！”

　　“必须换装，部队集结起来，我们才会渡河！”

　　蒋铭三看见邓锡侯和孙震俩人，语气很强硬，他也冷声道：“行！”

　　“你们在这里等着！”

　　“我现在打电话，向常校长请示一下。”

　　说着，蒋铭三面色不好的走出了会议室。

　　过了一会儿后，他回来，看着邓锡侯和孙震道：“校长最新命令。”

　　“川军指挥系统既然改变了，现在第22集团军归属第2战区。”

　　“刘大帅不能亲自指挥！”

　　“至于川军的武器装备，划给了第2战区，那就应该由第2战区的阎老西补充。”

　　邓锡侯和孙震相互看了一眼！

　　俩人心中也是一惊，这还真的让于华给说中了。

　　长安行营根本就不打算给川军换装。

　　现在将皮球踢给了第2战区。

　　只会一个劲的催促川军赶紧北上。

　　邓锡侯看着蒋铭三：“蒋主任！”

　　“这件事，我们向刘大帅汇报一下。”

　　“先告辞了！”

　　说着，邓锡侯和孙震俩人，带着川军的主要将领就要离去。

　　蒋铭三则赶紧道：“晋康啊！”

　　“你先别急着走！”

　　“第122师的先锋部队，现在占据着长安火车站。”

　　“这火车站关乎着后方的军事武装运输。”

　　“现在川军既然要到第2战区换装了。”

　　“你们赶紧让这支部队北上，将火车站交给我中央军掌管！”

　　闻言，邓锡侯咧嘴道：“我现在就去火车站！”

　　“蒋主任，你稍等！”

　　邓锡侯和孙震俩人，离开长安行营后，坐上吉普车朝火车站而去。

　　火车站现在已经是川军掌握。

　　川军的士兵看见集团军司令到来，马上向邓锡侯和孙震敬礼。

　　在火车站门口！

　　邓锡侯等川军将领，看见长安的民众，自发的给川军送礼物。

　　俩人的内心也十分感动！

　　很快！

　　邓锡侯和孙震，在车站里看见了于华。

　　“总司令，副总司令……好！”

　　于华向俩人敬礼！

　　邓锡侯看着于华，“你小子，干得不错！”

　　大家坐下后！

　　于华让魏大勇给川军的几位将领倒水！

　　“于华，蒋铭三让咱们川军马上北上，到第2战区更换装备。”

　　“这件事，你怎么看！”

　　端着水杯的于华，见邓锡侯这么一说，他喝了一口水。

　　将手里的水杯放下，拿出地图。

　　“司令，咱们看地图！”

　　“现在鬼子1个师团，三个旅团，正在强攻忻口。”

　　“在娘子关的方向，第1战区的小鬼子，也在向第2战区运动，守军跟鬼子已经交火了。”

　　“现在的晋省，就跟淞沪一样，打得很焦灼。”

　　“咱们部队一旦进入战区，根本没有时间休整换装，就得直接投入战场。”

　　说到这里，于华停顿了一下，他看着现场的将领们。

　　“而且，按照阎老西那抠门的性格。”

　　“咱们川军几万人的装备，他肯定舍不得。”

　　“毕竟，这晋省的铁路，都跟其他省份不一样。”

　　“咱们川军想要从阎老西手里要武器，估计是在做梦。”

　　“再加上军情紧急，阎老西肯定会让咱们尽快跟鬼子干起来，迟缓小鬼子的推进速度。”

　　邓锡侯喝孙震一听，觉得于华说的非常有道理。

　　阎老西主政晋省这么多年，非常抠门。

　　铁轨都要小一号，就是让其他省的火车不能直达晋省。

　　孙震开口道：“于华，现在金陵统帅部，将武器装备的事情丢给第2战区。”

　　“这皮球现在在我们手里，这该怎么化解！”

　　“简单！”于华咧嘴笑着：“孙司令，你现在就去机场，直飞晋省找阎老西。”

　　“就说咱们川军要换装的事情！”

　　“如果阎老西答应，孙司令你就将咱们川军在晋省的尖兵集结起来。”

　　“将军械库给看好了，咱们部队一到就立马换装。”

　　于华将目光转向邓锡侯：“邓司令，你就留在长安。”

　　“如果孙司令那边没成，咱们川军就必须先换装。”

　　“不换装就一直在长安停留。”

　　“顺便发行报纸，向全国民众阐述咱们川军的遭遇，不是咱们不北上。”

　　“而是金陵统帅部不给咱们川军换装！”

　　“好！”邓锡侯和孙震俩人，拍手叫好。

　　于华出的这个主意不错。

　　俩人分开行动，只要能成一边，那就非常不错。

　　事不宜迟，孙震去机场，乘坐飞机去了晋省。

　　邓锡侯则留在火车站里。

　　在这里，他看见了长安民众，对川军的热爱，以及大骂长安行营。

　　让川军吃了这么多苦，挨饿受冻的来到长安。

　　看见民众的热情如此之高，邓锡侯越发觉得，于华这小子脑瓜子灵活。

　　将这件事安排的明明白白，一旦全国民众都知道川军不公正待遇。

　　金陵统帅部的军政大员们，就得想办法平息民众的不满了。

　　至于蒋铭三让川军归还火车站，邓锡侯也跟长安行营打太极。

　　反正，川军驻扎在火车站，又没让火车站停止运转。

　　邓锡侯才不会交出来，一切还得等装备到手在说。