第97章 好饭不怕晚

于华率领的部队，来到赵家村车站后。

　　第2战区的黄绍竑副司令，就让自己的副官，在火车站等候了。

　　黄绍竑的副官孙明，看见川军来了后。

　　他马上上前，通过询问。

　　孙明得知于华是这支队伍的负责人。

　　很快，他就找上了于华。

　　“于连长，我是黄绍竑的副官孙明。”

　　“黄副司令命令川军第22集团军，抵达赵家村后，不管是一个连还是一个营。”

　　“马上前往娘子关战场。”

　　闻言！

　　于华的眉头一皱。

　　“孙副官，这命令不符合规矩。”

　　“我川军虽然现在划为了第2战区，但是，命令也得由第2战区下发给第22集团军。”

　　“我们邓司令下令，我才会听从。”

　　黄绍竑现在负责娘子关战场。

　　这里的守军，遭到了小鬼子毁灭性打击，镇守在这的几个师。

　　现在损失惨重，娘子关危急。

　　正是娘子关形势不妙，黄绍竑的内心非常着急。

　　得知川军第22集团军抵达晋省后，他马上派遣了自己的副官，专门到川军集结的车站。

　　越级命令川军进入娘子关战场。

　　在于华的记忆里。

　　川军第22集团军，就是这样被黄绍竑一个旅，一个团，一个营，一个连的送向了娘子关。

　　由于忻口战场吃紧，卫立煌作为忻口战场的前敌总指挥，也在向阎老西讨要川军第22集团军。

　　黄绍竑先下手为强，决定先让川军不集结，直接开赴娘子关。

　　历史上！

　　川军部队就是因为黄绍竑的这道命令，在娘子关吃了大亏。

　　第22集团军没有集结，被投入娘子关战场。

　　在前往娘子关的途中，镇守的几个师就溃败了。

　　川军根本就不知道，再加上黄绍竑只负责调川军投入战场。

　　娘子关溃败后，前线的部队大乱，黄绍竑自己也不知道川军到底在何处。

　　以及镇守娘子关的部队，也都跟黄绍竑失去了联系。

　　第22集团军又是分散投入娘子关战场，直接被小鬼子的三个师团分割成几块。

　　小鬼子，集中优势兵力，再配合飞机大炮，然后一举歼灭了川军不少部队。

　　可以说，川军第22集团军，在晋省一头扎入了鬼子的重兵里。

　　对于黄绍竑的这道命令。

　　于华才不会答应！

　　黄绍竑的副官，孙明也没想到，川军这支先锋队的连长，语气竟然如此强硬。

　　竟然连第2战区副司令的命令都不听。

　　“于连长！”

　　“前线战况紧急，你耽误了军情，负的起责任吗？”

　　于华冷哼道：“负责？”

　　“我当然负的起责任！”

　　“我川军第22集团军，归属第2路军序列，受刘大帅指挥。”

　　“现在虽然划为了第2战区，但，想要命令我第22集团军，还得邓司令和孙司令下令才行。”

　　“眼下前方战局紧张，我部一旦前往娘子关。”

　　“周围是否有友军，弹药粮草是否有补给？”

　　“小鬼子兵力有多少？番号多少？”

　　“指挥我部的前线指挥官是谁？现在又在何处？”

　　“作战计划又是什么？”

　　说到这，于华的目光冷冽起来，他看向孙明。

　　“孙副官，我说的这些，你知道吗？”

　　“如果我部进入娘子关战场，四周既无友军，又无粮草弹药补给？”

　　“一旦鬼子重兵合围，我部又该如何突围？”

　　“友军又在何处？”

　　面对于华的质问，孙明也不知道怎么回答。

　　因为，他作为黄绍竑的副官。

　　还真的不知道黄绍竑是如何安排川军的。

　　反正他接到黄绍竑的命令：“让川军马上前往娘子关战场。”

　　命令就是这一句话！

　　眼下，川军的于华这番质问，还真说明了一些问题。

　　见孙明半天没说话，于华朗声道：“孙副官！”

　　“打仗还真的不是这个打法！”

　　“我知道黄司令负责娘子关战场。”

　　“现在前线战局紧张，黄司令非常焦急，这个我也理解。”

　　“但是，一根筷子易折断，一把筷子就不容易折断了。”

　　“我第22集团军作为第2战区的一支生力军。”

　　“如果分散投入娘子关战场，还容易被鬼子各个击破。”

　　“一旦我们集结起来，这就像是拳头，收回来再狠狠的打出去，才更有劲。”

　　于华上前，拍拍孙明的肩膀：“孙副官，好饭不怕晚！”

　　“我第22集团军，集结起来才会起到更大的作用。”

　　“你现在就给黄司令回电，我相信他会理解的。”

　　孙明看了看于华，他点点头。

　　“行！”

　　“我现在就去联系黄司令。”

　　看见孙明愿意联系黄绍竑。

　　他还真的怕碰上那种不明事理的人。

　　好在孙明此人也有点军事头脑。

　　他也知晓川军第22集团军，只有集结起来，才会发挥出最大的效果。

　　晋阳！

　　第2战区的司令部。

　　黄绍竑接到自己副官孙明发来的电文。

　　仔细看了一眼后，黄绍竑的额头上也冒出了不少的冷汗。

　　他险些将川军第22集团军送入了地狱。

　　这种逐次增加兵力，将第22集团军分割使用，增援娘子关战场。

　　还真的会出现大问题！

　　发现问题后，黄绍竑冷静下来，仔细想一想。

　　川军第22集团军还是先集结。

　　毕竟，集结起来的集团军，就像是一把尖刀。

　　起到的作用，肯定会大于逐次增兵投入前线。

　　“参谋！”

　　“给我电令娘子关前线各部队，一定要坚守住阵地。”

　　“川军第22集团军正在集结当中，马上就要投入战场了。”

　　“是！”参谋起身，向黄绍竑敬礼，然后转身离去。

　　娘子关前线，虽然形势危急，但，几个关键阵地，还在守军手里。

　　部队在撑一撑，还是能坚持的。

　　只要关键阵地在手里，娘子关就还不会被鬼子突破。

　　赵家村火车站！

　　孙明接到了黄绍竑最新的电文。

　　电文上说：“川军第22集团军，集结使用！”

　　离开通信部门，孙明来到于华的身旁，“于连长！”

　　“黄司令最新的电文，川军第22集团军，全军集结后开赴娘子关战场。”

　　闻言！

　　于华长长的呼出了一口浊气。

　　总算是搞定了黄绍竑。

　　作为桂系三杰，黄绍竑还是有点手段的。

　　现在经过自己的点醒，黄绍竑那慌神的脑袋，也再度恢复了。

　　要不然，常校长也不会调黄绍竑来晋省，给阎老西打下手。

　　于华在一旁沉思，孙明也在打量着他。

　　毕竟，这小子敢指出第2战区副司令的错误，这气魄一般人没有。