第二十二章 不过如此

浓郁的酒气夹杂着刺鼻的血腥在屋中弥漫。

　　来者一甩刀锋，点点血珠滴落地板，其人一身玄色劲装衬得身姿挺拔，斗笠下压遮住了眉眼，只嘴角噙出一抹戏谑的笑容。

　　“洪元？！”

　　蒙岳右手紧握钢刀，保持着随时都能出手的架势，眼神惊疑不定的望了过去，面色剧变。

　　洪元缓缓抬头，露出斗笠下的一张脸，目光与蒙岳对视，淡笑道：“师弟，你平日里对我这师兄恭谨有加，怎这时候直呼我的名字了？你这算不算戏文里说的表里不一，两面三刀之徒？”

　　蒙岳脸色难看，目光透过洪元的身影，见门外那三个撒尿的泼皮已经躺了一地，喉咙上一道狰狞的豁口显现，便如屋中那几名清醒泼皮一般，有两三个身体虽还在抽搐，实已踏上了黄泉路。

　　剩余的十来名醉酒泼皮，有数人被这番突如其来的杀伐惊得酒醒了大半，惊恐万状的挣扎起身，就要去寻摸不知丢在哪儿的兵器，奈何骨酥腿软，又吃这一吓，一个个刚站起又瘫倒，害怕的‘啊啊’乱叫，已经完全丧失了理智。

　　好在这座小院地处县城僻静地段，这群泼皮平日里也没少饮酒作乐，吵闹不休，周围人颇是惧怕，纵然声音传到了街上，也没谁会多管闲事。

　　“吵死了！”

　　‘哧’的一声刀刃破风，蒙岳掌中长刀反手一撩，抹过身旁一个哇哇大叫的泼皮脖子，血花溅射而出，也骇得其余个惊叫的泼皮声音一滞，宛如被扼住了脖颈的鸭子。

　　而蒙岳身上的惊愕，慌张等种种负面情绪也似随着这一刀宣泄了出去。

　　他面色渐渐变得镇定而沉着，双目凌厉如鹰隼，直直锁定着洪元的身影，忽然低笑了一声，继而化为大笑。

　　“师弟，什么事情这么好笑？给师兄说说，咱师兄弟一起来乐呵！”洪元慢悠悠道。

　　“我笑你蠢！”蒙岳笑声顿止，冷冷盯着洪元：“我不知道何时露了纰漏，让你抓住了我的破绽，这是我的错，太小觑你了！”

　　他声音一顿，面色讥削：“但你既已有所察觉，为何不告诉杨二虎？凭你两人联手，若是突然发难，我绝无抵抗之力。可你偏偏蠢到单独来跟踪我，还堂而皇之的站在我面前？”

　　蒙岳眼神在地上一众泼皮身上一扫，淡淡道：“还是说，你以为靠偷袭杀了这些个废物，就能吓唬住我蒙岳？”

　　他缓缓提举钢刀，平于胸前，雪亮的刀锋映出一双充斥杀机的眸子。

　　“又或者前番那次交手，让你产生了一种我不过如此的错觉？”

　　洪元笑了笑：“听师弟话中意思，那次交手，你是隐藏了实力？”

　　“呵呵！”蒙岳脸皮抽动了一下，不带感情的一笑，随即杀机四溢：“你马上就知道了！”

　　话音未落，蒙岳脚下步伐连动，身形奇快无比的一转，倏忽间就到了一张酒桌前。

　　屋中这群泼皮已经宴饮许久，桌上杯盘狼藉，正中小火炉上还温着一壶酒，此刻喝酒的人躺了一地，壶中酒液还在‘咕嘟咕嘟’响动不停。

　　蒙岳急旋而至，猛然一脚飞出，整张桌子‘哗啦’狂响，桌上杯盘碗碟，残羹冷炙，小火炉呼呼腾起，一股脑儿朝着洪元方向倾泻而去。

　　同时那张酒桌也是凌空急转，被蒙岳这大力一脚踹得翻滚着打向洪元。

　　酒桌与空气剧烈相撞，发出刺耳的锐鸣。

　　蒙岳面容冷肃，在酒桌腾空的同时，身体也是紧贴着突袭而去，他右手反握长刀，体内气力鼓动，蓄势待发。

　　蒙岳见识过洪元的力量，知晓在力道上，他是拼不过对方的，但这丝毫没有打击他的信心。

　　真正生死一线的厮杀，依靠的从来都不是力量，再强的力量打不中人也是枉然。

　　他所出身的那个门派从来不是闭门造车，门内优秀弟子几乎都有江湖或军中厮杀的经历。

　　而蒙岳更是其中佼佼者。

　　没到阳泉县，投身杨家武馆之前，他就挑战多位江湖好手，更曾在军中磨砺数年，生死中获取的经验和技巧难道还解决不了对面那个细皮嫩肉的‘小白脸’？

　　或许这洪元真是杨二虎精心培养出来的，但他杀过几个人？经历过几场战斗？

　　呼啦！

　　一抹刀光荡起，将砸来的杯盘碗碟，火炉等一应杂物尽数荡开。

　　“果然是个菜鸟，这个时候还怕脏了衣服。”蒙岳眼中冷芒闪动，在杂物抛飞，酒桌朝洪元当头砸落的同时，他一声厉喝，反握的长刀由下往上斜劈而出。

　　其刀光森寒，势若厉电迅雷，俨然是要一刀将酒桌连同洪元一并劈为两半。

　　嗤啦！

　　酒桌顷刻间斜分为两半，两截断面飞向两侧，蒙岳却是瞳孔一缩，掌中并没有传来长刀入肉的感觉，正前方赫然已没了洪元的身形。

　　呼啦！

　　一缕劲风破面而来，蒙岳只觉得眉心一凉，余光扫到那洪元不知何时已跃至半空，比他整个人还高出一些，一刀凌空下击，直劈他的头颅。

　　速度之快，丝毫不比先前他那一刀逊色，甚而更为狠厉。

　　蒙岳只得身躯后仰，猛地左右手齐握刀柄，迎空一刀回击。

　　‘当’的一声爆响声中，双刀互击，蒙岳身躯剧颤，只觉得虎口撕裂般的剧痛，双脚站立不稳，“蹬蹬蹬”朝后暴退。

　　蒙岳骇然色变，这力道远比他预料中还强得多，他情知不妙，强行单足一顿，止住跌晃的身形。

　　掌中沁出鲜血，他却牢牢握持着钢刀，欲要再战，斜刺里一脚踹来，蒙岳避无可避，正中胸口。

　　霎时间他胸口剧痛，脊背一拱，这一脚带来的力道好似从前胸打到了后背，蒙岳整个人朝后抛飞。

　　砰！

　　蒙岳身躯重重砸落，恰将屋内另一张酒桌砸的四分五裂，残羹冷炙倾泻而下，浇了他满头满脸，滚烫的火炉一下子落到他身上，炭火也灌入了脖颈部位，加上胸口骨裂的剧痛，立即让他惨呼起来，挣扎着欲要躲开。

　　噗！

　　一抹刀光落下，直直扎入了蒙岳右手掌心，洪元修长的身形映入蒙岳眼帘，对方居高临下俯视，轻飘飘落下一句：“的确是不过如此！”