第二十八章 震惊的杨二虎

乌云浓稠如墨，遮蔽天光。

　　劲风裹挟着豆大的雨点砸在庭院，窗棂，屋脊上噼啪作响，宛如炒豆子般脆响不休。

　　抬眼望去，整个后院练武场已被厚重的雨幕所笼罩，白茫茫一片。

　　正厅内一盏盏烛火亮起。

　　摇曳的光火晃得杨二虎脸上明灭不定。

　　洪元和杨二虎两人都已经换上了一身干净，舒适的新衣，相对而坐。

　　杨二虎手中捧着冒着热气的茶碗，粗壮有力的手掌微微抖颤。

　　不是受了这阵凄风冷雨冻的，而是心神激荡，难以自持。

　　他目光凝住在洪元身上，脸上的震惊仍未消散，若非还要维持老师的矜持，怕是早已欣喜若狂。

　　喝了口茶水，杨二虎缓缓平复亢奋的情绪，叹息：“老夫虽早已知晓你根骨资质俱佳，可还是被你吓了一跳，直到现在仍是难以置信。”

　　杨二虎不是眼界狭窄的人。

　　他青壮年时游历七州之地，亲眼目睹乃至结识过不少天资非凡的青年英豪。

　　甚至，他自己都算是其中之一。

　　杨二虎也曾研读古籍，知晓这世上有些异类，光凭自身体魄就能跨马提枪，冲阵杀敌，以一当十，当百，列身一流猛将之列！

　　这样的异类一旦习武熬力，一年半载内拿捏气血，跨入真劲都只是等闲。

　　杨二虎原以为洪元天赋至多也就如此，却不想远比他想象中惊人得多。

　　十来天前才开始打熬气力，磨砺筋骨，三天前拿捏气血，而到了今日竟已入劲。

　　最让杨二虎震动的是，甫一入劲便能接连三次爆发真劲，且看洪元的样子仍似保留着绝大余力。

　　这种对劲力的掌控，怕是距离‘收发自如’也就一步之遥了！

　　何止是天赋异禀？

　　已经近乎于妖异了！

　　但，妖得好！

　　想到这儿，杨二虎忍了又忍，抑了又抑的激动心情终于还是爆发了，嘴角不由自主的翘起，继而化为一阵酣畅淋漓的大笑。

　　“好！太好了！我杨二虎半生碌碌无为，可临到老了总算做了一件对的事情，便是带出了你这样一位弟子，以你的资质，必能振兴我伏虎门，甚至……重现当年龙虎祖师的威风也未尝不能。”

　　杨二虎眼神明亮，喜悦之情溢于言表。

　　洪元反倒是很沉得住气，不疾不徐的给自己斟满一杯酒，慢慢品味着，等杨二虎逐渐从兴奋中回神，才开口说话：

　　“老师，我现在要谈的事情也正是和龙虎祖师有关，我今天出门办事，得知了一个名字——降龙门！”

　　杨二虎脸色一凝：“降龙门？你从哪里听到这个名字的？”

　　洪元没有直接回答，话锋一转：“老师对蒙岳这个人了解多少？”

　　杨二虎知道洪元不会无的放矢，沉吟道：

　　“蒙岳拜入武馆两年多了，他一直都是弟子中最勤奋的几人，而且天资也是不俗，对老夫更是十分恭谨，做事也很殷勤，他屡次想真正拜入我门下，老夫偶尔也有动摇，可又总觉得此子有些古怪，迟迟拿不定主意，难道……”

　　思及洪元莫名提到了降龙门，杨二虎瞳孔一缩。

　　洪元点头，也不隐瞒，直截了当：“蒙岳的真正身份是降龙门弟子，潜伏于杨家武馆，只为了窃取伏虎秘传。”

　　杨二虎脸色一阵青白，并没有怀疑洪元撒谎，叱骂道：“好贼子，竟用出此等阴损伎俩，简直丢尽了龙虎祖师的脸，那蒙岳何在？老夫饶不了他！”

　　“蒙岳已经死了，我杀的！”

　　洪元淡淡道。

　　杨二虎：“……”

　　不待杨二虎问话，洪元便将他察觉蒙岳的不对劲，制定引蛇出洞计划，潜隐追踪蒙岳，发现他和闫老三勾结，逼供后将其打杀的事情一五一十道来。

　　当然，出尔反尔，元而无信那点小事就没必要提了。

　　杨二虎听得目瞪口呆，直到听到闫老三的名字，眼眸中浮现出一抹凌厉：“这里面竟然还有闫老三的事？好！好得很！他敢动我的弟子，正好新仇旧账一笔清算。”

　　杨二虎语气冰冷，杀气腾腾。

　　“老师和那闫老三果然有仇？我逼问闫老三手下那群泼皮，知道几天前夜里有人闯入闫老三老巢，打杀了一场，莫非就是老师出的手？”

　　杨二虎点了点头，又叹了口气：“可惜功亏于溃，到底连闫老三一点皮毛也未伤到。”

　　“老师和闫老三究竟有何仇怨？”

　　“是子越那孩子的事，子越之所以会落得那种下场，正是被闫老三手下那群匪类带坏的，老夫甚至怀疑是他们将子越卖入了那淫窟中。”

　　“老夫与秦夫子二十年交情，见了老友最后那般模样，实是咽不下这口恶气。”

　　洪元不予置评。

　　很显然，杨二虎和秦夫子是多年友谊，视秦子越如子侄，自家孩子嘛，那肯定是好的，纵然是学坏了，那也是被人带坏的。

　　杨二虎握紧了拳头，手背上青筋暴起，冷声道：“迟早有一日，老夫会摘下那闫老三的狗头……”

　　“不用劳烦老师了！”洪元摆了摆手，在杨二虎诧异看来时，平静道：“闫老三也死了，身首异处，我杀的！”

　　杨二虎：“……”

　　杨二虎已经完全愣住，被这个消息震得晕乎乎的。

　　他今日半天都待在武馆授徒，又逢暴雨，码头上的‘惨案’可还没传到武馆来，自是不知阳泉县已经在传唱那‘十步杀一人’之句。

　　洪元又笑了笑：“可惜未能早知老师和那闫老三有仇，不然我就将他的狗头一并带回来了。”

　　杨二虎沉默，他要那狗头作甚？

　　过了好半晌，杨二虎才开始细细询问细节，听了洪元讲述之后，杨二虎心情复杂的叹了口气。

　　他真的觉得自己老了！

　　而自己收的这个小徒弟，也是属实的杀伐果决，当真是一点时间都没浪费。

　　有心想说一句为何不通知他一起动手，孤身犯险过于莽撞，可想到他自己是独闯老巢，而小徒弟却是扮作游侠儿将闫老三引出，一击得手，迅速远遁。

　　这……

　　好像不成熟，显得莽撞的是他自己才对。

　　而且以洪元现在的武功，只身一人，即便面临诸多打手围攻，从容脱身也是不难，带上他反倒多了束缚。

　　杨二虎就是苦笑一声。

　　……