第九章 福地道主：握拳即是握权，权武合一

秋夜深沉，寒意袭人。

　　玉带河上朦胧的水雾弥漫。

　　哗啦！

　　船桨荡起涟涟清波，将略微偏移航线的乌篷船赶向岸边，一路驶来，倒还算稳当。

　　杨烈操浆立于船头，河面上刮起的冷风挟着水汽，浸润了衣衫，不禁嘀咕一声：“要是有口酒喝就好了。”

　　身为练家子，筋骨强壮，这点寒湿潮气自然不算什么，可身体扛得住，并不代表寒暑不侵。

　　他不自觉将目光投入船舱，对武都雄手上的酒壶很是眼馋。

　　洪元也不例外，身上湿的透透的，感受着紧贴肌肤的冰凉，脑子却愈发活泛。

　　他对那秦夫子颇有几分在意，确切的说，勾起他心思的是‘血契符’，微微扭头，凝目观察船舱片刻，确定秦夫子仍处于昏迷之中。

　　向杨烈凑近了些，略作踌躇的模样，才小声问道：“杨兄，那位秦夫子是怎么回事？”

　　“秦夫子啊？”杨烈瞥了舱内一眼，这才压低了嗓音，叹息道：“他本是县里私塾的先生，与我大伯有近二十年的交情，家中有一独子，名唤秦子越……”

　　秦夫子与妻子是青梅竹马，伉俪情深，可惜在他三十岁时，妻子突遭恶疾撒手人寰。秦夫子悲痛欲绝，此后并未续弦，只将一腔感情投注到了独子身上。

　　时间久了，那秦子越就养成了骄纵的习惯，不知从哪里结交了些三教九流，偏秦夫子因对其太过溺爱，不忍棍棒教训，只是口头劝阻，又因是塾师而不能时时盯着他……

　　然后，某一天，秦子越失踪了。

　　秦夫子各处打听，报衙门，使尽了力气也遍寻无果，最终求到了杨二虎头上。

　　‘原来杨二虎是杨烈的大伯。’

　　洪元关注点明显歪了，他本还猜测二人是父子或师徒关系。

　　杨二虎是个讲情义的，见老友涕泪纵横，苦苦哀求，岂会不受？

　　可他也仅仅只是个武夫而已，人脉有限，一晃眼过了近月，也只是抓到了些许蛛丝马迹。

　　他觉得再这般拖下去，救人希望便愈渺茫，当即去信府城求援手，如此就又聚起了武都雄，杨烈两个助力。

　　并同秦夫子四人，耗了极大心力才查到那所谓的‘碧梧仙境’，才有杨烈甚而秦夫子以身涉险，潜伏卧底之事。其间惊险，杨烈侃侃而谈，关键过程则是春秋笔法，一笔带过。

　　“杨兄真是急公好义，小弟佩服至极。”洪元拱手赞叹：“只是，辛苦杨兄了。”

　　“哎，一言难尽！”杨烈唏嘘不已，年轻的脸上带着不堪回首的沧桑。

　　洪元其实觉得杨烈有所隐瞒，单是那些火油就不是三、四个人能准备的，何况运进防备森严的庄园了，不过杨烈不提，他自不好过问。

　　对于秦夫子的悲惨遭遇，洪元表达了一下同情就放下，毕竟他自己也挺悲催，没招谁没惹谁，莫名其妙就穿了。

　　“那‘血契符’又是何物？”提及秦夫子，洪元主要目的就是引到此处，符箓之说，总是难免让人有些遐想。

　　“一种符箓异术罢了，炼成此符，就能以自身精血为引子，定位至亲之人的方位……”

　　杨烈瞧洪元神色郑重，不禁好笑：“洪兄弟是读书人，大略是读多了神仙志怪的杂记，不过这世间异术可没书中那般玄奇，这‘血契符’锁定的范围也不过二、三十丈内罢了。”

　　他嗓音更低了些。

　　“二、三十丈内，若是活人，用不着此符，只有……”

　　杨烈又是叹息。

　　洪元当即换了话题。

　　轻舟随风，凌波而下。

　　闲谈之中，洪元对杨烈也多了几分了解，杨烈的父亲和杨二虎既是亲兄弟，亦是同出一门的师兄弟，年轻时也曾闯荡江湖，而今年纪上来了，一个在府城置办了产业当富家翁，一个在县城开馆授徒。

　　至于杨烈的功夫，虽也得到了其父的指点，却并非真传，反而是给他另择了名师教导。

　　谈及此处的时候，杨烈既是疑惑，又难免带有一丝怨念。

　　不知不觉间，舟船行经十数里，前方隐隐有灯火亮起时，杨烈低呼了一声：“武叔，大伯，咱们已经到了！”

　　乌篷船缓缓靠岸，杨烈先跳上岸，用船上麻绳将小船拴在岸边一木桩上。

　　洪元一跃而下。

　　紧接着武都雄，杨二虎背着秦夫子陆续上了岸，几人一言不发，在夜色中默默前行，那灯火越来越亮，前方出现一个小镇的轮廓。

　　待得走近，方瞧清这小镇不过两条街道，一纵一横，街道两旁屋舍低矮，几乎都是平房，仅有中心有二层的酒楼和商铺。

　　那打着的灯火也出自酒楼，间或从中传出几声吵闹，似到了这夜晚，还有些闲人在饮酒作乐，各处屋舍内不时传出咳嗽声，犬吠声。

　　杨二虎等人对这小镇颇为熟悉，轻车熟路，没有惊动任何人，绕行到了那酒楼后门，屈指在门上敲了几下。

　　叩叩叩！

　　过得半晌，又是有节奏的敲了几记。

　　‘吱嘎’一声，后门轻轻打开，昏暗的灯光下，一个皱纹密布，干巴巴的瘦小老头披着长衫映入眼帘。

　　洪元倒是瞧得清晰，这小老头浑浊的双目抬起，在几人身上快速扫了一遍，唯独在他身上多停了一息，旋即就低下头，咳嗽道：“回来了！”

　　“进去再说。”

　　杨二虎平淡的点了点头，径直带着众人进入，内里是个逼仄的杂院，有几间可住人的小屋。

　　杨二虎选了一间，其内没多少精巧布置，几乎只有一桌一床，他将秦夫子放在床上，掖好被子，关好房门走出来，瞧见杨烈，洪元两人浑身湿透，向干巴小老头说道：“送两套衣衫过来，要干净的。”

　　“好，小老儿这就去办。”瘦削老者点头。

　　杨二虎摆了摆手，示意他稍等，又对杨烈，洪元道：“你们身上的袍子都不能再穿出去了，请老先生一并处理了吧。”

　　瘦削老者伸出干巴巴的手掌，摸了摸杨烈的袖袍，摩挲了几下手指，咧嘴道：“上好的绸子，放到黑市，这两件袍子起码能换到二十两。”

　　“交给你了，你明日送十五两过来就行。”杨二虎道。

　　“那就多谢，多谢了！”小老头皱巴巴的老脸上都似开了朵菊花。

　　洪元听着两人对话，有种强烈的割裂感，一方面自是知晓银钱重要，一方面又刚穿到此方世界，一夜还没过去，又觉得什么都无所谓。

　　两种情绪交织，极为复杂。

　　杨二虎，武都雄何尝不觉得矛盾，刚见识了‘碧梧仙境’那群装神弄鬼妇人的挥金如土，此刻突然又开始斤斤计较几两银子，莫名觉得荒诞。

　　他们倒也想过从‘碧梧仙境’弄些贵重物品换钱，只是一怕打草惊蛇，二来怕不识货，搞出的东西销赃销到正主头上自投罗网。

　　衣袍之类倒无所谓，随时都能拆成料子重制。

　　洪元，杨烈二人当即脱了衣袍，只留了内衬的薄衫，二人各自任选了一间小屋入内，屋内虽有油盏，却无灯火，索性洪元夜能视物，径直躺到了屋中床板上。

　　这屋舍乃至被褥都略有些异味，洪元此刻也没有嫌弃的心思。穿越而来，暴起杀人，现在一放松下来，就觉得身体乃至精神都有些疲惫，裹着湿润的薄衫仍然想昏昏睡去。

　　他打起精神，起身将房内小桌，木凳顶住房门，念头一动，一排排飞蚊样的小字悬浮出来。

　　洪元紧盯着‘福地道主’四字，下一刻，所有小字就急速旋转起来，化为一个灰白色的漩涡。

　　洪元吸了口气，精神一松，任凭漩涡中的吸力拉扯，下一刻，眼前蓦地一变。

　　唰！

　　再睁开眼时，洪元身形骤然出现在一大片灰白色广场上，但他却分明能感觉到自己的肉壳，此刻仍然停留在那酒楼小房间里，现身此处的不过是他意念所化。

　　洪元环目四顾，这一片灰白广场周围是一圈圈白茫茫，雾气朦胧的天地，难以望穿，如同天渊，唯有洪元正前方有一扇巨大的，同样灰白色的石门像是嵌在雾气之中，若隐若现。

　　从灰白石门往下，是九道台阶，每道台阶都足有一人之高，洪元近乎本能的朝灰白石门走去，只是抵达第一道台阶前时，刚要伸手去攀，蓦然就有一股轻柔的力道将他整个人弹飞。

　　嘭！

　　洪元一下子弹出老远，摔在灰白广场上，倒没有受什么伤，当然，意念所化的身体洪元也不知道该怎么受伤。

　　“怎么回事？”

　　洪元诧异之际，眼前忽的一变。

　　【福地道主（灰）——门径之外：洪元（18）】

　　【根骨：2/100】

　　【悟性：2/100】

　　【天赋：气贯百骸、明目通幽】

　　‘福地道主’一栏有了变化，多出了一个‘门径之外’，洪元看了看脚下的广场以及灰白石门，石门下九道台阶，已经有了些猜测。

　　紧接着那座石门‘嗡嗡’颤抖了几下，蓦然间，一股古朴，厚重的念头就涌入了洪元心神之中。

　　过了片刻，洪元消化了那股信息，面色震动。

　　这座石门——

　　确切的说，石门背后的天地名为【太岁福地】！

　　在他穿越而来的时候，也不知怎么的就与这【太岁福地】绑定了，成为了【福地道主】，但眼下还仅仅只是个名头而已，想要真正入主其中，必须达成两个成就。

　　太岁，既太岁神，岁君！

　　一岁之中权柄最大，武力最强，是以在这一岁之内又被称作年中天子，诸神之领袖。

　　这段话，重点就在于权力，武力！

　　而洪元要想登九重台阶，叩开石门，进入【太岁福地】之内，亦唯有达成两个成就，个人武力登峰造极，无人能及，执掌权力冠绝天下。

　　武力第一！

　　权力第一！

　　双冠王！

　　只有如此，才能不仅仅有【福地道主】的虚名，更有实利，即一旦踏足【太岁福地】，他的寿命同时也将与福地一体，福地不灭己身不朽，与天同寿。

　　哪怕是意念之躯，洪元都觉得呼吸凝滞，心脏仿似要从这无形之躯中蹦出来。

　　过了好片刻之后，洪元方自缓缓冷静了下来，这是块巨大的饼，但想要吃到嘴里却极为艰难。

　　首先是权力方面，而今大胤已经罢科举，平民几乎就断了上升渠道，想当官除非是去给豪族，门阀，勋贵们当狗。

　　舔的这些大人物开心了，或许就会抛下几块骨头，给一个做官的机会。

　　可就算是做上了官，想要当权臣，行王莽之事，那也根本是痴人做梦。

　　因为大胤到了如今这地步，实际上各州府多的是割据一方的势力，表面上听从朝廷诏令，实际上扣押赋税，将朝廷正兵化为自家私兵之举毫不罕见。

　　旁的不提，就拿洪元所在临江府为例子就是这般操作，否则区区一府何以供养‘白鳞卫’这样的三支府兵，拢共加起来上万人的军队。

　　入朝为官，然后一步一步，一步一步走到最高的念头要不得，根本没有内部改造的条件。

　　即便位极人臣，想要登顶权力第一，自个儿当皇帝，也得打一遍天下，把权贵军阀们都打趴下，那特么不还是造反吗？

　　‘武力，现阶段最重要的是个人武力！’

　　饼子再大，也得有命才能吃到，唯有自身不断变强，方不至于被扼杀在摇篮中。

　　幸好洪元还能不断提升自己的根骨和悟性，否则他对吃上饼子的态度就不是极艰难，而是几乎不可能了。

　　‘厮杀战斗，药浴都有可能增加根骨和悟性。’

　　‘所以目标就是提升武力，保全自身，然后以武力去攫取权力，握住拳头方能握住权力！’

　　‘权武合一。’

　　洪元默默想着，这里面还有一个令他担忧的问题，就是这方世界究竟有没有超凡者，超凡到何种程度？

　　念头一动间，洪元退出了灰白广场。

　　“初步接触福地之门，心神得到了升华，心境蜕变。悟性+2缕。”

　　“嗯？”

　　洪元脸色一动，一股清凉的气息在脑海回荡，让他再次有了空明之感，瞧着【悟性：4/100】一栏，意念再度进入灰白广场。

　　数息之后，漆黑的房间内洪元睁开眼睛，摸着下巴，心中轻叹：“果然不能反复刷悟性……”