第五十七章 洪元之名

这煞气汹汹的二十余人正是出自郭家。

　　从郭振，郭骏的尸身被一群残兵败将运回郭家，整个郭府立即就动乱了起来。

　　由最初的惊愕，震恐，到愤怒，哭嚎，咒骂再到接受现实，开始质询残兵详情。

　　揽月园中事迅速传了出来。

　　有绝世凶人闯入揽月园中，放火逞凶，杀伤豪强大户数十，以一人之力击溃数百精壮，更是在郭家百余甲兵拱卫下，杀溃甲士，杀死郭振，郭骏两位郭家头脸人物。

　　最为惨烈的是，郭振还是被那凶人以一杆大旗钉杀于墙上。

　　除此之外，花家公子花飞云，漕帮金三也没逃脱那凶神毒手。

　　闻言的郭府众人，皆是难以置信，惊骇欲绝。

　　紧接着便是对那凶手‘洪元’咬牙切齿，各种恶毒诅咒翻来覆去，直到一个甲兵战战兢兢提及那洪元与一个叫杨二虎的人关系密切。

　　且杨二虎乃是被花飞云带入英雄擂的。

　　郭府中人也不管大雨瓢泼，马上命人前往花家探听消息。

　　花飞云要以杨二虎的性命让魏珍珠泄愤，自然搜集了杨二虎的一应信息，以便随时可以斩草去根。

　　只是花家同样因花飞云之死，陷入了一片混乱和惊惶之中。

　　是以耗去了不少时间，郭，花两家碰面，交换信息，得知了那洪元正是杨二虎弟子。

　　而杨二虎更有一个弟弟，身在府城之中。

　　连一刻也没耽搁，郭家火速派人前往抓捕杨金宝。

　　领头之人名唤郭驹，与郭骏乃是堂兄弟，感情甚笃，同为郭家第三代中的领军人物。

　　郭驹银甲闪亮，双目中喷射出狠厉的火焰，盛怒已极。

　　那洪元和杨二虎一时半会无法擒拿，他现在只想拿下杨金宝，大卸八块，以泄心头怒火。

　　“快！”

　　郭驹厉声暴喝，脚下步伐更急，泥水四溅。

　　这一行凶神恶煞的模样，让得因风雨骤停，再次涌上街面的不少行人纷纷躲避。

　　同时，拿怯惧，疑惑的目光望向郭驹等人。

　　身在府城，见多识广者也是不少，自是认出了这是郭家人，却不知他们为何这般暴怒，且个个凶戾，面上神情好似择人欲噬。

　　便在这时，郭驹耳中忽听得一声尖锐啸音，刺得他耳膜嗡响，眼角余光只瞧见一道白光自半空中落下，急速划破空气。

　　未等郭驹反应，那白光已撞在了他顶盔之上，‘嗡’的一声震响传出，白光炸裂成无数碎砾溅开。

　　郭驹只觉得脑子一懵，短暂陷入失神与空白之中，头仿佛被人重重一击，身子一个摇晃，往后栽倒。

　　“校尉！”

　　郭驹的职位与郭骏一般，同为金汤营校尉。

　　他这一摔倒，立刻让身边人大叫起来，几个人奔过去扶持，剩下的人则是急声高呼：“有敌人，戒备。”

　　呼喊的同时，一群人目光四顾，纷纷掣出钢刀，杀机四溢。

　　这一幕让避退的行人们落荒而逃。

　　随着郭驹而来的这群人，既有金汤营中出类拔萃的士卒，也有被郭家招揽的江湖好手，呼吸之间，便有人将目光投向一侧酒楼二层窗户。

　　不过，洪元也没有隐藏的意思，酒杯掷出，他也是慢悠悠站起，自窗台一跃而下，慢步向着郭家一众人行去，手中犹然提着未饮尽的酒壶。

　　“何方宵小？”

　　一名侍卫大喝出声，同时使眼色给同伴，其余人会意，举起钢刀，呈包围之势绕来。

　　“本人姓洪，单名一个元字！”

　　洪元视若无睹，说话的同时，徐徐灌下壶中最后的酒液。

　　“洪元？！”

　　围过来的郭家一众人先是一怔，继而皆是错愕惊震，那犯下大罪的凶徒不但没逃，反而还敢入城挑衅？

　　何等猖狂？

　　“这就是那恶贼，拿下！”

　　当即就有人怒吼起来，已然被怒火冲昏了头脑。

　　带着郭振尸身回归的那群残兵，郭家人甚至没给他们所谓‘戴罪立功’的机会，直接就全部抓拿，关押了起来，只等着拿下凶手后一起审判。

　　郭驹带来的这些人，即使听闻了揽月园中惨剧，未曾亲眼瞧过厉害，难免质疑。

　　呼啦！

　　酒壶脱手飞出，裹挟着巨大的力量，猛地砸在了呼吼侍卫脸上，后者一张脸立即炸开了血花，疼痛涌起时，一道白影晃动，来到了他身边。

　　洪元单手一按，印在侍卫胸膛，这侍卫便横飞出去，其掌中钢刀脱手，落到了他掌中。

　　背后迅风大作，一口口钢刀接连不断的劈了过来。

　　洪元抬手一扬，长刀飞速转动，霎时间仿佛成了急旋的风车，七八口钢刀齐齐劈来，却被他一刀挡住，劲疾凌厉的力道鼓荡之间，直将一口口长刀崩飞。

　　旋即，刀光一斩，“扑哧扑哧”声响中，当先三人胸口衣衫直中断裂，皮肉大片破开。

　　洪元身形一进，以刀劈开几名挡路者，倏忽之间来到了那郭驹面前。

　　郭驹头昏脑涨，意识依旧有些不清醒，可扶着他起身的几人却是神色剧变，纷纷以刀劈来。

　　洪元探手一抓，五指立时扣住了郭驹胸甲，指爪抓摄，立将郭驹带至面前，但听得‘当当’金铁交鸣之音次第响起。

　　几口刀全数劈在了郭驹顶盔，背甲之上。

　　清越的震响声，亦是让得郭驹头脑一清，眼睛对上了洪元投过来的目光，身躯剧震。

　　“放开校尉！”

　　一众郭家护卫呈前后左右围来，各个面色惶急震恐，既因郭驹落到了洪元手上，也因对方这一出手，疾如迅雷，无可抵挡。

　　纷涌躲到远处的行人，以及街道两旁店铺，酒楼内亦是人头冒出，总有胆大者当起了吃瓜群众。

　　“我就是洪元！”

　　洪元瞧着郭驹，与其对视，悠悠开口：“记住我的名字，记住我的脸，想要找我报仇，洪某人乐意至极。”

　　“但若是迁怒旁人，寇可往，吾亦可往，你等家大业大，那么多的族人，活着也是浪费粮食。”

　　“狗贼！”郭驹目眦欲裂，嘶声吼道。

　　“话已至此，想怎么做，请随意！”洪元笑了笑，语气转淡：“但临走之前教你一个乖，既落到敌人手上，那就得学会好好说话。”

　　郭驹眼睛蓦地睁大，只瞧见一道寒光涌动，哧的一声裂破空气，紧接着右边耳朵剧痛，一只耳已然飞到了空中。

　　鲜血四溅之中，但见白影闪动，那洪元腾跃而起，足尖在旁边酒楼侧墙一点，声音飘来。

　　“以耳代首，留你一条小命。”

　　“不用谢我！”

　　呼！

　　长刀破空而下，猛地将半空中翻腾的耳朵一穿而过，‘当’的一声钉入郭驹脚下青石之内。

　　郭驹脸色惨然，呆呆看着脚边被刀尖穿过的耳朵，一时呆住。

　　风声呼呼作响。

　　现场一片死寂。