第三十章 形变，性变！

天光微白。

　　洪元已然启程。

　　这已是三日后的清晨，薄雾朦胧，通往清徐县的官道上，道路坑坑洼洼，多处积水，颇为泥泞。

　　马蹄声‘哒哒’作响。

　　一匹毛色杂乱的马背上，洪元左手握持酒壶，右手拿着一册书，意态闲适的仰躺于马背。

　　他双腿如铁箍儿般夹紧马腹，整个人随着马儿前进，身形起伏不定，看似随时都会摔个狗啃泥，实则稳如老苟。

　　出发这么着急，自是因为赶着吃席。

　　所谓吃席不积极，脑子有问题。

　　洪元脑子就很健康。

　　若是娶妻的话，正席自是定于黄昏，可黄龟龄属于纳妾，为防止与正婚冲突，席面就会改成早上或中午。

　　多半是中午。

　　洪元不得不赶早一点，错过了给好兄弟父子俩送合家欢的机会，那就太失礼了。

　　座下这匹马算不得好马，但胜在稳当识途，任凭马儿奔行，洪元翻动着手中的札记。

　　当然就是杨二虎交给他的，那本李真人的手札。

　　三天来，洪元已经翻阅过多次，倒背如流，此刻路途无事，再次打开佐酒。

　　“武者之道，始于壮体养血，而得刚柔之劲。”

　　“刚劲如金石崩裂，直来直往，摧枯拉朽。柔劲似流水绵长，或卸或引……”

　　洪元喝了口酒，这手札记述不难理解，武者初入真劲，劲力暴烈，发如雷火，难以遏制，此为刚劲。

　　待得修炼日久，逐渐驯服刚劲，劲力转柔化为一股绵力，巧力，是为柔劲。

　　劲力变化第二层‘收发自如’也可称之为‘刚柔互济’！

　　“先师‘龙虎’有云：刚柔相推而生变化……”

　　什么变化？

　　当然就是‘入微’了！

　　“运劲入微，法门颇多，或螺旋钻透，或隔空凌虚，或透骨伤内，或飞絮如针……此乃劲力运用之巧，存乎一心。”

　　在这几排字下面，还有大篇幅的小字批注，乃是李真人多年修行所得，讲述了熬力入劲，刚柔互济之类的技巧，经验。

　　以及关于入微的种种要点和自身经历，在最后，李真人将入微总结为一句话：

　　运劲如抽丝！

　　洪元点了点头，劲力如茧壳，如果对自身劲力掌驭做到了抽丝剥茧的程度，自然就能在劲力上玩花样，搞出些飞絮劲，缠丝劲，隔空，透骨一类的技法。

　　“这部李真人的手札，才是伏虎门最为核心的秘传，也是降龙门，蒙岳梦寐以求之物。”

　　“可惜！”

　　洪元叹息一声，面带一丝遗憾。

　　伏虎门师承龙虎上人，其实也有入微之法。

　　入微之后，可将伏虎劲转为‘虎煞裂山劲’！

　　但降龙门并不清楚的是，李真人死得太突然了，以至于关于‘虎煞裂山劲’的核心诀窍，他根本没来得及传下来。

　　而整个伏虎门都是李真人开创的，他对核心诀窍不录文字，纯以口述，他一死，等于伏虎门入微级别的秘法直接失传了。

　　洪元也就一点点惋惜，三天揣摩这部手札，他已经摸到了‘收发自如’的薄膜，只等着一个契机，轻轻一捅就能跨入。

　　‘入微’固是难度陡增，可有着那句‘运劲如抽丝’的批语，洪元相信凭自身根骨悟性，也能慢慢渗透。

　　至不济还能去搞其它流派的入微法门，天下之大，法门诸多，也不是一定要死盯着伏虎门劲法一条道走到黑。

　　洪元目光落于末尾，乃是李真人一段慨叹之语。

　　“纵然入微，亦不过是劲之法变，势变，形之变也！先师尝言，形之变之上，犹有一变，谓之性变！”

　　“性变者，神通之始也，非凡流可比！奈何平生未得一见，殊为憾事！”

　　形变！

　　性变！

　　神通之始？

　　洪元摸着下巴思忖，脸色怪异，这方世界不会真有什么剑侠剑仙，妖魔鬼怪之流吧？

　　阳泉到清徐县城终究不过四五十里路，纵然洪元未曾全力打马赶路，也只是花了小一个时辰就遥见到了清徐县城的轮廓。

　　稍感遗憾的是，这一路上并未撞见什么山贼劫道，英雄救美之类喜闻乐见的事，倒是遇上了几批赶赴黄龟龄喜宴的客商。

　　县城盘查松散，洪元交了点入城费便顺利进入。

　　也就在洪元抵达清徐县城之际，阳泉县，杨家武馆，一行数人大摇大摆，不理众学徒诧异的眼神，直奔正房。

　　为首者正是那位龙王会的干瘦小老头，只这次那花公子并未前来，由这位小老头做主使，身上也换了身质量上乘的绸衣，似是升职了。

　　整个人张扬了许多，尚未见到杨二虎，已然高声叫道：“杨馆主可在？小老儿又来拜访了！”

　　不片刻，杨二虎神情冷冽，挥手让打算聚上前的一众学徒退开，阴沉着一张脸看向那枯瘦老头：“贾老头，你又来做什么？”

　　贾姓小老头眼睛眯成一条线，嘿然道：“杨馆主，何必如此不近人情，我们好歹也算合作一场……”

　　“有事说事，无需废话。”

　　“杨馆主快人快语。”贾姓小老头还是笑眯眯说道：“依旧是上次花公子的提议，杨馆主，请你出手一次，你欠我们的人情就算还了。”

　　“老夫从不欠你们什么，请回吧！”杨二虎抬手打断，指向门外。

　　“呵呵！杨馆主，还是先瞧瞧小老儿带来的礼物再答复也不迟。”贾老头拍了拍手，身后立即有一条汉子跃出，手捧一个木盒，神色平淡的送到了杨二虎面前。

　　“不用了，你们的礼物老夫受不起。”

　　贾老头摇了摇头，捋须笑道：“这个礼物杨馆主必须得瞧一瞧，不然怕是悔之晚矣，打开吧。”

　　他一挥手，那汉子双手一动，便将盒子打开，正面呈到杨二虎面前。

　　杨二虎顿觉一股刺鼻腥臭的味道袭来，紧接着瞳孔放大，盒中赫然是三根带血的手指，还有一条染血的布带。

　　杨二虎‘蹬蹬’后退两步，他也算是个狠辣人物，手上沾染人命不在少数，自然不会怕几根断指，可这三根手指，那条布带他都有熟悉之感。

　　下一刻，杨二虎脸上煞气大盛，猛地一步上前，蒲团般的手掌往前一探，便锁住了那捧盒汉子的喉咙！

　　这汉子也算精壮，可落在杨二虎手中却如小白兔一般动弹不得，被杨二虎单手提着一纵一晃就到了贾老头跟前。

　　贾老头迎着杨二虎骇人的眼神，却是丝毫不惧，反而整了整衣衫，平静道：“杨馆主，小老儿这把年纪了，可不怕死，但你杀老头容易，可一旦出手就再无法挽回了。”

　　杨二虎眼中杀气升腾，终究没有出手，冷声道：“人呢？”

　　“杨馆主且宽心，你那位朋友好得很，只是要见他，还请杨兄跟老头走一趟了。”

　　杨二虎深吸口气，又看了看那口木盒，缓缓点头：“好！”