第三十五章 形变第二层：刚柔互济，收发自如

耳畔风声呼啸，衣袂猎猎作响。

　　发丝狂舞，洪元劲驰于屋脊庭院之间，其身形迅如虎豹，矫如灵猿。

　　只短短几个呼吸功夫，洪元便将黄府的一应惊叫凄呼抛在了身后。

　　他仍未停下奔行。

　　甚至连方向都是一条直线，穿街过巷，飞檐走脊，登高跃下。

　　纵然撞上了那些个豪族大户丈许高墙，也只是足尖在墙壁一点借力，身子便利箭般窜升，手掌在墙头轻轻一搭，人就轻盈落入院中。

　　若是恰好院中有人，尚未等这些人反应过来，洪元便又是窜上房檐，飞奔而去。

　　落在寻常人眼中，好似一条灰黑色的匹练急速晃动过去，根本瞧不真切模样。

　　不片刻间，城墙赫然在望。

　　清徐县城墙高约两丈。

　　洪元直来直去，狂风般掠身而来，眼看就要一头撞正墙壁。

　　呼！

　　他身体陡地腾升而起，与地面来了个平行。

　　墙壁立时成了坦途，就那般三两步疾行而上，这次连手抓借势也不用，如履平地的登上了墙头。

　　看守这段城墙的不过是两个鬓角斑白的老卒，犹在打瞌睡中。

　　洪元步伐不停，双臂一振，宛似一只展翅欲飞的大鸟，倏然跃入云空。

　　他抬头望天，和煦的阳光挥洒而下，莹莹光泽入眸。

　　有清凉的风透体而入。

　　霎时间浑身通透。

　　洪元哈哈一笑，总算明白前世为何那么多人喜欢跑酷了，纵使残疾乃至身死也阻不了后来者。

　　这种路在脚下，仿佛无处不可去的感受实是美妙。

　　何况此世还有着‘劲力’存在，更将人体极限拔高了不知多少。

　　身形向下坠落之际，洪元眼前有飞蚊小字悬浮而起，随着视线摇动。

　　嘭！

　　洪元双足落地，一边朝前疾驰，一边分出些许心神查看突来的信息。

　　（斩杀仇敌，心意通达，意志得到了磨砺……悟性+1缕。）

　　（鏖战厮杀，刀斩恶敌，筋骨获得了锤炼……根骨+1丝。）

　　刹那间——

　　有莫名的温热气流在体内流动。

　　有清凉的气息直扑天灵。

　　一下子洪元由身体到心灵深处都似经受了一场洗涤，焕发了新的生机。

　　躯壳内气血汹涌，直欲喷薄而出。

　　洪元呼吸吐纳的节奏变了。

　　‘虎啸呼吸法’开始统御着体内的气血。

　　他以呼吸法调匀气血，感受到了某个契机的到来，脚下奔行不停，周边树木荒草飞快掠过。

　　很快奔出了十余里地，突有轰隆作响声响起。

　　不远处就是奔涌向前的玉带河。

　　这是一处湍流。

　　河中心在水浪常年冲刷下形成了一片小小的沙洲，两侧河水冲击上去又被推回，浪头打浪头，十分汹涌。

　　也就在那轰隆隆的浪涛拍击声中，像是破开了某个薄膜，洪元喝的一声，身形由急速奔行转为骤停，手掌化爪，五指如钩。

　　嗤嗤！

　　河边一颗大树树身洞裂，立被五根手指穿透，留下五个深深的孔洞。

　　再一掀，大片大片的树皮被剥了下来。

　　洪元呼出一缕白气，迅疾的爪势变得绵软起来，指爪也成了飘飘忽忽的一掌，慢悠悠的按落于树身上。

　　树身丝毫无损，可随着劲疾的河风一吹。

　　被洪元一掌拍中的地方，立有棉絮状的碎木屑飞快脱落，很快便露出一道寸许深的掌印。

　　刚柔并济！

　　洪元赫然已经到了劲力变化的第二层‘收发自如’！

　　他脸露笑容，取下腰间酒壶‘咕嘟咕嘟’大口饮尽，然后很没素质的将酒壶一抛，快奔数十步，身形凌空一跃。

　　噗通！

　　水浪激溅声中，人已经一头扎入汹涌的河流之内。

　　身体沉入水中，洪元立时感受到来自四面八方的激流，或是裹挟着强劲的力道冲击，要将他袭卷带走。

　　或是一股股连绵不断的撕扯力量。

　　或是一道道旋转的涡流，在身体周围来回流转，带动着他身体前行，要拖进某个漩涡之内。

　　洪元只以强大的身体素质踩水，维持着躯体平衡。

　　在这对于常人危机四伏的浪涛中，心神很是平静。

　　‘李真人手札中提到过，刚柔相推而生变化……’

　　所以，刚柔是一切劲力变化的基石。

　　不论什么隔空劲，透骨劲，缠丝劲，金刚劲……

　　乃至伏虎门的‘虎煞裂山劲’……

　　其实质都是刚柔两种劲力变化的衍生。

　　‘收发自如’之上为‘入微’，通常只有入微之后方才修炼隔空，透骨，螺旋之类劲力。

　　很简单。

　　相对于刚劲而言，隔空劲，螺旋劲等等劲力于变化上太过复杂了。

　　需要在自身躯壳内操控气血成劲，然后再打出去伤人。

　　若没有‘运劲如抽丝’的入微级掌控力，劲力怕是非但打不出去，反而在自己躯壳内爆了！

　　未伤人，先伤己，害了自家性命。

　　若‘虎煞裂山劲’完整的话，洪元循着前人轨迹一路修炼上去就行了。

　　先达到入微层次的劲力变化，再去修炼那些劲。

　　可偏偏李真人死得突然，‘虎煞裂山劲’核心诀窍失传了。

　　‘失传就失传了吧……’

　　洪元也只是略作惋惜，身体肌肤感受着周遭涡流的吸扯，牵引，不由叹息。

　　大自然才是这世上最厉害的高手，这河水之中，那一道道细密的水流凝聚在一起，化为一股股暗流形成的漩涡，何尝不是另一种形式的‘螺旋劲’？

　　若有朝一日，他的力量能与这股‘螺旋劲’相媲美，怕是就能真正天下无敌了吧？

　　洪元漫无边际的想着，泡在河水里，直到一口气息用尽，这才足下劲力爆发，激荡起一股狂潮，将他从涡流中推了出去。

　　游到岸边，洪元抖了抖身体，甩落一地水花，忽而面色一动。

　　‘不对，其它武人领会了‘入微’级劲力变化，方能修行螺旋，缠丝之类劲力，我似乎可以提前尝试。’

　　‘旁的武人纵使练了外家功夫，也只是锻炼了筋骨皮膜，练不到内部，根基浮于表面，非常浅薄……’

　　‘可我是一步一个脚印，加点加上去的啊！’

　　‘根骨每次提升，都是身体全方位的强化，不光是皮肉筋骨，甚至脏腑经脉也不例外。’

　　‘根基无比扎实！’

　　洪元念头一起，查看着自己的信息。