第二十六章 轰传

噗通！噗通！

　　肆意的大笑声犹然在风中回荡，那被斩击的巨大力道裹挟着，抛飞于半空的四颗人头方才砸落地面，‘骨碌碌’如皮球般胡乱滚动，拖出一条条让人心惊胆颤的血路。

　　其中一颗人头恰好滚到一名挟持苦力的打手脚边，这打手僵硬着脖子，不由自主低头去看。

　　这颗头颅的脸上还残留着挥刀时的凶狠，一双眼睛目眦欲裂，直勾勾盯着他，空洞幽暗的瞳孔中似潜藏着深渊，随时能从中冲出索命的厉鬼来。

　　这打手只觉得一股寒意凭空生起，手足冰凉，浑身酥软得无一丝力气，掌中钢刀‘呛啷’坠地。

　　他人也是惨叫一声，一下子瘫软在地，裤裆顷刻之间湿漉漉的。

　　没有人嘲笑他，甚至没有人去关注他，好似一个信号，紧跟着又有几个打手握不住刀，纵有胆大的，此刻也是狂咽唾沫，面色惊骇。

　　还能站着的打手都慌了神，把目光投向能做主的人。

　　闫铁山直挺挺站着，目视前方，一语不发，脸上还保持着惊惶的神情。

　　“三爷……”

　　五个肤色黝黑的猎户也是难掩震骇，他们都是积年的老猎手，没投靠闫铁山之前，常年奔行逐猎于山林之间。

　　刚才那游侠儿一扑一纵之间，他们真有种茫茫大山深处孤身一人，赤手空拳面临一头食人凶虎的惊怖感。

　　扑击速度太快了，纵掠如飞，根本就没有张弓搭箭的机会。

　　“那小子……那人还没跑远，追还是不追？”一个猎户凑到闫铁山身边，心中打鼓的发问。

　　话未落，这猎户就感觉脸面一凉，他伸出手指一抹，鲜血染红了指头。

　　他赫然抬头，双目圆睁。

　　哧！

　　一道长长的血线在闫铁山脖颈处蔓延开来，有腥臭的鲜血激溅而出，旋即闫铁山头一低，一颗硕大的头颅就从颈子上滚落下来。

　　“啊！”这猎户踉跄后退，失声惊呼。

　　码头上众多客旅商贾，三教九流之辈这时候才算是反应过来，一时间喧声四起，人群像受惊的鱼群，乱成一团。

　　惊呼大作，此起彼伏。

　　有那胆小的已经捂住了眼睛，不敢再看，更有人猝然间见到这般刺激的一幕，骇得手足酸软，张口欲呕。

　　即使一些走南闯北，见多识广，身边簇拥着护卫的员外和豪商们，此刻也是目瞪口呆，心神震荡。

　　而那被钢刀挟持的几名苦力，趁着打手们慌乱，连忙手足并用的逃走，脸上既是惊惧又隐有几分仇恨得以抒发的快意。

　　几个劲装疾服的江湖子，挤在人群中从头看到尾，眼下也再无法保持平静，一个挎刀汉子张口结舌道：“这……这究竟是怎么回事？”

　　“还能怎么回事？”刀客身边，一个肌肤古铜，络腮胡的汉子苦笑道：“咱们都看走了眼，这哪里是什么刚出山的雏儿？分明是老斑鸠冒充小麻雀，好快的刀，好狠厉的出手，一击而中，立即远遁……嘿嘿！”

　　络腮胡汉子说着说着，脸上已渐渐浮现出钦佩与崇敬，喃喃道：“十步杀一人，千里不留行……真是不虚此行，不虚此行啊！”

　　另一边，身形瘦削的何啸风全然不去理会一众打手们的惊慌失措，木着一张脸将弯刀回鞘，蹲下身仔细查看闫铁山那无头尸身脖颈处的断口。

　　片晌后，又将目光挪移到钱秀才喉咙上五个狰狞血洞上，眼神阴沉得像是能滴出水来。

　　“好！好小子，竟然连何某人都被摆了一道！”

　　他沙哑自语，眼睛微眯，脑海中不由浮现出对方掷出斗笠，挡住他弯刀去势。

　　对方借着他弯刀略一停滞的时机，合身一扑，刀光一卷，便轻轻巧巧割下了闫铁山的脑袋。

　　何啸风回想起斗笠破碎，碎片木屑四散的一刹那，映入他眼帘的是一双平静淡漠的眼神。

　　须臾间的交锋便错身而过，又有烟尘阻隔，对方的长相瞧得并不十分真切，但那双眼神只要见过一次，就绝不会再忘记。

　　下次遇到，他一定能够立即想起来。

　　何啸风漠然的瞧了那群打手一眼，一部分仍躺在码头上哀嚎不绝，一部分则是成了无头苍蝇，个个失魂落魄。

　　失去了闫铁山，凭这些人是不可能在码头立足的，很快就会有新的帮派或豪族势力插手进来。

　　这些人或许有一些会被留下来继续干脏活，至于那些被敲碎了骨头的打手们，可没有谁会平白花钱养着他们。

　　何啸风没有去搜刮闫铁山老巢的意思。

　　不是他不贪财，而是他清楚闫铁山老巢中其实并无多少余财。

　　闫铁山能成为码头三爷，占据码头和周围渔市街，苦力巷等地盘的利益，是因为背后有城中大户的支持。

　　他弄到手的财货大多数都要分润出去，自己还得养近百打手，最终还能剩下几个子儿？

　　正因获益没旁人想的那般高，开销又大，闫铁山才会只投资了何啸风几天就感到肉疼了。

　　没说一句话，何啸风径直转身，扬长而去。

　　秋风吹荡清波。

　　玉带河上，陶家大船甲板上却是陷入了一片诡异的沉默。

　　过了好半晌，那金师傅方才苦笑着摇了摇头，深深吐出口气：

　　“我老金这么多年走南闯北，自诩老江湖，一双招子见惯百样人，想不到今日也是有眼无珠了一回……”

　　“不怪金师傅，便是我也没瞧出破绽。”

　　华服青年目光遥望洪元背影消失方向，神色沉凝：

　　“此人真正目标，怕不就是冲着闫铁山项上人头去的，但他不愿涉险闯入闫铁山老巢，故而扮成初出茅庐的愣头青，又故作心慈手软的姿态将人引了出来，闫铁山死得不冤。”

　　金师傅道：“这份心机确需警惕，但此人武功则更加让人忌惮。”

　　“是啊，弹指之间，一刀格开四刀，斩下四人头颅，这是爆发了真劲吧？紧接着又杀死闫老三和那个老秀才，刀法快得头被斩断，旁人都瞧不出异样，爪法更是一击就撕裂了那老秀才喉咙！”

　　“这份武功，别说年青一代中，纵然是那些犹在壮年的成名高手，也没多少人比得上。”

　　华服青年忽而又笑了起来：“想不到这次我突发奇想，出来走动，竟这么快就遇到此等厉害人物，当真是天下之大，英豪辈出！以那人说话的声音，年纪也是不大，又有那份谨慎心机，未必就没有‘入微’的一日。”

　　“入微啊……”金师傅叹息一声，眼中透着羡嫉。

　　他草莽出身，凭借着一身好武艺得以被陶家赏识，成了陶家公子，小姐的护卫兼习武教习，平日里陶家兄妹对他也颇为客气，素以‘师傅’相称。

　　可他自己拎得清，陶家兄妹对他的客气，不过是世家子自恃的涵养，并不代表他真能摆什么老师的架子。

　　说穿了，他这位‘金师傅’也只是陶家比较受重视的上等家仆！

　　但如果武功到了‘入微’层次，那一切都将变得不同。

　　入微，已经是武学宗师一流人物，一人之力可敌数十甲或更多，乃是真真正正的‘百人敌’，于江湖上是可以开宗立派，称雄一方的武学宗匠。

　　于战阵之上，披上一身重甲就是冲锋陷阵，挡者披靡的一流猛将，此等人物，不说与那些传承悠久的世家豪族平起平坐，对方起码也得给予相应的重视和礼遇。

　　可惜，金师傅无论天赋还是际遇都有所不足，劲力入微对他而言，只是个遥远的幻梦。

　　红衣少女从鲜血淋漓的震撼中回过神来，说道：“既然此人如此了得，大哥何不将他找出来，趁他尚未‘入微’，将他拉入我陶家一方，这样我家也多了一大助力。”

　　华服青年略一沉吟，旋即摇了摇头：“算了，观此人作派，杀伐果决，毫不拖泥带水，我若冒然去探寻对方身份，搞不好弄巧成拙，反将人惹怒……”

　　“是我考虑不周了。”红衣少女神色郑重了几分。

　　想到先前那迅疾狠厉的一刀，她也有些发虚，同时忍不住心驰神往，感叹道：“我素日里瞧了那么多侠客话本，又跟着金师傅习武，自觉也有了几分本事，直到今日，方知什么才是真正的游侠气魄……”

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”她不禁轻轻吟诵了起来，“真是好诗，却不知是出自哪位大家之手？也只有这样的好诗方能配那样惊心动魄的一刀！”

　　华服青年背负双手，卓立船头，瞧着码头上嘈杂未休，有人吵嚷着去报官，更多人是事不关己，匆匆忙忙的离去。

　　他轻笑一声，说道：“这件事怕是很快就会传扬出去，届时那些浪迹江湖的游侠儿们听闻，必然会欣喜若狂，将此诗奉为圭臬……”

　　嗖！嗖嗖！

　　洪元迅掠如风，飞快离开码头范围后，三转两转进入了一条陌生街巷，在一僻静角落内停驻脚步，调匀着呼吸法，平缓着略显急促的气息。

　　他面色略有潮红，乃是短时间内爆发多次真劲，气血逆涌上行的兆象。

　　在码头上，洪元总共爆发了三次真劲，一是一刀格开四名护卫的刀，顺势斩下四人头颅！

　　二是攒射到闫铁山身边杀他。

　　三是真劲爆发于足下，急掠如风，遁形而去。

　　换成杨二虎来，爆发一次就得束手待毙了，洪元也只是气血略有散乱而已。

　　徐徐调匀了半刻钟，洪元睁开眼睛，已经是一如寻常，神完气足。

　　他提刀而行，便要去寻那蒙岳的上线，那所谓的‘崔先生’的麻烦。

　　一个时辰后。

　　洪元从一条黯淡的巷子内走出，神色略有不快，他扑了个空，那位崔先生并不在屋中。

　　他甚至还潜伏于暗处，静静等待了半个多时辰，依旧毫无声息。

　　洪元有【明目通幽】之能，观察力异于常人，有九分把握蒙岳被他逼供时未曾说谎。

　　所以要么是崔先生对蒙岳也不太信任，狡兔三窟，要么就是纯粹的运气好了。

　　不管是哪样，洪元感觉自己短时间内都很难抓住这位崔先生的踪迹了。

　　毕竟，他甚至都不知晓崔先生的具体长相。

　　而码头上的事件一旦传开，那崔先生但有耳闻，怕是立即就会警觉起来，再迟迟等不到蒙岳到来……

　　事实上，就在洪元潜影藏身，恭候那崔先生大驾时，码头上发生的惊变已经在县城几条繁荣街道传开了。

　　“什么？码头闫铁山闫三爷被人杀了？”

　　“什么？闫三爷的军师钱秀才也死了？”

　　“还叫什么三爷，闫三现在就是一条断了头的死狗，啧啧！你们是没有去看现场，那叫一个惨不忍睹啊，血流遍地啊！”

　　……

　　码头本就是人来人往的场所，汇聚了三教九流以及众多客商，加上阳泉县城不大，短短一个时辰虽不足以传遍全县，可几个人流最密集，最热闹的商业区却已经是喧哗一片，人人好似过年一般热闹起来。

　　酒楼茶坊内汇聚着不少争论的人群，许多都是经历了码头现场一幕，特地跑过来宣扬的，一个个脸色亢奋激动，手舞足蹈。

　　“唉！你们没有亲眼目睹，真是太可惜了，这可比茶馆里那些说书人讲的话本精彩多了。”

　　某座茶楼。

　　说话之人眉飞色舞，一脚踩在凳子上，以手比划：“那游侠儿头戴斗笠，一身玄衣，腰挎钢刀，只是一人就把闫老三手下百十号人打得横尸遍野，又是一刀斩出，快得简直跟闪电一样，我眼睛一花，几颗人头就飞到了天上……”

　　“最可笑的是那闫老三，头都被斩掉了，他那些手下还以为他活着，过去一碰，嘭！”说话者将手掌在眼前一摊，自己头一歪。

　　“头就掉下来了！”

　　“好！杀得好！那闫老狗作恶多端，早就该死了！呜呜呜……”有人大哭，或许也曾遭受过闫铁山的欺凌。

　　“嘿，码头阎王遇上了真阎王！”

　　“我怎么听说那刀客一人杀了几百人，血把玉带河都染红了，尸体把河道都阻塞了……”

　　“啊！这么大场面，要不咱们现在过去瞧一瞧？”

　　“算了，算了！”

　　“有人通知官府了吗？”

　　“早就有人报官了，但县衙能管什么？江湖事江湖解决，县令老爷至多也就派人过去收尸……”有人小声嘀咕。

　　茶楼临窗角落，一个右手拇指戴着翠玉扳指，面相富态的中年人本来悠闲品着茶水，此刻却是皱紧了眉头，在桌子上搁下一点碎银，匆匆起身就往外走。

　　只是才踏出茶楼几步，他身子猛地一顿，面上浮现出沉吟之色，又是回身进了茶楼之内。

　　……