第五十九章 天价悬赏，震动一府【明天上架了！】

此人名唤石勇，练得一手鹰爪功夫，能裂石分木，兼得一双凌厉锐目，可辨分毫。

　　其人本是山中匪首，啸聚数百人，劫掠乡民。

　　后因抢夺某个豪族商队遭官府围剿，手下死伤殆尽，其人也是落入大狱之中。

　　花守人欣赏其勇力，赦免其罪行，招揽入了麾下做事。

　　如石勇这样的人物，花守人身边还有数位，皆是入劲武夫。

　　郭威也不例外，身边时刻都有几名入劲武夫保护。

　　除了招揽过来的江湖散人，也有家族中培养的高手，天下不靖，这些大家族都明白武力的重要性。

　　既要集众之力，也没放过个体高手。

　　如郭家，花家这般豪族，既会在家族中培养武人，也会将天赋出众的子弟送入一些大派之中，结交善缘与人脉的同时，又能习得高明武学。

　　只是，拿捏气血那一关难过，除了天赋，毅力之外，还要一点好运气。

　　是以，即使大家族资源充沛，也不是人人都能成才，这才要将目光放之江湖，笼络好手为己所用。

　　若是寻常时候，花守人对石勇还维持着表面客气，眼下心中痛楚，只拿一双淡漠的眼神望向石勇。

　　石勇心头咯噔一下，知道花飞云之死，让花守人没了耐心，现下可不是卖弄的时候，忙垂首恭谨道：“家主，属下发现那些死伤者，伤口受创角度，痕迹……其武功路数多有与日前闹得府城沸沸扬扬的‘飞天夜叉’杀伤者类似，所以属下怀疑，‘飞天夜叉’真实身份也正是那姓洪的崽子……”

　　“‘飞天夜叉’，你确定？”

　　“属下对自己这双招子还是有些信心的，虽不敢完全肯定，也有七八成把握。”

　　花守人以及一旁的郭威听在耳内，面色更沉。

　　郭威身后一个黑衣管事神态很是不自然，这时候忽然开口：“家主，小人忽然想起，前段时日，清徐县出了桩大案子，黄家被灭门，清徐县尉张安平汇报，杀人者也叫‘洪元’。”

　　郭威倏然回头，瞪着这管事：“你为何不早说？”

　　管事垂首，慌乱道：“这件事并不大，小人也是突然想起来，而且当时是都尉管理此事，也没放在心上。”

　　郭威冷哼一声：“回去之后，你自己去领二十大板吧。”

　　“是！”郭家管事恭敬应声，也不敢有丝毫怨怼，只是心中发苦，瞧郭威这种态度，那二十大板他可不敢耍马虎眼，必然是要着实了打的。

　　事实上，也就是这管事乃郭家旁支，不然惩罚更重。

　　关于‘洪元’的拼图愈发多了起来，郭威，花守人二人心中都逐渐拼凑出了一个形象。

　　胆大包天，凶戾乖张，视律法与权贵如无物！

　　最让人忌惮的是其一身武功之高，已然到了惊世骇俗的地步。

　　两人都是阴着一张脸，又在揽月园中搜寻线索，逼问口供，耗费了一个多时辰，这才再度返回那座庄园之中。

　　二人打发了其余人出去，相对而坐。

　　“原本我还觉得是那些人吓破了胆，是以夸大其词，但现在看来，此子一人击溃数百精壮，应是真实无虚。”

　　郭威率先开口，眼中有着深深的戒惧。

　　郭家的根基在于金汤营，本来郭威主家族事务，郭振担任左都尉，可随着郭振一死，郭威便顶了上去。

　　对于军中事务，郭威自也了解，很清楚一个能够匹敌数百精壮顶尖高手的可怕。

　　“入微都没有这种战力……”

　　郭威轻声道。

　　于郭威，花守人这般豪族而言，入微再非高不可攀的宗师高手，自然接触过，甚至见识过其身手，知道入微战力的范围。

　　“那小畜生应该是天生神力，战场上的威慑力超过入微，可并不代表入微杀不了他。”花守人摇了摇头。

　　古往今来，总有一些天赋异禀之辈，哪怕不习武，亦能纵横战场，破军斩将，这样的人少之又少，百年难得一见，却也并非没有。

　　只是战场上大开大合，纵横捭阖，一旦换成江湖厮杀就未必管用。

　　当然，寻常武人也是奈何不了的，但以入微高手的应变，一旦近身，甚至能对此等猛将一击格杀。

　　所以，郭威，花守人两人虽然凝重无比，却并没丧失复仇的心念。

　　郭威稍作沉吟，看向了花守人：“我听说花兄爱女入了玄冰宗，不知能否请动玄冰宗高人出手？”

　　溟州三大派，份量极重，哪怕一个寻常弟子，郭家这种级别的豪族都要以礼相待。

　　花守人目光闪了闪，脸颊抽动了下，摆手道：“玄冰宗位于明州府，路途尚远，来往不便。且小女几月前来信，正在潜修之中，也是不好打扰。”

　　这就是拒绝了。

　　郭威有些遗憾。

　　郭家与花家原本势力相仿。

　　可随着花家小姐几年前入了玄冰宗，且据说得了宗主青睐，花家的势力就是不断膨胀，偶尔甚至敢跟魏家，向家这等临江府前三大族扳一扳手腕了。

　　花守人似乎怕郭威继续追问，又说道：“漕帮金三也死了，我等正好可以联络漕帮，以漕帮眼线耳目之广，想必很快就能寻得那小畜生行踪。”

　　“而且，漕帮之中也有一位入微高手，或可请其出手……”

　　郭威点了点头：“漕帮在府城也有据点，稍后便去请人来商议，而且那些游侠儿，黑白两道高手也不能让他们闲下来。”

　　郭威目光凌厉：“此次揽月园，那些豪强大户，帮派头目身死者也是不少，不能只有我等出手，让他们捡便宜，你我两家各出两万两，再让他们出六万两，凑足十万两做花红悬赏。”

　　“十万两银，哪个江湖武夫不动心？怕是其余府县高手听闻消息都要被引过来，最好再引一些入微出手……”

　　郭威冷笑连连：“就用这十万两，让那姓洪的上天无路，入地无门。”

　　花守人神色有些迟疑。

　　郭威以为他吝啬钱财，忙说道：“此子凶顽，猖狂无度，若不能将其一下子按死，你我两家怕是睡觉都难得安稳，而且出手决不能轻飘飘，一出手就必要雷霆一击，但凡能借用的力量都要用上，不给他任何活命之机，花兄勿要舍不得些许财货。”

　　郭威目光森寒，想到他只不过是派遣郭驹前去抓捕杨金宝，没想到对方早有预料，先来了一个下马威。

　　而等对方离去之后，郭威才探到杨金宝也早就逃了，府中下人妾室尽被遣散，只剩下了个老管家。

　　可就是为了这些个微不足道的人，对方竟再次行险入城，当街震慑。

　　这样的人物，不一击格杀，报复起来该是何等凶狠？

　　花守人摇了摇头：“郭兄误会了，花某只是在想，何不请动‘鬼樊楼’出手？”

　　“鬼樊楼？！”郭威脸色剧变，也有些心动，可思虑片晌之后，还是摇了摇头：“算了，鬼樊楼过于凶险诡秘，郭某可不愿意与他们打交道。”

　　鬼樊楼，乃是天下三大杀手组织之一！

　　放至天下武林，都是能够跺一跺脚就令江湖动荡的大势力，郭家，花家虽在临江府举足轻重，可与鬼樊楼一比简直是不值一提。

　　花守人道：“确是花某考虑不周了！”

　　“既然如此，那就不要耽搁了，立即行动起来吧，你我两家也要集齐人手，一旦察觉那小崽子动静，随时可以千军齐动，若能将其围困至一处，或许这十万两还能省下来呢……”

　　东城区，魏家大宅。

　　几个魏家族老相聚于一厅，辉煌的灯火映得四下通明。

　　“大老爷怎么说？”一个族老开口。

　　“大老爷传出话，让我们自己看着办。”有人接话。

　　“看着办？！也就是说大老爷不愿管此事了，哎！终究是魏家人啊！”

　　“嫁出去的女儿，泼出去的水。”一个满头银丝，面色却很红润的族老冷笑：“她可不是魏家人，而是周家人，去信给周文杰一封，珍珠嫁给他，那就是他的人，现在死了，该他拿出点态度来了！”

　　“也罢！”其余人颔首。

　　很快，临江府城中人发现府城气氛变了，变得肃杀而凝重，仿佛一夜之间进入了严冬。

　　府城三大卫，除了铁壁卫之外，金汤营，白鳞卫频繁调动，巡守府城各个要道，尤其是各大豪族区域，更是重兵把守，防卫森严。

　　到了第二日，一个惊爆的消息在府城传开。

　　城郊三十里外揽月园大火，有凶人逞凶，杀伤豪族不计其数，其中包括花家公子以及金汤营左都尉，漕帮三当家……

　　仿佛是一枚重磅炸弹投入了湖泊中，府城彻底沸腾了起来，所有人都被这个消息震得瞠目结舌，不敢置信，可随之愈发详细的信息透露了出来。

　　那凶人姓洪名元，除了犯下揽月园大案之外，更是日前几起灭帮惨案的凶手，正是那被传扬得沸沸汤汤的‘飞天夜叉’！

　　没过多久，花家，郭家，漕帮连同近二十个豪强大户，帮派势力共同发布了花红悬赏，通缉那位凶人。

　　悬赏之巨，让得瞧见的所有人第一时间心神动荡，甚至不敢相信自己的眼睛。

　　十万两！

　　白花花的十万两银！

　　本就沸腾的府城，这下子更是炸了锅，也确定了传言的真实性，消息在短短几天之内，由府城向着四面八方传开。

　　宛如狂飙过境，迅速传至临江府十余县，甚而向着外府传去。

　　霎时间，无数人震动那凶人洪元辣手的同时，更是被那十万两花红刺激得红了眼睛，失去了理智。

　　正邪两道，齐齐而动！

　　无数江湖武人蜂拥而出，全力搜寻着洪元踪迹所在，关于‘洪元’的信息也被传开，清徐，阳泉两县不几日就涌入了一批批武人。

　　而就在诸多武人搜寻踪迹之时，洪元与杨二虎，杨金宝兄弟已然抵达两府交界处，从一条小船上下来，往岸上瞧去，恰好遇上了一场祭祀。

　　“嗯？！”

　　洪元目光探望，不觉微微一凝。

　　原本以为只是一场寻常祭祀，没想到却瞧见百十人围聚的中心，一座祭台前，穿着花里胡哨，皱纹密布的老巫婆怀抱着一个被红绸包裹的小婴儿，手舞足蹈，口里念诵着怪异刺耳的祝词。

　　在老巫婆前方架着一堆篝火，木架上有一只铜盆，被诸多火焰缭绕包围。

　　随着老巫婆祝诵完毕，便喊出了一句怪异的话语，将红绸包裹举高向天，周围百十人齐齐高呼，磕头叩拜！

　　杨二虎见此一幕，脸色一冷，就要奔上前去。

　　杨金宝拉住他，叹气道：“你干什么？瞧见那些人没有，这都是附近的村民，你就算现在过去了又能怎样？还能把所有人都杀死不成？救不了的。”

　　“能救一次是一次。”

　　杨二虎已经瞧见那老巫婆将红绸包往铜盆放去，不敢耽搁，疾冲而至，一些跪拜的人见到他这不速之客，有人就站起喝骂：“你是什么人？没见我等在祭祀‘丰育尊’吗？你敢冲撞神灵？”

　　甚至有人怒气冲冲起身，挥舞拳头朝他打来，祭台前老巫婆也是连连挥手，指挥人上前拿人。

　　杨二虎三拳两脚砸翻人群，一跃上了台上，自那老巫婆怀中抢过包裹，摸了摸其中小婴儿就是脸色铁青，一脚踹在老巫婆心窝上。

　　同时翻身一跃，到了火堆另一边，又是飞起一脚，铜盆连带着燃烧的木柴纷纷扬起，朝着人群落去。

　　骇得一众人连忙避开，有人去扶老巫婆，却是马上惊骇道：“仙婆死了，仙婆死了……”

　　余众亦是骇然色变，再不去管杨二虎，纷纷溃散而去。

　　“师叔，这是怎么回事？”洪元瞧向了杨金宝。

　　杨金宝叹道：“还能怎么回事？不过是乡间野祭罢了，我兄弟二人当初行走四方，像这样的野祭不知瞧了多少，一点也不新鲜了！”

　　“大胤天下诸多州府，多的是淫神邪祀，数不胜数，据说开国之时，朝廷还曾禁邪神祭祀，后来屡禁不绝，也就懒得多管，放任自流。”

　　洪元点了点头，大胤摆烂是有一套的。

　　他也是忽的想起，自己从阳泉县到清徐县，再到府城，一路行来，虽没过多注意，但在许多乡间地头，县城乡镇，确是发现废弃庙祀众多。

　　当然，今天的场面还是第一次撞见。

　　杨二虎已经搂着那红绸包裹走了过来，脸色难看，冲着两人道：“这孩子已经没气了，寻个地方埋了吧。”

　　杨金宝吸了口气，拍了拍洪元肩膀：“不要多想了，像这样的淫神祭祀，你可不要学你老师多管闲事，乡野之间还无所谓，若是遇到了那些大教派，就麻烦之极，甚而有杀身之祸。”

　　“须知道，许多邪神教派，甚至是从大胤之前就流传下来的，底蕴之深厚，不可想象。”

　　“嗯？！”洪元点了点头，继而忽的一愣，貌似发现了个华点。