第三十九章 夜袭武馆

乌山县巷陌狭窄，靠山而栖。

　　入夜之后，除了烟花柳巷以及中心商业区三两酒楼茶馆偶有喧嚣之外，近乎都收了人声，空寥寂寂。

　　夜色掩盖下，一条人影快速穿过冷清的街道，抵达了一处有着宽敞庭院的大宅前。

　　人影双腿微屈，一跃而起，轻盈上了近丈院墙。

　　微微一扫院中场景，便在巴掌宽的墙头奔行起来，身形矫捷，比猫儿还要灵活，倏忽间到了围墙尽头，又是一纵上了院中大屋之顶。

　　他立于屋脊之上，侧耳倾听脚下屋内动静，忽然一用力，“咔嚓”脆响，踩碎了一块瓦片。

　　嗖！

　　人也同时一个翻身纵跃，轻灵似鹞旋飞，稳稳落足至院中场地，负手而立，面向正屋大门，静静等待。

　　再看这院中各处多有木桩，沙袋，石锁之类器具，左右两侧更摆放着兵器架子，刀枪棍棒俱全。

　　赫然是一家武馆。

　　“谁？”

　　屋内之人听得动静，低喝一声，也不自正门出，只听得‘哗啦啦’窗户破碎，一个体格魁梧，脖子粗短的大汉翻窗而出。

　　这大汉显然是睡梦中被惊醒，尚未来得及穿衣，只着了条短裤，手持钢刀，眼神不善的瞪着不请自来的‘客人’！

　　见这来者身形修长，站姿挺拔，一身黑衣，黑巾蒙面，唯有一双眼睛平静的审视着他。

　　大汉踏前一步，将钢刀一指，冷声道：“你是什么人？”

　　“左馆主不必忧心，我此来并无恶意，只为向馆主讨教几手功夫。”

　　黑衣人语气平淡。

　　这大汉乃是乌山县左家武馆的馆主左烈，闻言‘呸’了一声：“藏头露尾，鬼鬼祟祟，若想要比武，那就白日里堂堂正正的来。深更半夜，不请自入，这是做贼，非好汉所为。”

　　黑衣人笑了一声：“我这是为了左馆主着想，听闻左馆主近日与人比斗刚输了一场，若大庭广众之下再输一次，武馆这口饭怕是就得砸了。”

　　听得对方提及自己的糗事，左烈大怒：“那岳峰虽然猖狂，但一身武功确实了得，左某输给他乃是技不如人，轮不到你这小子嘲笑。”

　　左烈从黑衣人的声音中，听出对方年纪不大。

　　而那岳峰，正是乌山县近日里传扬的那条过江猛龙。

　　一来就挑了左烈以及另一位武馆主，立下了威名，又招揽人手，和其余帮派开战，争抢地盘。

　　“你小子口气挺大，那就来试试左某人的刀吧，死了别怨人。”

　　左烈猛一踏地面，脚下青砖剧震，他大步窜出，三两步跨至黑衣人近前，脚跟在地面一拧，借力旋身，运刀如飞，一记横斩劈出。

　　他被一个外来户击败，大损颜面，近段时日本就压着一股邪火，这恶客竟敢伤口上撒盐的来嘲笑他，顿时抑制不住恼怒，一出手就是不留余地。

　　一个遮遮掩掩，半夜翻墙入院的鼠辈，死了也就死了，别人只会赞他杀得好。

　　嗤啦！

　　长刀斩破空气，发出短促的啸音，去势凶猛。

　　那黑衣人身形骤然一退，轻松避开了左烈这一斩，左烈眉头一蹙，心道敢来寻他麻烦，果然有几分本事。

　　足下踩着细碎而迅疾的步伐，左烈步步进击，将长刀舞成了一道旋风，忽左忽右，忽高忽低，攻势劲疾，角度刁钻。

　　偏那黑衣人应变之快，实在超出了左烈想象，甚至每当他刀势一动，对方身法就已随之变化，每每贴着刀光擦身而过，看似凶险，实则没有伤及对方一丝皮毛。

　　左烈面色一惊，刀法就不由得一滞。

　　“再快点，再快点！”

　　“你刀法这么慢，怎么出来混饭吃啊？”

　　黑衣人还在催促，声音虽轻，却激得左烈额头青筋暴起。

　　“小子，你只会像只跳蚤一样躲来躲去么？有胆色就与老夫真刀真枪较量一场。”

　　左烈挺刀而上，一股凶狠的气息扑面。

　　黑衣人足尖一点，迅风般退至兵器架前，应了声：“好！”

　　手掌‘啪’的在架子上一拍，一杆铁枪飞出，被他抓在掌中，霎时间由退转攻，一步两丈，裹挟着剧烈翻腾的力道，铁枪在其掌中夭矫如龙，蓦地一刺点出！

　　“锵！”

　　一声金铁爆鸣响起，震响于黑夜里，枪头精准十足的点中了刀身，溅起几缕火花的同时，左烈只觉得一股难以抵御的巨力涌来，脚下踉跄后退。

　　嗖！

　　长枪又至，一挑一拍。

　　左烈本就被刀枪互击的巨力震得手臂发麻，此刻更是握持不住，长刀立时脱手甩飞。

　　寒芒一闪，长枪似毒蛇般钻来，倏的点向了他的喉咙。

　　左烈已来不及反应，只惊得是手足冰凉，心中大骇‘吾命休矣’！

　　那枪尖却是与他喉头一触即停，冰冷的触感让左烈心都提到了嗓子眼，浑身僵直，不敢动弹。

　　“左馆主，依你瞧来，我的武功较诸那岳峰如何？”黑衣人笑了笑，手腕一动，便撤了铁枪。

　　左烈摸了摸脖子，立时发现连皮都没被点破，心头骇异于对方对于力道的掌控。

　　“刚柔并济，收发自如？！”

　　左烈也是入了劲的武夫，眼光见识都是有的，掌控纯粹的力道当然不比掌控气血劲力难。

　　可能够于黑夜之中，一枪点中他挥出的钢刀刀身，乃至一枪一闪，快如厉电，点中他喉咙却不破皮。

　　这份对于力道的精细掌握，也非寻常入劲武人能够做到。

　　他惊悸未消，顿时就觉得对方哪怕蒙着面也是慈眉善目了起来。

　　此人武功这般了得，居然没有白日上门暴打他一顿，反而深夜而来，不显于人前，简直是给足了他老左颜面。

　　他没领会‘高人’意图也就罢了，居然还口出不逊，真是太不应该了。

　　一念至此，左烈顿觉无比愧疚，忙道：“岳峰武艺，自是比不得侠士的，在下更是望尘莫及。”

　　“好！”黑衣人点了点头，淡淡道：“试过了兵器上的功夫，咱们再来论论拳脚。”

　　“侠士……”

　　左烈暗叫一声‘苦也’，眼前已是黑影晃动，对方大手一探，立有一股凶厉的恶风袭来，恍似恶虎探爪。

　　左烈眼角一跳，抽身倒退，却发现那爪势如影随形，任凭他如何退却，总是紧紧抓摄而至，逼得他不得不鼓起了全身气力，竭尽心力应对。

　　左烈打起了十二分的精神，丝毫不敢怠慢。

　　他可不会因为对方枪下留情，就一厢情愿认为对方不会下死手，万一呢？

　　左烈应对着汹涌如滔浪的攻势，迫得他不得不尽展所学，将一身功夫毫无保留的展现了出来。

　　甚至几次他都觉得自己绝无幸免之理时，脑中蓦地迸发出些许灵光，打出了平生未有的绝妙应对。

　　就感觉在这黑衣人的压榨逼迫之下，把他的潜力都激发了出来。

　　只是愈是如此消耗愈大，左烈已隐隐有些气力不济，蓦然间一掌穿空，奇快无比的拍向他的胸膛。

　　掌未至，左烈感受到了前所未有的死亡威胁，一声厉喝，双掌一推，爆发出了真劲。

　　黑衣人手掌一收，身形一旋，轻松得好似郊外踏春，就这般避开了左烈这势若奔雷的掌击，转到了左烈身后，一把掐住了他的脖子。

　　恰好左烈真劲一发，浑身气血尽泄，软绵绵欲倒，反倒是被黑衣人支撑了起来。

　　黑衣人将左烈一甩，丢在了一边石凳上，说道：“左馆主，不知那位石馆主与你功夫相比如何？”

　　乌山县拢共就两家武馆，除了这左家武馆，另一家便是石家，全被那过江龙岳峰挑了。

　　左烈喘着粗气，额头冷汗滚动，过得片刻，方才回答：“那石猛武功不在我之下，而且他比我年少许多，近几年功夫进展极大，怕是已远在我之上了。”

　　左烈眼珠子转动，一听就知这黑衣人的意图，恐怕也是与那岳峰一般，挑了他之后还要挑战石猛。

　　一县两个武馆之间，自然少不了争锋相对，立即吹嘘起了石猛，他吃过的苦头，决不能让老对头少了！

　　却不知黑暗之中，黑衣人将他表情看的一清二楚，只是一笑：“左馆主，我再与你做个交易如何？”

　　片晌之后，黑衣人跃身出了左家武馆，到了长街之上，轻轻扯下了面巾，露出一张俊美英挺的脸来，正是洪元。

　　左手一翻，一张写满了小字的薄纸呈现在眼前，赫然是左家武馆的秘药方子‘锻骨通脉油’！

　　除了这药方，还有一瓶左烈制成后，尚未使用过的现药。

　　也不算强取豪夺，这是他花了五百两从左烈手中买来的。

　　相信左烈也不敢在上面动些手脚来糊弄他，毕竟这药是外敷，他用了也不会怎么样，可若是察觉不对，左烈就得洗干净脖子了。

　　即便是一些可内服的秘药，药材也是摆在明面上的。

　　还是在酒楼中听了那头过江龙岳峰的事迹，给了洪元以启发。

　　不过目的有所不同，岳峰挑战两家武馆，是为了以最快速度打出名头。

　　洪元则是通过一次次交手，来汲取这些武人的武功招法，各种发力技巧，身形步法乃至‘交易’秘药方子或现药。

　　“石家武馆也不能放过……”

　　洪元足尖一踏，迅速掠入小巷之中。

　　约莫两刻钟后，洪元从一座大院中跃出，扯下面巾，脸上浮现出一抹喜色。

　　这石家武馆馆主石猛确实比左烈要略胜一筹，此人名字威猛，人却颇为矮小，练的是一种‘猫拳’！

　　最主要的是‘猫拳’与洪元所习伏虎拳有诸多共通之处，前者较诸后者虽失了凶猛，却胜在凌厉迅疾，让得洪元也是获益匪浅。

　　且‘猫拳’于身形步法的转圜上更为灵巧，给了洪元不少启发。

　　除了功夫上的获益，自然也少不了又得了一种秘药方子。

　　可惜石猛手头上的现药恰好用光了，不然还能省掉自己去配药的时间。

　　洪元闭上眼睛，回想着先前与石猛的交手，把‘猫拳’的招法，拳架，步法融入伏虎拳之中，感觉他几天功夫就能彻底消化掉。

　　连挑了两家武馆主，也就过了约莫半个时辰，洪元想着也不能放过那条过江龙，免得厚此薄彼。

　　白日时，洪元就打听到了岳峰的住址。

　　岳峰摘了对头帮派头目的脑袋后，领着麾下小弟趁着对方大乱，一举打垮了这个帮派，转身就直接霸占了对方的原驻地。

　　方今之世，中枢废弛，地方上势力纷起。

　　侠以武犯禁，犯禁的可不仅仅只是洪元一人尔。

　　当然，这也是因为溟州自古便是鱼米之乡，又占据南北水运咽喉，漕运，盐运，商货在此交汇，号称‘天下舟楫所聚’！

　　如此繁荣盛况，自是引得各方势力觊觎，豪族，世家，勋贵，军头，武林门派……

　　既有扎根溟州数代，十数代以上的，也有费尽心思挤进来的，更有诸多窥伺的目光，蠢蠢欲动！

　　势力盘根错节，互相制衡，也就导致没有一个一锤定音的力量。

　　溟州之外，其余州府，倒是已经有了割据一府，数府之地，乃至直接统御一州的强横势力。

　　在那种地盘上，寻常江湖人士乃至帮派势力就只有像泥鳅一样趴在地里，稍敢逾越就得被打死，更别提去冲击大族以及官府了。

　　也就是入微级别的武学宗师，在那些地盘上才敢稍微跳腾几下。

　　心念转动之间，洪元行动飞快，片刻之后就到了城西一座庄园外。

　　比起两大武馆，这里守卫就多了不少，墙内墙外都有不少打手巡逻着。

　　只是到底是初成的帮派，别指望能有多精锐，打手们虽没有饮酒，吵闹，却也有不少人打着哈欠，萎靡不振。

　　洪元如法炮制，迅速腾身上房，居高临下观察了一会儿，确定整座庄园打手数量有着七八十人，还有十几个仆役。

　　正房亮着灯火，光线透出，岳峰正在其中，两道人影显现出来，显然正与某个人谈论着什么。

　　两名打手在院中巡视来去，目光左右顾盼，倒是比外间之人谨慎了许多。

　　洪元单脚倒钩屋檐，轻盈落下，在脸庞即将触地时，单掌一撑地面，稳稳站起，没有发出丝毫声音。

　　藏身于阴影之中，他快速移动到了两个护卫旁边几丈外，如风一般窜出，分别在两人后脑勺挥出一掌。

　　掌势绵柔，不挟带丝毫风声，轻飘飘落下，这两人顿时身体剧颤，嘴巴大张，却一句话也叫不出来，当场毙命！

　　未等两人倒地，洪元已经一手一个托起，轻轻放下。

　　这两掌他用了柔劲的手法，掌心与二人后脑勺一接触，劲力轻吐，瞬间就被一股绵柔如水的劲力侵蚀进去，破坏了脑内结构。

　　什么把人打昏，而不伤人性命的手段，洪元暂时可没有。

　　就算有也没必要，既是帮派中人，杀人和被杀都很合理，什么时候洪元若是被杀，他也只会觉得技不如人，而不会去怨天尤人。

　　此世武学，入劲之后的本质，其实就是增加总量和控制输出。

　　开源！

　　节流！

　　刚入劲，无效的溢出太多了。

　　例如杨二虎展示的一掌震裂枣木桩，杀人根本用不到那么强的劲力，击在要害，十分之一就已足够。

　　后续修炼，其实就是为了控制输出，减少无效溢出，所以才有逐步控制劲力后的三叠浪，九重山，十二重楼……

　　等到了收发自如层次，就能分作数十份乃至更多，且能将劲力蕴含于一掌之间，收发随心。

　　而将洪元的劲力视为一百，他以柔劲击杀这两名护卫连一分都没用到，且稍微呼吸吐纳就能再度恢复过来。

　　他的根骨太强了。

　　劲力的产生源于武者自身筋骨气血，所以在劲力总量上，洪元其实已经极为雄厚，只是不知比起入微宗师如何。

　　洪元对此抱有期待。

　　‘入微’不是什么玄之又玄的境界，仅仅只是劲力的控制技巧，但肯定也要有强大的体魄来驾驭。

　　无声无息到了屋檐阴影下，洪元先不忙着动手，以他的耳力能清晰听到屋中人的谈话。

　　“收了这批人手，我手下可用之人也有两三百了，乌山县剩下的几个帮派不是我的对手，唯一可虑的就是县中几家大户……”

　　一个年轻的声音道：“就靠我手中这群乌合之众，对抗那几家大户还是太艰难了，须得让庄主多派点人手来帮衬。”

　　“你击败了左烈和石猛，这二人如何？他们身手不弱，又带出了诸多武馆学徒，若能收服这二人，也是多了两大臂助。”

　　一把沉稳温和的男子声音响起。

　　洪元眉头一挑，脸上掠过一抹玩味之色，只因这个声音他很熟悉，但在这里遇到，却当真是让他意外之极。