第五十一章 以一敌百 下（4k）

揽月园内院，四座修建得精巧雅致的阁楼熊熊燃烧，劲风吹拂之下，火蛇狂舞，焰火冲天而起。

　　屋瓦木梁垮塌之音，轰鸣不绝。

　　热浪滚滚，宣泄而出。

　　饶是已入了深秋，这揽月园更是位于玉带河与龙脊江交汇处，此刻不少汇聚过来的精壮汉子也被炙烤得浑身火热，大汗淋漓。

　　可却无一人在意，全都错愕抬头，目光齐刷刷投向了一处。

　　高达两丈余的假山之巅，热气与冷风交织，身形修长挺拔，俊美英武的青衣少年长发飞舞，衣袍猎猎，银枪辉映天光，居高临下俯视众人。

　　其姿态悠闲，神容镇静，好似正在登高远眺，观赏园中景致气象，却被众人扰了兴致。

　　绝大多数人都是愣神，面露惊诧。

　　这些人都是外场而来，奉了主家命令来围捕那所谓‘狂徒’，却是不认识洪元。

　　只有从内院逃出去的豪族贵人们，以及在众甲士拱卫下赶来的郭振红了眼睛，一声声惊呼与怒喝响起。

　　“就是他！”

　　“此人便是那穷凶极恶的凶人！”

　　“快！围上去，不要让他逃了！”

　　“杀了他！”

　　“谁若能擒杀此人，赏银万两，赠县中十家大铺……”

　　溟州富甲天下，临江府乃是鱼米之乡，漕运盐运发达，多的是身家巨万的商贾，而这些扎根本地十数代乃至更久的豪族更是富埒王侯。

　　今次被一草莽之徒吓得肝胆俱颤，险些葬身火场，既觉羞辱又是惊惧后怕，此刻纷纷厉叱下令，许下种种诱惑。

　　霎时间，现场像是炸开了锅，彻底喧沸了起来。

　　一众豪族护卫，帮派打手，江湖武夫们尽皆神情振奋，目泛狂热，尽皆将炽烈的目光投注到了洪元身上。

　　对他们来说，这就是以后富贵荣华的敲门砖。

　　“杀！”

　　怒吼声中，恰好就在假山脚下，距离洪元最近处已有几人手脚并用，快速朝着上方攀爬。

　　有的赤手空拳，有的口衔钢刀，却都是青筋暴起，鼓足全力，唯恐慢了一步，教他人抢了先手。

　　更远处，亦有身手高超的武人急掠而来，甚而有对自己提纵功夫自信的武人不走寻常路，一跃而起，踩着他人颅顶，肩膀，在阵阵谩骂与刀兵挥劈之中，狂风一般卷了过来。

　　洪元目光扫去，看到了密密麻麻的人头，呈四面八方合围之势，争相涌来。

　　即使如此，于后方，那些豪族，大户，帮派大佬身边仍然还保留着大量护卫与打手。

　　那郭都尉身边近百甲士钢刀掣出，拱卫着他的同时，迅速朝前推进，没有任何人敢阻在前面。

　　于这数百人环伺之中，洪元却是心神宁静，波澜不兴。

　　之所以折身返回这揽月园，除了测试自身武力，试一试能否真正以一敌百之外，洪元还有着另外的考量。

　　现下这场面，对他而言，乃是一次不可多得的模拟小考！

　　欲打开【太岁福地】，入主其间，必要武力，权力双双成就，登峰造极。

　　武力，不把这天下高手打得俯首帖耳，别人凭什么认你是天下第一？

　　权力这方面更是麻烦。

　　八百年大胤天下，地方州府早就是豪门遍地，世家云集，不去争不去抢，不去掀翻这个旧时代，靠什么登顶宇内？

　　无论哪一项，都代表以后会面临更强的对手，更大的场面，远非现下能比。

　　而今这数百人围攻，看似声势浩大，实则那些豪族护卫，帮派打手乃至一众江湖武人，不知来自多少个势力，其中也是矛盾重重，素日里未尝没有争斗。

　　再被重赏刺激，不互相捅刀子就不错了，更别指望齐心协力。

　　说穿了，这就是一群乌合之众。

　　可再是乌合之众，也仅是对相应的势力集团来说。

　　对于一个人，几百人攻杀而至，纵使是一盘散沙，也是能削骨蚀肉的沙尘暴。

　　入微宗师遇到了这种场面，都要退避三舍，不会正面硬撼。

　　洪元从乌山县一路打进了府城，交手高手数十位，其中‘刚柔并济，收发自如’层次的武人都有好几位。

　　这些人中不乏接触过入微宗师者。

　　如今洪元虽未真个与入微交锋，但通过迫问诸多武人，对入微已经有了不少了解。

　　入微能比他强的，也就是劲力技巧胜了一层，达到了‘运劲如抽丝’的地步。

　　至于筋骨体魄方面，乃至灵觉感应，却不能与他相提并论。

　　当然，仅是逼供也不能完全采信，真要确定入微的底细，还是得真刀真枪碰一场。

　　心念转动之间，恶风扑面。

　　率先抵达的并非那几个攀爬假山之人，而是那以众人头颅，肩膀为踏板，蹦跃而来的武夫。

　　“小子，你的脑袋我‘追风腿’要了！”

　　能在江湖上闯出名号的都非等闲之辈。

　　这‘追风腿’一脚点在一个攀爬假山的壮汉头上，后者痛哼倒跌下去时，他却是大鸟般一跃而起，身体犹在半空，右腿猛地弹出，笔直如利矢，骤然戳向了洪元心窝。

　　“糟糕！让‘追风腿’抢先了！”其余扑来的武人慢了一步，脸色一急。

　　却也有几名武人隐在暗处，群情汹涌时，他们只是冷冷看着，目光紧盯着洪元方向，伺机而发。

　　看到了‘追风腿’的出击，就有人嘴角噙出冷笑，宛如瞧一个死人。

　　这几人正是内院中活下来的武人。

　　亲眼目睹过那凶人的威势后，既是胆寒，又为重赏吸引，不愿意轻易离去。

　　只想着让他人先去消耗那凶人气力，自己来坐收渔翁之利。

　　假山之上。

　　‘追风腿’一脚标枪般‘刺’出，劲疾的攻势带动气流呼啸，落到洪元眼中却像是放了慢动作，甚至能清楚看到对方腿脚由弯曲，弹起，挺直如枪的过程。

　　与目力相匹配的是他的速度。

　　洪元伸手虚抓，像是从干涸的池塘里捞出一条鱼，一把就抓握住了对方的小腿。

　　‘追风腿’顿觉得腿骨剧痛似铁钳夹住，随之身体急速旋转起来，猛地撞向了两个刚爬到假山顶部，冒出头来的壮汉身上。

　　筋骨碎裂声中，三人撞在了一起，那两人直接被打得轰飞下去，‘追风腿’则是发出一声凄厉惨呼，身体血肉炸开，破布娃娃般跌落。

　　洪元骤然跃起，自假山上一跃而下，长枪在手，朝后反手一挥。

　　数十斤重的精钢长枪甩动之间，三个攀爬假山的壮汉首当其冲，一瞬间就被击飞，轰然砸向了下方的人群。

　　嘭！

　　洪元身形坠地，地面都是颤了颤，四下里立即劲气森寒，刀、剑、枪、矛……各色兵刃齐齐而来，或劈或刺，一股脑儿的朝着他身上招呼。

　　银光闪动，夺命锁喉枪横扫而出。

　　根本用不着什么精妙招法，洪元直接将枪当作棍棒来运使，以他的巨力，配合上这几十斤重的钢枪，当真是有着千钧之力。

　　只是一瞬间，那些朝他杀来的兵刃已然断折爆裂，金铁崩碎之中，伴随着一连串的惨呼，一只只手臂也被长枪砸中，顷刻血肉迸溅！

　　洪元身影一晃，向着最为密集的人群处疾冲而去。

　　刹那之间，便淹没到了人群之中。

　　但仅是一息之后，有让人心胆俱寒的银光流泻，冲天而起，一杆大枪犹如腾龙，呼啸咆哮，横扫挥动，挡者披靡，摧枯拉朽。

　　其余人等只听得一阵阵渗人的惨叫，一条条人影以更快的速度倒飞出去，翻滚着砸向了四面八方。

　　这些人中多数都只是身体强壮，却也有人到了拿捏气血阶段，甚至有入劲武人，可遇到了洪元手中的夺命锁喉枪，全都毫无反抗之力，没有任何区别。

　　以洪元的巨力甩动长枪，说一句碰着就死，擦着就残毫不为过，那些被砸飞的立时血肉爆开，筋骨粉碎。

　　又被他刻意往有人的地方击去，裹挟而来的力道，立时将不少人砸伤，甚而倒霉的直接被砸断了的脖子。

　　顷刻之间，十几二十人轰飞出去，洪元眼前清空了一片。

　　各处传来慌乱惊叫时，正面应对洪元的一众人已然骇破了胆子，眼神惊恐，犹如看着什么洪荒猛兽，一个个也忘了什么重赏，极力往后倒退。

　　枪影成片展开，嗖嗖连响，已然扎穿了两人喉咙，又是一闪，银光崩裂之中，贯穿两人胸膛。

　　洪元却有些不满意，再次把夺命锁喉枪当成棍子来用，漫空一挥，‘噗噗’连响，数颗脑袋直接爆开。

　　这样杀人速度就快得多了。

　　脑浆迸溅而起时，洪元身体一闪，又转向了其它方向。

　　他从不区别对待，一视同仁。

　　呼吸之间，其余人也享受到了相同的待遇，洪元整个人就好似化成了一台钢铁战车，所过之处，枪影纵横，惨呼一片，血肉横飞。

　　倏忽来去，四面出击，人到了哪里，哪里就爆发出一片片惨叫和哀鸣。

　　“邪魔！他是邪魔！”

　　“快逃啊！”

　　短短片刻之间，哀嚎遍野，剩余之人哭爹喊娘，已然丧失了勇力和胆量，纷纷抛跌兵刃，四下逃散。

　　甚至连各自主家都已顾不上了。

　　当然，那些豪族，大户们同样在逃跑，一个个恨不得爹娘多生两条腿，仓皇逃窜！

　　各自心中惊骇不已，怎么会有这样可怕的人？

　　明明是一个人，抵敌数百人，可对方纵横来去，忽而在人群之中，忽而转到假山后，忽东忽西，忽左忽右，来去如风，让人完全无法捉摸位置……

　　凭一人之力，竟分割了数百人，在对方面前，几百人也好似变成了待宰羔羊！

　　洪元微微喘气，以他的体力，这一番打杀也是气血翻涌，稍有不适。

　　造成的杀伤实则也就百十人左右。

　　且那些真正的好手没有死伤几个，一个个都奸猾得很，除了最开始一些个倒霉蛋，其余人见到了他的威势，早就急忙避退了。

　　若是剩下之人一哄而上，洪元也得先行避退。

　　这自是不可能的，又不是锁定了士气，这么大死伤不崩才怪。

　　也就是洪元杀得太快，很多人根本来不及逃离，否则死个几十人，其余人就该心生退意了。

　　而且，即使一个个真的悍不畏死，洪元也有应对法子。

　　他又不是一定要与人硬碰硬，以他的身法速度，完全可以杀伤几十人后迅速避退，恢复一下再次杀出。

　　哪怕是现在，在【气贯百骸】的天赋之下，洪元那消耗的体力也是迅速回复，怕是不到十息就能重归圆满状态。

　　蓦然之间，他背心微微一寒，身子陡然一晃，闪到了丈许之外，只听得‘嗤嗤嗤’连响，有碧绿光华闪动，洪元原先所立位置前方一块大石上，‘叮叮’脆响，已扎了十几根绒毛细针，地面则跌落更多。

　　嗖！

　　洪元反手一掷，手中长枪化作一道银芒贯空，立将数丈之外一个手握着一长条黑匣子状物事，满脸惊愕的中年男子胸膛贯穿，庞沛的力道将其身形带得离地飞起。

　　夺命锁喉枪则是再飞跃四五丈，砰然声响，扎入了一颗大青石之内。

　　这用暗器的中年男子身形坠地，一侧假山后，几道人影护着个矮胖男子慌忙撤退，赫然便是那漕帮金三爷。

　　洪元足下一踏，身形利箭般窜出，眨眼之间追了上去，指爪一进，嗤嗤风声连响，几道人影喉咙破开，扑跌倒地。

　　金三爷‘嘭’的一声，脸朝地栽倒，一只脚踩在了他背心上，一个淡淡的声音落下：“刚才那是你的人？”

　　“不不不……”金三爷连忙否认，心中悔恨到了极点，明明其他人都在跑，他为何要昏了头，相信那人能够暗算成功？

　　其实也不怪他，也就是洪元灵觉敏锐，换成其余武人，在这种大战之中，四面嘈杂乱象，又经历了一番激斗，入微怕是都很难幸免。

　　“少侠，在下乃是漕帮中人，座次排行第三，我漕帮弟兄几十万，你千万要慎重……”

　　金三爷灰头土脸，口中呛了口土灰，却是飞快表露身份。

　　“我知道你，漕帮金三爷，你知不知道先前的赌局，你黑了我三千两？”洪元道。

　　“少侠尽管放心，在下愿意赔你三万两，以示诚意！”

　　金三爷急声道。

　　“你只值三万两？”洪元笑了笑，问道。

　　“少侠说多少就是多少，我金三别的没有就是钱多，只要少侠饶我性命，别说三万，三十万我也凑来给你！”

　　这金三爷为了活命，忙不迭表示。

　　“你一文不值！”

　　啪嚓一声，洪元踩断了他的脖子，身形一闪，‘呛’的一声自青石上取下长枪，大步迈出，迎向了郭都尉麾下近百甲士。

　　先前一番打杀不过是前戏，接下来才是正餐。