第三十七章 卧虎山庄与揽月园，英雄擂！（4k）

“揽月园？”

　　“英雄擂？”

　　石板巷，洪元轻声自语，他脚下微一用力，那刀疤脸汉子极力挣扎，口中呜呜，一张脸陷入烂泥板路里，可随着一声‘咔嚓’脆响，整个人一挺，再无声息。

　　放眼望去，二十来个凶恶打手躺了一地，睡得非常安详。

　　这些打手俱是被魏珍珠以权势，银钱招揽过来，性命威胁下，自不能指望他们口风能有多紧。

　　洪元稍一逼供，他们便将话一股脑儿撂出来了。

　　刀疤脸作为首领，知晓最多，毕竟魏珍珠撂下话来要拿活的，真擒住了洪元，是要将人带过去的。

　　据刀疤脸的说法，算算时间，魏珍珠眼下正是前往了揽月园。

　　揽月园名虽风雅，发生于其中的事情却颇为血腥。

　　那揽月园位于临江府城东郊三十里，原为几十年前一位高官所建的私家园林，占地广阔，内中奢华。

　　高官死后，园林逐渐废弃，直到十几年前才被十几家豪族联手从其后人手中买下，并对其进行了大肆改造，现在已然成为了一个巨大的决斗场。

　　即为——

　　英雄擂！

　　那些豪族以各种手段，或是引诱，或是逼迫，聚拢诸多江湖好手于其内登台打擂，定名排次。

　　十余年来，每年深秋英雄擂开启，从无间断。

　　各方豪族麾下好手们纷纷登场，与其余人比武争名，引得诸多士绅权贵，豪族大户前来观看，定下赌注，一掷千金万金！

　　而这英雄擂持续一月之久，逐渐已成了临江府仅次于琼花会的盛事。

　　“一个月，倒是不用太着急！”

　　洪元这趟出来，早就跟杨二虎说过，打算四方游历一下再回武馆。

　　杨二虎既见识了洪元的武功，也对他很是放心。

　　魏珍珠……

　　洪元肯定是要杀的，尤其是对方还敢在他‘家’埋伏人手，还要活捉他，这更是让他如鲠在喉，只觉得恶心烦闷。

　　不杀此人，简直连睡觉都不安稳。

　　但揽月园既汇聚了众多豪族，士绅与权贵，其防守力量之强毋庸置疑，必然是远超‘碧梧仙境’的。

　　纵使洪元只想着潜入其中杀魏珍珠，也得做好不小心暴露的准备。

　　是以，他并不打算急匆匆的赶过去，还得趁着时间让自身战力再上涨一个层次。

　　研究‘螺旋劲’就是一个突破方向。

　　迈步踏入瓦房中，洪元目光扫视着这个‘家’，不由摇了摇头。

　　也不知那群打手在这里住了几日，反正两间瓦房已经被糟践得没有原样了，碗碟碎了一地，地面脏污，家具之类都被劈柴烧了。

　　即使是摆放在书架上，原主珍而重之的几册书，也得入了火盆，盆中仍有余烬，随着凉风自窗外吹进来，尘埃浮沉起落。

　　洪元神情淡漠，没有什么留恋与愤慨，径直出了房间，还顺手将房门掩上了。

　　洪元本想着是不是去‘熟悉’的邻居家中，给二叔留几句话，但略一思忖就放弃了这个念头。

　　他今日打杀黄府，割下了张县尉一只耳朵，又将魏珍珠派来的人手尽数碾死，再去接触所谓的邻居，纯粹就是给人带去灾殃了。

　　石板巷这群人，本来活着就极是艰难了，就别给人添乱了。

　　何况，以他今日的出手，石板巷很快就会传出，二叔若是回来，稍微一打听就能知晓，无须画蛇添足。

　　摇了摇头，洪元身影渐渐消失于小巷尽头，只留下逼仄屋舍内，一双双透过窗户窥探的畏惧眼神。

　　于此同时。

　　百里之外的官道边——

　　嘭！

　　一条人影口喷鲜血，痛叫一声，翻滚着从官道边茅草搭建的破旧茶寮中飞出，脑子重重磕在一块棱角尖锐的青石上，顿时一命呜呼。

　　其胸膛上显露一硕大脚印，显是被人一脚踹飞。

　　‘呛！’

　　刀剑出鞘的锐鸣声中，伴随着一声厉喝：“鬼鬼祟祟之辈，早就知道你们有问题，想害武某，凭你们也配？”

　　一条雄壮魁伟的身影长身而起，眼神凛冽如鹰隼，长刀挥动之间，寒光大盛。

　　长刀劈斩的同时，他腰胯同时发力，使这一记汇聚了全身气力，只一刀便骇得他眼前卖茶的高瘦汉子惊恐失色，慌了手脚，一颗头颅冲天飞起。

　　鲜血喷溅之际，旁边一粗手粗脚的妇人尖叫一声，袖中飞出一口短刃，直取刀客眉心。

　　一条长凳斜刺里窜出，裹挟着一道恶风砸来，崩飞了短刃的同时，轰然一声落在了那妇人额头上。

　　脑浆迸裂！

　　杨烈在木块纷飞中身形一跃，落到刀客身边，与刀客脊背相靠，目光亦是锋锐凌厉，喝道：“还装什么样？想要我俩性命的，全都滚出来吧！”

　　这二人正是武都雄与杨烈。

　　自离了杨家武馆后，两人沿玉带河而下，走走停停，时而停歇一两日研磨武艺技法，又或寻附近的武师讨教，是以半个多月过去，也才行经三县。

　　这日刚出了县城七八里，遇到了官道上有家茶寮，便顺势歇脚喝水。

　　只是刚坐下不久，就陆续来了三拨人，每拨三四人，隐隐呈包围之势将两人退路堵住。

　　经营这茶寮的那对‘夫妇’也是眼神不对，暗中打着手势。

　　武都雄和杨烈江湖经验俱是老道，立知不对，当场发作。

　　随着茶寮‘夫妇’身死，围在两人周围的三桌同时站起，或持棍棒，或从背负的包裹中取出器械，杀气腾腾。

　　除了茶寮中这十余人，官道两旁丛林中草木晃动，亦有十数人各持利器，凶狠冲来。

　　杨烈脸色一沉：“你们是魏珍珠那死肥猪的人？”

　　“大胆，敢对主母不敬！”一个提着钢刀的灰衣汉子怒喝：“找死……”

　　“废什么话！”武都雄瞧着又有一波人扑杀过来，脊背一挺推了杨烈一下。

　　杨烈立知其意，身形一翻，撞破茅草墙，滚了出去。

　　武都雄掌中长刀一旋，斩断了支撑茶寮的木柱，但听得‘哗啦啦’连响，顶上茅草棚一股脑儿垮塌下来，将茶寮中那十来人覆压在下面。

　　武都雄早在刀斩木柱的同时，人已顺势跃出，汇同着杨烈目光一碰，二人没有丝毫言语交流。

　　杨烈也是掣出了兵刃，两人朝着茅草下蠕动的人影一阵乱刀劈下，惨呼声大作，哀嚎连连。

　　“混账！”林子里扑出来的十余人瞧见自己一方人手这么稀里糊涂的被砍杀，当即红了眼。

　　正前方三条汉子率先扑近，手中钢刀挟着恶风劈来。

　　武都雄冷哼一声，足下一踏，以更快的速度迎击上去，手中那口鱼鳞刀自下而上反撩而出，刀光如一道冷电绽出。

　　当！

　　金铁交鸣声中，最前一汉子手中长刀直接弹飞，这人也被一股大力推得后退。

　　而武都雄刀势未尽，顺势抹过其胸膛，森冷的刀锋撕开皮肉，几滴带着温热气息的血液落在脸上，反倒是让他更为沉着。

　　几乎同时，左右两条汉子已攻至武都雄肋下。他拧身，错步，避开攻势，刀随身走，划出一个凌厉的半弧。

　　扑哧扑哧！

　　刀光过处，两条汉子持械的手腕齐根而断，惨嚎声刚出口便被淹没。

　　另一边杨烈砍杀更猛，却终究还是未将茅草覆盖下十来人尽数杀死，有三四人滚了出去，一个个神色惊恐。

　　杨烈嘿然冷笑，足下踏着迅疾的步伐，刀光劲卷，猛攻上去。

　　即使武都雄，杨烈两人打了对方一个措手不及，剩下的对手也有小二十人，且其中还有两个身手极为不俗，即使单对单应对也得小心的那种。

　　刀兵互击，嘭嘭震响声不绝，武都雄，杨烈两人且战且退，只将一众敌人往另一侧密林中引去。

　　两方人陷入密林之中，身影交错，激斗之中落叶枯枝纷纷掀起，遮蔽眼目。

　　金铁碰撞声中，间或响起一道道凄厉的惨呼。

　　待得双方都斗得累了，喘息之际，魏珍珠一方的人手悚然一惊，枯枝败叶之上，尽是同伴的尸身，有些人尚未彻底死去，喉咙里‘嗬嗬’出声，活着的竟已只剩下四人。

　　“快走！”

　　剩下这四人神色剧变，惶急而退，可这时武都雄，杨烈两人又岂肯放过他们？

　　虽然武都雄两人也觉得一阵疲敝，却仍有一战之力。

　　“这厮交给我！”杨烈盯上了一个青衣中年，这人身形矮小，步伐灵活，却险些让杨烈栽了个跟头。

　　最主要的是这青衣中年已经入了劲，虽未持兵，可他整个人却如毒蛇一般刁钻滑溜，出手也是极为隐秘阴狠。

　　先前杨烈与两个对手缠斗时，这人自旁边大树后窜出，猝然出手，劲力爆发，一击锁喉。

　　直如潜伏良久的毒蛇捕食猎物。

　　来势太毒太疾，杨烈又是分心，之所以能活下来，纯粹是运气好，脚下落叶底部是个窟窿，让他一脚踩空。

　　虽然胸前被划了一刀，背后挨了一棍，好歹躲过了锁喉一击。

　　而那青衣中年虽非只有一己之力，可显然距离刚柔并济，收发自如也差了许多，一击之后，气息稍有凝滞，就错过了补上一手的时机。

　　“来来来，咱们再过几手！”杨烈急掠而去，追上那青衣中年，挥刀进击。

　　青衣中年身法更擅于转圜游斗，速度上却稍有不及，根本摆脱不得，不由急声道：“年轻人，这一场算你们赢了，不要咄咄逼人。”

　　“想打就打，想跑就跑，问过武某手中刀了么？”另一边，仿佛是回应青衣中年的话，武都雄鱼鳞刀划出一道道寒光，圈住了其余三人逃跑的身影。

　　杨烈根本不想与对方废话，只将博浪七斩运转出来，刀刀直迫青衣中年要害。

　　青衣中年脸色阴沉，借助着灵活身法游击，时不时递出一手，根本不与杨烈硬碰硬，只是消耗着对手气力。

　　但他心中已是大急，因武都雄那边已经解决了两人了！

　　忽然之间，青衣中年眼神一亮，瞧出杨烈刀法中略有凝滞，他面色一喜，晃动身形，避开一刀劈斩，五指如毒蛇出洞，钻向杨烈胸膛！

　　“死吧，小子！”

　　杨烈却在这个时候，突然笑了起来，掌中长刀自行跌落，呼吸吐纳节奏一变，猛然一跃而起，宛似一头猛虎从高高的山岩上跃出。

　　闪开青衣中年一击的同时，凌厉的一拳落下！

　　砰！

　　拳头与青衣中年的脑门迎头一撞，立听得咔嚓脆响，仿佛是击碎了一枚鸡蛋，青衣中年脑门凹陷下去大片，人已经似破布娃娃般横飞数米之外。

　　杨烈落在地面，脚下趔趄，勉强站着，脸上冷汗涔涔，已是一片惨白之色。

　　但他眼神却很是清亮，心中一片欢喜，恨不得大笑一场。

　　入劲！

　　他杨烈自今日起，终于也算是步入真劲了，从此之后，谁还敢说他不是高手？

　　片刻后，武都雄解决了最后一人，来到杨烈身边，大手拍着杨烈肩膀，高声笑道：“好小子，我武都雄没看错你，你……”

　　噗通一声，杨烈半跪在地，满脸怨念的看着武都雄。

　　一刻钟后，武都雄背着杨烈到了里许外一处小溪边清洗，又替他包扎了伤口，杨烈也恢复了气力，斗志涌了上来，提议道：“武叔，现在我也入劲了，不如咱们两人联手，一起去宰了魏珍珠那头肥猪。”

　　武都雄冷笑：“刚刚入劲，你就不知道天高地厚了，且不说你找不找得到魏珍珠位置，就算找到了，你知道她身边有多少护卫么？吃了一次亏，还能不找些高手守着？”

　　“光是对付我们，其中就有一个入劲武人，你说她身边能没有？”

　　杨烈露出一丝忧虑：“那大伯和洪兄那一边……”

　　武都雄摆了摆手：“这不该是你操心的事，我等武人一脚踏入江湖，性命所系就只能依靠自己的双手，你要相信老杨和洪小子，纵有不测，我们能做的也只是替他们报仇罢了。”

　　杨烈道：“既然如此，那武叔我们接下来继续游历江湖？”

　　“不！”武都雄摇头，淡淡道：“你既已入劲，再找寻常江湖人交手意义不大，接下来要快速进步，需要一个高手众多的地方。”

　　“嗯？”杨烈诧异抬眼。

　　武都雄朝着一个方向看去，目光沉着：

　　“我听闻临江府以西南有一位豪雄人物，叫做宋应龙，其人背靠莽苍山建下一庄，名为‘卧虎山庄’，不但延请八方宾客，更是结交四方英雄好汉，因其仗义疏财，慷慨解囊，引得诸多好手投奔，据闻他手底光是庄客就有千人之众，其中高手不知凡几……”

　　说到这儿，武都雄突然笑了笑，“它是卧虎，咱们却是伏虎门，也算是有缘，是以这一趟就去那——”

　　“卧虎山庄！”

　　“瞧一瞧是不是真的名副其实，藏龙卧虎！”

　　……