第二十三章 我洪元，元而有信

胸骨碎裂，

　　脖颈火炭炙烤，

　　右手掌再被长刀贯穿，鲜血汩汩流出。

　　饶是蒙岳经历许多战斗，受伤次数并不少，此刻也是痛得面容都扭曲成了一团，张嘴欲要撕心裂肺的嚎叫。

　　噗！

　　一只大脚压下，踩在了蒙岳胸膛上，微微用力，便把蒙岳即将迸发的那声嘶吼堵在了嗓子眼里。

　　蒙岳喉头滚动，眼看就要翻白眼。

　　洪元稍微松开了些，温声道：“师弟，你可是一条硬汉，区区一点小伤，喝点热水也就好了，不至于大喊大叫，别让为兄瞧不起你。”

　　蒙岳发丝与滚烫的木炭缠绕在一起，滋滋作响，冒出一缕缕白烟，其脖颈处更是被炙烤出了焦香味。

　　其面容狰狞，浑身因剧痛而抽搐不停，紧咬牙齿，双目赤红的瞪着洪元，其中既有惊惧，愤恨，亦有哀求。

　　洪元与其目光对视片晌，直到蒙岳再无法忍受，想要嚎叫时，又是一脚将他这股气踩散。

　　不过这次洪元却是取了一口刀，将那火炉与木炭挑飞，这才笑着看向蒙岳那张惨白如纸的脸。

　　“师弟，说说吧，为何想要杀我？还有……”洪元目光一转，看向屋内或死或醉，或瑟瑟发抖的一众泼皮，“这些都是什么人？”

　　“他们是码头闫三的人，被我请来对付你，至于我为何要杀你？难道不该吗？”蒙岳嗓音干涩沙哑，有气无力，却仍是恨声道：“我在武馆待了两年，对那杨二虎毕恭毕敬，诸般讨好，他不收我入门，却收了你这个不知道哪里冒出来的崽子？凭什么？”

　　洪元审视着蒙岳脸庞，【明目通幽】赋予的强大观察力下，即使对方满脸血污，神态狰恶，也能清晰辨别出些许微妙的神情变化。

　　洪元右手一扣，抚摩着贯穿蒙岳掌心，入地三寸的长刀刀柄，忽然单手一引，钢刀落入他掌心，扬手一挥落下。

　　下一刻。

　　‘哧’的一声，一道血线贯穿了蒙岳手腕，右手手掌已被一刀斩断。

　　“啊！”蒙岳凄厉的叫声宛似恶鬼，只这次洪元并未堵住，等他自己停下后，方才平静开口：“师弟，你在说谎，现在能重新组织语言再回答一次吗？若再蒙骗我，另一只手可也要没了。”

　　蒙岳躯体战栗，脸色惨然，嘶声道：“说与不说有何区别？反正都是一死，是大丈夫就别折磨人了，杀了我！”

　　洪元淡淡道：“只要你说真话，也不是不能放你一马。”

　　蒙岳眼神怨毒，喉咙里发出‘嘶嘶’的讥嘲，仿佛在笑洪元的话只能糊弄鬼。

　　“我洪元，元而有信。”洪元语气平缓而有力，“何况就算你不说，这屋子里活口这般多，我也能问出许多东西，无非是耗些时间罢了。”

　　“你说话算数，只要我开口，就真的不杀我？”蒙岳嘶哑道。

　　看到了一丝渺茫的希望，蒙岳涣散的眼神中也带着一些期盼，能活着自然不想死。

　　“好，我告诉你！我来自降龙门，奉神霄公子之命投身杨家武馆，只为了……当年龙虎祖师……”

　　洪元默默听着，当听到龙虎祖师时，目光微闪。

　　在蒙岳口中，他来自的门派与伏虎门渊源颇深，昔日江湖上有一位高人号‘龙虎’，这位龙虎上人行走江湖多年，收了两名弟子入门，一个姓张，一个姓李。

　　张李二人各受了龙虎上人一半衣钵，原本龙虎上人是希望他们齐心合力，将其传承发扬光大。

　　岂料随着龙虎一死，张李二人不知因何缘故反目成仇，两人皆是自开一门，洪元所拜入的伏虎门便是李真人一脉。

　　蒙岳来自张真人的‘降龙门’一脉，听从背后神霄公子的命令，潜伏杨家武馆，意欲谋取伏虎门秘传，成就‘龙虎之势’。

　　之所以要杀洪元，皆因他成了杨二虎亲传，挡路了。

　　“洪师兄……你我本不必打生打死，降龙、伏虎皆拜龙虎祖师，同出一源，我派神霄公子天纵之才，你何不带了伏虎秘传投效过来，以神霄公子的器量，定会重用于你，岂不比困在一个小武馆有前程？”蒙岳费力的说出这番话来。

　　嗤嗤！刀光一闪，蒙岳左手又有两根手指飞了出去。

　　许是已痛的麻木了，蒙岳只呆怔怔看着带血的手指滚落地板，嘴巴张开又合上，似是连嘶吼的力气都没了。

　　“师弟，你还有什么要补充的吗？我感觉你还是在骗我。”

　　“我没有……”

　　“再想想！”

　　蒙岳已经力倦神疲，浑身的无力和剧痛都在摧残他的意志，偏洪元硬是逼着他反复讲述。

　　半晌后，洪元面露微笑，果然还有些意外收获。

　　比如他知道了在这阳泉县内，蒙岳上头还有一位联络人‘崔先生’，主要便是向蒙岳传达那神霄公子的命令。

　　还有蒙岳那日夜晚去码头寻闫老三的时候，当时还有一桩突发事件，有强人趁夜袭击闫老三的赌档，打死打伤二十来人，最后才被冷箭逼退。

　　‘闯闫老三老巢的人，不会是老师吧？’洪元仔细确认时间，感觉跟杨二虎那夜出门，回归，受伤的时机对得上，心下就有了些怀疑。

　　“可以放了我了吧？”蒙岳语气虚弱。

　　“当然可以。”洪元点了点头。

　　下一刻，长刀在掌中一转，一抹刀光掠过，洞裂了蒙岳的喉咙，后者眼睛睁得老大，眸子里满是血丝，吊着最后一口气死命瞪着洪元。

　　“哎！”洪元叹了口气，缓缓在蒙岳衣衫上擦拭刀身上的鲜血，神态自若道：“师弟，你这是吃了没文化的亏，我洪元的元，是元神的元！下辈子争取向师兄学习，做个饱读诗书的文化人。”

　　蒙岳张了张嘴，似乎想骂出一句什么，可眼中的光已经消散了。

　　洪元当即转身，迈步离开了这酒气，血腥密布的房间，屋内残存的几个泼皮半醉半醒，战战兢兢，竟都有种劫后余生之感。

　　“活下来了？”

　　他们脸上浮现出狂喜。

　　可突然间房门外就有一颗头伸了进来，其脸上绽放出灿烂的笑容，“开不开心？是不是以为命保住了？”