第五十八章 暗流汹涌，郭花会面

“太不雅了！”

　　洪元瞧着前方密林，双脚站在泥泞里，一身素白衣衫再次沾染污泥，让他大皱眉头。

　　就这样子，他洪某人谦谦君子的风度何在？

　　也不知随着根骨，悟性的增涨，将来某一日劲力是否能充盈至随意挥霍，乃至达成小说中三尺气墙的效果。

　　略作感叹，洪元身形一晃，进入密林之中。

　　也没怎么寻找，便瞧见杨二虎，杨金宝二人各是抱着膀子，背靠着一棵巨木而立。

　　这俩兄弟一副不对付的模样，吵嚷不停。

　　尤其是杨金宝，更是眼不是眼，鼻子不是鼻子，每一句话都像是点了枪药，一张胖脸上口沫横飞，冲着杨二虎骂骂咧咧。

　　大有一言不合，撸起袖子，随时干架的态势。

　　“老二，差不多得了，再骂我可真动手了。”

　　杨二虎也知是他连累了弟弟，口里却不饶人。

　　“我呸！”杨金宝哪能惯着他，朝着杨二虎就是一口口水吐了过去，随即骂道：“叫谁老二呢？你他娘的才是二狗子，叫我宝爷！”

　　“姥姥的，你还想跟我动手？宝爷我小酒喝着，小妞搂着，多好的日子啊，就这么被你给毁了，你还有理了？”

　　杨二虎把脸上唾沫擦干，冷笑道：“有没有理我不知道，待会我拳头打你脸上的时候，你再告诉我。”

　　“我怕你二狗子？来！看谁把谁打趴下！”

　　杨金宝气哼哼道。

　　“你是老二，我让你先出手。”

　　杨二虎争锋相对。

　　洪元接近数丈之内，轻咳一声，打断了两人争吵。

　　杨二虎，杨金宝两人目光转过，瞧见了洪元，皆是有些许尴尬。

　　“老师和师叔的感情挺好啊。”洪元轻笑道。

　　“呵呵！”杨二虎，杨金宝两人齐齐冷笑。

　　“不知老师，师叔想好离开临江府，去哪里没有？”洪元也是一笑，直接问道。

　　杨二虎闻言，有些沉默。

　　杨金宝却是笑了起来：“还能去哪儿？当然是兴庆府，我和二狗子年轻时候游历过那里，嘶！兴庆美人，妩媚多情，天下有名，那妖娆的身段，勾魂的眼儿，可把当时的二狗子迷得神魂颠倒呢！”

　　说罢，又斜觑着杨二虎。

　　“二狗子，你也想去见一见老情人对吧？”

　　洪元觉得其中有八卦。

　　但他不是八卦的人，也就没细问，只等着私底下向杨金宝探听一二。

　　三人不多作停留，当即启程。

　　也就在洪元三人向着兴庆府进发之时，临江府中的暗流才刚刚泛起。

　　郭，花两家重要人物于一座庄园内碰头，双方俱是来了十余人。

　　郭家主事者是个面容阴鸷，不苟言笑，一身杀伐之气的中年人，正是郭振之兄，郭威。

　　花家族长一身儒衫，风度翩翩，只双目赤红，时不时泛着冷厉寒芒，却是花飞云之父，花守人。

　　两人一个死了亲弟弟，一个经历丧子之痛，哪怕寻常时候因争权夺利有些不对付，此刻却都生出同仇敌忾之感。

　　花守人看向随在郭威身后，低着头，已经包扎好右耳的郭驹，眸中闪动恨色，嗓音沙哑而冰冷：“好！好得很！那小畜生如此猖狂，视我等如无物，真是太好了，我还真怕他从此躲起来，让我难泄心头之恨。”

　　“洪元……此子身份弄清楚了么？那杨二虎区区一介武馆主？能教出这样的人物？”

　　郭威语气中既是憎恨，又有着强烈的震惊。

　　汇总了花飞云遗留以及几个逃入府城龙王会成员口述，关于洪元，杨二虎的资料摆在案头。

　　很简单，一目了然。

　　可正是如此，才让郭威感觉到匪夷所思。

　　于他们这样的人家而言，那就是淤泥里打滚的蛤蟆，偏偏就是这样的癞蛤蟆不但将污泥涂到了他们脸上，还咬得他们痛彻骨髓。

　　“那杨二虎也有点来头，乃是昔日与降龙门齐名的伏虎门传人。”

　　花守人语气低沉：“姓洪的小畜生本为书生，但应该早就被杨二虎暗中培养，后落入了魏珍珠那处巢穴中，姓杨的联络上了龙王会，打进去救人……”

　　显然，魏珍珠那所谓的‘碧梧仙境’，这些府城上层人士也都有所了解，只是睁一只眼闭一只眼，懒得理会。

　　不过，这番话也多有疏漏。

　　比如以洪元的武功，‘碧梧仙境’凭什么困得住他？

　　矛盾相冲处极多，但真相是什么，对花守人与郭威其实都不太重要。

　　他们只想让仇人死无葬身之地。

　　“魏珍珠……”郭威脸上露出一抹厌恶，沉声道：“魏家人怎么说？死了个姓魏的，难道一点表示都没有？”

　　花守人神色阴沉，摇头道：“花某派出的人并未见到魏家主，只是一个管家出面打发了。”

　　说话之间，他就望向了郭威。

　　“看来魏家是一点脸都不要了，只想袖手旁观。”郭威冷笑一声，略微沉默，问道：“花兄有何章程？”

　　花守人道：“先去揽月园一看现场，那小畜生是否真有三头六臂，总要心中有数，才好作出针对。”

　　“那就走吧！”

　　郭威赞同颔首。

　　双方汇聚一起，又各领着百十护卫随同，郭威，花守人身边更是有着几个成名高手保护，这才杀气腾腾的奔向了揽月园方向。

　　揽月园残垣断壁，随处可见烧毁的痕迹，但因一场大雨来得及时，大片建筑得以幸存。

　　即使是那内院四座阁楼，亦未完全烧毁。

　　抢掠之人仍未全部散去，不少人还在各处搜寻，搬运财货，且时不时产生争斗。

　　郭威，花守人一众方抵达，吓得不少人仓惶逃窜，两人一打手势，立即就有一队队人马分散开来，各是掣出刀兵奔出。

　　很快便将趁火打劫者或擒或杀，也留下了不少活口问话。

　　两家派出经验老道的江湖人，前去验看那些残留的尸首以及各处战斗痕迹，没过多久，就有一个胡须浓密，目光烁烁的汉子向花守人禀报：“家主，石某查验了不少尸体伤口，却是略有发现。”

　　他捋着胡须，眼中颇有几分自得，等待问询。