第三十四章 哪个大人会跟小孩子动怒呢？

另一边。

　　洪元甩落长刀上沾染的鲜血，也听到了那张县尉的喝令，脸上浮现出些许玩味。

　　这张县尉雷声大，雨点小，口中大声嚷着抓贼，却又不下令护卫来攻。

　　原以为送了个合家欢后，还得打杀些人闯出去，没想到比预料中还容易。

　　实际上是他下手太快，一两个呼吸就送走了所有能主事的男丁，没有主心骨，还怎么发号施令？

　　又有张县尉这个居心不良的，洪元现下反倒成了配菜。

　　忽的，洪元耳朵一动，瞧向了黄宜鹤尸身后的幕布。

　　这前院搭了个主台子，以幕布隔开后面屋舍。

　　嗤啦！

　　洪元一刀裂开幕布，不疾不徐的走入其间。

　　只瞧见幕布之后。

　　廊道上，一个头上缀满珠翠，身着织金衣裙的美妇人抱着个孩童，仓皇失措的奔跑。

　　许是跑得急了，脚下踩中了裙摆，猛地一个踉跄摔倒在地。

　　美妇人怀中孩童立时呼痛，妇人赶紧将他嘴捂住，奋力起身跑起来，很快便转过了廊道。

　　洪元随在身后，听到‘吱嘎’一声脆响，似是某间房门打开的声音。

　　他脸上浮现出一抹笑容，脚步不快不慢，转过长廊，就瞧见一间房门微开一线，像是行动太急，没来得及关上。

　　洪元轻笑一声，推门而入。

　　这是一间书房。

　　以这房子布局，居于腹心，想来应是黄宜鹤的书房。

　　洪元目光逡巡，看似随意扫动，实则在他强大观察力下，一应痕迹纤毫毕现。

　　不一会儿，洪元便瞧见左侧靠墙的书架边有一抹淡淡的凸起，他挥手按下。

　　‘咔嚓’一声，一个暗格呈现了出来。

　　洪元目光微眯，确定没有危险之后，方自探手入暗格，抓拿出来一个方形盒子。

　　‘咔’的一声，盒子打开。

　　里面存放着一沓银票，洪元随手取来，大略一翻动，与他在‘碧梧仙境’内见到的银票一模一样。

　　银票俱是百两一张，出自那‘宝济贞记’，约莫有着五六千两。

　　这毫无疑问是一笔巨额财富，洪元毫不客气的笑纳入怀。

　　除了银票之外，还有着三个碧玉小瓶以及一张金箔纸，上面镂刻着密密麻麻的小字。

　　洪元一把抓取三个碧玉小瓶，掂了掂，内中立时有轻微响动，存放着的是某种丹药。

　　三个碧玉小瓶瓶身上都贴了张小纸条，份量最多的一个贴着：赠向指挥使。

　　其次是：赠郭都尉。

　　再下则是：赠杨都尉。

　　“什么丹药？”

　　洪元目光落在那张金箔纸上，眼神一凝，赫见其上写着‘红丸还春丹术。’

　　‘选材：须十八岁以下少女，福泽深厚，父母双全，容貌姣好之女子……’

　　‘仪式：三媒六聘，喜乐喧天，大摆宴席冲其煞。’

　　‘蜕尽衣物，涂蜂蜡与朱砂混杂……’

　　‘以女子汗液，精血，泪液为佐材……’

　　‘还春丹成，益寿延年。’

　　砰！

　　洪元手掌猛地将那三只小瓶捏碎，掌中霎时间绿莹莹的碎片和丹丸破裂后的红色药粉交织。

　　他看着这些，只觉得先前杀那黄宜鹤时，下手实在是太快了！

　　金箔纸在掌中一搓，化成了一抹金屑簌簌飘落。

　　‘向指挥使，郭都尉，杨都尉……’

　　洪元记下了这三个人。

　　虽不知具体名字，但指挥使和都尉的官职，毫无疑问都是府城中的大人物。

　　这无所谓，光是要达成开启【太岁福地】的条件，这些个大人物们他都得一一踩过去。

　　迈步出了书房，洪元四下扫了一眼，踱步而行。

　　距离书房不远的一处假山后。

　　花木掩映的大青石下。

　　那美妇人衣裙沾染泥痕，紧张的抱着孩童，倾听着脚步声远去。

　　那孩童咬了妇人掌心一口，立即疼的妇人‘啊’的一声，抽回捂住孩童的手。

　　这孩童也不过八九岁左右，戴着金项圈，圆胖脸上白里透红，此刻却是双目怨恨：“娘，爹死了，爷爷也死了……”

　　“不要说话。”

　　妇人赶紧再度捂住孩童的嘴，凑到他耳边咬牙道：“琛儿，你要记住，记住那个人……”

　　“记住什么？”

　　突然之间，一把低沉的嗓音在她头顶响起。

　　这声音虽轻，听在妇人耳中却犹似晴天霹雳，惊得她魂飞魄散。

　　妇人僵硬着脖子抬首。

　　立见假山石上多了个修长人影，辉光掩映之下瞧不清面目，可那双平静淡漠的眼神落下，妇人身体已是瘫软。

　　快逃！

　　妇人心中一遍遍低吼，可身体却像是被抽空了一般，一丝一毫的力气也无。

　　只瞧见那人跃身而下，砰然声中，已站在了她们母子俩面前。

　　“你杀了我爹，杀了我爷爷，我要杀了你……”

　　八九岁的孩童已经懂不少事了，尤其是在豪族之中，那孩童此时脸色狰狞，尽是仇恨之色，抓起一颗石子就往洪元丢去。

　　噗！

　　石子落在衣衫上，又滑落下去。

　　洪元瞧了一眼，屈指弹净衣袍上的灰尘，“哦？你想怎么杀我？”

　　“我要像杀珠儿一样杀你，我要把你丢进蛇窟里喂蛇……”孩童大叫道。

　　那美妇人双目通红，不知从何处又涌出一股力气，一把将孩童搂入怀中，手掌遮住了孩童眼睛：

　　“不要！不要杀我孩子，他不是故意的，他也没有看见你！”

　　洪元淡淡道：“放心，有哪个大人会跟小孩子动怒呢？”

　　说话之间，洪元伸手拨开了美妇人的手掌，与那小孩仇恨的眼神对视，笑道：“记住我这张脸，可不要忘记了，等下次见面的时候，来找我报仇。”

　　“等我长大，一定杀了你。”孩童瞪着洪元，一张本来还算讨喜的圆脸尽是扭曲。

　　就在这时，一阵阵杂乱的脚步声响起。

　　张县尉领着众多护卫，裹挟着一众黄府女眷从前院涌了进来。

　　一边走一边大声下令：“黄府家丁都在外面守着，盯仔细了，不要放贼人走脱，张家护卫随我进去擒贼。”

　　黄府中一些家丁头目，护卫头子还不乐意，也想进入内院。却被张县尉留下了十余名护卫持刀盯着，只得作罢。

　　美妇人脸色一喜，张口欲喊，却又想到了那凶人就在面前。

　　只是一抬眼，蓦地发现人影已然消失无踪。

　　美妇人只觉死里逃生，无比欣喜，忙奋力抱起孩童，踉踉跄跄往那张县尉跑去，“张大人，妾身……妾身在这里。”

　　短短一段路，她却像是使劲了浑身力气，到了张县尉身边时，人已近乎虚脱，踉跄摔倒。

　　张县尉赶紧伸手去扶，将这妇人半揽入怀中，瞧着妇人抱着的孩子，问道：“这是……”

　　“县尉大人，这是黄家大公子的夫人和儿子。”

　　一个张家护卫开口答道。

　　张县尉点了点头，柔声看向怀中妇人：“夫人，你没有事吧？”

　　“妾多谢大人关心，幸亏大人来得及时，妾才未遭受那贼人毒手。”这妇人说话之际，又转而看向孩童，咬牙切齿道：“琛儿，你要记住那个人，长大了将他碎尸万段……”

　　话音未落，妇人耳中听得阵阵凄惨的叫声，她愕然抬头，就瞧见被张家护卫裹挟的一众女眷，此刻正被一个个砍杀。

　　扑哧！

　　张县尉一手揽着美妇人，另一只袖袍之中却突的吐出一口短刃，一刀扎入了妇人胸膛。

　　鲜血四溅。

　　妇人张大了嘴巴，呆呆看着张县尉那张笑着的脸。

　　紧接着余光瞥到张家护卫狞笑着，伸出一只粗硕的手掌抓走了叫嚷的‘琛儿’。

　　一把按在地上，狠狠一刀剁下了头颅。

　　妇人眼前黯淡了，最后只听得张县尉大声疾呼：“贼人凶狠，莫伤了我黄兄家小。”

　　啪！

　　张县尉一把将怀中温热的尸身推开，抽出刀刃的同时，还将鲜血在对方饱满的山峦处抹了抹锋刃，面上平静如水。

　　“大人，抓到了这个女子，怎么处置？”一名护卫架着个身穿红妆，眼睛红肿，挂满泪痕的少女过来汇报。

　　这少女正是黄龟龄今日要纳的小妾，此刻满脸恐惧，身体战栗不已。

　　“这点小事还来问我？”张县尉瞪了他一眼，挥了挥手：“赶紧处置掉。”

　　那护卫也不废话，闻言一点首，手中长刀便往少女胸膛捅去。

　　扑哧！

　　刀锋破空的声音响起，发出惨叫的却是那护卫，一条手臂迎空而飞。

　　张县尉只觉得眼前一花，面前已多了个人，速度快得他根本来不及反应，护卫被一刀斩掉手臂的同时，刀势未停，一抹刀光擦着张县尉脸颊飞过。

　　张县尉顿觉左耳处刺痛难忍，一只耳朵已被刀光带走，跌落于地。

　　“别叫！叫就斩你头！”

　　脖子上一股冷冽的森寒，将张县尉涌到喉头的呼痛咽了下去。

　　一口带血的钢刀贴在了他脖子上。

　　握刀的手修长白皙，骨节分明而匀停，是一只十分好看的手。

　　手的主人更是一俊美英武的少年。

　　这少年正冲着他微笑：“要说狠还得是你们这些当官的狠啊！”

　　洪元叹息一声，看向地下那颗瞪着眼睛的头颅，摇了摇头：“又见面了……可惜，我的活被人给抢了。”

　　“少侠，我与你无冤无仇……”张县尉强忍剧痛，挤出一丝笑容道。

　　那张家护卫们个个目眦欲裂，自家主人在他们拱卫下被割了只耳朵，还被挟持。

　　主辱臣死。

　　主家把他们杀了都不算过分。

　　只是忌惮于张县尉被劫持，只能一个个怒目而视，不敢动弹。

　　“当然无仇。”

　　洪元淡笑道：“我这个人不喜欢和人结仇，通常有仇，就会想尽办法尽快了结，同样我也不喜欢和人有恩……”

　　“所以，我帮你解决了黄家人，给了你这么大的便宜，你帮我一点忙，还了这个恩情没问题吧？”

　　“少侠有何事需要张某去做？尽管吩咐。”张县尉心中愠怒，却也只得忍耐。

　　“第一……”洪元指了指那哭的梨花带雨的红妆少女，笑道：“将这女娃子送回她家人处吧，多可怜的孩子，你竟然要杀她？你还是不是人？”

　　呵呵！

　　张县尉心头冷笑：‘你这小崽子杀黄龟龄一家子的时候可比张某狠得多了。’

　　“多给她一点银钱压压惊，还有以张县尉你的手段，应该能查的出黄龟龄以往纳的那些小妾和抓的那些女子吧？也都送点钱给他们家人吧！”

　　洪元瞧着这张县尉，淡淡道：“黄家产业大概都归了你了，拿了这么多好处，付出一点，很合理吧！”

　　“合理得很。”张县尉猛点头。

　　他无比恼恨，就这点小事，你直接开口不行吗？

　　他身为清徐县尉，连县令在他面前都只是个橡皮图章，又是张家一族之长，可谓一县土皇帝的存在。

　　虽不至于缺了个耳朵就失了权力，却毕竟是大损了颜面。

　　“第二，帮我解决几个人……”

　　洪元点出了一些个人的名字。

　　张县尉也是连连点头，最后只听得对方笑道：“就这样吧，若是张县尉日后想找我报复的话，我也随时恭候。”

　　“不敢，不敢。”

　　张县尉连忙否认，脖颈忽的一松，眼前玄衣身影晃动，跃身而起，灵巧得好似老猿般翻上了房顶，数个跳跃起落，人影已是不见。

　　张县尉这才明白对方先前出现时，为何那般快了，此种身法当真是他生平仅见，令他想起了剑侠小说中某些飞檐走壁的游侠儿之流！

　　‘该死，张家以后也该招揽，不，培养一些真正的高手！’

　　‘还有这小崽子……’张县尉捂着左耳，鲜血从指缝渗出，‘我暂时对付不了你，那就报与府城，交给向指挥使来对付。’