第五十五章 金宝

雨打青瓦，水帘如瀑。

　　走马廊上，杨金宝肥硕的身躯猛地一僵，脸上的嬉笑瞬间凝固。

　　随即一个后跃，灵巧得好似只大肥鹅，扑腾一下落到了一侧栏杆座椅上。

　　这才一把扯下蒙眼的黑布，眯着小眼睛，惊疑不定的打量着洪元，“哪家的小子，敢来戏弄你宝爷？”

　　洪元笑了笑，见这位便宜师叔虽已发福臃肿，满脸肥肉，可眉眼之间依旧能瞧出与杨烈有几分相似，当下一礼。

　　“洪元见过师叔，是你大哥让我来寻你的。”

　　杨金宝一怔，眼睛陡然睁大，从椅子上跃下，绕着洪元转了一圈，审视得愈发仔细，啧了一声：“你是二狗子的徒弟？空口无凭，有什么证据？”

　　洪元瞧了那些个好奇张望的莺莺燕燕一眼，笑道：“证据倒是没有，不过老师跟我说，师叔你十四岁那年，被县中勾栏的鸨母骗走，一宿未归，第二天让鸨母亲自送回家，还留下了二钱银子的赠仪，结果被你爹娘狠狠抽了一顿，三天三夜下不了床……”

　　“好了，你不要说了！”当洪元说出‘十四岁’时，杨金宝已经眉头狂跳，伸出一只肥手想来堵对方的嘴。

　　可洪元轻轻一转就是避了开去，一股脑儿将后面的话讲完，杨金宝脸色已经是黑如锅底。

　　只有那几个妩媚女子发出连串偷笑声。

　　“老爷，原来你还有这样的往事，怪不得与咱们姊妹这么有缘。”

　　“那破了老爷身子的贱人，究竟是哪一家的？妾身要去与她理论理论。”

　　杨金宝一脸晦气，连连挥手：“滚滚滚，我师侄来了，你们都先走开。”

　　几个女子嬉嬉笑笑，打打闹闹的离开，一边走一边埋怨：“老爷真是用人朝前，不用人朝后，刚才还跟咱们亲热呢，现在就翻脸了，哼！今晚别想让咱们姊妹伺候你……”

　　“师侄儿长得可真俊俏，开荤了没有？奴在偎翠楼有个妹妹，是个娇滴滴的清倌人，要不奴带师侄儿去梳笼？”

　　“你这浪蹄子，我看是你想亲近师侄儿吧！”

　　洪元瞧着几个女人，有三十岁往上的熟妇，也有十八九岁俏丽活泼的，不由感叹：“师叔这日子，过得可真是舒坦。”

　　杨金宝往栏杆上一靠，岔开双腿，大咧咧坐下：“既然知道宝爷过的舒坦，那就别来烦我！”

　　“我不管二狗子让你来找我作甚，我早已退出江湖，只想过富贵清闲的日子，一身武功也废了个七七八八，找我习武更是走错门了。”

　　刚正经说了几句话，也不管洪元反应，神态忽变得猥琐起来：“但你到底是我师侄，我这做师叔的不招待招待也实在说不过去，这样吧，晚上师叔带你去隔壁偎翠楼见见世面……”

　　“这个倒是不用，我跟杨烈兄弟一起见过世面了，尤其是杨烈兄弟，他真的是那种壮烈，伟大，无需多言！”

　　洪元摆手，一脸高山仰止。

　　“杨烈，那臭小子做什么了？”

　　杨金宝嘀咕了一声：“居然不叫我一起，真是不孝。”

　　叫上你那可真是太孝了。

　　洪元神情一正：“师叔，这次你怕是真的得跟我们走了。”

　　杨金宝挖了挖鼻孔，弹出一小块鼻屎：“说出一二三来，宝爷还真不信天塌了不成？”

　　“倒也没那么严重，只是不小心多杀了几个人。”

　　洪元风轻云淡道：“其中有金汤营都尉郭振，花家的公子，魏珍珠，漕帮的三当家，其余小角色还有些什么帮派头目，县中大户豪强，林林种种十几二十个，就没必要多提了。”

　　杨金宝张大了嘴巴，已经听得呆傻住了。

　　檐上雨水浇在头上也是不管不顾，好一会儿后，方拍了拍有些僵的脸。

　　“你在逗我笑？”

　　洪元淡淡道：“师叔请自重，洪某人谦谦君子，从不跟男人开玩笑。”

　　“直娘贼！”杨金宝一跃而起，一脚踹在栏杆上，崩裂开片片碎木，他狠狠的怒骂起来：“遭瘟的二狗子，我肏他姥姥，他怎么不去死啊。”

　　“师叔形如疯犬，言语粗鄙，还请恢复一下，我不得不提醒一下师叔，老师的姥姥也是你姥姥……”

　　洪元正色道。

　　“你给我闭嘴！我一眼就瞧出你这小子貌似忠良，实则奸猾狡诈，也不是个好货色。”

　　杨金宝气哼哼道。

　　“看师叔这样子，显然是不想走了，有气魄！”洪元竖起了大拇指，赞道：“既然如此，师侄就先走了。”

　　说是这般说，身体却是纹丝不动。

　　杨金宝瞪着洪元，气闷了半晌，才垮着一张脸：“我能不走吗？我敢不走吗？我若留下，怕是得被千刀万剐。”

　　他一甩袖子，背负着双手，哭丧着一张脸，大踏步而去。

　　“师叔，你这是？”

　　“宝爷要跑路了，总得把家里的女人，下人们安排安排吧。”杨金宝怒道。

　　走了一段路，又转头问着洪元：“你们究竟犯了什么事？为什么杀那些人？”

　　洪元便将揽月园中事简单说了。

　　只十来句话就概括了。

　　总之就是他进入揽月园，发现杨二虎被威胁，生死一线，他当即出手，砍了花飞云，砍了魏珍珠，砍了漕帮金三，郭都尉……

　　“揽月园英雄擂？二狗子怎么卷进去的？”

　　杨金宝身在府城，虽未参入那揽月园，却也听过有这么一个擂台比斗。

　　他深深看了洪元一眼，虽然对方说的是轻描淡写，重点差不离都一带而过了。

　　可杨金宝却深知其中的凶险。

　　那么多豪族大佬们参与其中，护卫力量何等强大？其中该有多少数量？

　　杨金宝用屁股想也知道为数众多。

　　杨二虎的武功他了解甚深，现在不复壮年，怕是下降了许多，所以真正主导此事的乃是身边这个看起来丰神如玉的少年？

　　能在护卫如云，高手众多的揽月园中大杀四方，仍旧安然而出，这师侄一身武功之高，怕是超出了他的想象。

　　很快，杨金宝便将家中一应女人，仆妇，家丁，管家召集到了长廊上讲话。

　　总计也就不到二十人。

　　杨金宝目光巡视全场，叹了口气。

　　管家最先问道：“老爷，不知召集我等有何事？”

　　杨金宝道：“老爷我静极思动，打算去云游四方，也不知什么时候才能回来，终究相识一场，临走之前，得把你们安排好。”

　　此言一出，现场之人皆是慌了神，杨金宝为人和善，整天笑眯眯的样子，更没有苛待下人们。

　　这样的主家，打着灯笼都难找。

　　下人们还只是惊慌失色，那些女人们却是都哭哭啼啼起来，一个个叫嚷着‘老爷老爷’，就要扑过来。

　　“好了！”杨金宝低喝一声，肃容道：“这件事我心意已定，无须讨论了。这些年来我也算积攒了些钱财，虽然不多……”

　　他于府城中置办产业，除了这栋宅子，还有两间大铺面，不说日进斗金，起码也是过得舒舒服服，从未为银钱发愁过。

　　只是开销也大，是以攒下的钱真不算多。

　　当然，对于这些女人们以及下人而言，也称得上丰厚了。

　　他正妻早逝，仅有杨烈这么个独子，其后再不续弦，虽流连于花街柳巷之中，纳了不少青楼妓馆女子，也从未再诞下子嗣。

　　这些女人入门前，杨金宝就提过什么时候不愿跟他了，他自会送上一笔厚礼。

　　多年来也有几人被送出门去，杨金宝从未食言。

　　见杨金宝计议已定，知道无从更改，女人们也都只能抹着眼泪，接受安排。

　　“下人们，每人领五份月钱！”

　　“章管家，待会你去分发。”

　　杨金宝瞧着府里管家说道。

　　章管家点头应是，又听杨金宝一叹：“等发了银子，你再回来，总归伺候了我十年，也得给你留份大礼。”

　　这章管家十年来为他做事，尽心竭力，就算把铺子送给他，杨金宝也不会吝啬。

　　可惜，不能那么办。

　　章管家可没本事保得住铺子，一间都不行，送给他只是害人。

　　他所剩余财也就千多两左右，打算自己留个一二百两，其余就平分给管家与几个女人。

　　虽是疾风骤雨之中，发钱这种事情却办的很快，一个个领了钱的下人们纷纷前来谢恩拜别。

　　女人们亦是如此，唯有一个身材丰腴，鹅蛋脸儿的熟妇人紧紧抱着杨金宝，“老爷，奴等你回来。”

　　杨金宝将她推开，笑道：“金锁儿，你是知道老爷脾气的，最是喜欢玩乐，这一出去不玩个痛快怎会甘愿回来？所以，你还是找个忠厚老实的人嫁了吧！”

　　“老爷……”

　　“哎！要懂得变通，就算你嫁了人，老爷回来也能找你玩么！好了，走吧！”

　　打发走了这金锁儿，长廊上已然只剩下三人，除了杨金宝和洪元，便是那章管家。

　　“章管家，你怎么还不走？”

　　“老爷的财货，我都分给了几位夫人，我自己就不留了！”章管家笑了笑。

　　这话让杨金宝眉头一挑，就听章管家继续道：“我年事已高，又无后人，也懒得挪地方了，这宅子不如就由我替老爷守着吧，也免得老爷回来后，连家都没了。”

　　杨金宝略一沉吟：“管家，我也不瞒你，这趟出去，乃是为了避祸，你若待在这里……”

　　章管家躬着身子，笑道：“我大概也能猜得到，不过也无妨了，死在家里总比死在外面强。”

　　杨金宝瞧着他看了好半晌，深深叹了口气，不再说话。

　　没过多久，杨金宝收拾齐全。

　　其实也没什么好准备的，除了怀里揣了两百两银票，也就是换了身劲装，身披蓑衣，头戴斗笠，腰上别了把钢刀。

　　此刻，他再无先前那副富态的模样，哪怕一张肥脸也似冷冽起来。

　　二人踏出宅院之际，‘轰隆’一道闷雷在翻滚的墨云中炸开，大雨愈发滂沱起来。

　　一路无话，向着城墙行去，转过一条街道时，恰与一队浑身泥泞，颇为狼狈的人交错而过。

　　行进之间，这样的队伍遇到的越来越多，多是衣着不凡，一身泥水也难掩华贵，各个惊魂未定，脸上却带着劫后余生的喜悦。

　　洪元的身法太快了。

　　哪怕入城之后耽搁了这一段时间，那些自揽月园逃出的大户豪强，权贵人物也才抵达城中。

　　对这些人而言，再没有比府城更能给他们安全感的地方了。

　　是以即便不是府城中的豪族，那些县中大户也都不约而同逃入府城。

　　直到又瞧见了几十名甲兵，个个脸带死灰，护着一辆大车，匆匆行过。

　　杨金宝身形一顿，说道：“那是金汤营的亲卫兵，他们去的方向是郭家……”

　　暴雨骤临，金汤营残存的这些甲兵自然不能让郭振一路淋着雨，是以入城后就找了辆大车运送尸身。

　　只这些人一个个心丧若死，又大雨倾盆，未瞧清举着油纸伞错身而过的洪元。

　　洪元笑道：“师叔，想要说什么？”

　　“没什么，只是我突然想起，还有一些事未做，得稍等一会儿。”杨金宝道。

　　“等不了！”洪元轻笑一声，忽的将油伞一收，大手一探，抓拿住了杨金宝的肩膀。

　　杨金宝顿觉动弹不得，紧跟着身不由己的急掠纵出，肥大的身形在洪元手中也是轻若无物，片刻之间就抵达了一段墙头。

　　足尖疾点墙面，浮光掠影般跨了过去。

　　呼呼声响之中，大雨与狂风倾泻而来，杨金宝只觉得四面八方都是‘嗡嗡’震响，脸色不由惊骇。

　　突兀的，洪元身法一停，杨金宝喘了口气，骂道：“你想害死师叔不成？”

　　他往后瞧去，迅猛的雨幕之中，哪还能瞧见城墙的影子，就这一会儿功夫，洪元带着他于这泥泞雨地中急速奔行，已然掠出了数里之地。

　　“好了，师叔，我知道你担心什么。”

　　洪元瞧着杨金宝，笑道：“你与我老师多年未见，正好一叙兄弟之情，他就在玉带河和龙脊江交汇的那处林子里，想必你是能找到的。”

　　“剩下的事，就交给我吧！”

　　说话之间，洪元身形一晃，又已向着府城返回而去。