第二章 五两仙缘

洪元并非什么泰山崩于前而色不改，心志坚毅如铁如石的狠角色。

　　这眼一闭一睁突然就穿越到了个完全陌生的世界，换了新躯壳，顶了新身份，他也很懵很慌乱。

　　如芒刺背，如坐针毡，如鲠在喉……

　　恐慌，惊惧坠在心头沉甸甸，只勉强按捺住，总不能大喊大叫宣泄吧，那也太杂鱼了。

　　尤其是开局就身处这诡谲莫测，不知底细的碧梧仙境中，洪元那接受了大量影视剧，小说，惊悚游戏洗礼的脑子总忍不住胡思乱想，越想越是忐忑。

　　而今发现自身有超乎常人的良性变化，也算是略微缓解不安。

　　没时间去研究身体上的‘穿越福利’，洪元目光一凝，就见雾气萦绕，白蒙蒙一片的石亭中，忽然从底部探出了个脑袋。

　　接着是上半身。

　　这湖心石亭底部竟像是连接着一条通道，从中钻出一位衣裙素白，云鬓微拢，怀抱瑶琴的美丽女子，她扬起脸庞，做贼也似的张望湖畔，虽然知道大雾遮掩，三两丈外已是五指难辨，仍然有些心虚的模样。

　　她吐了口气，弯腰拍掉沾染尘埃的裙裾，瑶琴置于亭中木桌，旋即跪坐于蒲墩上，依旧觉得不满意，重新理了理裙摆褶皱，调整了下有点歪的垫子，这才轻轻颔首，纤纤玉手悬于琴弦之上。

　　洪元不知该做何表情，木着一张脸，耳边听得有人嘟囔叱骂：“这腌臜雾气真是恼人，挡了我一睹仙子芳容，实在教人厌烦。”

　　旁边几人点头附和。

　　呵！你们若是真能看清，怕不是滤镜要碎了一地。

　　当然也未必，毕竟那白裙女子容貌甚是美艳，置身雾气之中，颇有种冯虚御风，飘然欲飞的仙姿妍态。

　　铮！铮铮！

　　一缕缕清音又起，透过朦胧白雾，如和煦的春风，潺潺流经的溪流，漫过庭院。

　　洪元凝目看去。

　　那白裙女子换上清淡冷冽的神情，珠钗摇动，映衬着最后几许霞光，愈发显得高不可攀，双手在云袖中起伏，纤长葱白的手指好似琴弦上跃动的精灵，每一次跳跃都带起悦耳的音符。

　　琴声初时轻柔婉转，如软语倾诉，情人之间琴瑟和鸣，缠绵悱恻，予人无暇遐思，紧接着骤然一声高亢激鸣乍起。

　　清音猛然拔高，化作振翅翱翔的仙鹤，呼吸间腾云驾雾，直入青冥，高至瑶台仙境之上。

　　好似天人永隔，原本的爱侣一人堕身凡尘，一人举霞升天，从此仙凡陌路，千年万年再无相逢，直让人忍不住落下泪来。

　　琴音也在这时候变得缥缈而空灵，悠远绵长，仿佛九霄宫阙之中，群仙众圣宴饮间坠入人世的幻音。

　　洪元有种听‘绿野仙踪’的感触。

　　换了个世界，审美也是共通的，这首琴曲毋庸置疑的悦耳美妙。

　　其余人等更是听的如痴如醉，魂魄都随曲调变化飘向九霄云外。

　　尤其是随着雾气缓缓淡去，诸人翘首眺望，得见亭中白衣胜雪的女子，纵然相隔七、八丈，瞧得不是太清楚，可正是这份淡淡的朦胧，足以在脑海中勾略出十分的美丽。

　　这湖畔和湖心亭的距离，恰如凡俗与仙子的天堑，难以逾越，只能屏住呼吸，仰慕仙容，静聆仙乐。

　　待到琴音渐趋平缓，余音袅袅，似已作尾声时，突有一道脆生生，清甜的嗓音响起：“玉楼十二假鸾鹤，霓裳暗锁云廊。小鬟持咒掌蟾光，丹炉空吐雾，罗袜自生香……”

　　左近清幽长廊上传出脚步声，几盏灯火缓缓行来，皆是手把灯笼的俏丽婢女，为首者尤为娇美，虽也是寰髻的丫鬟，却着了一身霓裳丽服，手持华美宫灯，款款行至大香炉前，笑语吟吟：“婢子名唤小婵，乃是诸仙姑门下掌灯侍者，见过众位仙苗！”

　　她盈盈一礼，仪态曼妙，也将近乎所有人的目光吸引到身上。

　　唯有洪元注意到湖面上再次有大雾扩散，水浪掀起，那座石亭悄无声息隐没了下去，那位‘妙韵仙子’自也是随之不见。

　　洪元瞥见这一幕，不动声色。

　　如果他不是耳力，目力敏锐了许多，又置身于这环境渲染中，怕不是真会以为这是什么仙境。

　　当然，现在洪元也不是彻底否定了。

　　毕竟，他对这方世界了解甚少，原主十来年的记忆，泰半都是在读书，求学，连县城都没出过几次，一叶障目，参考价值不大。

　　只能说洪元已经对这所谓‘碧梧仙境’存了疑心，暗自揣测是否是某些人装神弄鬼的伎俩。

　　他也未轻举妄动，依旧保持沉默，目光落到‘小婵’一行侍女身上。

　　这仙境倘为真，固然教人敬畏，若是为假，这展现的财力，物力更是让人心惊。

　　洪元岂敢不谨慎？

　　杨烈，鹰钩鼻青年等一批‘老人’熟稔的躬身行礼：“拜见小婵仙娥。”

　　其余人等见此一幕，也是慌忙跟随着上前，洪元亦不例外。

　　“嗯，不必多礼！”那侍女小婵等众人行礼后，方才颔首轻笑，妙目流转，秋水般的眸子扫去，仿佛含着勾人的媚意，被她眸子一扫，园内一些人都觉得筋骨酥麻，整个人挪不开眼睛。

　　小婵嘴角噙着笑，打量园中每一个人，俏脸浮现满意之色，“今次这批新苗倒是比上次要多了几个，希望能多留下几人……”

　　她挥了挥袍袖，点了身后丫鬟中一人，“果儿，你带已经入室的仙苗们先去，勿要让仙姑们久等。”

　　“是！”果儿朝着杨烈，鹰钩鼻青年几人点点头，当先领路，一行人转入一条长廊。

　　园中剩下十几人，还未等小婵发话，已有人迫不及待开口：“小婵仙娥，我们接下来应该做什么？”

　　小婵笑道：“勿要着急，你等既能被选中进入仙境，其中大多数人都是能留下来的，只需测了器量，过关即可！”

　　“何为器量？”

　　“若是不能过关，该当如何是好？”

　　小婵摆了摆手，压下诸人喧哗，俏脸郑重：“求仙访道，长生真途，那是何等艰难之事？古往今来的王侯将相耗费无穷财货精力也不过是一场空，唯我碧梧仙境众位仙姑慈爱世人，开此仙门，招揽仙苗……”

　　“但纵有仙姑赐下仙途，能否踏上这条路亦有关隘，一看天姿，二看器量，诸位天姿都是不差的，只这器量嘛……”

　　小婵顿了顿，又笑道：“不过纵然今次不得入门，也无须灰心丧气，日后或还有机缘，且我仙境也不会让你空手而归，自有仙缘五两奉上以作赠仪！”

　　五两仙缘！

　　这个‘仙元’它指的是银子吗？

　　洪元面皮一抽，那小婵已经提着宫灯在众人中转了转，忽儿就到了他跟前，仰着一张俏脸盯着洪元细看，目泛异彩。

　　“小婵仙娥，我有什么不对劲吗？”洪元摸了摸脸，微微一笑，已显露一副谦谦君子的作派，实则已提了几分警惕。

　　小婵粉颊生晕，只觉对方笑得实在耀目，忙道：“不！只是洪小郎君的名声，婢子早有耳闻，实未想到今日得见，你……你比我听说的还要好看！”

　　洪元目光闪了闪：“哦，小婵姑娘竟认识我？实乃洪某的荣幸！”

　　他轻车熟路的把‘仙娥’二字转为‘姑娘’，拉近关系，脑子飞快转动起来。

　　于清徐县中，洪元确有几分薄名，毕竟他素有才学，乃是清徐书院的读书种子，又是生就一副好皮相，有才有颜，想不出名都难。

　　当然，随着朝廷罢科举后，那点浮名早随清风去了。

　　而这小婵能听过他的名头，就代表了一件事，这碧梧仙境纵然不在清徐县境内，也绝对相距不远。

　　小婵听他以‘姑娘’相称，并未生气，反是甜甜一笑：“你的名字我自是听过的，而且，洪小郎君的‘仙凡契’也是在婢子这里签下的。”

　　“仙凡契？”洪元脸色一僵，莫名头皮发麻：“那是什么东西？洪某何时签下的？小婵姑娘勿要戏我。”

　　“我怎会戏弄小郎君，签了仙凡契便是仙境中人，身心俱归仙境，哪怕器量差些，也不会被踢出去，除了洪小郎君外，园内倒还有一人同样签了此契……”

　　小婵朝身后招手，一个小丫鬟便捧出一册帛书，小婵取来翻开，从中摘出一张薄如蝉翼的黄金书笺，在洪元面前展开。

　　洪元目光浏览内容，基本就相当于是卖身契，落到金笺最后的签字上时，赫然是他‘洪元’的名字。

　　但这不是他的亲笔签名。

　　不过，洪元瞧着那两字签名，越看越觉得笔迹熟悉，脑海中逐渐浮现出一张相貌敦厚，一脸和善，笑眯眯的胖子形象。

　　洪元面沉似水。

　　小婵点了点签名旁的红印，笑了笑，“那日小郎君酩酊大醉，是你好友黄公子将你带来，代替你签了这仙凡契，当时你也是同意了的，这纹印便是小郎君亲自按下的。”

　　‘你都这么诚恳的说了，那我还能不相信你吗？那我还是人吗？’

　　洪元没去争辩什么，目下时空类似封建朝代的背景，那契约跟奴隶条约也没多大区别了，等于是他这个人现在被碧梧仙境打死，官府都不会来过问。

　　若科举未罢，还有个学子身份，对方或还能顾忌一二，可——

　　‘黄胖子，你可真是原主的好友，怪不得当初书院有人背后骂你黄鼠狼！’

　　洪元只觉得原主无怪乎会有‘短视之症’，这眼光的确不怎么样，竟与此等人为友。

　　瞧着小婵与洪元闲聊，其余人等已有些露出嫉妒之色，其中一个身形魁伟，浓眉方脸，高壮犹胜杨烈的汉子瞥了洪元一眼，朝小婵拱手道：“小婵仙娥，在下王毐，敢问那器量如何测试？”

　　小婵闻言，回到众侍女之中，笑道：“测器量确是头等要事，诸位仙苗且随我前往升霞殿，入飞仙池，涤荡凡尘，蜕去凡胎！”

　　言罢，小婵自领着几个丫鬟在前引路。

　　“让开！”那王毐将雄壮的躯体往前一挤，便将两个挡在前面的人撞得一个趔趄，身形不停，粗大的胳膊一晃，半边身子撞向洪元。

　　洪元侧身闪过。

　　没有撞到洪元，王毐冷哼了一声，也不回头，径直一马当先，大踏步跟上了小婵等人。

　　假山流水，曲径通幽。

　　又穿过一座庭院，转过两条长廊，沸腾的热气扑面袭来，让这已经黯淡生寒的夜色都温暖了起来。

　　升霞殿的匾额映入眼中。

　　殿门已然洞开。

　　但见锦帐流苏，熏炉生香，而在中间赫然是一口温汤池子，氤氲雾气萦绕室内，更有诸多美貌侍女等候一旁，宛如仙境胜地。

　　这口温汤池并不算大，长约四、五丈，宽不足一丈，几座屏风架在池子上以作隔断，隔成了七眼更小的浴池。

　　有俏丽侍女穿行其间，将花瓣洒在池水里，亦有侍女捧着莹白的玉碗，往水中倾倒着粘稠的药液。

　　“小婵仙娥！”王毐停在小婵近前，看向了温汤池。

　　小婵看了王毐一眼，拍了拍手，将众侍女召唤过来，脸色平静：“一切如旧，你等分别带人入‘飞仙池’蜕去凡体……嗯，还有测器量。”

　　“是！”众侍女领命，各是去引了新苗，一个小丫鬟走到王毐身边，将其带到了另一旁的池子。

　　小婵则三两步小跑到了洪元面前，说道：“洪小郎君，你的测试便由婢子来吧。”

　　说罢，拉着洪元到了一口空荡的池子旁，伸出白嫩嫩的小手便去解他衣袍，洪元‘大惊失色’：“小婵姑娘，你这是作甚？男女授受不亲，姑娘还请自重。”

　　小婵见他惊惶模样，反倒噗嗤一笑：“此地乃是飞仙池，若不解了衣衫，还怎么浸泡全身，蜕去肉体凡胎？”

　　两只小手抓得愈发凶猛。

　　“你不要过来啊！”

　　洪元好似见到了毒蛇猛兽，害怕得‘瑟瑟发抖’。

　　他极力‘挣扎’反抗，但他不过是个‘手无缚鸡之力’的贫弱书生，哪怕比这小婵高了一个头，哪怕这小婵看起来一拳就能被打得嘤嘤哭泣，可那只是表象，她实则乃是‘仙境仙娥’，两只嫩白小手恍有千钧之力，没几下就解下了洪元衣衫。

　　咕哝！

　　小婵咽了咽口水，一双妙目发直，舍不得从洪元身上挪开，脸面滚烫，红晕染开，“小郎君，婢子原以为你只是个文弱秀气的君子，原来……原来君子这般强壮的么？”

　　洪元也是怔了怔神。

　　低头看去。

　　原主久坐书斋，疏于锻炼，身子骨称不上弱也绝不壮实，胳膊腿看着也单薄，没多少力气。

　　可如今却如武侠小说中描述的吃了天材地宝，灵丹妙药一般，整个人都仿佛脱胎换骨了。

　　身体如被投进熔炉中锻造过的精铁，肩架舒展，脊背挺直，腰腹精干，肚子上的一点软肉消失无踪，几块腹肌轮廓分明，随着呼吸微微起伏，像是绷紧的弓弦，充斥着强劲的爆发力。

　　洪元心中一喜。

　　果然他这穿越福利不仅仅只是耳聪目明，而是身体全方位优化了一遍。

　　单手伸出，径直将小婵环入怀中，这小侍女属于娇小类型，但瞧来应也有九十斤的份量，可洪元仅仅是轻轻发力，便一只手将她抱了起来。

　　“啊！小郎君，你不要这样子！”小婵低呼出声，只觉身子都软绵绵的，两只小手无力推着钢筋一般的胸膛，只是触碰就觉得手指要被折断了。

　　当然，这仅仅只是小婵怕使用仙力伤了洪元，不然那千万钧力道爆发出来，洪元区区凡人哪能扛得住？

　　“小郎君，先入飞仙池，不要耽搁正事，日后……日后有暇，婢子会伺候你的。”小婵倒不觉得害怕，轻声说着。

　　洪元随即放下小婵。

　　她一脱身，顿时鼓了鼓脸，一双小手往前一推，“小郎君，你太坏了！”

　　‘扑通’一声，洪元整个人被推得跌入温汤池中。

　　是吧，凡人岂能抗衡仙娥？一发怒就见真章了！

　　小婵在池边褪去霓裳，只穿了单薄的小衣，跃入池中，将温热的水花溅到洪元身上去。

　　“婢子来服侍小郎君蜕尘！”

　　她将白嫩嫩的小手在洪元身上揉搓，眼睛放光，嘴角噙着笑容，温水浸润了衣衫，若隐若现。

　　洪元身为正人君子，自然懂得非礼勿视的道理，当即轻哼一声，闭上眼睛，这点考验谁经受不起啊。

　　“啊！”不片刻小婵突然惊呼一声，脸颊酡红：“小郎君，你不要乱摸啊。”

　　嗯？洪元蓦地睁开眼睛，也看了看小婵，又看向被花瓣遮盖下的池水，觉得有些生疼：“小婵姑娘，你不要恶人先告状。”

　　恰在此时，周遭屏风隔断间陆陆续续传出侍女们清亮的声音。

　　“器量中上。”

　　“中平，可。”

　　“上等！”

　　未等喧声落下，临近隔间内便传出一声不屑嗤笑：“劣下，这位公……那个谁，你可以离开了，仙境与你无缘。哦！不对，仙境与你有五两的仙缘，待会领了就快走吧，别耽搁了回家的时间。”

　　“啊！”一道男子惨嚎在旁边发出，颇为悲愤。

　　“……”

　　洪元看了看小婵，是我不对劲还是你们不对劲？这器量究竟测的是什么？

　　“平平无奇……”小婵张口就来。

　　你信口雌黄！

　　洪元长身而起，水浪将小婵掀得仰倒，呛了两口水，连连咳嗽，洪元只觉得吵闹，你知道我问的是什么吗？你就信口开河，胡乱回答？

　　耳畔嗡嗡响，偏这时候又有一道更响的惊呼传出，“王毐王公子，上上等……我从未见过如此伟岸人物……”

　　“呵呵！”

　　洪元笑了，他终于确定这所谓碧梧仙境，什么仙姑仙娥全是扯淡，能是神仙一流那就特么见了鬼了！