第三章 说好修仙，搁这给我玩聊斋？

明月吐光。

　　庭院幽寒。

　　升霞殿内灯火通明，熏香满室，蒸腾的水雾，让得整片空间温煦如春日。

　　几个俏美侍女站在大殿角落，窃窃私语，脸上或多或少带有几缕忧色。

　　“今次这批新苗人数比前番多，满拟能多留下几人，谁知多的是不中用的银样镴枪头，表面光，筛选下来才不过七人过关。”

　　“比起上趟还少了几个，倘若惹得众仙姑不快，降罪下来，如何是好？”

　　“我不怕其它几位仙姑发火，就怕威德佛母……”

　　“嘘！住嘴！”

　　或许是那‘威德佛母’过于骇人，光是提及名字，这几个侍女就身子发颤，连忙闭嘴不言，只面面相觑，都是忧心忡忡，眼神中透着惊惧。

　　忽而一道清脆的笑声传来，从温汤池边走过来一个衣衫润湿的侍女，也是十五、六岁年纪，脸色轻松。

　　“勿要忧虑，这趟人数虽少了些，可却捡了两个宝，佛母若是知晓了，非但不会降罪，还会奖赏我等呢！”

　　“啊？”

　　……

　　小婵又换回了一身霓裳丽服，只是衣襟难免濡润，独自出了升霞殿，小碎步下台阶，眸光四顾，轻声呼唤：“石嬷嬷，您来了吗？”

　　嗒嗒！

　　沉闷的脚步声来自身后。

　　小婵回首，便瞧见廊柱阴影处走出一人，乃是个方脸阔额，肤色黝深的健壮妇人，其左眉有一道寸许长疤痕，显出几分狰狞。

　　这面相有些凶恶的妇人不但穿得精干利落，身形骨架也是异常魁梧，不逊色男性中的健壮者。

　　此刻面无表情的盯着小婵，让后者缩了缩脖子，赶紧双手捧出一本簿册，“石嬷嬷，今次的名单已经出来了，您先给诸位仙姑送去查看，稍后婢子便带新仙苗过去。”

　　石嬷嬷接过簿册，翻开，就着升霞殿内透出的光验看，眉头大皱。

　　小婵赶紧道：“这趟人数虽然不如人意，但却有两个出类拔萃的，佛母和仙姑们见了定会满意。”

　　她伸出纤长手指在簿册上轻点，但见那页面上赫然是一个个名字，后面标注天姿，器量等等，小婵点了其中两个名字，“这位洪小郎君，嬷嬷应该也听过名声，天姿上上，丰神俊秀，金质玉面。还有这位王毐王壮士，他天姿虽平平……但他有特长，是很特别的那种，前所未见的……”

　　小婵搜肠刮肚，也想不到恰当的形容词，只得道：“嬷嬷，您还是自己瞧吧！”

　　石嬷嬷先前也不过粗略扫了人数，这时候才顺着小婵手指看去，顿时倒抽一口凉气：“当真？”

　　“真！”一个字，小婵斩钉截铁。

　　“真天人也！”

　　……

　　“壮士，非人哉，天人乎！”

　　几个娇俏丫鬟围聚在王毐身边惊呼赞叹，仰着脑袋，脸上写满了敬畏，恭谨的伺候着王毐更衣。

　　王毐挺起胸膛，目光睥睨，还故意快速扭动腰肢，仿佛有‘唰唰’声响起。

　　“有没有这么唬人？”其余五名新人目瞪口呆，一脸呆滞，都似受到了打击。

　　沐浴之后，十来人淘汰后只剩下七人，被侍女们带着更换新衣，不过除了王毐身边有多人伺候，即便是洪元这里也仅有二个侍女而已。

　　“说好的飞仙池，蜕去肉体凡胎呢？净特么扯淡了！”

　　洪元觉得也就洗去了一身酒气，倒是这地方越看越像某些地方，如窑子，当然洪元是个知书达礼的读书人，雅称天上人间。

　　不过这里貌似是专供女方的。

　　很合理！

　　男女平等嘛，没道理女人不能逛窑子。

　　“不行，我得走。”

　　理解归理解，该跑路还是得跑路，洪元那身朴实的儒衫早丢在温汤池边，此刻在两名侍女摆弄下换上了一身宽松的袍服，里面还有一件内衬，质感柔软，肌肤触之温润，显然是上等的绸衣。

　　洪元瞥了这两个侍女一眼，身量纤细，他握了握拳头，袍服下的手臂立时紧绷，顿觉得力量汹涌上来。

　　眼下也无从测试那穿越福利给他带来了多大增益，但一拳一个的话，这些侍女应该很容易哄睡。

　　洪元打定主意，寻得恰当的时机就溜之大吉。

　　片刻后，一众人更衣妥当，小婵踱步至众人面前，笑道：“既已妥帖，请诸位仙苗跟随婢子，一起去仙台拜见仙姑们吧。”

　　“不过在此之前，婢子有言在先，路上不要问东问西，到了仙姑面前也不要说话，更不准轻佻妄动，冒犯仙颜，一切皆听仙姑们指示即可。”

　　“小婵仙娥放心，王某可不敢撒野。”王毐笑道。

　　小婵微蹙眉，不过见插话的是王毐，就未动怒，只是轻轻挥了挥手，领着一行侍女挑灯引路。

　　方出了升霞殿，洪元脸色蓦地一变。

　　只见殿外院内早有八名健壮仆妇等候左右，虽是妇人，却都是劲装打扮，身形高壮魁伟，胳膊大腿粗大有力，绝不是那种一拳就倒的嘤嘤怪。

　　最关键的是，其中两名健妇腰囊鼓鼓，或许藏了短兵刃，剩余六人也各持梢棒。

　　八名健妇也没跟小婵打招呼，迅速分为两队，将洪元等人夹在中间，目光凛然，似乎他们稍有逾矩，那棒子就会招呼上来。

　　洪元暗叫不好，他也不知道自己究竟有几斤几两，能抗几个人，不过赤手空拳面对利棒兵刃，肯定是会吃亏的。

　　而且，洪元凝目望向幽暗深处，侧耳倾听，也能听到细微的脚步声，显然这所谓碧梧仙境的护卫力量，可不仅仅只是这几名健妇而已。

　　其余几人也是吓了一跳，不敢与那些健妇锐利的目光对视。

　　“只能随机应变了。”

　　洪元叹了口气。

　　所谓‘仙台’其实便是这座大庄园的主屋，路线恰好途径洪元醒来时的临湖庭园，再往内深入百步余，不片刻便到了目的地。

　　比起其它楼阁，仙台地基抬升三尺，平添了几分威严感，亮堂的红光从中透出，让殿前也明亮起来。

　　其余丫鬟皆已不知不觉散去，唯有小婵持灯入殿，左右八名健妇拱卫，将洪元七人领入殿中。

　　这大殿极为宽敞，殿顶离地怕不是有近两丈，屋中最上首筑起一人高的高台，高台三面皆悬镂刻奇异花纹的铜镜。

　　此刻那巨大的高台上坐了七人，其中六人身形隐藏在垂落的帘幕后，若隐若现，难辨真容，唯有中间一人不设帷幕，大马金刀的坐着。

　　殿中杨烈，鹰钩鼻青年等人低眉顺眼，垂头站立不动。

　　而进入殿内的一众人，即便是洪元这一刻往高台上望去时，虽被那铜镜反射的光晃花了眼，也是张大了嘴巴，彻底呆愣住了。

　　这是一个什么样的人？

　　这特么就是一头猪！

　　不，放在这个时代，猪想要长到这么肥也是极难极难。

　　高台上虽有七人，但中间坐着那人，一人的位置怕不是就相当于占了三个。

　　这是个约莫五、六十岁的老妇人，一张大脸堆满横肉，两只眼睛陷在一堆肥硕里，只眯缝着射出阴狠的目光。

　　她身下的椅子也是硕大无比，其上缀满了各种珠玉，与其说她是坐在椅子上，倒不如说是瘫在上面，整个人宛如一堵肉山。

　　偏偏她一身华贵的云锦，浑身的翡翠金珠，就连那粗如树桩的手腕上都戴了不止一对金环！

　　别人是什么感觉洪元不知道，反正他已经是快要反胃了。

　　这肉山般的老妇人光是坐在椅子上，喉咙里就不断在‘呼哧呼哧’喘气，发出沙哑如风箱的声音。

　　她急促咳嗽了一声，立即就有两个身穿彩衣的的人跃了出来。

　　其实这两人一直在高台上，就站在老妇人身后，但被肉山挡住了身形，是以就连洪元都没第一时间看到。

　　而现在他看了一眼，又看了一眼，已经不止是反胃，还想刺瞎自己的眼睛了。

　　本以为这两个彩衣人是仆妇之类，此时才发觉竟是两个涂脂抹粉，女装扮相的男子，即便是这般不伦不类的打扮，也能瞧出本来的相貌颇为不俗。

　　一个给那胖妇人顺气抚胸，也不知道他能不能找到胸口……另一个则是半蹲着，昂起头颅，乖巧无比。

　　我屮艸芔茻……

　　这年轻人！

　　胖妇人终于是咳出了堵在喉咙的物事，大手把那凑过来的彩衣人一拉。

　　彩衣人身体发抖，脚下已经发软了。

　　洪元不是没有涵养的人，但他现在真的很想骂人，他不忍目睹，蓦地将眼睛放在身体轻轻战栗，低头闭目的杨烈身上。

　　明白了！都明白了！

　　‘杨兄，你才是真正的英雄’！

　　怪不得这杨烈身形又高又壮，却是一副两眼发青，没睡好的模样，这能睡好才见了鬼。

　　洪元忽然想到聊斋以及诸多的志怪杂俎，其中不少便是书生少年，侠士客商因各种意外缘故，误入仙境，得遇仙娥，春风一度的故事。

　　而以现代人的理解去看，就有人解读为，什么仙境，什么仙娥，无非就是一些深宅寂寞的贵妇人，故弄玄虚，装神弄鬼勾搭汉子罢了。

　　此情此景，何等相似？

　　洪元猜测过修仙者，也怀疑过这碧梧仙境是不是一群山精野怪作祟，但现在看来，不过是以权势和庞大财富构建出的仙境假象。

　　其实以这个时代的理解，也未必是假象，对于普通人来说，这些权贵跟生活在仙境的神仙有何区别？

　　即便是洪元上一世的古代，对当时人而言，庙里的是坐城隍，县太爷是立城隍，进士、状元是文曲星下凡，皇帝是天子……

　　都是神圣，没有凡人！

　　“呕！”

　　身边终于有人忍不住干呕起来！

　　胖妇人被一个彩衣人服侍擦拭嘴角，阴狠的小眼斜睨了一眼，立时便有一名健妇扑上前去，粗大的手掌捏住那呕吐之人后颈，像老鹰抓小鸡般往后拽。

　　那人大声干咳，身体奋力挣扎，健妇空着的一只手捏成拳头，狠狠砸来，一拳捣在对方太阳穴上。

　　这人身体抽搐了一下，立时瘫软如泥。

　　健妇冷哼一声，胳膊一伸，将这人夹在腋下带出了殿外。

　　洪元瞳孔微缩。

　　其余人亦是噤若寒蝉。

　　又有一名健妇将梢棒狠狠往地面一杵，‘嘭’响声中，厉声道：“威德佛母法驾当面，也敢放肆，所有人全部低头，不得直视佛母圣颜。”

　　‘威德佛母’挥了挥肥胖的大手，一双眯缝的眼睛居高临下俯视全场，点了点头：“这次仙境招收新鲜仙苗，本座只收两名入室弟子……”

　　她大手张开，一根肥硕的手指点向了洪元和王毐，沙哑笑着：“这两人入我门下，修持仙法，其余仙苗你们共分吧。”