第一章 碧梧仙境

“天奉七年官府停了生员廪饩，去岁今上登基，更是直接罢了科举，从此文路断绝，登天无门。”

　　“哈！想我等寒窗苦读十年，到最后竟落得个穷途末路，莫说为官一方，教化百姓，就连养活自己也是艰难，实是可哂！”

　　“百无一用，真是百无一用的蠹虫蠢物啊！”

　　“咳！洪兄慎言，慎言，喝酒喝酒！莫谈国事！”

　　砰！

　　“还喝甚鸟酒？我现在满脑子只想赚钱懂不懂？”

　　“嘿嘿！若只是为了弄点银两花销，小弟这里倒是有条路子，洪兄可想一听？”

　　“想！”

　　……

　　嗡嗡！

　　耳畔传来嘈嘈杂杂，愈发清晰的喧嚣声响，似有许多人聚在一起，谈论着什么。

　　是不熟悉的语言，但，能听懂。

　　身体逐渐从‘鬼上身’的状态中脱离，最先能动弹的是手指。

　　指尖触感冰凉，粗糙而踏实的质感让他知道这是一张石桌。

　　鼻翼微翕，一缕沉郁的香气便撞了进去。

　　眼前光影流动，如同一道闪电撕裂漆黑如墨的苍穹。

　　‘洪元’眼皮轻颤，终于是睁开了眼睛，看向了这个世界。

　　穿越了！

　　脑中那依旧翻腾如潮的记忆让他慢慢理解了一切。

　　没有巧合到同名同姓，毕竟文字，语言都有所出入，虽然查阅记忆，此世和前世总有种相似之花的意味。

　　前生名讳乃至一应际遇此刻都已无意义，无需赘述。

　　此身姓洪名元，大胤朝，临江府，清徐县人氏。

　　曾经是清徐书院的杰出学子，前景亮堂，不过自从永昌帝即位，下《止贡诏》罢科举消息传来，书院陈焕山陈院长第二天就打包细软，带着一妻二妾携小姨子跑路了。

　　书院一众学子骂骂咧咧，刻碑痛叱，发泄悲愤，终究是无可奈何，各奔前程。

　　洪元长衫还没来得及脱，转眼就被输入市井，灵活就业。

　　晃眼都快一年了。

　　“呵！你醒了！”

　　一声轻笑入耳。

　　洪元激灵一下从那浑浑噩噩的梦境中醒来，揉捏着眉心，抬眼迎上一张方正英挺，轮廓刚毅，蓄着络腮胡的脸庞。

　　此刻这人笑吟吟的瞧了过来，目光在洪元脸上顿了顿，又是‘呵’的一声：“这批新人中，小兄弟算是最后一个醒来的了。”

　　新人？

　　洪元搭着石桌，站起身来：“阁……阁下是什么意思？还有这里是什么地方？”

　　他保持着冷静，一边问询，眼睛不自觉观察起来。

　　眼前之人约莫三十岁上下，肩宽体大，身量魁梧，一身黑衣剪裁得体，整个人透着一股精悍，看起来就很不好惹，只是双眼中隐含血丝，眼眶周围有些乌黑。

　　或许是近期没睡好吧！

　　他而今所在是一处临水的开阔庭院，湖泊不大，乃是人工开凿的景观湖，以这小湖为中心，四面阁楼挺立，曲径通幽，占地极阔。

　　此园上首摆放着一座大香炉，近有半人高，氤氲之气自其内飘出。

　　洪元吸了吸鼻子，确认刚才迷糊中嗅到的香气就来源于此。

　　作为一介读书人，洪元对于焚香并不陌生，毕竟前代大家早就留下了‘时无车马游，焚香坐读书’的名句。

　　烧香点茶，挂画插花皆被视为读书人的雅趣，而焚香更是四般雅事第一。

　　洪元往昔也会购买一些香方，沐浴之后，焚上一炉香，坐而读书，可谓惬意闲适之极。

　　只是他所购用多为下品香，熏燃之后总有挥之不去的草木腥杂气，偶尔奢侈一回，也只敢弄上一盒中品香，这已足可让他肉疼十天半月了，甚而使用时会有一种微妙的负罪感。

　　可这炉中之香，馥郁芬芳，清甜甘冽，沁入鼻中，仿佛一缕清气直冲天门，精神都为之一振。

　　清徐县中有间老字号香铺，名为‘云间坊’，其镇店之宝便是一门上品香方，唤作‘万里云游’，洪元与那老掌柜熟稔之后好奇那‘万里云游’有何玄妙，老掌柜迟疑再三，最后包了指甲盖大小一撮香熏燃。

　　洪元当时闻了，确是大为惊叹，但与这满园清香一比，忽然就觉得那‘万里云游’也不过如此了。

　　“而且，这香炉如此之大，其间用度该有多少？更何况就这么放置于室外，任凭馨香满园，奢侈，实在是太奢侈了！若是那老掌柜知晓，怕是会捶胸顿足，哀嚎暴殄天物了吧？”

　　洪元心中浮想联翩。

　　黑衣络腮胡汉子则是挑了挑眉，笑着回答：“哦？小兄弟这话问的有趣，难道他们没有告诉你？”

　　“他们？”

　　洪元面露讶然，旋即摇了摇头：“我确实是一头雾水，只记得那日与好友饮酒，喝得七荤八素，醒来就到这里了，还请老兄告知一二。”

　　“我叫杨烈！”

　　黑衣络腮胡汉子先是指了指自己，嘿然笑道：“好友？嘿嘿！看来小兄弟能到这里，应该是走了你那好友的路子啊！不过既然来了，就算我不说，你也很快会知晓的……”

　　他转过身，面向园中小湖，手掌一摊：“此地名为碧梧仙境，乃是七位仙姑的道场。”

　　碧梧仙境？

　　七仙姑？

　　仙？！

　　洪元悚然一惊，此方世界竟然有仙人的么？

　　没人告诉他这个啊！

　　‘自己’闲暇时倒也偷摸瞧过一些野史杂记，志怪录一类的杂书，其中不乏神鬼剑侠逸事，亦有妖魔作祟，以人为血食的记述，可这种杂闻他从来只当消遣看，谁会当真啊？

　　见洪元面上震惊，杨烈轻轻点首：“七位仙姑，分别是司艳娘娘，合和仙姑，玉魄夫人，还有……”

　　杨烈话语一顿，神情有些不自然，皮笑肉不笑的模样。

　　“呵呵，剩下的几位仙姑，还是留待小兄弟自行了解吧！总之，能被选中入这碧梧仙境的，无一不是天姿过人之辈，不过能否真正留下还得等仙娥们测过器量，但……”

　　他再次审视洪元，比前番更为仔细打量，意味深长道：“以小兄弟的天姿风采，实乃杨某人生平仅见，纵然器量下劣，想必也是能留下来的。”

　　“留下来有什么好处？”洪元愈发困惑，还有那几位仙姑的名号，听起来有点不正经啊，这碧梧仙境莫不是什么邪修门派？

　　他心中惴惴，前世看过的诸多黑暗修仙流小说在脑中飞快划过，正要深度讨教，不远处传来一声嗤笑：“好处？那自然是仙姑赐予仙缘。”

　　数丈外一鹰钩鼻青年背倚廊柱，环抱双臂，面色冷峻，微微眯起的眸子如同猎犬般扫过洪元面目。

　　洪元轻轻皱了皱眉，隐约从对方身上感受到了些许敌意。

　　不过他也没有针锋相对，只笑了笑搭话：“不知这位兄台如何称呼？那仙缘又是何意？”

　　“用不着套近乎，我可没有给你答疑解惑的任务。”

　　鹰钩鼻青年瞥了杨烈一眼，径直闭上双目假寐。

　　“仙缘啊……”杨烈则是感叹一声，便没了下文。

　　洪元不好追问，目光环顾庭园内一众人。

　　相比起这偌大的庭园，园内人数实不算多，打眼扫过，约莫也就二十来人，却稀稀落落分成了许多个团体。

　　有些是三三两两，聚在一起小声议论，更多的人是如鹰钩鼻青年一般，单独待在一个角落，或坐或立，神情各异。

　　有的人神情冷漠，有的是亢奋中带有几分期待，渴求……有的是神情忐忑，带着几分纠结，也有些人左右张望，面色茫然，不知所措。

　　而这二十来人无一不是男子，年少者瞧来还是少年模样，年长者也就三十岁，四十岁左右的壮年汉子。

　　洪元瞧着瞧着，脸上不由得浮起一抹古怪。

　　盖因这一众人无论老少，皆称得上是五官端正，仪表堂堂，十七八岁的少年，二十几岁的青年自是一表人才，容貌清俊。那几个三十来岁的汉子也是各俱风采，或是体格健硕，气宇轩昂，或是温文尔雅，风流倜傥……

　　至于那位瞧来就过了四十的汉子，虽是两鬓略染霜白，可一身气度却是风度翩翩，双眼依旧明亮如点漆，微微一笑间，清隽的面庞上纵有些许皱纹却丝毫不会让人反感，反增添了几分沉蕴沧桑的魅力！

　　洪元忽的看向那鹰钩鼻青年。

　　细细瞧来，这人面部轮廓虽显阴鸷了些，可容貌也是上等，称得上‘俊俏’二字，放在前世的短剧里，若是去演一些‘邪帝’，‘魔君’之类角色，应是很出挑的。

　　嗯？！

　　这碧梧仙境收人还专挑长得好看的？

　　想想也算合理，毕竟是仙境，长得太丑也有损门面不是？就连逍遥派原本也只收英俊潇洒，清丽脱俗的男女弟子！

　　虚竹子？那是开挂！

　　这样一来，洪元或许就明白那鹰钩鼻青年为何对他有莫名敌意了。

　　事实上，不光是那鹰钩鼻青年，园内一众人中时不时投来的目光里，总有那么几道透着不善。

　　洪元叹了口气。

　　他不怪这些人，也不会怨天怨地，这都是他‘自己’的错，他的因，他的果，他一肩挑之，绝不推诿！

　　并不是这些人心胸狭窄，因而羡嫉生恨，他们能有什么错？怪只怪洪元他天生一副翩翩绝世的好相貌！

　　而今纵然只是一袭简朴的青衫，小一年的市井落拓也无损他的丰神俊朗，天然出尘的风姿。

　　眼下在这一众青壮帅哥之中，道一句‘鹤立鸡群’过于桀骜狂妄，却也能自谦一声独占鳌头了！

　　嘈杂声中，四面楼阁，连廊之内突有一盏盏灯火亮起，霎时间宛如连成一条火龙，颇为耀目。

　　众人中传出几声惊叹，于此同时‘铮’然一道清音破空，如泠泠清泉跃石，响彻园内。

　　仿佛是一个信号，倚靠廊柱的鹰钩鼻青年耳朵一动，倏然睁开眼睛，几个大跨步便挤向了景观湖畔。

　　身旁的杨烈这时候也顾不得洪元，迈开长腿赶上去，翘首望向湖心。

　　与杨烈二人一般举动的还有数人，洪元回想杨烈先前话语，估摸着这些人应当是仙境‘老人’，而剩下的大部分人如他一般，都是第一次登门的新丁。

　　自然就有一容颜清秀的新丁面露疑惑：“老哥们，你们这是做什么？”

　　“呵呵！妙韵仙子到了，纵然我已来了几次仙境，可也不是每次都有机会聆听妙韵仙子的仙乐的，这次算是有福气了。”

　　‘老人’之中，一个三十岁许，浓眉大眼，刚正英武的汉子感叹。

　　“安静！”鹰钩鼻青年叱喝一声，凌厉的眼神扫过，冷哼道：“都别吵了，谁若扰了仙子兴致，我饶不了他！”

　　妙韵仙子！

　　这就要看到修仙之人了吗？

　　洪元不禁生出了几分忐忑和期待，抱着复杂的心绪看向景观湖。

　　此刻时近黄昏，天光渐黯，疏淡的霞光自云层透射而下，却没带来多少温热和光亮，已是入秋的傍晚，清风拂过小湖，圈圈涟漪荡开，也让人蓦地有了几丝凉意。

　　骤然间，一层层薄雾或许是随风而来，在湖上弥散开来，宛似穿上了一件轻飘飘的，乳白色的纱衣。

　　雾气萦绕中，似有虚幻空灵的嗓音吟唱幽幽传来，水浪在这时候翻涌波荡，润湿了湖畔招摇的花木。

　　雾朦胧的水面上，相距七八丈的湖心中央陡然多了一座清幽雅致的石亭，好似凭空显现，自天外仙境落入凡尘。

　　“啊！”这一幕奇景再次引得诸多人失声惊呼。

　　嗯？

　　洪元目光闪动，瞥了眼周遭众人，见多是面露敬畏及震动之色，他转而看向湖心突兀出现的石亭，眉头微蹙。

　　那雾气源于湖心，顷刻间流泻四散，遮蔽了诸人眼目。洪元却是瞧得分明，目光透过纱衣也似的雾，窥见那座石亭乃是一两个呼吸内，快速自湖底涌了出来！

　　且他还听得了‘咔咔’脆声自湖底发出，揣测着应是某种机括摩擦的响动。

　　“仙境？仙姑？”洪元生出了些怀疑。

　　“而且，相距二十多米远，又有雾气阻隔，我能看清楚也就罢了，居然还能听见湖底下面的一些响动，这就太惊人了！我的视力，听力什么时候变得这么好了？”

　　“穿越福利？增强了我的耳目，或者说身体素质提升了？”

　　记忆中的‘自己’因常年苦读，沉浸书山题海的缘故，年纪虽轻，却犯上了‘短视症’，也就是近视眼，虽则不算太严重，哪来这般强大的目力？

　　终归是一件好事。

　　洪元暗忖。