第三十三章 狠狠砸死，侠以武犯禁

没有过多的废话，就是一个字。

　　砸！

　　洪元掐住黄少棠的脖子，犹如提举重锤于铁匠铺里锻打兵刃的大匠，抡圆了‘锤头’轰然挥下！

　　他现在力量何等强悍？

　　这一‘锤’抡下去怕不是有千斤之力。

　　砰然一声爆鸣。

　　只一下，黄少棠下半身与黄宜鹤头颅相撞，凄厉的惨叫声中，分不清究竟是黄少棠，还是黄宜鹤吼出。

　　又或者是父子俩同时嘶吼。

　　骨骼爆碎声响起，鲜血四溅，黄少棠两条腿顷刻断折，扭曲成了麻花。

　　黄宜鹤座下大椅随着力量灌入，直接炸裂破碎。

　　木屑纷飞！

　　黄宜鹤身体一下子瘫倒在破烂的木块中，满头满脸都是血，脖颈低垂。

　　呼！

　　洪元却又是一下挥出。

　　砰！

　　砰砰！

　　连绵三记‘重锤’，犹如打地鼠一般，黄少棠喉咙中迸发出撕心裂肺的惨叫，一条腿上的皮肉骨头再也挂不住，半截腿血淋淋的飞了出去。

　　‘啪嗒’一声，恰好砸在一名侍立于黄宜鹤背后的中年贵妇人脸上。

　　这贵妇人原本被这突如其来的惊变震得脸色煞白，头脑空空。

　　这时候飞出的断腿砸在脸上，只觉得鼻梁骨剧痛，浓郁的血腥味涌出，让她直欲昏倒，终于是发出了一声尖利刺耳的叫声。

　　伴随着这一声惨叫，像是往一潭死水中投入了一粒小石子儿，黄府大宅中那些僵直呆傻的宾客终究是反应了过来。

　　霎时间，一处吼，处处嘶鸣，四下里俱是尖锐的叫声。

　　两三百号宾客惊慌失措，如无头苍蝇般立起，四下奔逃，间或大喊大叫，呼喊着自家随从，护卫的名字。

　　哗啦啦！

　　桌椅倾倒，杯盘碗碟纷纷跌落破碎，精心烹煮的菜肴滚落一地，油水四溅，却又不知让多少人滑倒在地。

　　痛呼声此起彼伏，却是摔倒的宾客被多人踩踏。

　　全场大乱。

　　以至于黄府的护卫，家丁，原本朝着黄宜鹤所在位置赶来，这时候也被四下乱撞的宾客所阻。

　　碍于这群宾客的身份，又不敢拳打脚踢开路。

　　这群人或是与黄宜鹤同为士绅大户，或是有生意往来，或是纯为了巴结他……

　　可这时候又哪里还能顾得了？

　　根本不知黄宜鹤这位主角已然一命呜呼，其人脖颈断折，一颗头颅软绵绵垂落胸口，浑身扎入了不知多少木片。

　　黄少棠也被捏碎了喉骨。

　　洪元反手一甩，黄少棠半截残躯砸在他一个兄弟脸上，两人顷刻间撞飞出数米开外，砸穿了一张桌子。

　　一刻也没耽误，洪元身形如猛虎下山。

　　吼吼！

　　浑身上下裹挟着一股凶兽捕食的凶煞戾气，快得似拉出了一条残影，但听得‘噗噗噗’数声闷响，他的拳头快速击碎了四人的喉咙。

　　再看时，短短两三个呼吸不到，黄宜鹤死，黄少棠死！

　　黄少棠那五个嫡庶兄弟皆死。

　　先前围聚在黄宜鹤身边贺喜的还有十来名妇人女眷，此时纷纷大叫，各个脸色惊恐，瑟瑟发抖，有几个已骇得双腿一软，瘫坐在地。

　　一股尿骚味弥漫。

　　一口气杀了七人，洪元有种心意通透，酣畅淋漓的感受。

　　并非是为原主复仇，完成了什么原主执念，而是侠以武犯忌的痛快！

　　愉悦！

　　太愉悦了！

　　习武是为了什么？不就是为了能够一怒拔刀，百无禁忌么？

　　无须奢谈正邪。

　　洪元也不会将自己摆在什么侠义的位置上，侠之大者，为国为民固然让人钦佩，但那是他人的路，定义不了他。

　　此时已经有黄府护卫闯过人群，扑向了洪元所在。

　　也不打招呼，一口钢刀斩向他的脖子，洪元背后像是生了只眼睛，头微微一偏，反手一肘顶出。

　　胸骨碎裂声中，那护卫并未被撞飞，洪元已捏住了他握刀的手，发力一绞，这条手臂便似成了麻花，钢刀脱手跌落。

　　洪元抬手接住，反手一撩，结果了这偷袭护卫的性命。

　　府院内，同一时刻响起一道暴喝声，“所有宾客都不要动，不要乱！”

　　那张县尉一脚将一名大喊大叫，抱头乱窜的宾客踹飞，又是足下一搭，将一张掀翻的桌子踢起。

　　这张桌子翻滚了几下，搭在了另一张桌台上，张县尉足尖一点，一跃而起，稳稳落到了两张方桌搭出的台面上。

　　他居高临下，吼声如雷：“所有人听我命令，宾客不许乱动，家丁救扶伤员，全部护卫听我号令，随我去捉拿那贼人，救出我龟龄兄。”

　　声如霹雳，一刹那间震得满场一寂，慌乱的人群停歇了下来，只有‘哎哟哎呦’的呼痛声。

　　而那些家丁，护卫也似找到了主心骨，纷纷朝着张县尉汇聚。

　　张县尉看着这一幕，眼眸中却泛起了一缕异色。

　　救黄龟龄？

　　开什么玩笑？

　　他先前搭眼一瞧，他那龟龄兄都快被打成龟苓膏了，收尸还差不多。

　　‘而且，黄龟龄靠着贿赂和给向指挥使提供药材，丹药，居然就敢跟我张某人称兄道弟？再让他巴结向指挥使几年功夫，岂不是就要踩在我张家头上来了？’

　　张县尉表情肃然，心中冷笑连连。

　　‘死得好啊，死得太好了，真要多谢那杀人的狂徒……’

　　张县尉看向洪元方向，眼中也有些忌惮。

　　大胤中枢失势，权力归于地方，好处是他们这些士绅大户崛起，把持了一应文武官位。

　　坏处也很明显。

　　换成大胤鼎盛时期……

　　不，哪怕是几十年前，大胤中枢权威仍保留几分时。

　　遇到这样敢当众袭杀豪绅的狂徒，只需禀报上去，自有悬赏通发各地，纵然是入微宗匠也得被逼得东躲西藏。

　　现在却是不行了。

　　大胤的权力归了地方上的豪族大户，可同时也被分割成了无数块，别说一州一府，哪怕一县一镇上的豪族势力，都宛如成了一个独立王国。

　　发悬赏？

　　随便你发。

　　别说穿州过府了，也要别的县镇肯认啊。

　　这是世家勋贵，豪族士绅最好的时代，同样也是侠以武犯忌的游侠儿们最猖獗，最汹涌的时代。

　　此方天地，到底是有着以一敌百的强人。

　　谁都无法轻忽其实力。

　　可没有武人轻贱的说法。

　　反倒是文人式微，连科举都被罢免了。

　　对于游侠儿之流，张县尉自不会小觑。

　　‘黄龟龄这些年压榨药农，挤压同行，背地里用了不知多少阴私手段，而且不光两三年就纳妾，平素也是见了些好颜色的女子，就暗自指使些地老鼠绑来……’

　　‘入了黄府的女人，没点来头的，活过一两年都算长命了。’

　　‘黄龟龄这是终于遭到反噬了……’

　　张县尉落下高桌，身边立即涌出来诸多护卫，将他团团簇拥起来。

　　他没有替黄宜鹤报仇的意思。

　　但打着抓贼的旗号，搞事的意思不但有，而且很多。

　　‘黄龟龄死了，药材生意可不能断，他能做向指挥使的一条腿，这条腿我张家也能接上。’

　　‘这样一来，黄家就得清理干净一点了。’

　　黄龟龄连同六子都死，却还有孙子孙女与府中女眷以及旁支的叔伯，子侄辈之类。

　　‘多亏张某人起了心思来这黄府一趟，不然真要错过了插手的好时机……天助我张家。’

　　他挥了挥手，让四名穿着皮甲的贴身护卫上前。

　　这四人，不是张家族中旁支就是侍奉数代的家生子，忠诚毋庸置疑。

　　张县尉让几人上前，低声嘱咐起来。