第二十章 拿捏气血，蒙岳蓄谋

身后一众学徒惊叹吹捧声中，洪元转回后院，此际圆满了儿时梦想，也是心情愉悦，极是畅快。

　　只是后脑勺不知怎的隐隐有些幻痛传来，让他轻轻一叹。

　　经过这几天的不懈锻炼，洪元根骨又增强了一丝。

　　根骨的每次提升，都是体魄全方位的成长，不会局限于某个点面，甚而还能一定程度促进悟性增涨。

　　毕竟精气神相辅相成，气满神自足。

　　洪元的力量又涨了一大截，先前搅动水桶，抛飞逾五十斤石球丈许不过是牛刀小试，并未动用全力。

　　不过，洪元也明显感觉得到，根骨增涨速度逐渐减缓了。

　　‘碧梧仙境’中两丝，初到杨家武馆，只锻炼一天又加了一丝，而这第四丝则是锻炼了好几天。

　　想来以后提升根骨乃至悟性，难度只会越来越大，光靠锻炼效率太低，不知道要耗费多长时日。

　　洪元没有多余的时间可浪费，他得在有生之年武力登峰造极，权势冠绝天下，这才能开启【太岁福地】。

　　“想要加快进度，锻炼自是不能放下，可还是得上科技和狠活啊！”

　　洪元心下自忖。

　　科技：灵丹妙药！

　　狠活：搏杀之中磨砺肉壳，心性！

　　正这般想着的时候，洪元眼前一行飞蚊小字浮现了出来。

　　（持之以恒的锻炼，坚韧了意志……搅水缸圆梦童年，心胸欢畅，心性得到了些许成长。悟性+1缕。）

　　【根骨：4/100】

　　【悟性：5/100】

　　突兀的一股温热的气息好似涓涓细流，徐徐流淌入洪元脑海之中，直冲天灵，他思绪之中杂念顿消，一片空灵澄澈。

　　洪元抓住了这个契机，心念一动，立即进入了冥想状态。

　　冥想法的修行，只要想随时都可以，不需要择地，也不需要保持某个特定姿势。

　　只是寻常人杂念滋生，想要入定冥想，不得不寻求舒适安静的环境，以导引术的特殊姿势牵引，甚而沐浴焚香，方才有些许可能排空杂念。

　　光是一个入定就这般艰难，其后以冥想感应看不见，摸不到的气血，甚而赋予气血以方向和形态，那就更是难如登天了。

　　但洪元初始状态本就是一等一的天赋，而今又添了五缕悟性，更是超迈寻常极多，心意所至，迅疾入定归空。

　　“气血……气血在哪里？”

　　洪元虚无之中的意念睁开了‘眼睛’，霎时间就看见‘自己’五脏六腑，四肢百骸之内有着一缕缕气流游动，蜿蜒似蛇，细密如丝。

　　看见了，远比以往任何一次还要清晰。

　　洪元心绪安宁，并未因此而亢奋激动，心念如一汪清泉，波澜不兴。

　　他将意念想象为一只无形大手，缓缓抓出，如蛇如丝的气流先是抖颤，似要溃散消退，终究还是被无形之手定住。

　　下一刻，一把抓拿。

　　洪元像是找到了有趣的玩具，以意念所化的无形之手引导气血往手指、腕、肘、肩、腰、脏腑、腿各个方向流淌，如臂使指，顺心所意。

　　拿捏气血，功成！

　　“呼……吸……”洪元缓缓吐息呼气，再以呼吸法去带动气血，很快就进入了状态。

　　‘虎啸呼吸法’的一次次呼吸吐纳，就好似发出的一条条指令，指挥着气血运行。

　　呼吸法是统帅中枢，气血如士卒。

　　呼吸法统御气血便似行军打仗。

　　能成功以呼吸法将散乱的气血拧成一股，劲往一处使，化出‘真劲’，则是打了胜仗。

　　反之自是残兵败将，反噬己身！

　　‘要不要一鼓作气，直接尝试入劲？’

　　洪元思索着，感觉把握也是不小。

　　“师兄，洪师兄……”

　　正在这时，前院传来一道呼喊声，一个蒜头鼻青年站在廊道口朝内张望。

　　洪元被打断了思绪，倒也没着恼，这不是什么玄之又玄的悟道，一旦契机过去了再想寻得就是千难万难。

　　气血拿捏住了，尝试入劲不过是想与不想的事情罢了。

　　杨烈也是到了这种程度，但他十来年锻炼也只勉强拿捏住气血，是以不敢轻易踏足下一步，怕入劲不成，气血溃散反伤己身。

　　洪元没有这种困扰，刚刚拿捏住气血，对气血的统御却比杨烈十来年修炼还要娴熟许多。

　　“什么事？李师弟？”

　　洪元迈步出了廊道，到了前院，看向说话的蒜头鼻青年，脑中自动掠过这人名字，李海！

　　李海凑上前，笑嘻嘻道：“洪师兄，您到了这武馆许多日，尽力教导我们这些师弟，咱们也不能没有表示，因此我们几个师兄弟商量了一下，决定晚上在福运楼做东，请您赏脸。”

　　“你们来武馆花了钱，教你们是应该的，不用客气，好了，回去锻炼吧！”洪元摆了摆手。

　　李海见此，又忙压低了嗓音，挤眉弄眼道：“师兄，咱们饱餐一顿后还有好耍的，据说暖香阁新来了一位叫‘小霜’的姑娘，无论姿色才艺都不比府城花魁逊色，以师兄的本事，若是去了，定能登堂入室，抱得美人归。”

　　“哦？真有那般出众？”暖香阁是阳泉县最大的一家青楼，洪元听了，也似来了兴致。

　　“师兄去了绝不会失望。”李海连忙道：“师弟敢打包票，不瞒师兄，师弟月前偷偷去了一场，只远远瞧见了那位小霜姑娘的身影，就觉得心都快酥了。”

　　“这么说，师弟很是喜欢那位小霜姑娘？”洪元上上下下打量了李海一眼，有些诧异。

　　李海脸色一红，支吾道：“这个……这个爱美之心人皆有之。”

　　“师弟，你真让师兄我刮目相看啊。”洪元闻言吸了口气。

　　“这……师兄，我不是很懂你的意思。”

　　洪元看着李海，面上带笑：“师弟你喜欢那小霜，却让师兄我去，万一师兄我真的抱得美人，师弟你该怎么想啊？”

　　“这，那小霜姑娘毕竟只是个青楼女子，师兄不必顾虑许多。”李海道。

　　“师弟真是豁达，也罢，待得我日后得闲，去寻了那小霜姑娘玩耍，一夜风流时，定会叫上师弟在门外唱歌助兴，也算是让师弟有点参与感，全了你我师兄弟情谊。”

　　洪元拍了拍李海肩膀，话锋一转：“不过近日就算了，回去吧。”

　　李海脸色先是一僵，继而听得洪元拒绝，正要再劝，洪元已转身回了后院。

　　李海不由跺了跺脚，回转了练武场，目光一转，瞥到了角落中对着枣木桩练习的蒙岳。

　　他快步凑到了蒙岳跟前，还未说话，蒙岳拳脚依旧击打着枣木桩，已是压低了嗓音问道：“怎么样？洪师兄答应了吗？”

　　言语略显急切，只李海并未听出来。

　　要将洪元引出杨家武馆，蒙岳自不会亲自去做，免得事后即使成功袭杀对方也露了马脚。

　　但他近两年在武馆练武，自也收拢了几个小弟，这李海便是其中之一，只是并不知晓蒙岳的具体身份。

　　李海苦着脸摇了摇头：“师兄拒绝了。”

　　蒙岳脸色一沉，但他平时本就冷肃着一张脸，也不显突兀，反倒是李海发问道：“福运楼，暖香阁花销都不低，蒙师兄何必破费这么多？”

　　“你懂什么？”蒙岳叱喝了一声，吓得李海缩了缩脖子。

　　蒙岳赶紧止住怒气，强压火气道：“咱们在武馆练武，洪师兄是师傅亲传弟子，自然也是以后武馆继承人，巴结了他，才能学得更好的功夫……”

　　也不管李海是否相信，蒙岳挥手将他驱走，心头压抑着一块大石头，又练了小半个时辰，便提早退场，离开了武馆。

　　引那洪元出馆，他得另想法子了。