第七章 火焚金屋，闯出‘仙境’！

嗖！

　　狭长脸汉子一语不发，身形微屈，脊背若张弓，大腿肌肉猛然绷紧，足踏地板的摩擦声响起时，人如猎豹窜射而去。

　　他右手反扣钢刀，手臂肌肉虬结，森冷的杀机毫不掩饰，呼吸间掠至围攻杨烈的一名壮妇前。

　　锋寒闪动，蓄势已满的一刀如离弦之箭，直劈对方脑门，那壮妇骇然色变，急撤一步，双手持梢棒，横架格挡。

　　“贼子！”一旁持短刃掠阵的壮妇呵斥一声，跃步上前，绕至狭长脸汉子背后，短刃疾刺他一侧脖颈。

　　钢刀与梢棒相击，‘当’的一声清脆激鸣，好似金铁碰撞，持棒壮妇手腕颤动，虎口撕裂，几乎握不住梢棒。

　　但这梢棒木质也确是坚韧无比，被这般大力一斩，竟也未曾断折。

　　狭长脸汉子神色冷漠，如枯木青石，手腕翻转，钢刀与梢棒碰撞之势变为平行，掠着棒身，疾削持棒壮妇手臂。

　　‘扑哧’声响，惨呼乍起，持棒壮妇来不及躲避，一只手掌被削断了三根手指，鲜血溅射，梢棒跌落。

　　狭长脸汉子钢刀余势不绝，划了个半圈，夭矫如蛇，忽而便折到了后颈，与那袭来的短刃相击，激溅出点点花火。

　　持刃壮妇立被迫退数步。

　　狭长脸汉子顺势再将钢刀一划，抹了那断了几根手指，仍在惨嚎的壮妇脖子。

　　杨烈这时候也是挥出一棒，逼退对手，喘了几口气：“武叔，你们终于来了，这些娘们可不好惹，一个个气力大得惊人，还通棍棒技巧，两个我还能应付，三个就太勉强了！”

　　“在外面放火，还要绕开那些护卫，耽搁了些时间。”狭长脸的武姓汉子声音平淡，皱着眉头：“平时让你下苦功夫练武，总是差不多差不多，到了这关键时刻就不顶用，等过了这次，以后我会好好操练你。”

　　“啊这……”杨烈脸色一苦。

　　话音未落，那持刃壮妇已冷喝道：“没有以后了，你们今天谁都走不了。”

　　她的语气满含杀意。

　　虽然眼下这殿内她八人已死了一半，可拱卫这整座‘仙境’的力量除了她们这些个常年熬炼身体的仆妇，更有近八十人的护卫队。

　　那些护卫个个敢打敢杀，手上染血，平时也是好酒好肉的伺候，养的是精悍强壮，只需拖延片刻，待得护卫们杀至，就凭殿内这四个小蟊贼又能抵挡几只拳头？

　　何况护卫们都不是蠢货，岂会赤手空拳？自是会带齐了刀枪棍棒前来杀敌。

　　持刃壮妇眼神阴毒的审视着武姓汉子，在他掌中钢刀上一顿，见刀镡上有鳞片般的点缀，嗓音暗沉：“鱼鳞刀？这是‘白鳞卫’的制刀，你出自‘白鳞卫’，是擅离职守还是犯了事的逃卒？”

　　洪元眉头一挑，瞥了那武姓汉子一眼，这白鳞卫他是听过的，乃是拱卫临江府的三支府兵之一。

　　临江府地处水陆要道，漕运发达，自是造就了府城的繁荣，海量银钱涌入。

　　而要养出一支精兵最重要的是什么？

　　钱粮！

　　临江府不缺钱粮，有粮能养足士卒的体魄气力，有钱能打造精良器械，双管齐下，白鳞卫不敢说是天下精锐，但也拿得出手。

　　高台上‘威德佛母’痛得肥肉乱颤，小眼仿佛要从眼眶中凸出来，嘶吼道：“白鳞卫？你知道我是谁吗？你知道白鳞卫是谁家养着的么？敢来犯我？”

　　武姓汉子扭了扭脖子，看着杨烈说道：“这两个娘们留给你对付没问题吧？”

　　也不管杨烈反应，目光一转，直视着高台上，满脸血污的‘肉山’，嘿然冷笑：“临江魏氏，魏半城！好大的名头，我又岂会不知？我更知晓你是出自魏府的小姐……哦，不对！几十年前还能称小姐，现在只是一头猪。魏珍珠，呸！还真是名副其实，果然是一头大肥猪，宰了正好过一个肥年。”

　　武姓汉子持刀而上。

　　“杀了他！”‘威德佛母’魏珍珠咆哮连连，却被台上两名仆妇拉着往那镶金点玉的大椅上按。

　　武姓汉子脸色一变，加快脚步，身形飞窜，纵身自殿下一跃，跃入高台。

　　同时间，另一位黑衣人也动了，与武姓汉子有所不同，这位黑衣人还以黑布，头巾裹了大半张脸，仅只露出一双烁烁有神的双目。

　　厉喝一声，便与杨烈联手杀向殿下两名壮妇。

　　呼啦！

　　棒影趁着武姓汉子方跃出台面，兜头打去，他早有预料，身子一偏，单掌在台上一按，一记扫堂腿将使棒的仆妇踢翻在地。

　　“哧”的一声，右手刀光一闪，刺入仆妇胸膛，入肉极深，后者痛呼一声，凶狠的抬手朝武姓汉子脸面抓去，却已经没了什么力气。

　　‘啪嗒’声响，扶着魏珍珠的最后一名仆妇一手在大椅背后拍了一记，紧跟着台面‘嗡嗡’颤动了一下，魏珍珠连同那张椅子倏然消失不见，没入底部突然出现的硕大滑洞内。

　　那名仆妇却未跟着跃入洞中，而是俯身一探，手中短刃刺出，贯穿了洞壁内某个机关，机括咔嚓声响中，一块厚实的铁板滑了出来，刚好卡住了洞口。

　　武姓汉子脸色难看，台上的仆妇则如胜利者一般，露出狞笑：“你们一个都跑不了，等着‘佛母’的报复吧，我若是你们，现在就拔刀自尽，否则等待你们的将是求生不得，求死不能。”

　　砰！

　　沉闷脆响中，这仆妇脸上狰狞凝固，头颅如棒球般被大力挥打，又是‘咚’的一响撞在石板上，倒毙当场。

　　“废话真多！”

　　洪元不知何时也到了台子上，单手持棒，指间摩挲着铁箍，感觉接连用棒子打杀几人，有越用越顺手的趋势。

　　“你是？”武姓汉子有些疑惑，知道眼前本非敌人，仍旧手按刀柄，似乎是长久养成的习惯，一双锐目如电，更是仔细审视着洪元。

　　“洪元，一介读书人！”洪元拱了拱手。

　　武姓汉子看着洪元手中仍在淌血的棒尖，有这么暴力的读书人？

　　“这位洪兄弟确是读书人，只是我也没想到他身手这般了得。”殿下杨烈和黑衣人也解决了另两名仆妇，纷纷上了高台，杨烈指了指洪元：“先前也是洪兄弟第一个出手，打杀恶仆！”

　　“哦！”武姓汉子冷漠的表情解冻，朝洪元挤出一丝笑容，另一黑衣人也是目光和善，朝他点头致意。

　　“不能让那死肥猪就这么逃了！”武姓汉子还是不甘心，俯身探视滑道洞口，更欲以钢刀撬开，奈何那块铁板卡死在洞壁凹陷处，绝不是短时间能撬开的。

　　“就算能打开，下面也可能伏有机关，冒然下去，并不明智。”洪元道。

　　武姓汉子也知这个道理，只得收了钢刀，轻轻一叹：“功亏一篑，可惜刚才在外面为了尽可能引起大火，已把火油用光了，否则现在倒是可以倾倒火油，让那肥婆变烤猪。”

　　黑衣人摇了摇头：“以魏珍珠的体形，行动不便，下方空间必然十分开阔，可供她居住，那得多少火油才够……”

　　“我们这次出动，就是为了铲除这群淫娃恶妇，现在倒好，光杀了些喽啰，正主倒是跑得一干二净。”

　　杨烈拍着额头，很是气恼。

　　为了查清楚这‘仙境’真相，里应外合，他前前后后进了此地不下三次，还被那死肥猪挑中了一次……

　　他的牺牲太大了！

　　杨烈眼眶含泪，极其不甘心。

　　此刻空气愈发燥热起来，殿外映红一片，‘噼里啪啦’的火星爆裂声，哗啦啦的房屋倒塌声连成一片。

　　惊叫，喧哗从各处响起，间或还有厉叱喝骂声，许是那些逃散的人撞上了庄园内的护卫。

　　紧接着阵阵急促的脚步声响起，朝着这座大殿飞速奔来。

　　武姓汉子，杨烈脸色一变，洪元亦是神情严肃起来。

　　他虽然自我评估，觉得自己或许已经达到了‘叶师傅’级别，可究竟能打多少还是个未知。

　　何况这方世界虽暂时没看到什么太过超凡的力量，但那八个健壮仆妇，小婵以及身边的武姓汉子，杨烈等人身手之利落，应变之快，也不能以普通人视之。

　　武姓汉子侧耳倾听，很是老练的分析：“起码有二、三十人围了过来，这些护卫都有武器，少数几个可能还穿了布甲，一旦被堵住，可不好脱身，走。”

　　洪元掀开台上一道帷幕，见其内布置得很是巧妙精致，瓜果点心酒水俱有，地上铺了华美的地毯，背后是一扇暗红色小门。

　　他伸手推了推，有些晃动，也不迟疑，飞起一脚！

　　‘轰’的一声，门框震动不停，小门被踹得倒飞，露出一条悬挂壁灯的通道来。

　　洪元有【明目通幽】之能，目光仔细扫了通道两侧，并未发现什么暗器机关，又见这通道不过几十步外，就显出庭院景色。

　　“这里有通外院的小门，刚才那六个所谓仙姑就是从这逃跑的，咱们追快点，或许还能抓得一二。”

　　洪元道。

　　“快！”杨烈精神一振，抢先挤入通道。

　　一行四人自通道入，顷刻间就直通到了一座庭院内，四下环顾，却都有些麻爪了。

　　原先在主殿内对外间还看不真切，而今到了室外，洪元举目望去，各处楼阁都燃起了大火，浓烟滚滚，一股刺鼻的气味弥散开来，燃烧最鼎沸处是一座高四层的塔楼，一股股火蛇冲天而起，火光映照，如若艳霞。

　　“那处倒得火油稍多了些。”黑衣人虽蒙着面，瞧不清脸上神情，语气却颇有几分自得。

　　杨烈双目逡巡，这庭院森森，廊道四通八达，更有诸多假山流水，清幽小道，人已窜入其间，再想找到谈何容易？

　　何况还不知道哪处就隐藏着密道暗室，怎么找？不禁一叹：“走吧！以后再觅良机与她们算总账吧。”

　　“倒也不算是白跑一趟。”武姓汉子摸着下巴，此刻反而想通了，指着连绵起火的楼阁：“如此豪奢华美的庄园付之一炬，不提其中置办了多少财货，光是这座费尽心思的园子再要重建，怕不也要好几年工夫，以魏珍珠的财雄势大，怕也要心痛若死。”

　　“最好气死她。”杨烈恨恨道。

　　黑衣人领着路，并没有直接往院墙外窜去，绕开火焰炽烈的地方，三转两转，竟然又回到了那座景观湖前。

　　即洪元最初苏醒之地。

　　洪元见这一幕若有所思，这黑衣人对这庄园如此熟悉，除了杨烈，那两位彩衣人，怕不是还有其他内应。

　　想要让这座大庄园四面着火，得需要大量火油，火油怎么悄无声息运进来藏好？放火也不是一两个人能四面开花的。

　　湖畔边一人垂手而立，目光呆愣愣盯着被火光映亮的湖面，妖冶的光火伴着水波荡起，明明不深的湖水仿佛变得幽邃如渊。

　　洪元看了一眼，呆站着的人正是那唯一一位四十岁左右的男子。

　　他原本只是两鬓略有霜白，此刻却好似眨眼间历经了十数寒暑，满头发丝都有了不少枯白，脸上皱纹也浓密了许多，双眼也不再明亮，变得黯淡无焦距，只是口中低喃：“没了，明明就是这里了，怎么会没了呢？”

　　他右手拳头紧紧握着，身体微微战栗。

　　“秦夫子……你找到子越那孩子了吗？”黑衣人咳了一声，开口唤道。

　　秦夫子木然转首，摊开紧握的右拳，掌心中是一张黄符，上有奇异的殷红纹路，只是一道焦痕自中穿过，折断了纹路。

　　洪元轻吸鼻子，从中嗅到了丝丝鲜血的味道，他眸光微微闪烁：“这是什么？”

　　“血契符！”杨烈低声说着，双眼瞧着那秦夫子，不觉透出了几丝怜悯。

　　听了这个答案，洪元心绪略有浮动，只是现在不是寻根究底的时机。

　　武姓汉子像是明白了什么，眸光投向了景观湖，鹰隼般的眸子映着闪动的火光，晦明不定。

　　黑衣人叹息一声，想要安慰几句，却又不知该说些什么，恰在此时，几个惊慌失措的侍女窜过，他大手一翻，抓住其中一人，厉声道：“被你们带到这里来的人，没出去的那些，都在哪里？”

　　那侍女脸色惊惧，不自觉头转向景观湖，嘴唇嗫嚅。

　　“说！”黑衣人又是一发力，捏得她肩胛骨似要裂开，那侍女忙道：“死了，死了的人都被佛母和仙姑们沉湖了，不关我的事，我只是个小小婢女……呜呜呜……”

　　“滚！”黑衣人一脚将其踹开。

　　那秦夫子闻言瞬即面如土色，摇摇欲坠，直欲昏倒，武姓汉子使了个眼色，黑衣人和杨烈忙上前，一左一右架住秦夫子。

　　当是时，明月在天，清光如洗。

　　烈火熊熊之中，洪元，武姓汉子当先开道，直往庄园闯去，一路上倒也碰上了落单的几个护卫，都被两人轻松解决，不片刻后，一行五人便已杀出了庄园。

　　“这里是？”

　　洪元隐在阴影之中，回望了一眼仍然在燃烧的庄园，再举目四顾，赫见成排屋舍，街道清凉，并不像是有多少人居住的模样，仅是庄园外一条街颇为热闹，两侧屋舍内奔出不少人影，纷纷向庄园汇聚。