第二十七章 好兄弟，我来了

啪！

　　一口崩了七八个豁口的卷刃刀抛落于巷子阴暗角落里。

　　洪元拍了拍手，步履轻快的踏出小巷。

　　毕竟只是从杨家武馆随手取用，自是称不上精良好刀，弃之也不可惜。

　　洪元对兵刃没有执念，随用随取，损坏了也懒得花功夫打磨修复，又不是屠龙刀，倚天剑那种百战千砺，依旧平滑如新，削铁如泥的神兵利器。

　　踏出巷口，县城商业区繁华喧嚣的景象涌入眼帘，洪元汇入人流，只觉得四面八方都是嘈杂的声响，好似成百上千只鸭子一起嘎嘎乱叫。

　　码头上发生的事件已经传开了。

　　仿佛是往平静的湖面投下了一颗重磅炸弹，大半个县城都喧沸了起来。

　　洪元一路走来，就瞧见酒楼茶馆之中，沿街摊位之上，一个个神情亢奋，谈论着闫老三这位曾经的码头阎王被一刀断首……

　　谈论着那位玄衣游侠儿弹指杀人，大笑狂歌而去……

　　那‘十步杀一人’的四句诗更是出名了，大街小巷中不少浪荡子，市井闲人竞相抄录，当街放声诵读。

　　想必要不了多久，随着四通八达的水陆渠道，这首诗就会传至其它府县。

　　洪元行于人群之中，身姿挺拔，容貌俊美，气韵卓然脱俗，颇是引人注目。

　　许多人不经意间一瞧，都不由得眼前一亮，心中暗赞：‘好一个翩翩佳公子，不知是哪家少年郎君？如此出众！’

　　虽则洪元未换衣衫，却也没人把他往码头那游侠儿联想。

　　毕竟，很多人都听说了那位游侠一人一刀斩杀百十人，宛如煞星降世，杀得是尸横遍野，血流飘杵。

　　这样的凶悍人物，自该是身高近丈，体形魁梧，虬髯浓密似钢针，豹头环眼，哪能是这般风流俊逸的少年？

　　“闪开！闪开！”

　　“别挡道！”

　　伴随着一阵阵急促的脚步声，十来个县府衙役提刀带棍，连推带踹挤开挡住去路的行人，喝骂声中，匆匆跑向了码头方向。

　　洪元瞧着这群衙役去势汹汹的背影，心中不起一丝波澜。

　　江湖事，江湖了！

　　官府向来不会去管江湖人的厮杀争斗，顶多是等双方大打出手后，再出马善后收尸。

　　多少年来，这几乎已经成了江湖和朝堂之间的潜规则。

　　而自从大胤中枢彻底失去了对地方的制约后，江湖人以武犯禁的事件就愈发多了起来。

　　只要不是太过分，地方官吏皆是睁一只眼闭一只眼，他们也怕惹急了某些无法无天的狂徒，最后引火烧身。

　　都是瓷器，哪能去与瓦片硬碰硬？

　　走动之间，些许湿润在脸上扩散开来。

　　洪元抬头一瞧，稀疏的雨珠从天降下，天空之上乌压压的云层漆黑如墨，丝丝电弧游走其间，宛似蛟蛇飞腾。

　　眼见一场暴雨即将到来。

　　洪元也不奇怪，临江府地处平原，水网密布，历来多雨，他在武馆习武的这段日子也时不时来场阵雨，前一刻风朗气清，眨眼之间骤雨倾盆也属寻常。

　　风势渐渐大了起来，夹杂着豆大的雨珠打在脸上，却有种别样的凉爽清透，洪元并不急着返回武馆。

　　他欣赏着这水乡县城的风物，瞧着先前还热闹喧哗的集市，酒楼茶馆内依旧气氛火热，街头小贩们井然有序的收摊，行人则不再交谈，步履匆匆，有人已经撑开了油伞。

　　洪元不疾不徐，路过一家酒铺时，拍了拍腰间酒葫芦，嘭嘭作响，其中已经没什么酒液了，当即去打满了酒。

　　酒是店家自酿的米酒，度数虽低，后劲却大，不过洪元现下体魄强大，别说区区一壶酒，就算是十壶八壶灌下去也休想醉倒他。

　　喝了一口酒，品味着其中的醇香滋味儿，洪元走上了城中一座石拱桥，立于桥上赏玩周遭景色。

　　其间倒有两三个碧玉年华的小娘子上前搭讪，邀请他去旁边酒楼宴饮，却被洪元笑着拒绝。

　　托大胤那层出不穷荒唐皇帝的福，大胤风气开放虽远不如洪元前世，却也不受什么礼教束缚，女子在大街上瞧见了心仪的郎君，有那胆子大的也会上前表露心迹。

　　片晌后，洪元下了石桥，踱步回返杨家武馆，恰好路过那‘龟龄堂’，不由微微侧目。

　　却见在这大雨将至的时候，龟龄堂前却是热火朝天，男女老少衣衫破旧，手捧碗盆，分作两队，排起了长龙。

　　洪元抬头一看，龟龄堂门匾之上打起了宽幅红绸，其上龙飞凤舞，书写着‘东家天禧，福泽万民’，字迹飘逸，骨力遒劲，显是出自名家之手。

　　于门楣两边墙上，各有一个喜庆的大花球垂挂而下。

　　龟龄堂石阶前。

　　几个药铺伙计架起了两口热气腾腾的大锅。

　　一个身材矮胖，眼睛眯成一条缝，管事模样的老者慢悠悠上前，从伙计手上接过一柄长木勺，用勺子在锅里搅了搅，便掩住了鼻子，呛得咳嗽了几声，骂了那伙计一句。

　　这胖管事离锅远了一点，高声道：“咱们龟龄堂的东家近日有大喜事，尔等也算是享福了！为庆贺东家喜事，本堂施‘万福粥’三日，领粥的，排好队！领了粥，记得谢恩！”

　　说罢，胖管事朝几个药铺杂役挥了挥手，整了整身上崭新的长衫，瞧着雨滴已经颗颗落下，不愿湿身，当即就要回返药铺中。

　　洪元招呼了声：“老先生稍等。”

　　他跨步上前，一股潲水的酸馊气味扑鼻，朝两口沸腾的大锅瞥了一眼，其内粥水浑浊不堪，隐约有泛黄的米粒搅动，几颗干瘪发黑的红枣沉浮，不由一皱眉头。

　　那胖管事回过头来，见洪元气度不凡，风姿俊秀，也不敢怠慢，拱拱手道：“公子招呼小老儿，有何吩咐？”

　　“吩咐谈不上，只是我路过此地，见此阵仗有些好奇，不知贵堂有何喜事？”洪元道。

　　胖管事笑道：“自是我们东家又要迎一房小妾过门，我等虽无资格前去道贺，却也要遥祝东家，沾沾喜气。”

　　“你们东家？莫非是那位龟龄山主，黄龟龄黄老爷？若我没记错，他年纪也不小了吧？那方面的话……”洪元顿了顿，拿眼睛瞟了瞟胖管事。

　　胖管事哈哈一笑，也是挤眉弄眼：“正是黄老爷，黄老爷虽年近七旬，公子却不要小觑了他老人家，黄老爷这些年不说年年纳娇娘，也差不了多少……”

　　说到这儿，这胖管事脸上就露出了艳羡：“咱们黄老爷身体可是龙精虎猛，老当益壮，据说黄老爷精通炼丹和房中术，可谓越活越年轻，越老越精壮，要不怎么能应付那么多美娇娘呢？”

　　洪元听了也是赞叹，拱手道：“想不到黄老爷还有如此能为，不知黄老爷喜事是哪一日？我与黄老爷爱子少棠兄乃是挚爱亲朋，莫逆之交，黄家既有此喜事，我却不能不去道贺。”

　　胖管事闻言，神色又恭谨了几分，忙道：“不想公子与黄少爷是故交，失敬失敬！东家喜事乃是三日后的吉时，在下陈贵，承蒙东家看重，忝为这阳泉县龟龄堂掌柜之一，公子届时，还望替在下美言美言……”

　　洪元见他一脸奉承神色，脸上褶子却皱巴巴成了一团，像是能夹死苍蝇，不由摇头，就这样子美颜也救不了啊。

　　“直接重开吧！”

　　扭头就走。

　　陈贵愣了愣，见对方背影逐渐远去，不由啐了一口，什么人嘛，不想美言直接说就是了，怎么说翻脸就翻脸？

　　果然越是小白脸，越不是好人！

　　‘哎，我可真是劳碌命，刚杀了蒙岳和那闫老三，又得奔波了，真是一刻也停不下啊！’

　　‘悠悠苍天，何薄于我？’

　　洪元抬头望天，厚重的乌云宛如墨染，猝然间有轰雷响起，伴随着青石板，街道两旁屋瓦上‘啪嗒啪嗒’破碎的雨水声，雨线骤然密集了起来。

　　瓢泼一样的大雨轰然而落，不一会儿地面低洼处就积起了泥水，街道上稀疏的行人匆匆忙忙奔行而过，踩踏着水花四溅。

　　洪元一身衣袍，转眼间就淋得个湿透，紧紧贴在身上，他却是毫不在乎，依旧不紧不慢的往武馆走去。

　　身体好，就是这么任性。

　　他那位同窗好兄弟，黄少棠，一手将他卖入‘碧梧仙境’的事情，洪元可是一刻也没忘记。

　　原本杀了闫铁山后，他杀气已泄了泰半，还打算继续修炼个十天半月再去寻仇，没想到却获知了黄龟龄的‘喜事’将至。

　　这就等不了！

　　不能让黄龟龄爽到！

　　子承父债，父当然也要承子债。

　　洪元是个有涵养的读书人，讲究父子团圆，是以要送他们一个合家欢的结局。

　　‘好兄弟，再等等，我马上就来见你了！’

　　洪元也不是立刻就要动身，阳泉县与清徐县相距不过五十里路，以他现在的气力体魄，跑过去也要不了半个小时。

　　抵达武馆门前时，恰好见到杨二虎将一行四人送出门。

　　杨二虎一身衣衫也湿透了，脸色略显阴沉，被他送出门的四个人，为首者是个二十来岁，皮肤白皙，颇为清秀的锦衣公子。

　　在这锦衣公子身边，还有两个灰衣汉子，其中一人举着把油纸伞，为锦衣公子遮住了风雨，自己却是衣衫被雨浇透，但他整个人就如磐石一般沉稳，表情没有点滴变化。

　　洪元并未停下脚步，目光看去的同时，脚步也踏上了武馆台阶，与锦衣公子四人相遇。

　　洪元认出了第四个人，其人身形枯瘦，皮肤干瘪，正是逃出‘碧梧仙境’那一晚，夜宿小镇时出现的小老头。

　　‘龙王会？’

　　洪元浮现出这个念头。

　　夜宿小镇酒馆那一晚，他无意间听到了杨二虎，武都雄与这小老头的争论，知晓这小老头出自一个叫‘龙王会’的组织，而杨二虎等人之所以能查出乃至攻破‘碧梧仙境’，背后都有龙王会的支持。

　　当时他还在想，杨二虎等人杀入‘碧梧仙境’，最后只是打杀了些小虾米，魏珍珠那几个所谓的仙姑，一个也没抓住，龙王会耗费颇多力量却是竹篮打水一场空，恐怕不会善罢甘休。

　　现在果是应验了。

　　龙王会的人找上门来了。

　　那锦衣公子看了迎面走来的洪元一眼，面上一直带着得体的笑容，转头对杨二虎道：“杨馆主，我的话希望你多考虑一下。”

　　“不用了，我不会答应的。”杨二虎面色难看，却是断然否决，“花公子，还请回去吧。”

　　那花公子也不动怒，脸上笑容依旧，轻声道：“事无绝对，杨馆主现在不答应，或许多想几日，也就改变主意了呢。”

　　紧跟着，他眸光一转，落到洪元身上，上下打量了几眼，笑道：“这位是……”

　　干瘪小老头躬着身子，恭敬道：“这位是从那个地方出来的，不过，现在已经被杨馆主收为徒弟。”

　　“哦！”花公子挑了挑眉，含笑点了点头：“果然是一表人才……杨馆主，后继有人，可惜在下来得匆忙，倒是没备什么贺礼，却是失了礼数。”

　　也不待杨二虎，洪元答话，他便在两个护卫簇拥下，轻笑着迈入了连绵雨布之中。

　　“老师，这些人是？”洪元目注着四人背影在雨中消失，开口问道。

　　“一群不相干的人，不必多言。”杨二虎摇了摇头，神色疲惫，他揉了揉眉心，瞧着洪元衣衫湿透，“你先去换身干净衣服吧！”

　　“这倒是不急，老师，我有话对你说。”

　　对于今日他的作为，洪元并没有瞒着杨二虎的意思，这没什么意义。

　　而且蒙岳的出身来历，也需要交待给杨二虎。

　　见洪元神色郑重，杨二虎提起精神，点了点头，两人一前一后往内行去。

　　武馆内的一众学徒，挂名弟子们并未全都离开，也有七八名弟子待在屋檐下躲雨。

　　洪元朝众学徒点了点头，穿过廊道，来到了后院。

　　杨二虎就看向了洪元，想知道他想说些什么，洪元笑了笑：“老师，你先看看这个。”

　　说话之间，他顶着密不透风的雨幕走到了院中枣木桩前，喝的一声，吐气开声，提拳一击。

　　嘭！

　　一个拳印印在其中一根枣木桩上时，洪元身形未停，疾风般一转，脚下步伐迅如脱兔，又是嘭嘭两拳击在了另两根枣木桩上。

　　杨二虎正诧异莫名之际，但听得‘咔嚓咔嚓’三声炸响，近乎同时响起，那三根被洪元拳头击中的枣木桩中段齐齐爆开，木片碎裂，激溅而出。

　　杨二虎眼睛瞬间就直了，呆若木鸡！