第五十章 以一敌百 上

洪元身形飘落，朝着杨二虎方向瞟了一眼。

　　杨二虎已经擒下那位瘦巴巴的贾老头。

　　贾老头只差跪下去了，连声哀求：“杨馆主，你就把小人当个屁放了吧，小人也不过是奉命行事，若非花公子指使，小人岂敢来捋你虎须？”

　　这老头儿曾在杨二虎面前屡次挑衅，自称不怕死，不过是知晓杨二虎顾忌秦夫子，不敢下手罢了。

　　他才被花飞云提拔起来，前后不到一个月，哪里是享受够本了？

　　再来十年二十年都不够。

　　嘭！

　　杨二虎甚至不愿与贾老头多说废话，一掌震击，拍在了对方天灵上。

　　这一会儿的功夫，庭院中大半数人终于是逃了出去，地上抛下了十几二十具尸身，亦有几个未死者还在哀嚎。

　　洪元径直向着魏珍珠所在厢房走去。

　　这老肥婆已经嚎得没有力气，房间里传出哼哼唧唧的声音。

　　洪元不必去看，只略一感应就知屋内只有魏珍珠一人。

　　至于那王毐，早就混入人群，溜之大吉了！

　　魏珍珠运气不错，左右都已经燃起大火，偏她这一间房竟未被火星溅射，这怎么能行呢？

　　洪元也不进屋。

　　进去多看一眼，都是对自己的折磨。

　　他只想给‘威德佛母’添一点香火。

　　唰！

　　洪元抖动长枪，一击而去。

　　沉闷声响下，轰然破碎了另外半边门窗，碎裂的木片攒射而出，顷刻之间就将屋内油盏打翻，倾泻到了魏珍珠身上，残余的火星一溅，‘呼’的燃烧起来。

　　炙烤肥猪的惨嚎声响起时，洪元已经身形一窜，落到了杨二虎身边。

　　此刻外间轰闹起来，阵阵杂乱的脚步声响起，伴随着刀兵‘锵锵’声响，飞快接近。

　　杨二虎耳朵一动，脸色大变。

　　“咱们赶紧走，迟了就来不及了。”

　　他曾在外院激斗四场，自然清楚来了多少人。

　　这揽月园英雄擂，内外汇聚了临江府十余县诸多响当当的人物，豪族，士绅，帮派大佬……

　　这些人带来的护卫，打手数量众多，加上几十个参与擂台比武的武夫，能打敢战者怕不是有四五百人之众。

　　如此庞大的数量，光是想想就让人头皮发麻。

　　这还是杨二虎并不清楚那位郭振郭都尉，所带来的甲兵并非仅有八人，尚有近百人留在了外间……

　　哪怕杨二虎先前已经见识过了洪元的武功，实乃生平仅见，甚至觉得已经达到了天下顶尖的行列。

　　但，以一人之力抵敌数百人之众，且都是熬炼筋骨，习练过武艺的好手，此种境况，纵然是入微宗师也得落荒而逃。

　　一旦被围上了，除非杀伤几十人，对方就一哄而散。

　　否则时间拖得越久，气力消耗过大，入微也得被乱刀剁成肉酱。

　　几百人么？

　　洪元目光闪了闪，也未反驳，道了声：“好！”

　　下一刻，他左手一把抓拿住杨二虎肩膀，夺命锁喉枪一点地面，清脆响声中，洪元借势腾起，一跃到了擂台一侧高达两丈的石柱之上。

　　杨二虎曾经谈及，轻功高手能原地提纵丈许之高。

　　以洪元现下的武功，运足全力往前纵跃，可近四丈之远。

　　而若是一跃而起，倒也有一丈五六的高度，不过他更多的是依靠自身强悍的体魄。

　　此时抓着杨二虎犹能一跃两丈，却是借了触地之力，方一落足石柱，洪元猛一发力复纵起，一扑向了旁边的露台。

　　这座楼阁大火已呈蔓延之势，露台上也是火蛇腾起，洪元这一扑宛似飞蛾扑火。

　　杨二虎心头一惊时，洪元长枪一点露台地面，两人就这么再次往上腾起。

　　叮叮脆响声中，洪元掌中枪尖连点，恰似一只弹跳纵跃的青蛙，倏忽之间就上了屋脊。

　　呼啦！

　　身周刮起了劲风。

　　杨二虎只觉得身如落叶，被这股狂风裹挟着，身不由己的飘然而行，耳畔灌风，尽是‘嗡嗡’狂响之音，宛如千百只蜜蜂同时振翅。

　　周遭景物飞速倒退，一座座亭台楼阁在杨二虎眼中化作残影，他心头骇然之际，急速变化的景象蓦地一顿。

　　触目所及，竟已到了揽月园外密林之中。

　　这……

　　杨二虎今天已经震惊过太多次了，此时此刻，望向洪元的眼神就有些麻木，只觉得这徒弟再作出任何惊人举动，他都不会感到惊奇了。

　　“老师，你先寻个隐蔽处恢复气力，我还有点事要做。”

　　洪元说道。

　　杨二虎微一默然，张了张嘴，只吐出两个字：“小心！”

　　他念头一转，就已经明白洪元想去做什么，有心一劝，但他与这个徒弟实则接触时间不长，了解并不多。

　　而今更是被对方所拯救，见了洪元施展的种种手段，杨二虎甚至生出了莫名的敬畏。

　　而以洪元展露的身法，那种迅风般的极速，纵然不敌，怕是也能轻易脱身。

　　“老师勿忧！”

　　洪元一语落下，身形一晃，隐入了幽深的密林之中。

　　揽月园中。

　　一条条人影窜动，飞快朝着起火的内院围拢。

　　那些逃至外面的贵人们，惊惧的情绪一去，立即恼羞成怒，想到自己这么多人被一个武夫吓住，导致死伤惨重，此仇岂能不报？

　　立即联合起来，喝令外场那些豪族为助力，指挥着打手们，齐齐向着内院包围而去。

　　“围起来！”

　　“不要让那凶徒跑掉了！”

　　“此贼胆大包天，罪孽深重，必须杀了他！”

　　一个个贵人们躲在众多护卫之中，命令连发，紧跟着又有‘呛啷’声响，那郭都尉在近百甲士簇拥下，杀气腾腾而来。

　　也就是这揽月园中不能跑马，否则定是纵马驰骋而至。

　　郭振胸中亦是压抑着巨大的怒火。

　　他何等身份，一个江湖草莽把他吓得落荒而逃，此等耻辱，他一刻也不想等待，必要立即洗刷。

　　众多豪族护卫，帮派之中的精悍打手，江湖武夫乃至近百甲士迅速推进，将燃烧的内院围了个水泄不通。

　　洪元身形闪烁，不一会儿又已回到揽月园中，数个起落，落至一座高大的假山之上，瞧着这一幕，却是一笑。

　　也就是他回来了，否则这一场闹剧不知如何收场？

　　“诸位在找什么？不如我来帮你们一起找？”

　　清朗的声音响起，响彻全场，吵嚷喧哗的人群愕然抬头。

　　银白光华流动，夺命锁喉枪在手，洪元屹立于假山之上，衣袍猎猎，随风飘扬，俯视着在场数百之众。

　　临江府城之中，洪元曾趁夜袭杀帮派中人，一夜灭杀数百敌，但那是取了巧的。

　　今日他要真正一试，是否能够以一敌百？！