第二十五章 事了拂衣去（5k）

“啊——”

　　“我的手……我的手断了！”

　　凄厉的惨叫在码头上响起，那原本凶恶的精壮打手捂着耷拉着的右手掌，鲜血从指缝里渗出，疼得半跪在地上，嗷嗷大叫。

　　“没出息的玩意儿！”肥壮的打手头目掣出精铁棍，同时空着的一只手抡圆了扇在惨叫的打手后脑勺上，厉声道：“嚎丧啊！给我闭嘴！”

　　他狠狠咒骂一声，脸上横肉抖颤，凶厉的眼神瞪向跃上码头，一身玄色劲装的游侠儿。

　　待看清对方仅是孤身一人，虽头戴斗笠，遮蔽了眉眼，可观其皙白下颚与先前发出的清朗声音，分明是个少年郎，不由得暴怒：

　　“贼肏娘的，哪来的雏儿敢跳出来多管闲事？不知道马王爷有几只眼，活腻歪了找抽是吧？”

　　打手头目凶相毕露，手掌精铁棍一扬，笔挺指向了对面玄衣人，一副不给出个交待，就要在对方身上戳几个窟窿的架势。

　　码头上另外十来个打手也反应过来，纷纷举起棍棒，刀剑，狞笑着聚拢在肥壮头目身后。

　　各个眼神不善，只待头目一声令下，便要蜂拥而上，将闹事的小子打死打残。

　　码头上来往的客旅商贾颇多，他们见惯了监工打手们欺压苦力的事，早就见怪不怪了，却没想到偏在今日有游侠儿路见不平，‘飞石相助’！

　　此刻纷纷驻足，饶有兴致的打量着双方，有些个甚至一脸亢奋，恨不得双方赶快打起来，也好瞧一场好戏。

　　一众瞧热闹的人中，倒也有几个佩刀带剑，劲装疾服的江湖人，却也都只是神态平淡，抱臂观望。

　　哗啦啦！

　　悬挂着‘陶’字旗帆的大船推开水浪，抵临码头。早有一个一身火红衣裙，眉目明艳的少女奔上甲板，朝着甲板上指挥手下做事，管家打扮的老者问道：“勇叔，码头上发生了什么事？”

　　说话之间，这红衣少女也将晶莹清亮的眸子往喧嚣的人群投去。

　　船舱内这时又有两人走出，当先者一身锦绣华服，容姿英挺，二十来岁的模样，却已极具上位者气度，眉宇之间颇有威严。

　　随在华服青年身后的，是个体魄雄壮，肩宽手大，长相粗豪的大汉，其行走之间，目光开阖，灼灼有神。

　　那火红衣裙的美丽少女笑着朝两人挥手：“大哥，金师傅，快点来瞧热闹啊。”

　　被呼作‘勇叔’的管家这时候恭谨开口：“公子，小姐……码头上闫老三的手下打骂苦力，有游侠儿看不过眼出手伤了人，像是马上就要打起来了。”

　　“哦？快！快点把船靠过去，我要上岸去看。”红衣少女迫不及待道。

　　华服青年不由苦笑，自己这妹子平日里就喜欢瞧一些剑侠话本，对内中故事颇有憧憬，此刻既能瞧现场，自是不愿意错过。

　　恰在此时，码头上响起洪亮有力的声音。

　　“你们不要管我是谁，路不平有人铲，事不平有人管。总之，你们胡乱欺负人就是不对，我不能放任你们继续胡作非为。”

　　码头上一众人就瞧见那头戴斗笠，一身玄衣的游侠儿将手中长刀一扬，言语激愤，字字清晰，掷地有力。

　　霎时间，所有人脸上表情各异，以奇怪的眼神瞧向了那游侠儿。

　　不是佩服，而是看二傻子的目光。

　　陶家大船上，华服青年听到那慷慨激昂的陈词，亦是哑然失笑：“原来是个愣头青。”

　　他身边的‘金师傅’不苟言笑的脸上，也扯出了一抹笑容：“这少年一看就是初出茅庐的雏鸟，也不知他是哪家子弟？若是有点后台，或许也就吃一番苦头，倘什么后台背景都没有，一旦落到闫老三手上，那可就……呵呵！”

　　金师傅笑了两声，但在场几人，包括那红衣少女都明白其话语中的意味。

　　她虽表现得活泼天真，可终究大族出身，耳濡目染下，也知晓一些险恶残忍之事。

　　那游侠儿若无后台，今日伤了闫老三的人，怕是会被折磨得求生不得，求死不能。

　　闫铁山的老巢位于码头中心，距离一众打手对峙的地点也就二三十丈。

　　此时闫铁山就站在赌档二楼，背负双手，目光冷漠的透过打开的窗户注视着码头上发生的一幕。

　　除了他之外，这间屋子内还有五人，四名常年与他形影不离的护卫。

　　这四人中，两人是军中犯了事的逃卒，两人是混迹市井，手底下颇有功夫的亡命徒。

　　闫铁山手下精锐打手也就二三十人，便是以这四人为首。

　　而在前不久他又招揽到了五名射艺精湛的猎户。

　　原本闫铁山觉得自己势力已经颇为可观，至少霸占一个码头，几条街巷的利益足够了。

　　可不久前的夜里有强人闯入，打死打伤他手下二十来人也没留住对方，让闫铁山如芒在背，是以近日起了心思，就想拉拢一个真正的高手作臂膀。

　　这人现在就与闫铁山并排而立，其人四十来岁模样，腰挎一口造型奇特的弯刀，身形干瘦得好像一根麻杆，肩背锁骨嶙峋如刀，骨节分明，唯有一双眼睛锐如鹰隼，透着渗人的寒意。

　　瘦削中年发出沙哑刺耳的笑声，说道：“闫兄，看来你这地盘也不安宁啊。你这几日对我何某人多有照顾，我也非拿了好处不办事的，不如我替你拿下这闹事的毛头小子，也算还了恩情怎样？”

　　闫铁山眸中一寒，面上轻笑：“区区一个不知天高地厚的小崽子，哪里需劳累何兄动手？”

　　虽言笑晏晏，闫铁山心中已是愤怒到了极点。

　　这瘦削中年名唤‘何啸风’，别看身体枯瘦如麻杆，好似没什么力气，实则练得一手好刀法，出手既诡异又凌厉，兼且刀法快如疾风，真没几个人能扛得住他一轮快攻。

　　此人成名于英雄擂，迄今不过一年，已经是连胜九场的擂主。

　　为了拉拢这何啸风，闫铁山不光是好吃好喝的招待，更是大把银钱，女人往对方怀里塞。

　　不过几天功夫，耗费之奢连闫铁山都感到肉疼，甚至有些后悔。

　　可这何啸风好处拿了，事却不想办，甚至连一声‘三爷’都不愿意称呼他，如今更是想靠打发一个小崽子还他恩情，岂能不让闫铁山怒火中烧？

　　何啸风皮笑肉不笑的‘呵呵’两声，也不去看闫铁山脸色变化。

　　他确实是看不起闫铁山。

　　临江府辖下十二县，而那英雄擂便是这十二县中一些大户豪族出钱出资举办的，既能搜罗身手强悍的练家子于麾下，又能开办赌局，聚敛钱财。

　　而何啸风身为连胜九场的擂主，自是少不了大户拉拢，他能瞧得上闫铁山就怪了。

　　在何啸风眼里，闫铁山不过是个走了狗屎运的地痞，侥幸发家罢了。

　　对方邀请他前来的用意，何啸风心知肚明，只是当其为冤大头，大口吃喝，大手抓钱，玩女人。

　　替闫铁山办事？办什么事？

　　他何啸风什么时候答应过。

　　此时码头上肥壮头目听了那铿锵有力的话语，脸上横肉一抖，眼中凶光暴涨：

　　“特么的原来是个蠢货，路不平有人踩是吧？都给老子上，废了他的腿，看他还怎么踩！”

　　一声令下，肥壮头目身后十来名打手脸色狰狞，齐声呼吼，短刀长棍皆是拿了出来，一个个宛如疯狗狂奔，也没什么所谓的配合，纷纷朝着洪元扑杀了过去。

　　‘小时候，影视剧里常有恶霸欺凌老弱，然后英雄侠少登场，几下就把恶霸们打趴下的桥段，我这也算是圆梦了吧？’

　　洪元持刀在手，并没有拔刀出鞘，瞧着那一个个扑过来的打手。

　　率先冲到近前的几名打手，两人狂吼着挥舞棒子砸向洪元头颅，另有两人一左一右竟都是扬手一洒。

　　“小崽子，去死吧！”

　　噗！噗噗！

　　一蓬蓬烟尘细沙四散，直往洪元脸面打去，赫然是石灰粉，泥沙之类，洪元早已察觉到两人的小动作，此刻身形一转，就避开了细沙灰烬，口中却是配合着叫了一声：“卑鄙！”

　　他长刀在手，手掌奇快无比的一转，横架住了两根挥砸下来的棍子，任凭那两个打手如何用力，洪元架刀的手也是纹丝不动。

　　他看着两人就劝道：“住手，都住手！我见两位长得獐头鼠目，不堪入眼，想必生来没少受欺负吧？你们跟这些码头工人一样都是苦命人，何必为虎作伥，回头是岸。”

　　“去你妈的！”这两个打手火冒三丈，抬腿就要踢向洪元胸口。

　　嘭嘭！

　　洪元足下一点，一脚踹出，连绵两腿，后发先至，几乎不分先后的踹中两个打手脸上，帮他们整了个容的同时，庞沛力量涌出，这二人口鼻喷血，齐齐飞出码头，摔落到了旁边的河流中，溅起大片水花。

　　“不想上岸，那就下河吧。”

　　洪元叹了口气，长刀在掌中陀螺般一转，刀鞘连点两下，敲在了先前两个抛洒石灰、细沙的打手嘴上，霎时间，只听得清脆碎响，这二人便捂着嘴倒退，一口牙齿都被敲碎。

　　呼吸之间，四名打手丧失了战斗力，这一幕让冲过来的剩余打手神色一震，那肥壮头目见此，也挥动了手中精铁棍，宛似一头野猪般冲来，口中大喝：

　　“一起出手，把这小崽子打死。”

　　洪元不退反进，径直闯入一众打手之中，长刀在手左格右挡，虽只是一口刀，却把打来的十余记棍棒，刀刃都挡住了，没有任何一次攻击落在他身上。

　　洪元滑溜的好似一条游蛇，穿行于众人之中，背后如长了眼睛一般，总在刹那之间避开或是以刀鞘格挡住劈下的刀、棍。

　　他连刀带鞘或点，或拍，或砸，或劈……或是落在打手们手上，或是腿上，或是脸上，嘴上，只听得阵阵骨骼碎裂声次第响起，伴随着的是此起彼伏的痛呼。

　　“停手！我控制不住力气，不小心打死你们就不好了！”

　　洪元掌中刀鞘一转，在那肥壮头目嘴上一拍，立时牙齿粉碎，鲜血满口。

　　码头上众多观者已经看傻了眼，许多人面露震惊，原以为在这群打手围攻下，那游侠儿轻易就会被乱棍打杀，却没想到结果反过来了。

　　游侠儿连刀都未拔出鞘，就把十余名精壮打手放倒在地，人人带伤。

　　这群打手才是真的苦不堪言，身上总有一处或几处骨头碎了，他们也不是什么硬骨头，欺负欺负市井小民还行，这时候哪还有凶顽戾气，早就想逃跑了。

　　陶家商船上，那华服青年负手而立，轻笑道：“不想这游侠儿出手还颇有章法，算得上一把好手了，可惜……”

　　红衣少女讶然问道：“可惜什么？”

　　金师傅走到华服青年身边，沉声道：“可惜这少年人过于心慈手软了，直到这时还不肯拔刀杀人，哼！难道他家中长辈没有教过他吗？生死搏杀之间岂容得心软？他好心不肯下杀手，敌人可未必，而且如此心慈，是个敌人都会拿捏这一点。”

　　金师傅面露冷笑，就瞧向了码头中心，那座二层楼的赌档：“看着吧，闫老三马上就要出手了。”

　　赌档二楼。

　　何啸风瞧着码头上一众打手哭爹喊娘，痛呼连连，不由轻笑一声：“闫兄，这小子虽然嫩了些，但一身功夫可是俊俏，我先前的话依旧不变，我出手，还你这几天的照料。”

　　闫铁山也无法维持笑容了，脸色难看，还是摆手拒绝：“不用了，我相信我的手下能拿下他！”

　　说着，朝房内四名护卫点了点头，在四人拱卫下出了房间，门前廊道上正有五名皮肤黝黑，背负长弓箭囊的汉子守候着。

　　闫铁山看了看左右，沉声道：“召集手下，去把那闹事的小子拿下。”

　　“三爷！”恭候在一旁，一身儒生长衫，外号毒心秀才的钱秀才捋着山羊胡，笑眯眯凑近闫铁山身边，说道：“钱某有一计，能轻易拿下那不长眼的臭小子。”

　　他摇着羽扇，一副智珠在握的模样。

　　闫铁山眼睛一瞪，怒声道：“别卖关子，有话直说。”

　　钱秀才咳了一声：“三爷，那小子功夫虽不弱，但跟咱们的人打的时候却一直不敢下杀手，可见不但是初出茅庐，恐怕连血都没沾过的，既然他是个宅心仁厚的好人，咱们正好由这一点入手……嘿嘿！”

　　钱秀才凑到闫铁山耳边轻声嘀咕了几句，闫铁山眼睛发亮，哈哈笑道：“好，钱军师此计甚妙，不愧是我的智囊，既然那小子要当好人，咱们就让他当到底，走！”

　　说话之间，闫铁山在四名护卫拱卫下，何啸风尾随于后，周遭簇拥着几十号打手，大步出了赌档。

　　闫铁山一行人直扑而来，杀气腾腾，吓得周遭观者也是连连后退，虽有些个富态的员外不惧闫铁山，此刻也不想招惹他。

　　瞧见扑跌一地，哀嚎连连的十来个手下，闫铁山鼻子里冷哼一声，蓦地一挥手。

　　钱秀才微一点头示意，身边几个手持钢刀的精壮打手便扑了出去，一下子闯入周边力工堆中，把刀往几个力工脖子上一架，便满脸杀气的将人押了出来，瞪眼看向了洪元。

　　闫铁山瞥向了洪元，冷声道：“小子，我闫老三不管你是从哪儿冒出来的？你想行侠仗义去什么地方都成，但千不该万不该跑到三爷的地盘来，现在你还能救得了谁？我一声令下，他们就得人头落地。”

　　洪元瞧了那些被钢刀架住，瑟瑟发抖的力工一眼，缓步穿过扑倒一地的打手们，走到了相距闫铁山三丈前，手按长刀，笑道：“哦？那闫老三你想怎么样？”

　　闫铁山瞧着对方平淡的表情，心头一突，莫名就感觉有些不对劲，以这小子先前的表现，难道不该是一脸愤慨吗？

　　他抑制住那抹怪异的感受，沉声道：“不是我老闫想怎么办？而是你想怎么了结这件事？”

　　“我闫老三好好待在自己家里，没招谁没惹谁，你却莫名其妙上来打伤我的人。”

　　闫铁山冷冷盯着洪元，厉声道：“现在我只说一句话，想打，那我立即杀了这些苦哈哈，他们都是因为你才死的，杀了他们，咱们再火并！想谈，那就去我楼里谈！”

　　闫铁山并未说让对方放下刀，束手就擒的话，即使对方再是心慈，恐怕也很难答应这种条件。

　　是以，现下想的是把对方骗进楼里，他那巢穴里可谓遍地陷阱，机关，一旦进去，对方只能任由他拿捏。

　　当然，就算是真刀真枪的拼杀，闫老三也不认为自己几十个打手奈何不了对方，只不过是不想过多损失老底罢了。

　　“既然你说了一句话，那我也说一句话吧！”洪元笑了笑。

　　“什么话？”

　　“你可以去死了！”

　　话音一落，洪元身形蓦地暴起，他脚下石板砰然碎裂，激溅起大片石砾窜射，而洪元整个人也似一支离弦之箭，骤然扑出！

　　眨眼之间，三丈距离一窜而过，他人已经逼至闫铁山面前，闫铁山骇了一跳，脚下本能的往后退。

　　他身边拱卫的四名护卫涌上前来，纷纷一声暴吼，掌中早就握持的长刀挥出，猛然朝着扑来的洪元当头劈下！

　　呛啷！

　　洪元掌中钢刀出鞘，宛似厉电一闪，霎时间一口钢刀与四口刀交接在了一起，四名护卫身体齐齐一震，只觉得一股剧烈的力道涌来，令得他们虎口剧痛，脸色骇然之际，洪元掌中之刀上扬，凌空一卷！

　　刀光好似一抹匹练般掠空而起，在四人喉咙上一划而过，四颗人头‘噗嗤’声响，冲天而起。

　　鲜血狂溅之际，洪元身形丝毫不停，倏然之间逼近已经勃然变色的闫铁山。

　　“好小子！”一声冷喝响起，那何啸风手掌一动，腰间弯刀不知何时已到了他手中，旋即一抹冷月般的刀芒亮起，斩向了洪元即将扑来的前方，其势仿佛是自行将自己的头颅送到那口‘冷月弯刀’下一般。

　　洪元反手摘下斗笠，“嗖”的一声掷飞出去，与那冷月刀光一撞，刹那间碎屑竹片四散，烟尘朦胧之中，何啸风刀光一滞之时，神情也是剧变。

　　就瞧见那游侠儿合身一扑，与闫铁山交叉而过，寒意湛湛的刀光迅疾收敛，对方人已消失不见，攒射到了那钱秀才身边，大手一抓，仿佛一头猛虎跃出了山林。

　　噗嗤！

　　一声闷响，钱秀才喉咙上多出了五个血洞，其人眼神惊恐，脸上露出震骇无比的神色，直挺挺倒地。

　　紧接着大笑声响起，众人只瞧见那游侠儿大步如飞，三窜两跃之间迅速脱离了码头区域，仅有笑声回荡：

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　“事了拂衣去，深藏身与名。”

　　洪元也不想装这个比，但感觉气氛已经烘托到这儿了，不吐不快，是以狂歌纵笑而去。

　　码头之上，一片死寂。