第五十六章 入微级，螺旋劲成

疾风骤雨于身边呼呼而过。

　　杨金宝一路之上是否会遭遇意外，洪元没去多想。

　　都是几十年的老江湖了，某些觉悟还是应该有的。

　　他也没有当保姆的意思。

　　将杨二虎，杨金宝兄弟送出临江府后，洪元接下来仍会返回，想要迫得他远遁他乡，总要拿出让他忌惮的实力。

　　第一个目标，他已经有了人选。

　　非是府城之中这些大家族，而是漕帮。

　　漕帮之中有入微高手坐镇，不知是仅有一位又或更多。

　　估摸着只有一人，至多两人，毕竟入微高手已经可以开宗立派，不是什么随处可见的大白菜。

　　洪元也早想称量一下这些个武学宗师的斤两。

　　当然，他不会直接去闯漕帮总舵，而是打算将战场设在水上。

　　那样即使有什么意外，也能随时借水逃生，潜影遁行。

　　至于对方强到让他毫无反抗之力，一击秒杀，那洪元也认了。

　　毕竟他的外挂就决定了不可能走苟道路线。

　　留给他发育的时间也太短了。

　　由穿越过来到现在也就一个多月，开局就被魏珍珠盯上，若不去厮杀，于战斗之中促进根骨，悟性的提升，只是一味锻炼，现下怕是堪堪入劲而已。

　　这还仅是劲力变化上的差距。

　　肉壳和精神上的距离只会更大，毫不夸张的说，即使不爆发真劲，现在的洪元也能一只手把半个多月前的他按在地上摩擦。

　　而一个入劲武夫，即使打退了魏珍珠派出的人手，后面还有降龙门，龙王会花公子……

　　绕了个圈，最终还是得靠杀伐蹚出一条路。

　　与其被动挨打，还不如像他现在这般主动出击。

　　“漕帮入微……”

　　洪元轻语一声，右手掌摊开，迎着风雨，一股劲力喷涌而出，却随着他心意一动，收摄于一掌之内，吞吐起伏不定。

　　周遭密集的雨点，纷纷打来，非但没有触发劲力反击，反倒是被卷入其中。

　　劲力控制到此地步，虽不及入微‘运劲如抽丝’的地步，却也是‘收发自如’的极致了。

　　洪元瞧着一个疏淡的水球渐渐于掌中凝聚，蓦地屈指一弹。

　　唰！

　　劲力过处，水球阴阳鱼也似分作两部分，各是反方向急速旋转，奇快无比的疾射出去。

　　骤然穿空三尺，这才‘啵’的一声爆裂开来。

　　同时间，被这粉碎的劲气一炸，那一小片篮球大小的区域内，降下的豆大雨珠猛地一震，仿佛凝固于半空，瞬间炸裂成无数晶莹水雾。

　　螺旋劲！

　　紧接着，洪元只感受到躯壳内一股股刺痛涌来，全身上下各个要害似同时被上百根细针扎入。

　　洪元微皱眉头，并未放在心上，因这股痛楚来得快，消失得更快。

　　【气贯百骸】所带来的强大自愈能力，让他飞快舒缓了过来，些许身体伤害迅速弥合。

　　“我这也算掌握入微级劲力了吧，而且‘螺旋劲’乃是刚柔两种劲力的延伸，即使是入微高手中，掌握者也是少数。”

　　入微是劲力变化的极致，能够运劲如抽丝般细腻，施展隔空劲，透骨劲之类入微级劲力才能不伤己身。

　　先是技巧达到了，才去修行各种入微级劲力！

　　洪元完全反过来了。

　　他距离入微还差一筹半筹，但他体魄强横，内外浑然，技巧不够又怎样？

　　直接暴力输出！

　　反正能凭借根骨化解劲力反噬的伤害。

　　“我于揽月园中杀伐一场，郭家，花家，漕帮这样的大家族，大势力会警惕，忌惮我，但想要彻底震慑他们，乃至压服他们，那是绝无可能的。”

　　“重要人物身死敌手，若不报复回来，颜面无光只是小事。”

　　“最紧要的是，会让有心人觉得软弱可欺，就会觊觎其权势，地位。”

　　“是以，哪怕是为了稳固地位，也得将我这种‘狂徒’按死。”

　　洪元展露的实力的确惊人，甚至传言之中‘以一敌百’的入微宗师也没那种威势。

　　但郭家，花家，漕帮这些势力只要去查验揽月园中死伤者一二，就能知晓他多是以‘蛮力’横推。

　　“或许会得出我是天生神力的结论，这倒也没错……”

　　天生神力的体力怪物，精于群战，却未必擅长江湖厮杀。

　　战场之中往往是大开大阖，而江湖人的搏杀则是决生死于方寸之间，体魄强大，力大无穷又如何？

　　入微高手只要能打中一记，就能透骨，隔空伤其脏腑，取其性命。

　　“所以接下来为了对付我，无非就是聚集大军围攻，又或请动入微出手，也可能是两者并行。”

　　“若是我现在当众展示螺旋劲，会不会吓他们一跳？”

　　洪元已然接近城墙，不疾不徐的跃身一抓，五指紧紧扣住墙壁，微一发力，人已纵上城墙，飞快落身城中。

　　“呵呵！我还是得收敛一点，万一吓得他们不敢出手，那些入微高手一旦躲起来，我还真不好去寻找。”

　　对方想报仇，洪元同样想试手更多高手，可谓是各取所需，珠联璧合。

　　入得城中，洪元大踏步往郭家方向而去。

　　片刻之后，他于郭府之外转悠了一圈，悄然离去。

　　哪怕大雨滂沱，轰鸣阵阵，洪元依旧能听出郭府内外的嘈杂，且府中各处护卫也都调动了起来，严防死守任何隐秘角落。

　　洪元倒也不是没有潜入其中的把握，但郭府占地巨大，进去了想找重要人物也是耗时间。

　　稍有惊动，以这些豪族个性，府中怕是遍布密道暗阁，直接就躲藏起来了。

　　最主要的是，没把杨二虎，杨金宝送走之前，他也不想把对方逼疯，现下返回，亦不过是以防万一，震慑一二，防止对方冲无辜者出手。

　　城中一座大酒楼内，洪元洗了个澡，换了身白净衣衫，于二楼厢房中临窗听雨。

　　焚起了一炉好香，桌上有着酒菜，他则是怡然自得享受起来。

　　恐怕没人能想到，他这位凶徒此刻非但没有逃之夭夭，反而在这城中悠哉悠哉。

　　于窗户位置往下看，恰好是通往金宝宅的道路。

　　约莫过了小半个时辰，雨势渐停，长街之上各处坑洼挤满泥水，道路泥泞。

　　突兀的，有阵阵急促的脚步声响起，踩踏在青石板上，水花激溅，哗啦作响。

　　洪元朝下看去，一行二十余人杀气腾腾奔驰而来，恰是向着杨金宝家宅而去。

　　“快！不要让歹人同伙跑了！”

　　洪元凝目瞧去，为首者是个身穿银亮轻甲，面容冷硬的年轻人，此刻双目之中满是冷冽。

　　观其穿着轻甲样式，与金汤营甲兵显是同款，只是更为精良，纹路繁多，而这年轻人容貌也让洪元微一思索，便想起跟他杀的那位郭振麾下甲兵统领有几分相似。

　　郭家的人？

　　就他了！

　　当这二十余人轰隆踏来，来至酒楼下方时，洪元骤然一掷，但听“嗤”的一声劲风破空，掌中酒杯划出一道白光，激射而出。