第三十二章 合家欢 下

‘咔！’

　　洪元带上房门，掌心喷吐出一股巧劲，震动内里的木栓，让这厢房在里面落了锁。

　　成功完成了这件密室谋杀案，洪元招来了鸨母，笑道：“鸨母，我和少棠兄要去赴宴，那间房就先不退了，暂由仆人在里面守着，没得招呼，你和姑娘们也别去打扰。”

　　鸨母瞧了瞧亦步亦趋跟在洪元身侧，神情恍惚，脸色苍白的黄少棠，也不诧异。

　　这黄家公子终日流连于脂粉堆里，早就掏空了身子，昨夜又折腾了一回，现在一副软脚虾的模样不足为奇。

　　见黄少棠并不反对，鸨母咯咯笑着：“好好好！既是公子发了话，奴自是听令，不过待黄老爷好事过去，公子可要和黄少爷一起来照顾探春阁的姑娘们呀。”

　　“好说！”

　　洪元哈哈一笑，继而大力拍了拍巴掌，将全场姑娘和恩客们的目光都吸引了过来，扬声道：“今日是黄老爷的好日子，有缘分的人都该沾沾喜气。”

　　他一手按住黄少棠的肩膀，两人十分相熟亲近的样子，大笑道：“我替我少棠兄做主了，为黄老爷贺，今日全场的花费都挂在黄少爷账上。”

　　此言一出，整个探春阁都寂静了一刹，不少人脸色古怪。

　　当爹的纳妾，做儿子的在青楼请客，这对父子还真特么奇葩。

　　不过这念头也就一息间，继而姑娘们，恩客们俱都欢呼大作，个个笑开了颜。

　　“黄少爷此话当真？”

　　黄少棠感受着肩膀处霎时间一阵刺痛，他脸皮抖动了下，煞白的脸色上挤出一缕笑容：“真……自然是真的。”

　　一语落下，欢声雷动。

　　“老鸨儿，给本大爷准备双拼。”

　　“老夫要打十个……”

　　“俺也一样！”

　　鸨母喜笑颜开，腻着嗓子凑到黄少棠身边，揽住他手往怀里揣：“黄少爷大气，待你回来，我让喜儿，芸儿一起来陪你。”

　　给老铁们发了份福利，至于后续会不会被姑娘老鸨控诉讨债，那就跟洪元无关了。

　　毕竟话是黄少棠同意的，要补也是找黄少补。

　　领着黄少棠出了探春阁，一到了大街上，被早上的凉风一吹，黄少棠一团浆糊的脑子顿时一清，他眼珠子骨碌碌转着，左顾右盼。

　　啪！

　　一只手掌抓在他肩膀上，顿时让得黄少棠浑身一抖，洪元笑呵呵的看着他：

　　“少棠兄，你不会是想跑吧？我与你多日未见，正要叙同窗之谊，你若是跑了，那就是太不给洪某面子了，少棠兄不会这么不近人情吧？”

　　“怎会，怎会……”黄少棠干巴巴说着。

　　洪元手掌往上，已按住了黄少棠的脖颈，后者顿时一僵，紧接着就感受到一股奇异的力道刺得他脖子剧痛。

　　洪元手掌赶紧抬起。

　　他距离刚柔并济，收发自如的层次终究还差了些许，只勉强能收摄劲力，若再耽搁一息，这吐出的劲力收不回，就得再炸个血肉模糊了。

　　黄少棠显然也想到他那仆人的下场，直吓得面无人色，双腿一软就要跪下：“洪兄饶了我，我跟你是多年同窗，手足兄弟啊！”

　　黄少棠心中无比恐惧。

　　他将洪元卖入那座魔窟就没觉得对方能活着回来，只短短半个月，他都快把这个‘挚爱亲朋’给忘记了。

　　却没想到对方不但归来了，更拥有了那如妖术一般的狠厉手段。

　　黄家自也有护院武师，可入劲武夫纵然有，也只会拱卫黄龟龄，黄少棠没那个资格享受。

　　而且黄少棠也对习武这种苦活不感兴趣，自是不知劲力之玄妙，只当洪元习成了妖术魔法。

　　洪元一手将他拎起，笑道：“少棠兄，感觉到脖子上痛了吗？痛就对了，我在你那里伏了一道暗劲，若无我出手解除，至多半个时辰就会‘嘭’的一声炸开，你说是不是很有趣？”

　　这就纯粹是糊弄傻子了。

　　莫说洪元还不到收发自如层次，即便到了，一道柔劲打入敌人体内若不引发，也会成为无源之水，至多十几个呼吸就消散了。

　　劲力，终究也不过是自身气血之凝聚罢了。

　　黄少棠却不知这一点，也不感到有趣，脸上笑容比哭还难看：“洪兄，我错了，求你放了我吧。”

　　“你错哪儿了？”洪元饶有兴致说着：“这样吧，从现在到黄府，你想一百个你的过错，那我就饶了你。”

　　“洪兄……”黄少棠眼泪都快流出来了。

　　“哭？哭也算时间哦！”

　　黄少棠只好开始搜肠刮肚认错。

　　一路赶往黄府大宅。

　　洪元没有逼问黄少棠为何出卖他，那太苦情戏了，也无甚意义。

　　无非就是觉得科举路断了，这个‘朋友’没价值了，又或以往就存了嫉恨，现在不必隐藏了。

　　难道黄少棠真有什么‘苦衷’，‘不得已’之类，他就能放过不成？

　　眼下不过是猫戏老鼠以及借黄少棠身份入黄府罢了。

　　说合家欢就一定要合家欢。

　　洪元讨厌杀了小的，老的再没完没了报复的戏码，索性一步到位，直接送一个阖家富贵。

　　城东，荣庆巷。

　　黄府大宅，门前巨匾上镂刻着‘龟龄庄’三字，占地极阔。

　　此时黄府上下张灯结彩，虽是白日，各处却是灯火辉煌。

　　前院之内，宴开数十席，依然显得很是宽敞。

　　荣庆巷本就是清徐县诸多大户，官吏聚集之所，更有不少与龟龄堂有合作的外地豪客前来，院中自是喧笑之声处处，热闹非凡。

　　有那来得早的商贾就不由嘀咕：“不过是纳一小妾罢了，搞得这般隆重作甚？不知道的还以为是娶正房呢。”

　　旁边有人搭话，轻轻做了个捻手指的动作，低笑道：“你知道什么？隔两年纳一妾，再办一场，光是收礼都收的盆满钵满，老哥儿，你送了黄老爷什么礼？”

　　“我……”

　　还不等这商贾回话，堂前响起一个高声唱喏：“张县尉到！”

　　霎时间喧声一滞，交谈声停了下来。

　　院中一众穿着得体的富商豪客，大户员外，财主吏员纷纷起身，聚到了门前迎接。

　　有客商心存疑惑，但也不敢造次，只压低了嗓音问道：“这张县尉何人？怎如此威风？这派头怕是连县令都比不上吧？”

　　“兄弟是外地人，第一次来咱们清徐县吧？”有人低声回答：“呵呵！我清徐县以张家首屈一指，十数代扎根于此，至于县令……”

　　这回答之人嗤笑一声：“我都快忘记他姓什么了，那位县令乃是天奉二年的进士，当了几年翰林官，后来下放至清徐……”

　　听了这话，不独是那客商，一些不明就里的人也都是会心一笑。

　　天奉七年停了生员廪饩，没几年天奉帝崩，今上登基直接一旨罢科举。

　　原本自百年前，大胤中枢就逐渐失去了对地方上的制约。

　　权力下放，州、府、县各级文武体系几乎尽被地方世家，豪族，军头，勋贵，大户所把持。

　　待得那一旨废除科举下来，就等于连大胤中枢都彻底摆烂了，几乎明摆着告诉地方上‘你们爱怎么玩怎么玩，老子不管了’！

　　那位清徐县令差不多都算最后一批科举官了。

　　这样的人到了地方上，毫无根基可言，既无实质上的权利，甚至连最后一点虚名都快丢光了。

　　能赢得了坐地虎才是怪事。

　　像张家这样的大户，钱粮充足，田亩商铺众多，经营着诸多产业，振臂一呼，随便就能拉出几百个敢打敢战的家丁。

　　所谓县令若是识趣，只做个橡皮图章，大户还能容他这么个闲人。

　　稍有僭越，怕是就得背后身中七刀，自杀而亡了。

　　龟龄庄外，来往宾客，车马纷纷让行。

　　一行四五十人的护卫簇拥着一个方面阔口的锦衣中年。

　　这数十护卫以四名身穿皮甲的贴身卫兵为首，其余人等虽非皮甲，却也都穿着制式统一的棉袄，腰间挎刀，行走之间身上不时发出‘当当’碰撞声。

　　显然，这群护卫袄子内嵌有铁片护身。

　　“老夫不过是纳一小妾，竟引得张县尉大驾光临，实在是蓬荜生辉，荣幸之至啊！”

　　自号‘龟龄山主’的黄宜鹤亲迎而出，哈哈大笑着上前作揖。

　　他虽已年近七旬，可一头发丝整理得一丝不苟，毫无杂色，脸上红光满面，行走之间亦是矫捷轻健，浑无老态。

　　对待那张县尉虽极有礼数，却并无多少谄媚之色，显然也是有着底气。

　　张县尉亦是大笑，上前执着黄宜鹤的手，说道：“龟龄兄客气，你我兄弟都是替指挥使办事的，又同住一城，本就该多多走动，互相亲近，说这些见外话就生分了。”

　　“是黄某之错，稍后宴席上，黄某向张兄弟斟酒赔罪。”

　　张县尉又瞧着黄宜鹤打量了几眼，叹道：“早听闻龟龄兄养生有术，更是通晓炼丹，连指挥使都颇为赞赏，今日得见才知所言不虚，日后定要多多向龟龄兄请教，还望莫推辞。”

　　黄宜鹤脸皮一抖：“哈哈，小事一桩，张兄弟请入内，上座！”

　　张县尉便挥了挥手，身边一众护卫散开，呈四面八方拱卫的架势将他守在中心，身边四名穿皮甲的护卫亦步亦趋跟随。

　　事实上，纵然不算张县尉带来的护卫，今日院中各豪客，员外们带来的随从也是不少，加上龟龄庄本身就有的护院和家丁，防卫力量已称得上极强。

　　待张县尉入席，黄宜鹤招来管家，吩咐道：“张县尉来了，不宜让他久候，宴席提前吧！”

　　“这……少棠公子还未回来。”

　　“哼！这个孽子，又不知跑到哪里鬼混去了，不用管他，待今天过去，老夫再来收拾他！”

　　黄宜鹤冷哼一声，摆手返回庄内。

　　洪元也在这时候抵达龟龄庄，瞧着门外人流喧哗，不禁感叹：“好生热闹，恭喜少棠兄了，你又多了个小妈。”

　　黄少棠整个人像是呆傻了般，完全没听见他的调侃，仍旧冥思苦想，自顾自道：“我还有一错，我错在不该偷老家伙的小妾，但就算我不偷，那些姨娘也活不过半年，我不是偷，我是怕浪费！”

　　“我错了……”

　　“嗯？！”洪元诧异的看了黄少棠一眼，赞道：“少棠兄，看来我还是小觑你了。”

　　他‘啪’的一巴掌甩在黄少棠脸上，后者一个激灵，当即清醒过来，只以为洪元要动手杀他了，又要跪下求饶。

　　“好了，少棠兄，你与我多年交情，我又岂会真的怪你，我相信你不是故意的，无须害怕。”

　　洪元拍了拍黄少棠肩膀，满脸亲切：“适才相戏耳！”

　　黄少棠呆愣愣看着洪元，他惊惧恐慌之下，早已失去思考能力，此刻也难辨真假，“洪兄，你真的信我？”

　　“当然，你看，我这不是将你送回家了么？”洪元指了指龟龄庄大门，笑道：“我若不信你，岂会送你回来？”

　　“对了，少棠兄，我今日方是第一次拜访黄老爷，不知你还有几个哥哥，几个弟弟，可不能失了礼数？”

　　黄少棠呆呆道：“两个哥哥，三个弟弟，其中嫡出是……”

　　“这个就不必提了，我洪某人可不搞什么嫡庶神教，全都一视同仁。”洪元挥手打断。

　　说话之间，两人已行至庄门前。

　　见到了家门，黄少棠才算略微松口气，只思及那莫名惨死的仆役，仍是浑身发冷，不敢妄动。

　　几个家丁迎了出来，见到黄少棠，急道：“少棠公子，你怎会这时候才回来，宴席已经快开始了，几位公子正领着小姐们向老爷贺喜，你快点去吧……”

　　旋即，又注意到了洪元，一个家丁开口：“这位是……”

　　“我是你们少爷的好友，听闻黄老爷大喜，特来恭贺！”

　　洪元道。

　　“既是公子友人，入席自无不可，但……”一名家丁指了指洪元腰间挎着的长刀，说道：“还请解下兵刃来。”

　　洪元瞥了黄少棠一眼。

　　黄少棠身体一寒，忙道：“这……这就不必了吧！”

　　“啪嗒”一声，洪元已随手将钢刀抛给了家丁。

　　对他来说，有无兵刃差别其实也不大，他拳脚功夫也是不弱，少了兵刃战力确实损了一两分，可兵刃岂是如此不便之物？

　　不片刻，几个家丁在前开路，引着洪元与黄少棠一并向前。

　　原本家丁们是想将洪元引到宴席上的，但见黄少棠并未反对，想着这少年公子或许与黄老爷也认识，便没开口。

　　洪元穿过一张张宴席，见几十桌宴席并未坐满，但放眼望去，人头密密麻麻，周遭角落更是有一个个护卫，庄丁巡守，拢共加起来怕不有几百人上下。

　　洪元反而笑了！

　　人越多，代表越容易混乱，一旦乱起来还能怎么统合作战？

　　以这庄园之大，人数之多，他得手之后随便一跃一窜，便能轻易脱身而去。

　　至于有没有危险？

　　洪元捏了捏眉心，【明目通幽】赋予的感知，本就让他对危险洞察力极强，悟性增加五缕之后，于精神感应一道上更是有了些许玄之又玄的变化。

　　此刻，宴席前方，黄宜鹤正襟危坐，正在接受着一众儿女的祝贺，为首者是个四十来岁的华服中年，声音洪亮：“爹，儿子祝您老人家福泽绵长，鹤寿松龄，今添佳偶……”

　　“爹！”黄少棠见到黄宜鹤，心头大松，像是终于从猛虎口中脱身的兔子，快跑几步上前。

　　只是他跑得再快，洪元只是大步一跨，依旧与他并行。

　　贺喜的福气话被打断，黄宜鹤皱紧眉头，看向衣衫不整，喘着粗气的黄少棠，更是气不打一处来：“孽子，看看你现在是什么模样？还敢出来丢老夫的脸？还不快去换洗一番？”

　　平时被黄宜鹤这般呵斥，黄少棠都会战战兢兢，此刻却只觉得十分安稳。

　　一有了这样的心思，再想到探春阁中，一路上被洪元吓得他肝胆俱颤，简直是平生耻辱，顿时忘了那‘半个时辰’的威胁之语。

　　又或者觉得眼下人多势众，纵然脖颈上真被种下了什么妖术，也能抓住对方，逼迫解除。

　　黄少棠勇气陡增，赫然一指洪元，扬声道：“爹，你听我说，全都是这个姓洪的……”

　　“黄老爷！”

　　洪元不再理会黄少棠，不等他讲完话，一步上前，打了声招呼。

　　黄宜鹤听出黄少棠话语中不善，自然没有好脸色，面色阴沉下来，沉声道：“你是谁？”

　　黄少棠又叫了起来：“爹，快让人把他抓起来——”

　　一只手猛地探了过来，一把掐住了黄少棠的喉咙，后者极力挣扎，却像是只小鹌鹑一般使不出半点力气。

　　黄宜鹤双臂一按座椅，终究没有起身，他自诩一县大人物，也不觉得面前这小子能掀出什么风浪，只一张脸阴了下去：“你想干什么？”

　　突发的动静引得全场探头看来，窃窃私语，不知缘由，就连那张县尉也是皱了皱眉，摆了摆手，示意两个护卫过去看一看。

　　至于黄家的护卫，庄丁们更是迅速朝着场中心聚集过来。

　　“我想……”

　　洪元一把将黄少棠抓拿而起，宛如一名有着数十年经验的铁匠，一刹那间抡起了大锤。

　　唰！

　　黄少棠人在半空之中，却已被洪元一只手抡了个半圈，空气‘呼’的一响，人已经猛地砸在了黄宜鹤头上！

　　“祝你阖家欢喜！”