第五十二章 破甲百人！捅破天啦！（4k）

愈发汹汹的火焰映照之下，洪元没去理会四面溃逃的人群，倒拽长枪，大步向着郭振麾下，近百精锐悍勇的甲士迎去。

　　暗沉色的枪尖触地，犁出一条长长的沟壑，尖锐刺耳的摩擦声响起。

　　沉稳有力的步伐，落在青石地砖上，咚咚声响，好似密集的鼓点，敲响了战音。

　　这‘鼓点’又与洪元呼吸吐纳相应合，冲杀数百人所消耗的少许气力，不但得以迅速恢复，且气势愈发高昂。

　　直面他锋芒的近百甲士，饶是人人着甲，刀兵精良，人数众多，也是心脏噗通狂跳不止，紧张到了极点。

　　没有几个人见到了刚才的场面，犹能保持镇定。

　　一个人冲击数百人，且那数百人皆是悍勇精壮之徒，更有不少身手矫捷的武夫，却被对方短短片刻之间杀得人仰马翻，横尸遍野，直接溃散了。

　　如此武力，已经与话本小说中的妖魔无异了，谁能不为之震动？

　　这群甲士还能提刀握剑，尽心的拱卫在郭振身边，面对如此凶人，仍然还能鼓起勇力和战意，足可称得上精锐之师了。

　　临江府三支府卫，白鳞卫，铁壁卫以及金汤营。

　　三卫军士超逾万人，每卫士卒数量三千到五千人之间。

　　一卫之中，以指挥使为首，其下便是左右都尉。

　　郭振身为金汤营左都尉，仅次于指挥使，位高权重，拥有随意调遣千人兵士的权力。

　　可这百余披坚执锐的甲兵也是他精挑细选，掏了老本，才拼拼凑凑组建成的班底。

　　也正是有着百余骁勇甲兵，他才能坐稳左都尉的位置。

　　平素郭振向来以此为傲，可此刻在众甲士拱卫之中，层层防护，他仍然感受到了冰凉刺骨的寒意，脸色发白。

　　再没了一开始盛怒勃发的姿态。

　　甚而心中涌起一抹悔意。

　　为何已经逃出去了，还偏要回来？

　　现在再想离开，已经有些晚了，以甲兵的行动速度，被对方盯上的情况下，根本逃不掉。

　　战马也都留在了外院。

　　“保护都尉！”

　　一声喝令响起，众甲士之中，一个至多三十岁，统领模样的男子举刀向前，鼓动士气：“他只有一个人，不过是击溃了一群乌合之众，怕什么？”

　　“以我等之战力，百甲也足以杀溃千人，万人的散兵游勇。”

　　“想想都尉对咱们的好，酒肉，女人，银钱赏赐，哪一样短缺了尔等？”

　　说话之间，这甲士统领却是眼皮狂跳，额头滚动冷汗。

　　他是这一众甲士的头目，担当校尉之职，能坐到这个职位上，不是因为他武力超绝，调兵遣将之能出众，只因他也姓郭，乃是郭振的侄儿，郭骏！

　　“结阵，迎敌！”

　　郭骏嘶吼出声。

　　洪元同时接近到了三丈之内，足下猛一发力，硬实的地砖大片龟裂，他整个人化作一道清光，一闪而至。

　　倒拖的长枪与青砖之间，溅射起缕缕光火，再到抵至众甲士前时，洪元掌势陡然一转，长枪拖拽之势化为前冲！

　　枪出如龙！

　　金铁交鸣的尖厉声响之中，首当其冲的一名甲士胸腹铁甲寸寸破碎，胸骨碎响，猛一向后塌陷时，枪尖瞬即贯穿。

　　凄惨的哀鸣声中，洪元挑着这名甲士大枪横甩，千钧之力迸发。

　　轰！

　　枪身裹挟着巨大的力量，连同着那嚎叫的甲士身体，如同泰山压顶狠狠砸落近前那片骇然迎击，纷纷举起的刀阵之中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　令人牙酸的断裂声爆鸣，伴随着近乎同时响起的惨叫，一柄柄精钢长刀在重如山岳倾覆的巨力下扭曲，崩碎。

　　碎裂的金铁残片似利矢般溅开，撞在甲胄之上叮叮作响，宛似下了一场铁雨。

　　紧跟着数名甲士或是倒地，或是掀飞出去，身上各处损伤，轻者手臂断折，重者脖颈断裂，已然没了声息。

　　一击之力，杀伤数名甲士，剩余甲士也被掀飞的死伤者扰乱了阵形，一时有些慌乱。

　　洪元不给他们再次组织的机会，夺命锁喉枪于掌中划出道道残影，这一次不再是砸击，而是化作一道道冷冽的寒芒闪烁。

　　霎时间，漫空之中犹似一朵冷焰绽放，一点点冷芒落下，又厉电般激射而出，精准的穿入一名名甲士身上甲胄缝隙之中。

　　噗噗噗！

　　速度快得让人根本难以反应，银枪在手，于洪元手中就似有了灵性，彻底活了过来，化为一头张牙舞爪，狰狞可怖的恶蛟，狠狠咬噬着每一位敌人。

　　连片入肉声中，夹杂着阵阵惨叫，呼吸之间十余名甲士朝后跌倒，甲胄染血。

　　“不能退，给我撑住！”

　　郭骏提刀而上，奋起全身力量，目眦欲裂的劈来。

　　噗嗤一声，一抹银光闪动，自他喉咙一穿而过，随即清影一闪，已然掠过了他身边。

　　甫一交手，三两个呼吸不到，便是二十来人的死伤，这一幕让残存甲士惊骇欲绝。

　　一些溃散而去，逃至自觉安全区的豪族，大户，又或护卫，武人回头探望，见此一幕也是惊得眼珠子都快蹦出来，个个魂飞魄散，撒丫子再度奔跑起来。

　　“快逃！”

　　“这就不是人，妖魔啊！”

　　这还是洪元想要与战阵碰一碰，否则以他的速度，完全可以绕至侧翼，破去阵形只会更轻松。

　　当然，洪元也清楚，眼前这些甲士根本未能发挥真正战力。

　　真要与顶尖高手交锋，必然是战马冲杀，发挥强大的机动与绞杀能力。

　　若是步战的话，那也会备齐刀盾，再以长枪兵为辅助，精锐战兵躲到盾牌之后，长枪如林穿刺而来。

　　真遇上那种情况，洪元也不会轻易正面冲撞。

　　他长枪不停，或是以毒蛇般的攻势破入甲胄缝隙，或是直接以蛮力横扫，砸碎铁甲的同时，一名名甲士身体破碎倒飞。

　　又或干脆以枪尖洞穿甲胄，贯穿胸膛，喉咙，眉心等等要害，在他巨力催动下，铁甲如同纸糊一般，一穿即没，一撕就碎！

　　顷刻间，又是十余人伤亡，残余甲士再无斗志，发一声呐喊，已有不少转身逃跑。

　　“撤退！保护我！”

　　郭振脸色更白了，身体摇摇晃晃，颤栗不已，已经顾不得心痛甲兵的损伤。

　　只剩下寥寥几名甲兵，或是郭振真正的亲信，或是本身出自郭家之人，虽同样神色惊惶，依旧咬着牙齿，跌跌撞撞护着郭振逃离。

　　洪元目光锁定七八丈外的郭振，将长枪往地面一掼，枪尖贯入地面，笔直挺立。

　　他身形骤然跃起，足尖在枪尾一踏，又是腾升丈许，掠向了一旁近处飘扬着‘英雄擂’旗帜的硬木旗杆。

　　这旗杆高足四丈，碗口粗细，洪元一跃就到了近三丈处。

　　嘭！

　　鼓荡真劲的一掌印出，旗杆轰响一声崩裂开来，顶部随之朝下跌落，却被洪元一把接住。

　　他身在半空，已然奋起巨力，同时爆发真劲，以这丈许长的旗杆为兵，猛然一掷！

　　“英雄擂是吧？”

　　“还给你！”

　　轰！

　　巨大的颤响声中，旗杆顶部的英雄擂旗帜破风，呼呼狂响。

　　几名一面护着郭振撤退，一面不断回头张望的甲兵震恐失色中，只见到那丈许长杆宛如神人射出的一箭，穿空而来。

　　倏忽间贯穿了八丈距离，砰然一响中，旗杆已洞穿了郭振的背心。

　　他的肉身在那股庞沛巨力之下，宛如纸片般脆弱，一穿而没，瞬间就透胸而出，染血的旗帜同时挤出躯体之外。

　　郭振连一声惨叫也未发出，旗杆余势未绝，带动得他整个人向前冲飞。

　　只听得一声爆响，旗杆又飞出四五丈，直直钉入了前方一道园墙之上。

　　郭振躯体破碎，鲜血汩汩顺着旗杆淌下。

　　那几名甲士呆呆看着这一幕，一瞬间委顿在地，脸上全是死灰之色，仅有一名甲士身体战栗，双目充血，死死瞪着从天而降，拔出长枪，转身而走的洪元。

　　“恶贼，可敢留下姓名？”

　　洪元头也不回，手中银枪在地面一点，‘噗’的挑起一块地砖，以枪身随意一击。

　　“杀人者，洪元是也！”

　　平静淡漠的声音响彻之际，那青砖破空飞射，陡地撞在了嘶吼的甲士额头盔甲之上，但听得一声洪钟般的震响，那甲士后仰摔飞出去。

　　劲风卷来时，以揽月园内场的四座阁楼为中心，火蛇四面窜起，垮塌声连绵不绝。

　　洪元早已消失不见。

　　过得好片刻，四面阴影处才陆陆续续有人冒头，面上犹然带着深深的惊骇。

　　“走了吗？应该走了吧？”

　　一处池塘假山之后，几个武人哆哆嗦嗦的站起，他们平日里也自诩胆气粗壮，刀林剑雨也敢一闯，此刻却都像是变成了鹌鹑，稍有一丝风吹草动就要肝颤一下。

　　“那凶神……那人自称洪元，你们听过这个名字吗？”

　　“从未听闻过，但恐怕自今日之后，非但这临江府，怕是整个溟州都要传扬其大名了！”

　　一个满脸虬髯，国字脸的汉子叹息一声，又是苦笑：“如此高手，如此高手……你们以前见识过吗？”

　　“别说见识了，连听都没有听说过，这样的人物，我一直以为只有说书先生的口中才有。”

　　一个青衣布鞋，抱着长剑的游侠儿既是震恐，又是崇敬，叹道：“我曾经见过入微宗师出手，但也远没有此等威势，不怕诸位笑话，刚才我已经快吓尿了。”

　　“此等人物，已经近于鬼神了！”

　　“倒也未必！”有一个手握短斧的中年汉子摇了摇头，其眼中亦是惊震，声音低沉：“此人应该是天生神力，体魄惊人，才敢如此挥霍气力。这种人物，是天生的绝世猛将，百年难得一出，放在战场上就是万人敌，横扫千军万马。”

　　“入微高手也经不起这种消耗，往往杀伤数十就要抽身而退，可江湖厮杀毕竟不同于战场上的大开大阖，若入微高手不与其比拼气力，只于方寸之间争斗搏击，未尝不能杀之……”

　　“那就不是我等该考虑的事了，我只知道，这一次临江府是被捅破天了，很快就要大乱起来了。”

　　一个面色蜡黄的汉子握紧一口弯刀，沉声道。

　　“这里可是揽月园，你们真要在此浪费时间吗？”又有人忽然开口。

　　这话让得在场一众武人一怔，随即就是齐齐反应了过来，脸上惊慌飞快退去，涌现出狂喜之色。

　　对啊！

　　这一场大乱死伤了不知多少豪族，大户中人，也因为发生太急，很多财物都没来得及收拾，现在可都成了无主之物。

　　甚至，若是遇到了落单的贵人们，未必不能做一票。

　　反正，全都可以推到那尊凶神身上去。

　　不光是这一处反应过来，其余地方，一些躲藏起来，尚未离开的人也都是齐齐动了起来，趁着大火尚未蔓延开去，迅速扑找了起来。

　　很快，就因为争抢财货，响起刀兵碰撞与惨叫嘶吼声。

　　洪元动如迅风，将一切嘈杂抛之脑后，急速向着密林方向掠去。

　　突兀的，眼前有一行黑字浮现。

　　他面露微笑，却是又增加了一丝根骨。

　　【根骨：7/100】

　　【悟性：7/100】

　　紧接着，一股莫名涌动的温热气流流转四肢百骸，原本有些许疲累的肉壳顷刻一松，复又倾于饱满。

　　甚至一股蓬勃而充满生机的力量徐徐融入筋骨，血肉之中。

　　这种感觉，就像是脱胎换骨。

　　这种际遇，寻常人毕生也撞不上一次，撞上一次就称得上是天缘惊人了，而洪元每一次增加根骨，便好似一次肉壳洗礼，趋向更高层次的进化。

　　悟性也是同理，每一次的提升，都是心灵的升华。

　　洪元默默体味着这种感觉，身法不停，很快就抵达了密林之中，落足之时，故意发出了嘭然声响。

　　其实倒也不用他故意搞出响动，杨二虎又岂能真的安然，恢复了一些气力后，便爬上了一棵巨树上，向着揽月园方向探望。

　　可惜距离过远，且揽月园内外也有高墙阻隔，杨二虎只听到随风而来的呼吼惨叫声，其余就瞧不真切了。

　　正焦急时，已瞧见了洪元急掠而来，他同时自树上快速落下，扑到了洪元身边，上下打量。

　　“洪小子，你没事吧？”

　　杨二虎瞧着洪元，惊疑不定。

　　刚才揽月园情况虽瞧不清，可听其响动确是发生了一场大战，可洪元这样子除了身上有些血液外，整个人却是精神灿灿，精气饱满，哪里像是经过厮杀的样子？

　　“老师，我送你离开临江府吧！”

　　洪元没有回答，反是直接说了这样一句话。