第五章 来了来了，它来了！

经常打人的朋友都知道，未经锻炼，想要打中一个移动目标是很有难度的，这需要强大的身体协调能力。又即便击中了，也很容易位置偏移，力量分散，难竟其功。

　　倘若是赤手空拳，反容易伤及自身，手指骨折，手腕扭伤都是寻常之事。

　　但洪元这盛怒之下，蕴势而动，近乎本能般手与眼合，腰胯一体，拧腰，蹬腿，挟带着一股劲风，将满腔怒火灌注一拳之内，势如猛虎下山，扑杀一击。

　　砰！

　　沉闷的拳头，势大力沉，精准无误的命中了最后那名健壮仆妇的后脑勺。

　　这肌肉虬结，犹胜壮年魁梧男性的仆妇哪能料到一群‘小白脸’中竟有人不讲武德，突施辣手偷袭，当场被打得身体一僵，脑袋似欲炸开，剧痛让她连一声惨呼都发不出，随即双脚离地腾起，轰然撞向了前面奔行的另两名仆妇，直把这二人撞得一人摔倒，以头抢地，一人身形踉跄。

　　爽爽爽！

　　猝然穿越到陌生世界的彷徨，被视若猪狗般挑拣的愤怒，都随着这暴烈一拳宣泄了出去。

　　洪元只觉得酣畅淋漓，身心无一处不舒坦，体内每一个细胞都在欢呼雀跃，哪怕拳骨上传来的丝丝震痛也是如此的令人愉悦！

　　忍？！

　　忍个毛，真男人就是要战斗！

　　也就在这时，洪元眨了眨眼睛，视线下有什么奇异的东西浮了出来，一排排乌黑扭曲，似飞舞的蚊虫……

　　什么玩意儿？

　　洪元诧异，顾不得细看，耳畔响起一声厉喝，锐风呼哧作响，当头罩落。

　　却是那被撞得踉跄的仆妇已然稳住身形，瞪目扫去，一个同伴砸落在地，生死不知，一个额头与地板相磕，擦得满脸是血，她惊怒交加，反手掣出梢棒，呼喝砸出。

　　也就是洪元从未经历过真实搏杀，经验不足，否则趁这两个仆妇一个摔倒，一个立足不稳的时机猛打猛杀，应该还能废掉一个。

　　此刻一愣神功夫，便要面临反扑！

　　洪元头皮一麻，突兀的，没有缘由的，他身体之中也不知从何处涌起一股生机勃勃的暖流，流转四肢百骸，就连微有撕裂的拳头都是一热，火辣刺痛顿消。

　　这还没完，更有一股清凉空明之气直入天灵，洪元顿觉心神一净，仿佛扫去了心灵深处的不少尘埃，霎时前所未有的冷静澄澈。

　　脑海中如有厉电一劈。

　　‘家具城之龙’、‘津门第一’、‘我要打十个’等众多影像在脑中飞快划过，洪元身形一矮，垂首！

　　呼啦！

　　一根梢棒扫得他头发扬起，散开一大片，洪元旋身一转，已然近距离贴住对手，一只手快速探出，抓拿住这仆妇挥动梢棒的胳膊，一手握拳直捣对方面门。

　　这膀大腰圆的仆妇也将头一埋，躲开洪元冲拳的同时，以头为锤，狠狠朝他怀里撞了上去。

　　洪元提膝，捏住她胳膊的那只手大力一拽，顿将她拽得前冲更猛，脚下步伐却已散乱，气力难以维持。

　　砰！

　　紧跟着便正面迎上洪元提起的膝盖，一记膝撞之下，但听得鼻梁骨‘咔嚓’碎裂声响，这仆妇发出惨叫，眼花耳热，摇摇晃晃。

　　洪元劈手从她手中夺过梢棒，入手极沉，也不知这棒子是何木质，触感结实，两端还裹了铁箍，又直又硬，是任何男人都抵抗不了的那种棒子。

　　啪！

　　棒子在洪元手中挥动，一棒抽在对面仆妇脸上，直打得满脸横肉乱颤，几颗烂牙飞出，本就站不稳的仆妇立即栽倒在地，虽然未死，却是肢体抽搐。

　　轰！

　　从外间传来喧闹，到高台上彩衣人疾呼‘救火’，朝‘威德佛母’反戈一击，再到洪元骤然暴起，打死打伤两名健壮仆妇，前后也不过几个呼吸罢了。

　　直到这时，场内众人才反应过来，各个惊声色变，满脸惊骇，随即便是哗然四散。

　　大部分人朝着殿外逃窜，也有人贪念发作，趁机出手，抢夺他人身上的银票。

　　“抢什么抢？这里还缺银子么？百两算什么？”

　　被抢之人大吼。

　　抢夺之人也是立时醒悟，对啊，这碧梧仙境如此豪奢，以前是没有机会，现在显然是有人对此地出手了，何不趁此大乱捞上一大笔？

　　只那杨烈就地一滚，抓起地上掉落的一根梢棒，一棒敲在即将站起的那名额头流血仆妇颅顶上。

　　嘭嘭嘭！

　　这杨烈出手可比洪元凶狠果断多了，一棒落下，丝毫不停，又是连打三下，直打得对方颅顶破裂，当场暴毙。

　　杨烈犹不停歇，反手又给地上抽搐的仆妇补了一记，送去归天。

　　这才看向洪元，脸上很是惊异：“小兄弟，杨某原以为你是个文弱读书人，想不到不但力气大，身手也不错，甚好！正好与我等联手，扬了这丧尽天良的魔窟！”

　　“你等？”

　　洪元扬了扬眉，抓住了关键词，点头：“好！”

　　“不是说话的时机，必须趁外面的护卫赶过来前，速战速决！杀！”

　　杨烈语速飞快，杀机凛然，扬起梢棒，直扑高台。

　　洪元刚要随他一起动手，余光又扫到视线下那悬浮的一排排‘飞蚊’，神情不由得一怔。

　　（穿越而来，异乡孤儿，身困魔窟……你并没有自怨自艾，迅速接纳现实，坚守本心，心性得到了磨砺。悟性+1缕。）

　　（遭受压迫，奋起反击，于生死之间，首度染血，心念通达。悟性+1缕。）

　　（你经受了一次药浴，肌体得到了提升，根基夯实些许。根骨+1丝。）

　　（逆境爆发，搏杀劲敌，体魄得到了锻炼。根骨+1丝。）

　　嗯？

　　这是？！

　　来了来了！

　　虽迟但到，它终究还是来了。

　　洪元长吐出一口气，他早就说嘛，自己‘穿越福利’怎么可能仅仅只是强化一次体质而已，这不就来后续了。

　　蓦然间，眼前那一排排小字飞速消散，又是一团飞蚊小字浮现出来。

　　【福地道主（灰）：洪元（18）】

　　【根骨：2/100】

　　【悟性：2/100】

　　【天赋：①气贯百骸（筋骨力量提升，身体协调增强，气血畅行，充盈全身，短暂爆发力些许提高，受伤后恢复速度加快。）②：明目通幽（夜能视物，幽夜数丈外清晰可辨，方位感知敏锐，战斗时观察力增强，捕捉攻击轨迹能力提高。）】

　　……