第五十三章 仙法真功！

洪元很清楚，揽月园这场打杀之后，他其实已只有两条路可走。

　　要么远走他乡。

　　要么就直面接下来的风暴，真正与临江府的大人物们斗法一场。

　　赢了，自然是应有尽有。

　　原本依洪元的计划，仅是杀了魏珍珠就走，也到不了这种疾风骤雨的地步。

　　可计划赶不上变化，谁能料到杨二虎受到那花公子要挟，也被卷进了揽月园中。

　　甚至即将命丧当场。

　　这就没办法了！

　　洪元只得出手解决花飞云。

　　虽说以洪元的武功，其实只要稍微露一手，让那花公子晓得厉害，保下一个杨二虎非是难事。

　　没必要真闹到不死不休的地步。

　　可还是那句话，凭什么？

　　没这身武功前，委曲求全也就罢了，现在若还是忍气吞声，这身功夫不就白练了吗？

　　而对于杨二虎来说，他那位二十年的老友秦夫子，岂非也白死了？

　　且花飞云这等豪族公子哥儿，心性最是多变。

　　万一回去越想越气，表面上笑嘻嘻，暗地里各种阴损招数齐上阵，甚至保不定雇佣杀手袭击。

　　不说可能性有多大，哪怕只一二成的概率，洪元也会觉得麻烦，倒不如一刀两断，直接了账来得痛快。

　　既然花公子都杀了，那位郭振郭都尉也那么有缘的撞上了，自没有放过的道理。

　　毕竟黄龟龄以人炼制还春丹，供奉的名单中就有此人，他既吞服人丹，想来是信奉弱肉强食之理的。

　　洪元杀他天经地义。

　　除了魏珍珠，花飞云，郭振这三位出自临江大族，份量极重的人物之外，另有一位重量级人物漕帮金三也死在了洪元手上。

　　除此之外，其余被意外卷入，身死揽月园中的豪族，大户，帮派中人林林种种，怕也有着十几二十人。

　　那些豪族护卫，帮派打手成员，江湖武夫以及甲兵，洪元都懒得去计算。

　　寻常人死的再多也不打紧，关键是今次死的头脸人物太多了。

　　揽月园的消息一旦传出，怕是很快就会引起临江府的地震，诸多地方恐怕都会迎来新一轮的权力争夺。

　　杨二虎听了洪元的话，既是叹息，又是苦笑。

　　想不到他身为师傅，反倒成了徒弟的拖累。

　　不过既见了洪元短短十余息速杀众高手的战绩，也知这徒弟的武功，现下到了他望尘莫及的地步。

　　想到这里，又觉欣慰，伏虎门算是后继有人了吧！

　　莫名就有些开心起来，拍了拍洪元肩膀，笑道：“你不用担心我，我杨二虎固是老了，可到底没有老到走不动道，想要抓到我也没那么容易。”

　　他声音一顿，语气豪迈：“纵然老夫真的落到了敌人手中，也不过是技不如人，江湖中人，终究不过一死罢了！届时你也不必受此威胁，将来有把握了就替我报仇，没把握那就继续勤修武功，以你的年纪，用不着争一时长短……”

　　杨二虎言语中就有一种生死看淡的豪侠意味。

　　洪元对此也有几分佩服，仍是摇了摇头：“恐怕不行，这次我得罪的势力有点多。”

　　“嗯？”

　　杨二虎诧异的看向洪元，对于洪元返回揽月园后发生的事情也是颇为好奇。

　　洪元也不隐瞒，三言两语简要述说了。

　　杨二虎听得脸皮抽搐，上上下下打量着洪元，对这徒弟杀伐惹事本领的认识又上了一个台阶。

　　过得片刻，杨二虎缓缓平复震撼心绪，略一思索道：“魏家乃是临江府数一数二的大家族，甚至可说白鳞卫一卫之兵马，独掌于魏家之手，但那魏珍珠乃是魏家之耻辱，你杀了她，魏家不知如何态度……”

　　魏珍珠那位丈夫，盐铁判官周文杰，杨二虎都没去提。

　　以洪元的武功，周文杰显然已经落后了版本。

　　“郭家势力逊色魏家许多，纵有千军在手，以你的身法只要时刻警惕，轻易也奈何不得，注意一二也就是了。”

　　杨二虎凝重道：“唯独需要戒备的便是漕帮和花家……”

　　说到这儿，杨二虎又摇了摇头：“不对，花家与郭家势力仿佛，要留神的不是花家本身，而是那位花公子的姐姐，花家的一位小姐……”

　　他神色愈发严肃，沉声道：“原本我也是不知道的，只是在那揽月园中待了大半个月，无意间竟知晓了，那位花家小姐居然入了玄冰宗门墙，且极受宗主重视，隐约有培养成继任的意思……”

　　“这就很麻烦了！”

　　洪元神色一动：“玄冰宗这个名字，我听说过。”

　　洪元挑战诸多高手，主要目的自是汲取其武学精髓，融入己身，但并不妨碍他借此多了解一下此方世界。

　　而于这溟州之地，那些武人提及最多的便是三大派，其中之一就有着这玄冰宗。

　　“花溪剑派，金刚寺，玄冰宗……我一路行来，也听闻了这溟州三大派，乃是众多武人梦寐以求的圣地，却不知有何特殊之处？”

　　洪元道。

　　杨二虎叹道：“寻常武夫不知根底，至多知晓三大派乃是琼花武会定鼎的魁首，所以才能享有大名，却不知其中另有内情。”

　　说话之间，他看向了洪元：“我伏虎门现下虽已没落，到底承自龙虎祖师，是以多少知晓些许隐秘。”

　　“你已瞧过师公李真人留下的手札，当知形变之上，还有一变，乃是性变！”

　　洪元点头。

　　“形变的极致是入微，但纵是入微，也不过是凡流武功，练到极致依旧是凡夫俗子！唯有臻至性变，方称得上是入了神通之门。”

　　杨二虎眼中也流露出浓浓的渴望，悠悠道：“具体如何，我了解也是不多，只是听先师李真人提及，我等凡夫练的只是劲力，而他们修炼的是‘仙法’！”

　　“这种‘仙法’被称之为‘真功’。”

　　杨二虎脸上焕发光彩，又有诸多遗憾：“龙虎祖师所传便是真功，可惜一分为二，跌入凡流！”

　　“所以不光是降龙门想要龙虎秘传合一，老夫也同样期待已久，这才会答应三战之约。”

　　洪元仔细听着，一面回味着自身伏虎门所学。

　　虽说伏虎门缺失了入微秘传，可留下的这小部分到底能瞧出一鳞半爪，就感觉这‘仙法’跟想象中有些不一样。

　　“据说再强的劲力，变化到了极致，遇到了真功，也是以卵击石，不堪一击！”

　　“当然，是否真的如此，老夫未曾亲眼目睹过也不敢肯定。”

　　“只是，三大派皆是有着真功底蕴的门派，若那位花家小姐真在玄冰宗份量极大，那就真要小心了。”

　　杨二虎提醒。

　　旋即，杨二虎继续说道：“至于漕帮，势力遍及临江府各县，手底下掌握了十几二十万人生计，最主要的是，漕帮也有入微高手坐镇。”

　　“你杀了金三，漕帮哪怕为了颜面也不会轻易善罢甘休！”

　　“我知道了。”洪元看向了杨二虎，“既然如此，便不要耽搁时间了，我们立即出发吧。”

　　杨二虎摆摆手：“暂时还不能，老夫还得先去接一个人。”