第三十一章 合家欢 上

清徐比阳泉富庶些，街道更宽，商铺林立。

　　一草一木，街巷阡陌对洪元来说都是既熟悉又陌生。

　　洪元并没有故地重游的感慨。

　　马儿早在入城前就被他放归山林，此刻穿行于青石长街上，一路赶往城东荣庆巷黄家大宅。

　　好歹与黄少棠表面兄弟一场，虽未亲自踏足黄府，位置还是清楚的。

　　洪元大跨步而行。

　　此刻天光大白，温煦的阳光洒落，县城活络了过来，街上人流如织，洪元行走之间甚至还瞧见了几个熟人。

　　洪元没有打招呼的意思，这些熟人中有些个朝他望来也没将他认出。

　　虽只半个月功夫，洪元变化之大已是脱胎换骨，天翻地覆。

　　以往是俊美中带着柔弱，秀气的书生形象，现如今一身利落劲装，腰挎长刀，身高都窜了几分，俨然一副英武不凡的游侠儿范。

　　不片刻间，洪元经过一座三层阁楼，浓郁的脂粉气与莺莺燕燕的笑闹声从内传出。

　　‘吱呀’一声响，二楼窗户洞开，一条彩带飘落下来，砸在洪元脚边。

　　紧接着一个穿红戴绿，三四十岁左右，风韵犹存的妇人探出头来，未语先笑：“哎哟，奴失礼了，一时失手险些砸到了公子，实在歉意得很，奴立即下来向公子赔罪。”

　　呵呵！还好不是抛一根竹竿下来，不然洪元就当她是故意的了。

　　身边这座阁楼乃是清徐县有名的寻花问柳之所‘探春阁’，刚才那妇人正是阁中鸨母。

　　洪元也曾受黄胖子之邀，来过这探春阁一回，毕竟原主是文化人，没点风流作风那算什么雅士？

　　只是才来一回就吓得够呛，阁内姑娘们瞧他就跟女妖精瞧唐僧肉似的，个个都似充满了力气和手段。

　　原主战战兢兢，也没敢搞些荤的，只听了阁中清倌人谈了一宿琴。

　　第二天资费还是黄胖子出的。

　　三大铁占了两个，某种程度上来讲，这黄胖子还真是原主‘好兄弟’！

　　洪元也不急着离开了。

　　倒不是他想重温旧梦，而是思忖着黄少棠眼下会不会在探春阁内？

　　未几，那鸨母扭着腰肢从楼内走出，定睛一看，顿时眼前一亮。

　　好是俊俏的小郎君！

　　这英武板正的身形，怕是衣衫下也极是雄壮，绝不是那些银样镴枪头。

　　鸨母以她丰富的经验快速打量了一眼，不着痕迹的擦了擦口水，这般英俊挺拔的小郎君就是对方砸几百几千两银子在她身上，让她陪十天十夜她也愿意啊！

　　“哎哟！公子，奴家向你赔罪了……”

　　鸨母笑得花枝乱颤。

　　洪元摆了摆手，直接问道：“黄少棠在里面吗？”

　　“嗯？”鸨母被晃迷糊了的心定了定，迟疑的望着洪元，干她们这一行的可不敢随意透露客人信息。

　　“我与少棠兄乃是同窗，挚爱亲朋，今日闻听黄老爷大喜，故来庆贺，若少棠兄在阁内，正好同行。”

　　鸨母闻言，这才复又‘咯咯’笑了起来，挥着手绢：“原来公子与黄少爷是好友，黄少爷昨夜一夜快活，现在才刚起来，要奴去将他请出来么？”

　　“不必，我与少棠兄多日未见，想念得紧，烦请鸨母引路。”

　　这鸨母见洪元虽非恩客，也不恼，拾了彩带，扭腰一转：“请公子随奴来。”

　　刚踏入阁中，厅堂宽敞，各色人等映入眼前，男子扶腰而走，哈欠连天，颇是困顿，女子则是花枝招展，欢声笑语。

　　“鸨母！”

　　“妈妈！”

　　几个眼尖的姑娘娇声叫着，扭着小腰就贴了上来，眼中水光盈盈，媚声轻语：“妈妈，这位小郎君如何称呼？哪个姐妹伺候，不如就让奴来吧……”

　　“滚开，你们这些骚货浪蹄子，这位公子是来找黄少爷的。”

　　老鸨将一应莺燕骂走，引着洪元上了三楼，沿途不时呵斥挤过来的姑娘。

　　在一间透出明亮灯火的厢房前，老鸨停下脚步，还未敲门，内里就传出了轻声细语的哀求：“少爷，求你快点！”

　　“嗯？！”

　　洪元本要推门而入，听到这个声音就有些踟蹰了，怕一进去就看见什么辣眼睛的一幕。

　　这声音虽细软，但却是男子声音无疑。

　　以前也没听说过少棠兄有这爱好啊！

　　“知道了，催什么催？烦死了！”一把疲惫中透出不耐烦的声音响起，正是黄少棠。

　　“少爷，今天是老爷喜庆的日子，你去晚了可是不好。”

　　洪元松了口气，差点以为少棠兄性变了，原来是仆人说话。

　　“有什么不好？我那老父纳了那么多回妾，每回都这么繁琐，他不烦我也烦死了，哼！一个小妾而已，小门抬进去就是了！”

　　“少爷，这话你可别在老爷面前说……”

　　“我黄少棠又不傻，对了，让你准备的礼物准备好了吗？可别又让我那些个哥哥弟弟比下去了！”

　　洪元朝鸨母挥了挥手，笑道：“多谢引路，你先下去吧，少棠兄火气正盛，可别伤了你。”

　　“那好，公子若有吩咐，随时传唤奴家。”那鸨母笑嘻嘻离去。

　　洪元推了推门，房门晃了晃，却并未打开，显然是里面上了木栓，他掌中劲力一吐，只听‘咔嚓’一声就将木栓震落。

　　这种对劲力的巧用，正是刚劲转柔的表现。

　　随即房门被洪元推开，内里灯火通明，一股热气蒸腾其中，驱散了深秋寒意。

　　厢房布置得颇是精巧，一张大床上被褥凌乱，只黄少棠肥腻脸庞上眼窝深陷，衣衫不整坐起，并未瞧见阁中姑娘，或许是出去了。

　　“少棠兄，多日未见，甚是想念。不过见你还活着，我就放心了。”

　　洪元入内的同时，顺便一脚将门掩上。

　　黄少棠见这人不请自入，不禁呆愣住，而那仆人已经开口发问：“你是何人？公子，这位是你朋友吗？”

　　见洪元叫得亲切，他倒也不敢放肆。

　　“你……你是谁？”黄少棠脑子还有些迷糊，望着洪元，虽觉得有些熟悉，偏又想不起何时见过这人。

　　只是瞧着此人神采不凡，是以没有出言呵斥。

　　“哎！少棠兄，我与你数年同窗，情同父子，我向来视你如子，你却认不出我来了，真教人寒心！”

　　洪元叹息一声，跨步一进，单手一抬一抓，已经捏住了那仆人的脖子后颈肉。

　　这仆役顿觉得身体酥软，喉咙中像是被什么堵住了，既动弹不得，也发不出点滴声音，只能眼中露出惊恐神色。

　　黄少棠终是清醒了几分，神情愠怒：“混账，你在说些什么？”

　　洪元已提着那仆役到了床边，捏住其后颈肉的手掌轻轻一拍，只听‘噗’的一声宛如一个爆竹裂开。

　　血花溅射之际，洪元手一松，那仆役脸面朝下扑跌倒地，唯有后颈处已炸开了一个血淋淋的豁口。

　　一声惨叫也未发出，人已死了。

　　黄少棠看着这一幕，神色怔忪，下一瞬间，眼中被惊恐填满，张嘴就要大呼起来。

　　倏的一凉，一根指头点在了他眉心。

　　黄少棠只觉得心胆俱寒，宛如一盆冰水当头浇下，那声大喊再也发不出来，战栗着抬眼，只瞧见对方冲他微微而笑，轻声说着：

　　“少棠兄，只要我手指轻轻一碰！嘭！你的头就会像鸡蛋一样整个爆开，好看极了！”

　　黄少棠听着这又一声‘少棠兄’，身体猛地一震，面上惊恐之色愈浓：“你……你是洪元？你竟还没有死？”