第二十一章 引蛇出洞

杨家武馆，练武场上。

　　沙地上换了新的大木桶，灌满水，几个学徒一个接一个费力的在其中拨动石球，根本无法形成涡流。

　　嘭！嘭嘭！

　　另一边，蒙岳眼神冷冽，面色阴郁，浑身上下都透出一股不好惹，挥拳，踢腿，直震得枣木桩连连晃动，木桩下方砂砾溅射。

　　‘该死，姓洪的小子是只乌龟么？只会待在乌龟壳里？’

　　一晃眼又过了三天，蒙岳始终没想到把洪元引出武馆的办法。

　　他又鼓动李海和另一个附庸他的学徒前去邀请了洪元两次，自己也是在洪元指教众学徒时，时不时上去献殷勤，套近乎。

　　可，没有用。

　　‘怎么办？怎么办？崔先生那边已经很不耐烦了，不能再拖下去了，要不下药试一试，但……’

　　蒙岳这边心急火燎，苦思对策，就听得学徒们呼喊‘师兄’，他目光一转，便瞧见洪元穿着并非平日的练功常服，换了身玄色云锦劲装，腰挎长刀。

　　蒙岳心中一跳，某个念头生出。

　　“洪师兄，你这是要出门？”一个学徒开口询问。

　　“对！”洪元点点头，目光掠过练武场内十余名学徒，笑了笑：“我要去城外小孤山修行猿行术，你等好好修炼，不要懈怠。”

　　杨二虎所传壮体法，磐石功中的抻筋拔骨，提举石锁石球之类都能在武馆练，可练身法的猿行术只在这武馆场地就有些施展不开了。

　　且猿行术本就是模仿了猿猴登攀，窜跃，翻滚的动作而来，自是于山野林间习练最佳。

　　洪元与诸人打了个招呼，迤迤然出了武馆大门。

　　练武场上，蒙岳瞧着洪元逐渐远去的背影，霎时间竟有种热泪盈眶，多年媳妇熬成婆之感。

　　太不容易了，这个洪乌龟终于肯出门了。

　　时至此刻，蒙岳也顾不得会不会惹人怀疑，招了李海过来，以家中有事为名托他向杨二虎告假，自己则一溜烟跑出了武馆。

　　“小孤山……小孤山是吧！这一趟便让你有来无回。”

　　蒙岳咬着牙齿，心头发狠，脚下不停，飞快穿过一条长街，却是要去寻闫铁山安排的接头人。

　　“哎！我这没招谁没惹谁，却总有刁民想害朕……”

　　一道修长身影站在巷角，面目隐于墙壁阴影中，却是低低一声叹息。

　　正是洪元！

　　悟性再次提升之后，洪元也拥有了些许玄之又玄的精神感应。

　　这蒙岳寻常虽对他表现得很殷勤且尊敬，但洪元却时不时能从他身上感受到一丝丝恶意。

　　且这段时日，街面上那些闲人，小贩们路过武馆时总是有意无意朝里探望，视线多有落在他身上，更是引起了洪元的警惕。

　　洪元可没忘了‘碧梧仙境’的事件，他如此努力修炼，也是为了抵御魏珍珠那随时可能到来的报复。

　　他首先怀疑上的便是魏珍珠的人手找上门来了，随后又觉得不像，因蒙岳在杨家武馆已经待了两年。

　　洪元从来都是行动派，既然觉得蒙岳不对劲，那自不可能千日防贼，思忖着近日三番两次有学徒邀请他聚会，隐隐就怀疑背后是蒙岳鼓动，索性遂了他心意。

　　引蛇出洞！

　　“希望是我这个人有被害妄想症，不然这出了那肥猪庄园后第一刀就砍在同门头上，着实让人心痛……哦！好像也称不上是同门，那没事了。”

　　洪元犹有余暇胡思乱想，不疾不徐吊在蒙岳身后，只在路过一家杂货铺时，随手抛出一点碎银，取了顶斗笠戴在头上。

　　其实寻常百姓用度多是以铜钱或以物易物，但洪元嫌铜钱携带麻烦，身上备用的皆是银两。

　　压了压帽檐，遮住半边面目后，就再没多少人注意他了。

　　天下纷乱，盗匪四起的同时，这十几年来各地佩刀带剑的游侠儿也是多如过江之鲫。

　　蒙岳并没有多少警惕性，毕竟他也想不到会有人跟踪他，只偶尔习惯性回首望一下，但洪元都能事先避开视线。

　　猿行术，山林野外修炼自是最好。

　　可以洪元的根骨之佳，这些技巧上的功夫对他而言是不论场地的，看一遍就会，略微训练便是驾轻就熟。

　　那蒙岳三拐两拐后，约莫疾行了一刻钟，到了一座僻静的独立小院。

　　蒙岳敲响大门，起先无人应答，他不得不使劲瞧得房门嘭嘭作响，过得片晌方有一个骂骂咧咧的大汉打开房门，将他迎了进去。

　　这院子左侧有一棵老槐树，树身粗壮，枝干伸入了院墙中。

　　若是有什么贼偷的话，顺着枝干便能攀沿而入，连梯子都不用搭。

　　不过洪元知晓里面倘有护卫，这一处是会被盯得最严的，他直接绕到了屋子后面，脚下微一发力，身子便轻盈灵巧得好似一只老猿，腿一纵，手一攀就上了一丈多的房顶。

　　双脚踩踏在屋瓦上，落地无声。

　　喧哗嘈杂声自脚下大屋内传出，听声音的杂乱就知人数不少，更有一股酒气弥漫上来。

　　洪元伏低身体，掀开一块瓦片，只露出一条小缝，朝内窥探。

　　屋中宽敞，火炉上暖着烧酒，热气蒸腾。

　　入秋的天气，十几条大汉袒胸露乳，围着两张桌子喝酒吃肉，好不快活。

　　洪元收回目光，巡视整个小院，感觉自己的谨慎纯属多余，所有人都在屋内享乐，院中无人把守。

　　蒙岳先前重重的敲门声，搅扰到了这些人的兴致，此刻被引着入屋，就有人醉眼迷蒙，骂道：“妈的，谁来了？”

　　蒙岳大皱眉头。

　　这时有清醒的人瞧见了蒙岳，忙笑着起身：“哟，是蒙兄弟到了，来！快来坐！喝酒喝酒！”

　　蒙岳脸色发青，深吸口气，问道：“钱军师可在？”

　　钱军师便是闫铁山麾下那位毒心秀才，蒙岳不想与这群地痞流氓一类的闲扯，直接问能做主的人。

　　“钱军师？钱军师自是回了三爷身边，蒙兄弟，你嘴上没毛，办事不牢啊！迟迟引不出那姓洪的小子，搞得我们也只能在这里喝酒消遣……”

　　一个有三分醉的汉子斜睨了蒙岳一眼，摇摇晃晃走上前，‘呵’出一口酒气朝对方脸上喷。

　　蒙岳气得连忙闪避。

　　这汉子哈哈大笑，挺着肚子往外走：“唔……老子先去外面撒个尿，实在是涨得慌。”

　　“兄弟，等着咱一起！”

　　当即又有两条汉子乐呵呵起身，一并走出。

　　蒙岳嗅着屋中刺鼻的酒气，看向眼前十几条汉子，一半以上都是醉惺惺的样子，眉头皱的更紧，沉声道：“姓洪的小子今天出门了，你们立刻去找钱军师，让他安排人手埋伏，不要错过这次好机会。”

　　“嗯？那小杂种终于肯冒头了，好！他在哪里，快点告诉老子？”

　　“对！让咱们兄弟空等了这么多天，我要狠狠炮制他！”

　　当即就有几个醉汉大声嚷嚷起来，更有一人跌跌撞撞起身，一下子没站稳便摔倒在地，半边身子趴在地上还在大着舌头叫嚷：“我刀呢？谁藏了老子的刀……快把我刀给我，我要去杀人！”

　　蒙岳额头青筋暴起，双手紧握成拳，恨不得先把这群人宰几个泄愤再说。

　　虽然心里清楚这是因为他迟迟没把洪元引出去的缘故，依照这群市井泼皮的习性，两三天还勉强耐得住，这拖了快十天，直接就是放浪形骸了。

　　只是在屋里喝酒吃肉而已，没绑几个女人来淫乐已经算收敛。

　　仅有几个还算清醒的泼皮对视一眼，看着身边酩酊大醉的弟兄，都有些头皮发麻，就这些人路都走不稳，还杀什么人？

　　“留个人在这里看着兄弟们，其余脑子还醒着的跟我走，蒙兄弟，咱们一起去找三爷。”

　　一个头目模样的泼皮定了定神，开口说道。

　　“好，就这么办！”

　　蒙岳也是点头。

　　那领头的泼皮当即跨步越过了蒙岳，走在前面，临近半掩的屋门时，忽然似想起了什么，转头道：“对了，蒙兄弟，那姓洪的小子有没有盯梢，别好不容易出门了，结果人却丢了。”

　　“放心，他去了城外小孤山。”蒙岳说道。

　　“那就好……”

　　嗤啦！

　　泼皮头目一个‘好’字尚未落下，突的一道撕裂的轻响乍起，这泼皮头目还没来得及反应，只觉得胸口一凉。

　　他怔怔低头，一口钢刀从半掩的屋门外刺入，将站在门边的他当胸贯穿。

　　泼皮头目瞳孔睁大，脸上笑容凝滞，剧烈的疼痛涌出，尚未来得及痛呼，“砰”的一声震响，屋门顷刻间四分五裂，碎片四溅。

　　木块四散激射，打向屋内众人的同时，那泼皮也似被一股大力抽打，身体横空而起朝着蒙岳几人撞了过去。

　　蒙岳反应最快，身形一退，避开泼皮身体撞击的同时，脚下一挑，一口钢刀飞入了他掌中，横空一挡！

　　当！

　　几乎就在他格挡的同时，一抹刀光自屋外飞快窜射而入，正与他横架的长刀一撞，炸开连串火花的同时，来人轻笑一声，身形一转，弃了蒙岳，脚下步伐连动，穿行于几个清醒的泼皮之间。

　　但听得嗤嗤连响，刀光连成一线，宛似一道惊鸿划过，那几名泼皮喉咙已被斩破，大片血水涌出，一个个惊骇欲绝的倒地，捂着喉咙却已发不出声音。

　　唰！

　　来人一振手臂，甩落刀上沾染的血花，这才转过身躯，看向了蒙岳，轻笑道：“师弟，你让我很失望啊！”