第二十九章 龙虎之约，琼花武会

老天从来都不是公平的。

　　有的人生来锦衣玉食，富贵荣华，有的人却是碾落泥水里，摸爬滚打。

　　天赋这种东西更是求不得。

　　即便杨二虎身处壮年的巅峰时期，对于劲力把控勉强有着‘收发自如’层次，可面对刚出‘碧梧仙境’时的洪元，他也不敢说就一定必胜。

　　杨二虎估摸着二八开吧！

　　赢面高的自是他。

　　只要劲力打在对方身上就能决胜，但也不是没有阴沟翻船的可能，稍有不慎，也会被对方乱拳打杀。

　　杨二虎自是不清楚洪元是开挂的，只会感叹小徒弟体魄筋骨的强悍。

　　而现在洪元入劲之后，懂得了劲力之妙用，他就更远不是对手了！

　　好在，这是他伏虎门弟子。

　　“老师，还是说说龙虎祖师和降龙门的事情吧……”

　　洪元引回正题。

　　其实内中详情结合蒙岳口供，洪元已经了解得七七八八了，缺失的一二，看了那么多影视剧和小说也能自行脑补。

　　现在问询，无非想得到确定罢了。

　　洪元已知龙虎祖师授徒张李二人，衣钵分作降龙，伏虎两脉。

　　杨二虎眼中浮现出回忆，开始讲述起来。

　　原本张李两位真人虽有争执，互相瞧不顺眼，可两派到底不在同一府，几年也未必能见上一次，是以也能相安无事。

　　问题就出在十余年前，李真人突然死了。

　　李真人的死是个意外。

　　他是在修炼之中，或许年纪大了，对气血把控有了些许疏漏，进而在刹那间遭受到了劲力反噬。

　　然后，又因为是只身一人修炼，无人施救，直接一命呜呼了！

　　张李两人到底是同出一门的师兄弟，纵有再多恩怨，李真人一死，张真人也是要来悼念的。

　　谁知祭拜完毕后，张真人却提出两派本一，自当混为一派，不分彼此。

　　杨二虎兄弟和武都雄三人恼怒无比，断然拒绝。

　　张真人退而求其次，提出观摩伏虎秘传，再次遭到回绝。

　　那张真人也不强争，就这么退走了，接下来几年也是风平浪静，直到六年前的琼花盛会。

　　“琼花盛会？！”

　　洪元略微诧异。

　　他身为一介读书人，自是知晓琼花盛会的，甚而心向往之。

　　他所在之临江府位于溟州。

　　溟州之地，自古以来就是文人雅士，诗人骚客聚集之地，风雅之韵，名传天下。

　　文人喜欢吟风弄月，风花雪月之事，聚众一多，以花事为引的雅集活动就多了起来。

　　而溟州之地，琼花独绝，千朵簇拥如雪压枝头，玉蕊玲珑，暗香浮动，其姿其韵，无不令人赞颂。

　　是以每逢春来三月，琼花盛放之期，也是文人骚客们踏春出游，赏花月的盛典。

　　最初这只是文士们的活动，后经历数百年的演变，逐渐成了所有人的庆典。

　　到了琼花佳期，上至王公贵族，达官显贵，下至黎庶百姓，贩夫走卒皆会参与其中。

　　溟州一应府县皆会有活动，但最热闹的还是州城龙渊府所在。

　　就以洪元所知，龙渊府内各大青楼楚馆都会在盛会期间推出花魁，竞相争艳，引得四方豪客前来，往往一掷千金，只博美人一笑。

　　这还是洪元从黄胖子那里听来的消息。

　　但，这跟武人有什么关系？

　　杨二虎轻叹道：

　　“寻常人不知，琼花盛会期间，武人同样会聚集召开武会，一年一小会，大抵只是龙渊府武人参与，三年则逢一大会。

　　“届时整个溟州上下，但凡有点势力的流派，宗门，又或自诩身手高强的豪杰皆会蜂拥而至，一展身手！”

　　杨二虎道：“六年前那次武会上，张前辈再次提议并派合流，那会儿我还算壮年，难免气盛。若是那位张真人以长辈身份压人，那我自是不允，可他却先是自承错了，又哀声请求，说他年老，只想临死前看到龙虎合一，这……这我如何拒绝？”

　　杨二虎又叹了口气：“而且，说心里话，我又何尝不想一睹降龙秘传，成就龙虎之势，是以当时脑子一热，便应下来了。”

　　洪元想到杨二虎见到‘草上飞’秘术时的欣喜，也知这是他的执念。

　　“我等商议以武会为期，比试三场，三局两胜，最终胜者入主龙虎，败者成为附庸……”

　　杨二虎语声一顿，微微闭上了眼睛，过了好片刻才神态苦涩道：“可没想到的是，只是第一场，我就输了。”

　　“三年前第二场，是我弟弟上场，这一战他虽然赢了，但付出的代价却也极大，从此再不能动武了。”

　　杨二虎的弟弟，即是杨烈那位在府城当富家翁的爹了。

　　“两方各是一胜一负，是以明年三月就是最后一场了。原本这一战该是武师弟出手，为了这一战，他甚至入了军中磨砺数年，可现在……”

　　杨二虎目光放在了洪元身上，隐隐泛着期许。

　　怪不得！

　　洪元恍然，无怪乎杨二虎这么容易就收了他入门，甚至将诸般秘传倾囊相授。

　　不是说杨二虎不是好人，只是再怎么好，对一个刚认识不久的小年轻这般好总得图点什么吧？

　　洪元也没觉得有啥不好的，杨二虎图他资质好，他图伏虎门秘传，各取所需，师徒感情，慢慢处这不就有了吗？

　　“老师放心，届时这一战便让给我吧。”

　　洪元笑了笑。

　　拿了好处，自然也要出力，何况开启【太岁福地】需要武力第一，苟道这一条先天就与他无缘了，这琼花武会既能引来诸多高手前往，他怎么也不可能错过的。

　　‘而且，现在还不到十月，距离武会还有小半年呢，这时间是不是太充足了？’

　　以洪元的进步速度，他都不知道到时候自己会成长到何等程度。

　　当然，洪元也清楚随着自身实力增加，获取根骨，悟性的难度也是大涨，比如这一次击杀蒙岳，又在码头刀斩闫老三，前后打死打伤数十人，可一丝一缕的根骨，悟性也没有。

　　杨二虎捧着茶水又喝了一口，神情中浮现出些许思索，终究还是下了决定：“你且等一会儿，我有件东西给你。”

　　说罢站起身来，回了里屋。

　　不一会儿，杨二虎重新回来，手中多了个布包，小心翼翼的递向了洪元。

　　“老师，这是……”

　　“你师公李真人留下来的手札秘本！”