第三十八章 万里云游香（4k）

云间坊。

　　清徐县字号最老的一间香铺。

　　有一个人前来买香。

　　洪元尚未踏入店铺，就已在门前高声招呼：“云掌柜，把你铺子里最好的香方取来，叫什么‘万里云游’的，有多少我要多少。”

　　出了石板巷，洪元本已打算离开清徐县城，却忽的想起‘碧梧仙境’中嗅到的那炉香，当时让他精神都为之一清。

　　早前洪元就察觉，单凭自己锻炼，根骨和悟性的提升速度只会越来越慢，定下了上科技和狠活的筹划。

　　事实证明，狠活真的管用，击杀码头闫三以及黄龟龄，黄少棠众人，让他根骨，悟性分别提升了一丝一缕。

　　狠活有用，科技呢？

　　若是在冥想入定之际，焚起一炉好香，对悟性增长会不会也有些助益？

　　‘碧梧仙境’的香方他不得其名，云间坊却有一门上品香方‘万里云游’，虽比不得前者的馥郁清香，姑且也能一试。

　　香铺里两个做着洒扫除尘工作的伙计听闻召唤，忙上前迎接，柜台后的云掌柜抬头打量了入门的洪元一眼，抹了抹眼角，神色迟疑。

　　洪元还是书院学子那会儿，家中经济尚算宽裕，常来购香，一来二去，与这老掌柜也算熟悉。

　　只是云掌柜年事已高，头发都已发白，眼神早就不好使了，加上洪元现在体魄，气质大变，他虽隐有一些熟识之感，却也不敢相认。

　　按下些许疑窦，云掌柜换上笑容：“贵客有礼，小店确有‘万里云游’的香方，只是此香糜费颇多，不知贵客……”

　　洪元取出一张‘宝济贞记’的百两银票，‘啪’的拍在柜台上。

　　云掌柜眯着一双老眼瞥了一眼，也不用手去触碰，只摆手笑道：“贵客可别拿小老儿开玩笑，这银票面值太大，我这小店可兑不开，还请贵客兑了现银再来。”

　　“云掌柜莫不是怕我拿假银票糊弄你？”

　　洪元轻笑。

　　云掌柜连连摇头：“贵客说哪里话，小老儿可不敢那么想。”

　　“好了！”洪元也不再逗这小老头，收了银票入怀，又自袖中取出几锭早就备好的现银，在柜面上一字排开，共有七锭。

　　“刚兑的银子，每锭十两，够了吗？”

　　“够了够了，多了多了，请客人稍等，小老儿这就去取来香盒。”云掌柜连声说着，一转身掀开柜台一侧的小门帘子，进了里屋。

　　过得片刻，云掌柜小心翼翼捧出一个红木盒子，也就巴掌大小，珍而重之的放在柜台上，笑道：“这物事有六两重，其中‘万里云游香’四两，每两香九两银，木盒重二两，不收费用，计收三十六两。”

　　云掌柜脸上堆笑，朝洪元抬手道：“贵客可要验看，称重？”

　　洪元挑了挑眉。

　　一两香，九两银！

　　这玩意贵得离谱，简直跟黄金等同了。

　　也就是他现在得了好心人资助，一朝暴富起来，才能不皱眉头的买下。

　　无怪乎当初他与这老掌柜混熟了，好说歹说，对方才肯焚起指甲盖大一撮香粉，且还满脸肉疼。

　　因为，这烧的真的是银子。

　　略微叹息，洪元笑道：“不用了，我相信云间坊的信誉。不过云间坊这么大的铺子，只有这么一盒香？”

　　“贵客有所不知，并非所有香都是保存越久越醇，此‘万里云游’极是贵重，一旦制成，保存稍有疏漏，香味便会流失，小店本小，一次也只敢制一盒。”

　　云掌柜笑眯眯道。

　　“原来如此。”洪元呵呵一笑，才不相信这老头的鬼话，估摸着至少还有一两盒的存量。

　　毕竟清徐县中总有大户取用，以备不时之需。

　　懒得与其计较，洪元收了三锭银子，将那红木盒抓在掌中，转身就走。

　　“贵客稍等，还要找你四两银……”云掌柜忙出声叫道。

　　“不用找了。”洪元头也不回，朝后摆了摆手，扬长而去。

　　老掌柜张了张嘴，瞧着洪元逐渐远去的身影，总觉得有些熟悉，嘀咕了一声，半晌也想不起来，随即抛之脑后，满脸欢喜的将四锭银子收了，哼起了小曲儿。

　　在城中采购了一番，洪元这才提了个大包裹，又从渔行购了条乌篷船，晃晃悠悠时间已到了下午。

　　天光渐黯，日头隐入云层之中。

　　秋风吹拂玉带河，河边枯黄叶片随风飘荡。

　　乌篷船在河面上摇摇晃晃，随波逐流，船上却无一人，过得半晌。

　　忽有一道水浪掀起，一颗头颅从水中涌了上来，快若游鱼，追上了游荡的乌篷船，一伸手攀身入船。

　　洪元只穿了条短裤，精赤上身，立于船舷，瑟瑟冷风吹袭全身上下，他却是露出了笑容。

　　此番下水除了观察水中涡流暗涌，从中体悟‘螺旋劲’之外，更因他想测试自己的潜泳极限。

　　相比起其余武人，洪元最为显著的优势即是能够持续性的提升根骨，悟性。

　　悟性在增加了六缕之后，那种对于危险的玄之又玄的感应愈发敏锐了。

　　虽然远不到至诚前知，不见不闻觉险而避的境界，可若是有人想埋伏他，或者背后以弓弩之类暗箭偷袭，他或许就能在踏入圈套前察知，以及对方以驽矢对准他的时候有所感应。

　　五丝五缕是一个坎儿。

　　洪元估摸着他的根骨再提升一丝，恐怕身体素质也会有一个全面的跃升。

　　即使现在，洪元这全方位提升的身体素质，优势也早已显现出来了。

　　不说于武学一道上的手拿把攥，诸多武功上手极快，修炼极易，光是先前的潜水，他气脉之悠长也颇为夸张。

　　洪元在水中一边抵抗着暗流，一边潜泳，起码扛了半个小时以上。

　　前世的憋气记录也约莫达到了半小时，可那是静态憋气，潜泳的话也就几分钟。

　　换成此方世界，那些入劲武人潜泳自然要久一些，但也强不了太多。

　　因为他们固是筋骨强大，能够操控自身气血，可相对于人体这个整体而言，也就是极小部分的‘进化’罢了。

　　真要把人体属性拆分出来，细化的话，怕是能分出几百几千种还多，入劲武人至多也就几种几十种属性‘进化’了。

　　而洪元，根骨一加，就是全属性同步晋升。

　　吹干了身上的水珠，洪元穿好衣袍，舒适的躺在船舱里，翘起了二郎腿，瞧着穹天之上云层变幻，手一摸，从大包裹中取出了个油纸包。

　　再一摸，又是一壶酒到了掌中。

　　油纸包中是只烤鸡，乃是洪元从县城酒楼打包带走的，此刻已经凉透了，他也不嫌弃，撕了条鸡腿就啃了一口。

　　口感略有些柴与冷硬，可此刻能有酒有肉，已极是安逸享受。

　　一口肉就一口酒，洪元漫无边际的想着，若是现在他被敌人以几十条轻舟包围起来，每条舟船上都站满了弓箭手，他直接往河里一跳，这群人瞪着眼睛，张弓搭箭，巡视湖面等着他冒头千百只箭齐发！

　　可他已经一口气潜行到了十几里外，甚至缓口气还能再游十几里！

　　‘水遁，这就是我的逃跑路线！’

　　那张县尉现下应是已经搞清楚了洪元的身份，他买船的时候也未遮掩，若有心报复，此刻就该调动几百人手上下游一道合围了。

　　洪元想到此节，却实在担忧不起来。

　　吃饱喝足，洪元略作洗漱，将那小木盒取了出来，打开之后内里是一枚枚模具压印而出的‘云’字状香饼，约莫有着近二十个。

　　一缕缕淡淡的清香顷刻透出，萦绕船舱之内。

　　洪元取了一个在手，凑近了一嗅，香味更为馥郁，还有着莫名的清冽。

　　他轻轻掂了掂，轻若无物，不由得叹息一声，就这玩意一个就小二两银，别说寻常人了，一般的大户也用不起。

　　怀里揣着几千两银票，原本还觉得是笔巨款，现在看来也未必够用。

　　好在，这世上好心人不少，银子不够花销了随时能去讨资助，反正洪元从未想过靠做生意敛财。

　　八百年大胤，什么生意没被豪族勋贵，士绅大户占据？哪有外人插手的余地？

　　把这一个‘万里云游’放在小香炉中引燃之后，一股芬芳弥漫开来，洪元顿觉一股清新之感涌出，飘飘摇摇，如白云如清风！

　　他眉梢一扬，比不上‘碧梧仙境’那香方的提振精神效果，可也确实有些门道。

　　当即也不耽搁，收摄精神，专注冥想起来。

　　恍恍惚惚。

　　洪元心神安宁，以冥想法观摩，引导着体内气血流动。

　　此世武学，拿捏气血乃是关键，即使入劲，冥想导引也不能抛弃，必须时时修持。

　　否则虽不至于一日不练十日空，百日不练一场空，真到了生死搏杀之中，总是会差了一些。

　　而哪怕是一丝一毫的偏差，也足以要命了！

　　时间流逝。

　　洪元蓦地睁开了眼睛，此时香炉内那一片香饼早已燃烧殆尽，炉子都已冰凉，见外界天色已黑，厚重的暗幕笼罩了整个世界，只远处河面有几点渔火晃动！

　　少说也过去了一个多时辰，可被这河风吹拂着，洪元深深一嗅，仍能闻到一缕清幽淡雅的香气。

　　他脸上亦是浮现一抹喜色。

　　有用！

　　虽然没有悬浮字提示，可那是因为根骨，悟性提升的最低限度都是一丝一缕。

　　有没有增益，他自己能够感受得到，冥想法能促进悟性的提升，而用了这‘万里云游’之后，让这效率略微提升了些许。

　　积少成多，省下来的就是时间。

　　何况香方有用，自然就还能尝试其它法子。

　　洪元又多拈起了几片云字香饼，丢入炉中引燃，一缕缕香气扩散时，再次进入冥想法的修行之中。

　　两日后。

　　消耗完了所有‘万里云游香’，洪元终于上岸了。

　　事实上，他这两天也不是全都漂在河上，总也要去觅食的，此刻将乌篷船一抛，又是身无长物，只挎了一刀入了就近的县城。

　　洪元这一行的目的地，自是入那揽月园，击杀魏珍珠，既出一口恶气，也是消除隐患。

　　但也不是那么着急。

　　毕竟从刀疤脸口中逼问出的信息，揽月园英雄擂将持续一个月，现在或许才刚刚开始呢。

　　眼下正是戒备森严的时候，没必要急吼吼的直扑过去，完全可以再提升一下自己。

　　等人到了那里，也不能直接就攻进去，而是先探几天底再见机行事。

　　何况，也不是一定要冲进去杀人，完全可以在所谓英雄擂之后，各方散去的时候，路途上搞伏击嘛！

　　时间还相当充裕。

　　临江府与洪元现下距离也不过两三百里路，那揽月园位于临江府东郊外，偌大庄园，又汇聚了那般多豪族与众多武人，寻找起来也不麻烦。

　　洪元目下位于乌山县。

　　入城之后，洪元先去寻找香铺，只是一翻搜寻之后却是颇为失望，并无一种香比得上云间坊的‘万里云游’，甚至次一筹的都没有。

　　这种驳杂不纯的香，洪元自不会取用。

　　想起云掌柜吹嘘‘万里云游’乃是少有的一品香方，纵使州府之内也属稀有物，这时也不由赞同。

　　寻香未果，洪元转向了各大药铺。

　　伏虎门的武功，自然也有相匹配的秘药，身为杨二虎亲传弟子，洪元也早就拿到了秘药方子。

　　计有三种秘药。

　　乌山县与阳泉县，清徐县相比，算是较为破旧，市镇规模也狭窄许多，可因背靠大山的缘故，各类山货奇珍反倒多了起来。

　　洪元跑了几间药铺，只花了小半个时辰便配齐了‘虎骨通络膏’的药材，剩下的一种名为‘铁肺养息散’的秘药药材大半也是有的，剩下小半下午也能调动过来。

　　只有第三种‘伏虎劲酒’中几味药较为罕见，难以补全。

　　晃悠到了县城最繁荣的商业区，洪元登上了最热闹的一家酒楼，要了一桌好酒菜，慢慢吃喝起来。

　　因要等药材到齐，他是一点不着急。

　　酒楼乃是三教九流汇聚的场所，洪元坐在哪儿就听得一个消息。

　　近日乌山县来了条过江猛龙，功夫十分了得，只是半个来月，就挑翻了乌山县两家武馆主。

　　此人一举成名，便开始收拢许多‘好汉’于手下，这很快引得乌山县地头蛇势力的不满，有两家帮派联合起来对其发难，结果却被这人偷摸着潜入其中一家，趁夜摘走了老大的头颅。

　　如此一来，更是名震县城。

　　嗯？

　　洪元听着这些消息，心中突的一动。