第五十四章 风暴前夕

洪元微一思索，立即明白他说的是谁，笑道：“我的速度更快，老师稍等，便由我去请师叔吧。”

　　“不过，老师得给我一个信物。”

　　“也好！”杨二虎苦笑一声：“老夫这次惹下这么大祸事，扰了他富贵闲人的生活，我若是去了，怕是得被骂得狗血淋头。”

　　在杨二虎看来，洪元这次杀伐如此之众，也都是为了救他。

　　“我去去就回，老师先替我保管一下。”

　　少顷，获知了具体位置，洪元也不耽搁，将夺命锁喉枪往杨二虎手中一抛。

　　飒！

　　身形纵跃而起，在一旁大树躯干上一踏，树皮爆裂之际，疾风般掠出，地面大片大片的落叶劲卷而起。

　　杨二虎猝然之间接枪，手中一沉，身形趔趄了一下，忙稳住身体，紧握住银枪，感受着其中沉甸甸的重量，不禁又是动容。

　　洪元眨眼间奔出了密林，犹然能听得揽月园方向传出的声响。

　　他也不在意，足下一踏，爆发出更快的速度，先不去府城，一头扎入玉带河之中。

　　呼吸之间，洗净了身上的血液，身影一晃，径直向着临江府城急掠。

　　速度之快，化作一道模糊难辨的清影，卷起枝叶砂砾，扬起烟尘，也就是他没有走官道，否则若是被人瞧见了，怕是会误以为遇上了什么鬼魅。

　　不片刻间，就已奔出了二十余里地，身上的衣服也不再淌水，只依旧濡湿。

　　与府城相距数里之时，洪元放缓了速度，徐徐恢复消耗的气力。

　　饶是如此，也是很快便瞧见了城头。

　　洪元不走城门，绕至守卫稀少的地段，轻盈似飞燕，于城墙上足尖连点，轻易跃上近三丈高的城墙。

　　带起一股清风，入了府城之内。

　　揽月园剧变尚未传至城中，府城各大街道热闹无比，人流熙攘，车马如龙。

　　众多行商客旅，佩刀带剑的江湖人以及衣着锦绣，趾高气扬的贵族公子哥儿穿行其间，或是行色匆匆，或是悠然惬意。

　　入了城中，又是青天白日，自然不好急速奔行。

　　洪元索性安步当车，一路向着西市行去。

　　他那位便宜师叔，购置的宅院便位于西市一条热闹的地段。

　　路过一座喧嚣的酒楼时，洪元嗅着一股酒香，当即转头走了进去。

　　丢出一块银锭，让掌柜去打一壶酒来，目光转向酒楼大堂。

　　堂中颇是热闹，有留着山羊胡的说书人立于中间搭设的高台上，正讲述着‘飞天夜叉’大闹府城的桥段。

　　当然，毕竟是戏说，其中多的是胡编乱造，俨然把那‘飞天夜叉’说成了个为非作歹，行凶杀人，劫掠财货的大盗之类。

　　洪元也没生气，饶有兴致的听了一段。

　　待得掌柜打了一壶酒，随手抛了一点碎银落至台上。

　　说书人满脸堆笑，起身作揖答谢时，洪元哈哈一笑，灌了一口酒，出了酒楼。

　　由揽月园通往府城的官道上。

　　一堆堆人马神色惊惶，使足了力气逃窜。

　　不少人已经上气不接下气，依然不敢停下脚步，仿佛背后有恶鬼在追逐一般。

　　这群人分散各处，其中多的是皮肤白皙，衣着光鲜的豪客，只现在各个面色惨白，被随从护卫搀扶着奔逃。

　　二三十名浑身血污，神情灰败的甲士将郭振的尸身架在马上，向着府城方向赶去。

　　这些人正是先前溃散的甲士，还有几十人不知逃到了哪儿。

　　此刻这些重新聚起的甲士们一个个如丧考妣。

　　不！

　　比死了亲爹亲妈还要难受十倍，百倍！

　　他们都已经开始后悔了，悔恨当时的怯懦，若是当时战死该有多好。

　　至少不会牵连到妻儿老小。

　　所有人都很清楚，郭振这位主官死了，他们这些逃跑的亲卫乃至家人都不会有好下场。

　　惶恐，惊惧，懊悔……种种负面情绪蔓延，却又不敢不回去，不回只会更惨。

　　若是时间能够倒流，他们一定，一定……

　　然而，当想到那如蛟龙腾跃的银芒，如妖魔般强大的男人，更深沉的寒意又在心中涌动。

　　胆气丧尽，再来一次，怕是连直面对方的勇气都没有了。

　　临江府的天，说变就变。

　　洪元刚走过一条长长的街道，天空上就飘来了大片大片的乌云，滚滚压来，墨染成堆。

　　很快，浓稠黯淡的色泽就蔓延开来，‘噼里啪啦’的雨点落下，打在青石板上，发出如炒豆般密集的声响。

　　呼呼风声吹袭而来，让得雨势愈发狂乱。

　　周围全是奔跑躲雨的人群，洪元买了把油纸伞，撑展开来，行进之间，已然抵达了西市。

　　做‘飞天夜叉’的那几天里，洪元穿行各处，对府城各处也颇为熟悉，只是具体位置就得花点力气寻找。

　　他当即拉住了一个奔跑的行人，询问‘杨金宝’的住所。

　　他这位师叔原名不叫这个，只是武功废弃后，当起了富家翁改的名字，寓意‘富贵吉祥，金玉满堂’。

　　路人被拉住，原本还要发怒，但洪元手掌一翻露出一锭银子，他立即笑逐颜开，朝不远处雨幕中依旧透出灯火的地方一指：“喏，那‘偎翠楼’斜对面的宅子，就是宝爷的。”

　　“你认识他？”

　　“哈哈，这一条街谁不认识宝爷？谁不知道宝爷最喜欢纳勾栏美人为妾？光是从偎翠楼勾走的美人就不下三个，啧！”

　　这路人挤眉弄眼，哪怕浑身湿漉漉，脸上淌水，依旧是啧啧感叹，羡慕不已。

　　“多谢！”

　　洪元道了声谢，手掌一翻，收了银子。

　　“诶！银子，你怎么不给我银子啊？”路人连忙叫道。

　　“什么银子？银子是给人看的，不是给人花的！”

　　洪元转身就走，不一会儿便抵达了一处大宅前，瞧着上方挂着‘金宝宅’的牌子，当即叩响了大门。

　　只是或许因雨声过大，门房并未听见，洪元当即又做回老本行，自院墙跃身而入。

　　很快便入了后院，顿时就有一阵莺莺燕燕的嬉闹声传出，颇是热闹。

　　洪元抬眼看去，只见这大雨之中，走马廊上，却有七八个穿红着绿的女子娇笑连连，于长廊上闪来躲去，躲避着一个身形肥胖的中年男子的抓捕。

　　那中年男子以黑布遮眼，体型虽胖，却极为灵活，甚至时不时还翻个跟头，扑到某个女子身边，吓对方一跳，伸出肥嘟嘟大手抓去时，又故意缓了缓，让对方躲开。

　　“不要跑，被我抓住了，今晚就陪我……嘿嘿嘿！”

　　肥胖中年口中怪笑，又是灵活走位，扑腾来去。

　　洪元不疾不徐的走过去，那几个女子见到他这位不速之客，居然也不害怕，反而瞧其长得俊美，不住抛着媚眼儿。

　　肥胖中年又是扑来，抓到了洪元的衣衫，当即哈哈一笑道：“是小蜻蜓，对不对？”

　　洪元不答话，他又笑道：“难道是金锁儿？”

　　“是你大哥……”

　　洪元缓缓道。