第二十四章 入劲，游侠儿（5k）

秋风萧瑟，枯黄的叶片簌簌而落。

　　院内躺着的三具尸身皆是被割喉而死，喉头仍在汩汩涌着血液，脸上醉意未消，死得悄无声息，可见杀人者刀法之迅疾。

　　这三个泼皮是最早被洪元杀死的，毕竟洪元刚从屋顶轻盈落下，就瞧见了他们随地大小便。

　　这还得了？

　　今天敢随地大小便，来日就敢杀人放火，奸淫掳掠……哦！好像这些事情他们已经常做了，那更该死了。

　　啪嗒！啪嗒！

　　洪元一手一个，三两下抓起地上的尸身，随手抛掷入满是血腥味的屋内。

　　此刻屋中那群泼皮们再也无法扰民了，一个个都睡得很是安详，一动不动，睡姿标准。

　　洪元见地板上小火炉内余烬未熄，一些滚落的火炭也在燃烧，当即取了水壶浇在上面，确定所有火源都掐灭后，这才露出安心的笑容，轻巧的关上房门，步入树叶飘飞的庭院。

　　他跟屋中那群败类不同，乃是个正经的纯良君子，只杀人，不放火！

　　这番动静前后耗费也不过一刻钟，杀死一些个泼皮乃至击溃蒙岳只用了十个呼吸不到，剩余时间全用来逼供了。

　　其间纵然引起了些许动静，但一来此地僻静，二来附近居民都知道这院子被一群泼皮无赖占据了，寻常时候就总是酗酒撒泼，互相斗殴，常人避之唯恐不及，又怎会多管闲事？

　　洪元并未立即离去，暗自思忖起来。

　　闫铁山，阳泉县中的地皮流氓们多称其为‘闫三爷’，因其盘踞在阳泉县码头，手底下掌握了渔市街以及码头众多苦力生计，从这些苦哈哈身上敲骨吸髓，行事酷烈，又被人背后呼作‘码头阎王’。

　　不提杨二虎可能与闫铁山有过节，单是闫铁山接下了袭杀自己的任务，洪元就不可能轻轻放下。

　　何况洪元方才也逼问了那些泼皮，知晓闫铁山麾下核心打手也就二三十人，都是些常年打熬气力，练过几手拳脚刀枪功夫的。

　　剩下还有几十个附庸上去混吃混喝，平时也听闫铁山指挥冲杀打人的泼皮混混，虽也都是些年轻力壮的，可却只能打打顺风仗，遇到高手出马，怕是杀伤几个十来个就得一哄而散。

　　总计下来，闫铁山麾下打手也就约莫百人。

　　那夜杨二虎可能杀伤了十几人，先前洪元又杀了近二十人，这都快除掉小一半了，可以说现在是闫铁山手头势力最弱的时候，不趁此时杀他还等什么？

　　洪元没想等。

　　他也想借着这个机会，评估一下自身战力究竟达到了什么程度。

　　三天前，他拿捏住了气血，晚上就找到杨二虎来了场实战，杨二虎没有动用杀招，洪元也未施展全力，却在交手几个呼吸内就打得杨二虎苦不堪言，苦笑认输。

　　用杨二虎的话来说，即便是他壮年时候，身手也未必就能超过现下的洪元。

　　这话含金量还是有的。

　　大胤天下三十六州，杨二虎年轻时行走七州之地，交手过不少成名高手，真正能胜他的也是少之又少。

　　总不能这七州之地外，又是另一片地图，一个个飞天遁地，妖魔鬼怪也冒出来横行了吧？

　　没这个道理，又不是换了世界。

　　正是因为杨二虎这个评价，洪元才有自信孤身一人行动，用不着总是疑神疑鬼，觉得自己与众不同，一出门就能撞见令世界观崩塌的恐怖存在，那又何尝不是一种自负？

　　倘若现在就能打开【太岁福地】，洪元也不是不能苟入福地，依靠漫长的时间来自个儿修炼不香吗？

　　但，他只是个白板【福地道主】，空有名头，根本无法入主福地，这就苟不动了，真要是苟着，怕是寿终之时距离权力，武力双冠目标也是遥遥无期。

　　届时，只有追悔莫及。

　　没条件苟，不代表洪元就会莽撞行事。

　　“闫老三是必要杀的，但在去杀他前，先入真劲吧！”

　　三天前刚刚拿捏气血，洪元就感觉即便一鼓作气入劲，成功几率也很大。

　　而现在一场厮杀，虽非酣畅淋漓，却有种心念通透之感，洪元隐隐就觉得此刻入劲乃是最佳时机，且必然能成功。

　　有些小说喜欢安排主角在激烈的战斗中突破境界，渡过难关，这是为了营造高潮和悬念。

　　洪元不需要这种悬念，他更喜欢的是恃强凌弱的碾压快感。

　　踱步至院中一棵梧桐树下，洪元微闭双目，瞬间进入冥想法之中，感应着周身气血流动，驱使气血随心意而行。

　　洪元的呼吸节奏也变了，一呼一吸之间，气韵悠长，乃是‘虎啸呼吸法’。

　　他的呼吸韵律慢慢与周身流淌的气血共鸣，宛如一位最为高明的军中统帅，不疾不徐，却又井然有序的调兵布阵。

　　人身气血本是散乱无序，好似散兵游勇，各自行动，可随着‘虎啸呼吸法’的调令，洪元体内气血迅速凝聚，指挥调动无不如意。

　　突然之间，洪元睁开了眼睛，脚下猛一发力，地面青砖‘咔’的碎开，他整个人好似猛虎般跃身而起，一动便是超逾两米之高，身体犹在半空，却自然而然拉出了伏虎拳的架子。

　　下一霎。

　　洪元拳头猛地化为一掌，奇快无比的一拍，竟隐隐带起了气流呼啸，一掌轻松印在了旁边粗壮的梧桐树干上。

　　‘啪嚓’一声脆响，洪元这一掌好似穿透了腐泥，轻易便在梧桐树身上击出了一个深深的掌印，直没手腕。

　　梧桐树虽说质地较为轻软，可一掌击出这么深的掌印，也足以让人震惊失语了。这样一掌若是打在人身上，轻易就能让人筋骨骨折，血肉撕裂横飞。

　　洪元双足稳稳落地，气不喘心不跳，他感知着自身状态，并没有虚脱无力之感，只略微有些气血凝滞，但三两个呼吸就能恢复，依旧保持着强悍战力。

　　洪元握了握拳头，微一呼吸法带动，便察觉到手臂中气血流淌，心下了然。

　　‘一旦入劲，气血操控起来变得轻松了许多，而且自身力量，应变速度也提升了不少，抛开催发真劲这一杀招，光靠自身力量和应变速度，入劲武夫比起常人的优势也被拉开了，怪不得能一人匹敌十人，数十人。’

　　当然，这之中不包含一些天赋异禀的怪胎。

　　有些人生下来就与众不同，跑得快，跳的远，乃至天生神力，纵然不练武也能与入劲武夫一战，甚至压着打！

　　好在，洪元也属于这种怪胎，虽然他是靠外挂后天成就的。

　　‘伏虎拳和呼吸法结合，打出去的就是伏虎劲，老师说过，入劲之后，寻求的就是劲力变化。’

　　‘变化有三，这第一层是刚入劲，也就是我现在的层次，由于真劲暴烈，难以控制，一拳击出，便如同蓄满水的大坝打开了闸门，再想关上就非人力所及了。’

　　‘所以，刚入劲的武夫，一旦催动真劲，往往只有一拳之力，一拳之后，气血尽泄，自己也要脱力。’

　　‘这种武夫真正厮杀的时候，轻易也不会动用真劲，只有到了最危急关头，才会搏命一击。’

　　入劲武夫唯有通过天长日久的锻炼，逐渐控制闸门，可以打出多次真劲，三次，九次，十二次乃至更多。

　　在杨二虎描述中，于武功一道上，这被称作三叠浪，九重山，十二重楼……

　　至于十二之上已经没必要描述了。

　　能够短时间打出十二次真劲还不脱力，表明对真劲的控制已经到了极高程度，渐渐跨入到了劲力变化第二层——收发自如！

　　杨二虎曾经也算是‘收发自如’层次的高手，但随着年事渐高，体力衰减，对劲力控制降低，而今已退化到初入真劲层次，尚能拿捏住气血，有一击之力。

　　再过几年，怕是连气血都拿捏不住了。

　　正是有杨二虎在面前作‘榜样’，洪元才更清楚自己不能苟，苟不起！

　　‘不过我刚才一掌动用了真劲，只是略有不适，感觉再打出三次，九次，十二次也不是不行，完全没有所谓控制艰难，开闸泄洪的‘虚弱期’！’

　　洪元清楚这是他根骨天赋太好了。

　　初入这方世界，自身就被‘穿越福利’来了次脱胎换骨，当时怕已经是世上一等一的天赋了。

　　这还是初始状态。

　　从‘碧梧仙境’到现在前前后后又增添了四丝根骨，似乎每增加一丝，也不是什么线性提升。

　　无论根骨，又或悟性，洪元早已异于常人。

　　“再修炼一段时间，或许就能达到‘收发自如’的层次了，倒是劲力变化第三层‘入微’有些难度……”

　　入微之前的武夫，无论修炼的是什么功夫，其实质真劲表现无非是刚柔两种性质变化。

　　所以这种层次的武夫能打几十，甚至上百个壮汉，可一旦撞上了某些精锐甲兵，只消有十人就得小心应对，或是以迅疾步伐游斗，或是直接撤退。

　　因为刚柔劲力无法破甲！

　　‘入微’之后就有所不同，达到这种层次的武夫，对于劲力操控精细到了一丝一毫，已经能在劲力上玩出许多花活了，并因此衍生出了螺旋劲，透骨劲，隔空劲之类的法门。

　　许多劲力妙用，甚至都是入微高手专门为了对付甲士而开发出来的。

　　正因如此，许多高门显赫，名门望族一旦发现了某个独行的入微武者，都会倾重金，美色权势去诱惑对方加入自己一方。

　　这种等级的高手，纵然是不能拉拢，他们也不愿意轻易为敌。

　　入微高手，体力强大，奔行极速，调动军队去围杀一个人根本不现实，对方见机不妙直接就跑了，若只动用几十人，那又没什么威慑力，或许还会被对方反杀。

　　且这样的敌人如毒蛇一样隐藏暗中，伺机而发，除非高门权贵们从此不出门了，否则谁都得忌惮几分。

　　洪元之所以觉得‘入微’有难度，最大的问题是，他没有相应的劲力秘法。

　　以他的悟性，耗费一些时间应也能悟出类似的劲力技巧，可天下间既有现成的可捡，他为什么要浪费时间自己去悟？

　　待得聚集到了足够数量的入微级劲力秘法后，他再综合各家之长不香么？

　　现下考虑这些还有点远，洪元抛开杂念，几个大跨步一掠上墙，出了这座小院。

　　他并没有直接去阳泉县码头，而是在县城街道上穿行，路过酒肆时打了一壶酒，灌了一口酒后，感受着喉咙中微辣的口感，抿抿嘴又喝了一口，这才把酒壶挂在腰间。

　　右边挎长刀，左边挂酒壶，头戴斗笠，玄衣劲装，略显杂乱的发丝披散而下，活脱脱一个浪迹江湖的独行侠客形象。

　　洪元一路而行，却是赶到了阳泉县码头数里外的上游河畔。

　　当此时节，岸边柳枝翠意尽褪，黄叶随风摇曳，一行白鹭在湖心戏水，几艘乌篷船穿梭于玉带河上，船上站着穿蓑衣的渔夫。

　　河畔边也停靠了几艘乌篷船，船主并非渔民打扮，几个年青男子或是游客，正与其中一个船主搭话，商量乘船价格。

　　洪元向着一艘乌篷船走去，引起那群正在与船主讨价还价的男子注意，其中一人便道：“这位公子，你也是要搭船游湖么？不如咱们一起，还能省点花销。”

　　这人话落，他身旁同伴就不着痕迹的拉了拉他衣角，示意让其看洪元挂在腰上的刀。

　　方今之世，固然游侠之风盛行，但一般人还真不想与游侠儿打交道。

　　洪元笑了笑，摆手道：“不用了，我喜欢一个人游湖！”

　　说着，目光一扫，便朝一个躺在河边杂草上，翘着二郎腿的船主招呼道：“船家，你这艘船今天我包了。”

　　他眼下要去做的事情是杀人，并不想牵累旁人，虽然等他杀了那闫铁山，纵有漏网之鱼，可能也不在乎他搭的是谁的船，但既然能避免，稍微注意也无妨。

　　而刚才他在河畔远远一扫，便瞧见了这个船主贼眉鼠眼，一直往那几个年轻男子腰袋上瞟，眼珠转动，显是不怀好意。

　　那翘二郎腿的船主一骨碌爬起身，却是个三十来岁，面相消瘦的男子，他见洪元衣着气度非凡，眼睛一亮，可又瞧见对方挎刀，顿时打消了某些心思，只带笑道：“好勒，贵客请上船。”

　　洪元不疾不徐登上船，随着船身晃动，船主摇动木桨，笑道：“贵客是要去哪儿游玩？”

　　“就看这一段河上的风光吧，一路往下到阳泉县码头。”

　　杀人也是要讲策略的。

　　洪元不会蠢到直接去闯闫铁山老巢。

　　闫铁山不是魏珍珠，魏珍珠别看那种腌臜模样，可到底出身大族，她那‘碧梧仙境’中终究不会有多少机关陷阱。

　　闫铁山就不同了，据洪元了解，此人是码头力工出身，凭借着一身好力气，敢打敢杀，入了当时码头老大的眼发家的。

　　闫铁山出身底层，他那座赌档内，真要从外面一路杀到闫铁山面前，不知道要遭遇多少暗算陷阱，那些泼皮打手也不会明刀明枪跟对手打。

　　冒然闯进去，旁的暗器机关不说，一盆粪水泼过来，你躲还是不躲？

　　不躲，粪水浇身，直接恶心得连隔夜饭都吐出来了，战力至少去一半。躲，又有可能踩入其它陷阱。

　　洪元虽自信自己的实力，却也不至于轻视一切，那太蠢了。

　　周伯通，五绝级别的高手，都能栽在绝情谷渔网阵上。

　　燕南天，号称神剑一挥，十里之外都能感受到剑风扑面，你就别管它夸不夸张吧？反正是当世绝顶高手，到了恶人谷，也栽在了各种毒药，暗器，陷阱之中。

　　前例太多，洪元不得不防。

　　好在他也不需要亲自去闯闫铁山老巢，逼对方出来的方法并不少，洪元脑子一转，至少就能想到九种！

　　乌篷船晃晃悠悠飘荡而下，纵然船主没怎么摇桨，速度也是不慢。

　　洪元负手立于船头，身姿如松挺拔，江风拂动衣袂，颇有几分初出茅庐、意气风发的游侠气概。

　　只斗笠边檐压低，遮住了半边脸面，否则应能引起岸边游览的少女们注意。

　　码头逐渐在望时，一股咸腥气息扑面而来，同时还有阵阵喧嚣嘈杂声入耳，码头上有四艘货船停靠，同时还有一艘大船缓缓驶来，即将接近码头。

　　那艘大船上挂着‘陶’字旗，破风斩浪而来，码头上的人遥遥望见了，立时就有不少人惊呼起来，显然是来头不小。

　　“陶家的船到了，赶快把位置让出来，妈的，都给老子快点搬货！”一个脸庞肥硕，手臂却异常粗实的汉子跳了起来，大声嚷嚷。

　　这人是闫铁山派到码头上的监工头目，随着他的呼喊，又有十余名一身短打的精悍打手挥舞着棍棒呵斥起来：“快快快，你们这群狗东西，磨蹭什么？想偷懒吗？那别想要今天工钱了！”

　　啪！

　　一个打手手一甩，便是一棍子敲在了一个力工背上，打得后者身体一颤，却是紧咬牙关不敢叫嚷。

　　反倒是另一边，一个皮肤黝黑，身形瘦削，五十来岁的力工呼哧喘气，脚在湿滑的码头上没踩实，身体一滑，背后扛着的货箱顷刻倒下。

　　这货箱中装的是布匹，撞在坚硬的地面上，箱子开裂，立即滚了出来，沾上了咸腥气。

　　这老力工脸色大变，骇得双脚发颤，连忙跪下去捡，可几个打手已经瞧见了这一幕，当即便有两个打手阴沉着一张脸围了上去。

　　老力工连忙讨饶：“爷，我错了，小的手没扶稳，小人马上捡起来！”

　　“手不稳？去你妈的，你没吃饭吗？你怎么不去吃屎？”一个打手骂骂咧咧一脚将其踹翻在地，同时挥舞手中木棍，朝老力工一只手臂砸去。

　　“住手！”

　　便在这时，一声清亮的喝声传来，随之一块青石从河面遥遥飞来，不偏不倚刚好砸在这挥棒打手的手背上，只听‘咔嚓’一声骨裂响起，这打手一声惨叫发出。

　　乌篷船缓缓停靠码头，那贼眉鼠眼的船主目瞪口呆，看着洪元将他用来压船的石头抛出去一块，然后跃身上了码头，发出义正词严的厉喝：“光天化日，朗朗乾坤！尔等竟敢如此欺凌老弱？还有没有天理王法？”