第四十二章 夺命锁喉枪（4k）

噼里啪啦！

　　洪元大步走在狂暴的风雨之中，豆大的雨点密集如矢，连绵不绝砸落在他身上。

　　一朵朵水花溅开的同时顺着衣摆流淌而下，满头长发披散，不时被风雨打乱，遮蔽眼目。

　　宛然成了一只落汤鸡！

　　洪元毫不在乎，甚而颇为畅快，于这狂风暴雨交织的天地之中，一个人狂态大作，哈哈大笑。

　　脚上的靴子在一番激斗中本就绽裂，淌了泥水后更是破烂不堪，早不知被甩飞到了哪里。

　　此刻赤着一双脚，一忽儿玩心大发，故意去踩踏路上坑洼中的积水，直搅得泥水四溅，浑身脏污，又迅速被瓢泼大雨冲刷干净，复又弄脏。

　　洪元确实很开心，稍微有一点的遗憾，即是此刻手中无酒。

　　视线下方，他的个人信息刷新了！

　　【福地道主（灰）——登台一阶：洪元（18）】

　　【根骨：6/100】

　　【悟性：7/100】

　　【天赋：气贯百骸、明目通幽】

　　轰隆隆！

　　山涧深处翻涌起了激流，一颗人头大小的灰岩石在山洪冲刷下从天而降。

　　砰然声响中，于洪元正前方砸出一个水坑，溅起的泥水糊了他一脸。

　　洪元疾走数步，飞起一脚，恍如踢皮球般大力抽射。

　　呼啦！

　　灰岩石裹挟着大量泥水直直攒射出去，冲飞五六丈后，猛地撞在树干上，霎时间炸裂成千百碎片。

　　洪元看着自己的脚，隐隐有些震痛，但在气血运行之下，迅速消减，只脚背上留下了大片红痕。

　　洪元露出了满意的笑容。

　　果然如他所料，根骨增加了六丝之后，他的身体素质全方位上了一个小台阶。

　　力量，速度方面的提升且不去说。

　　就他自己能感觉到的，自身筋骨愈发强壮坚实，肌肤亦是变得极具柔韧性。

　　或许已经可以称之为石肤，牛皮之类，而肌体下的血肉，坚韧程度同样不遑多让。

　　洪元估摸着，寻常人即使手持尖刀利刃，怕也很难破开他的肌肤血肉。

　　至于悟性从六增加到七之后，洪元微微闭上双目，心念微沉，以冥想法映照周遭一切，玄之又玄的精神灵觉铺展开来。

　　霎时间，嘈杂轰鸣的雨声，风声遽然退去。

　　一个静谧而清晰的新世界在洪元心中豁然显现。

　　一丈，两丈，三丈！

　　约莫三丈范围内，洪元仿佛开了透视眼，他‘看见’湿润的泥土之下，一只蚯蚓缓慢扭动身躯，钻破泥层，旁边一只灰黑色甲虫躲入了枯叶丛中，又迅速被泥水冲走！

　　甚至能‘看见’几步之外，被暴雨打落翅膀的几只蠓虫，聚在一起极力挣扎。

　　一切纤毫毕现。

　　这是一种前所未有的感受，无比之美妙，仿佛如神灵般居于高天之上，俯瞰万物如虫蚁。

　　不过洪元清楚这只是感知骤然提升后，所带来的错觉，是以很快从这让人迷醉的状态中抽离。

　　再次感受着雨箭激打在身上，洪元揉了揉眉心，略微有一丝疲倦。

　　当然，只是精神上的疲惫，身体之中依旧激荡着使不完的力气，他足下陡然一踏，大片大片泥水激溅之中，人已经如炮弹般射了出去。

　　转眼出了丛林，登上了官道，洪元未有停止，一口气奔行了二十余里，早已跑出了暴雨区域。

　　沿途行人逐渐多了起来。

　　洪元寻人确定了一下路线，以防自己跑错了方向。

　　好在并未偏移目标，他眼下距离临江府城也就四十余里地了。

　　先前一番奔跑，对洪元来说几乎无甚消耗，剩下这点距离，至多两刻钟就能到了。

　　但洪元此番前来，是为了去那揽月园杀人，杀魏珍珠，自然要有所准备。

　　他一路行来，转战各县镇，与诸多成名武人交手，将这些人拳脚，器械功夫化入己身，汲取精华，融会贯通！

　　根骨，悟性也得到了提升。

　　此刻纵然是所谓的武学宗师，劲力‘入微’的高手到了面前，也得打过之后再论高下。

　　唯独欠缺的就是一口趁手兵刃。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　洪元之所以选择这条路线，便是因为打听到，在前方数里外有一大镇，唤作‘黑铁镇’！

　　此镇背靠黑脊山，山中铁矿资源丰富，更有一种‘云纹铁’最负盛名。

　　此种铁矿石杂质含量少，韧性高，是锻造各种优质兵器的上等材料，是以百年之前，朝廷迁移了一批匠户定居于此，设此地为镇。

　　后来中枢失势，各级地方纷纷割据，但这些匠户已在此地繁衍生息，也就没有搬走，反而因名气变大，吸引来了愈发多手艺精湛的锻造师傅加入，镇子规模屡次扩大。

　　愈是靠近黑铁镇，行人商贾便愈多。

　　短短几里地，洪元甚至还看到了十几拨佩刀带剑，劲装疾服的江湖人，皆是慕名而来。

　　或许也有着与洪元一般的想法。

　　很快，一个规模庞大的市镇映入眼帘，其三面环山，唯有东面一个出口通向官道，一条小河从山上飞流而下，穿镇而过，汇入玉带河。

　　这座大镇甚至还建有城墙，直接取用山中大石垒砌，高逾两丈，论坚固或许不如其它一些县城墙，可却胜在高大厚实。

　　城门，城头上皆有穿着精良的甲士巡守，约莫有着二三十人左右！

　　入城还须接受一轮检查，原本那守城官还欲刁难一二，但在洪元递出一锭银子后，前者便立即放行了。

　　披发赤足行走于长街之上，街上人流喧嚣，摩肩接踵，热闹之极！

　　洪元抬眼望去，一间间屋舍排列整齐，鳞次栉比，酒楼，商铺，茶馆，戏台皆是不缺！

　　当然，更少不了的是叮叮当当的铁匠铺，几乎每隔几步路，就能看见一个经营器械的铺面。

　　据说这黑铁镇光是常住人口就超过万人，俨然已称得上一小县的规模了，而其防卫力量，恐怕还在临江府诸县之上。

　　洪元随意走动，就看到一条条街道之上，不时就有披坚执锐的巡守卫队走过，每队十人，一旦有人发生争吵，打架，立即介入，或是训斥，或是直接将人擒走！

　　除了这些城中卫队之外，黑脊山三面制高点上，还有几座哨塔矗立。

　　洪元也是在入城之后才瞧见的。

　　有这些哨塔存在，每座哨塔上只需三五人轮换，便能居高临下俯瞰周遭数十里动静，一旦有盗匪之类进攻，迅速就能引燃烽火示警。

　　再配合城中卫队以及各式精良甲胄兵刃，守住城墙，千人万人来攻，一时半会都绝对拿不下来。

　　而只要能坚持一两个时辰，府城那边就能得到消息，届时三大府卫自会出动。

　　有此等依仗，也无怪乎城门巡守看似森严，实则松懈了。

　　毕竟洪元能给银子进来，贼人若是有心，同样可以。

　　洪元没多闲逛，毕竟浑身濡湿泥泞未干，他在一铁匠铺随意买了口短刃，便径直去了镇上最大酒楼。

　　原本酒楼已经客满，但在洪元大撒币攻势下，很快就腾出了一间厢房。

　　先是让一个伙计去购入新衣，靴子，又让另一个伙计准备浴桶，烧好开水，吩咐了掌柜待他沐浴之后，将酒菜直接送入房间。

　　有着银钱开道，伙计动作麻利，没多久，洪元就舒适躺在了冒着热气的浴桶里。

　　他泡了一会儿澡，便取出那口买来的短刃，先是随手一挥，切下了屋中桌子一角。

　　确定了刀刃的锋利程度后。

　　洪元右手持刀，对准左手臂膀快速一划。

　　哧的一声！

　　仿佛是切在某种皮革上，刃口飞快滑开，而洪元臂膀处则留下了一道白印，他肌肉微一发力绷紧，白印也是顷刻消失不见。

　　洪元脸色一喜。

　　这一划，他虽未用多大力气，可这种表现也彰显着他确实已经在朝‘非人’进化了。

　　穿越之后，身体就被强化了一次，当时已经称得上寻常人中的一等一根骨了。

　　而在此基础上，一丝丝根骨的增加，愈发强大，直到跨越了五丝根骨，增加了六丝根骨后，身体终于迎来了一次小蜕变。

　　洪元有种奇妙的感觉，根骨与悟性五丝五缕是个小关卡，而‘十’应该是个大关卡！

　　或许等到他达到‘十’的时候，就会臻至真正的蜕变，身体与精神的双重升华。

　　洪元期待着。

　　他又将刀刃按在胳膊上，右手加大力气，直到用出了一成力，才算是割破了一点皮，却又立即被坚韧的血肉阻挡住。

　　以洪元现下的力量，一成力其实已经超越大多数普通人了！

　　他没继续尝试，运转气血，左胳膊立即停止出血。

　　又呼喊着伙计换了一遍水，清洗干净，洪元这才悠哉悠哉的穿上了一身干净的白色长袍。

　　仿佛是算准了时间一般，他这边刚换洗完毕，没一会儿，掌柜就满脸堆笑，领着两个伙计捧着托盘，将一个个酒菜奉了上来。

　　有条件的情况下，洪元是绝不会亏待自己的，是以把酒店中的特色美食点了个遍，更要了两壶好酒。

　　酒菜摆上桌后，掌柜殷勤的问是否需要留人伺候。

　　洪元挥手将其打发下去，自己则推开了窗户。

　　有微凉的风吹拂而入，将他尚未完全干爽的发丝扬起。

　　此时正是下午时分，一抹残阳斜照，和煦的霞光透窗而入。

　　洪元瞧着下方熙攘的人群，听着镇内喧嚣的铁器碰撞声响，他悠闲的斟满一杯酒，美滋滋的品了一口。

　　一顿饭吃了小半个时辰，待得傍晚时分，他才悠闲下楼。

　　至于房中残羹冷炙，自有伙计去收拾。

　　无论是购置一口上好兵器，又或重新打造，洪元自不会去选那些三五人的小作坊。

　　黑铁镇中，技艺上等的大师傅比比皆是，可却以两家为尊，分别是欧家和徐家。

　　这两家基本上算是把持了黑铁镇大权，镇上卫队以及城门守卫的统领，各是出自两家。

　　两家也非一般人想象中的竞争对手，反而关系极好，联手开办了一家‘百炼坊’，又邀请了十几位大匠加入，与府城诸多大家族都有合作往来。

　　炼铁工坊当然不会建于商业区，洪元转过两条街，来到了镇上人称的‘铁匠一条街’，一路抵达街道尽头，一片宽敞的工坊区映入眼帘。

　　正门上挂着‘百炼坊’三字的烫金匾额。

　　洪元径直入内，店中一个拨着算盘的中年掌柜闻声抬头，见来者虽是一身素衣，头发随意披散，可风姿神采却是平生仅见，也不敢怠慢，忙问道：“不知公子有何吩咐？”

　　“我姓洪，想要打造一件兵器。”

　　“这……洪公子有所不知，我百炼坊不承接个人打造的事务，若公子想要铸造兵器，小可愿引荐去铸铁坊，银钩坊，技艺皆是精湛。”

　　中年掌柜这时候就怀疑这是某家的贵公子，一时兴起，起了游侠的心思。

　　洪元笑了笑：“总有例外。”

　　他目光环顾，瞧见殿内一侧摆有兵器架，当即走过去取了一口精铁长刀，屈指一弹，立有‘叮’的一声脆响！

　　店中还有几个伙计，这时候与那中年掌柜一起都望了过来，不知洪元要做些什么。

　　洪元右手五指探出，捏住刀背，忽听得‘咔’的一声脆响，中年掌柜不解其意时，洪元已将长刀递给了他。

　　“请将此刀交给你家大掌柜，把我的意思说给他听。”

　　中年掌柜稀里糊涂的接过长刀，忽然‘嘶’的倒抽一口凉气，脸色大变，他忙将长刀凑到眼前观看。

　　却见这口寒光湛湛的钢刀，刀身之上赫然已多了五道深深的指痕，仿佛是捏泥巴般嵌在刀身上。

　　中年掌柜看了又看，再抬头瞧洪元时，仿佛就像是见了鬼一般。

　　他手中这口刀虽非云纹铁锻造，可也是大匠精作，寻常作坊的刀剑一劈就断，眼前这看起来风度翩翩，俊美异常的少年公子竟能用五根肉指捏出痕迹，这是何等劲力？

　　身在这一行当，他也是常年接触游侠儿与各色江湖人，甚至认识许多帮派头目与武林门派中的高人。

　　可能够以五指握铁成印者，他活了大半辈子也是首次得见。

　　心中震撼之余，中年掌柜庆幸自己没有怠慢，忙躬身作揖：“请公子稍等，小可这就去请坊主过来。”

　　说罢，中年掌柜一边吩咐几个伙计上好茶好生招待，一边捧着长刀匆匆去了。

　　约莫等了半刻钟功夫。

　　一道沉稳有力的脚步声响起。

　　随即便见一个年约五十许，虬髯浓密，红光满面，一身锦袍也遮挡不住鼓囊囊肌肉，头戴铁冠的汉子从后堂步履迅疾的走来。

　　人未至，洪亮的笑声先到。

　　“哈哈！今儿一早就听得喜鹊枝头叫，原是有贵客到来，老朽欧震云，忝为百炼坊大掌柜，见过洪公子！”

　　数步之间，这体魄雄壮，气血充沛的汉子到了近前，行了一礼，目光打量了洪元一眼，眼眸中闪过一抹惊色。

　　若非那中年掌柜是他家中晚辈，且言之凿凿，他是真不相信眼前这年青公子居然有那般骇人指力！

　　“欧先生有礼！”对方礼数周全，洪元亦是微笑还礼。

　　“哈哈！先生不敢当，老朽不过是一铁匠罢了，如今换了这身衣服，也是很不习惯呢！”

　　欧震云豪迈一笑，捋着胡须道：“老朽问个冒昧的问题，不知洪公子出自哪家大派？竟有那般惊人艺业，实不相瞒，老朽先前见了那刀身，惊得窜起，险些一头撞在房梁上呢。”

　　他貌似开玩笑的说着。

　　洪元笑道：“那倒是洪某的过错了，不过让老先生失望了，我不过是江湖散人罢了。”

　　欧震云自是不信，只当对方是有意隐瞒，话锋一转道：“不知洪公子想铸何种兵器？”

　　“洪某要铸一口枪，夺命锁喉枪！”

　　洪元笑了笑，心中浮现出‘少林五祖’中洪熙官持枪而斗的场景，

　　大家都姓洪，他借来一用没问题吧！

　　“言语很难述说，请欧先生取来纸笔。”