第四章 暴起杀人

此言一出，王毐脸色惨白。

　　雄壮坚实的身躯，近乎两米的威武汉子，这时却连站都站不稳，变成了软脚虾，脚下踉踉跄跄，仿佛随时都要摔倒。

　　他再是天赋异禀，面对这‘威德佛母’也是坚挺不了。

　　洪元亦是神情剧变，随时打算暴起发难。

　　他身子不动，眼角余光瞥向两旁健妇，思考着突围的角度和时机，又或者劫持那老肥猪，以其为质更好？

　　这穿越开局太不利了，醒来就落入此等‘魔窟’，连一点发育时间都不给，洪元唯一能依仗的就是自己这副被强化过的身躯。

　　怎么办？

　　就在洪元思虑对策的时候，一声轻笑自一道帷幕后响起，慵懒的女声随之飘出：“威德佛母，你也忒心急了。仙缘尚未赐下，便急着揽人入怀，还将最好的两个仙苗一并收了去，那我等岂非只能分些残羹冷炙？”

　　“哦？司艳娘子，你对本座有意见？”

　　“不敢，只是佛母此举，怕是坏了规矩。”

　　‘威德佛母’呵呵发笑，嗓音暗哑刺耳：“合和仙姑，玉魄……你们几个也是这么想？”

　　话音未落，‘威德佛母’右侧帷幕被一只白净纤长的手掀起一角，露出半张狐媚的脸来，若隐若现，声音慢悠悠传出。

　　“佛母可不要把火气撒到我们头上，玉魄身子骨弱，招架不住……司艳娘娘说的也过了些，这殿内都是百里挑一的上好仙苗，何来残羹冷炙？”

　　‘玉魄夫人’勾人的眸子在殿内转了圈，又垂下帘幕，笑道：“只不过佛母怕是忘了，今倘这次聚会略有不同，玄素娘子半月前飞升金阙，弃了咱们六姊妹，去了仙界享福，幸好又添了个新姊妹进来。今日是昙心娘子首次参加这碧梧仙境极乐仙会，佛母大肚，岂能不给点优待，分润一二？”

　　最左侧帷幕后响起一道轻柔声音：“玉魄姐姐的好意，小妹甚是感激。不过小妹初入仙境，一切都听诸位姐姐做主，可不敢跟佛母讨要优待。”

　　‘威德佛母’并不理睬那昙心娘子，肥脸阴沉狰狞，思索片刻，冷哼道：“好！”

　　她一双小眼在洪元，王毐身上转悠，好似挑拣货物，指了指洪元：“这个仙苗就让给昙心娘子吧。”

　　她知道其它五人很会玩，深怕一次过后就把人玩坏了，让她没得玩，倒是‘昙心娘子’新入，应该有所收敛。

　　“多谢佛母！”‘昙心娘子’挑开帘幕，露出一张温婉可人的美妇人脸庞，发髻点缀珠玉，颇有几分雍容之态，柔柔的眸子看了下方洪元一眼，似是含羞带怯。

　　‘威德佛母’则看向了王毐，舔了舔嘴唇，对其余人都似丧失了兴趣，“本座这次就选这一个仙苗了，其余苗子你等分吧。”

　　王毐浑身战栗，这一刻终于是一屁股坐倒在地，只感觉脑子轰鸣，胸膛如打鼓。他也瞟见了那位‘昙心娘子’，又妒又恨，不敢针对‘威德佛母’，却拿阴毒的眼神盯着洪元。

　　高台上诸仙姑见其狼狈模样，哈哈大笑，那玉魄夫人捧道：“佛母果是大气。”

　　‘威德佛母’摆手打断：“本座还有话说，关于下次仙会，就定在一月之后吧。”

　　‘司艳娘娘’懒散的嗓音飘来：“我等聚会，向来三月一次，佛母这是见了好苗子，迫不及待了吗？也是，此等天姿的仙苗，纵然是妾身也很动心，想立刻将其收入门下呢！”

　　‘威德佛母’又哼一声，挥着肥腻大手：“赐仙缘吧！”

　　话音落下，‘威德佛母’身边那两个彩衣人各取了一花篮，以锦绣的帕子遮盖，踱步下了高台，一人往杨烈，鹰钩鼻青年等人行去，一人走向洪元，王毐这一边。

　　“仙缘百两，仙姑赐福！长生极乐！”

　　彩衣人揭开绣帕，取了一沓青灰色银票出来，一张张分发出去，立时引得一声低呼：“宝济贞记的百两银票？！”

　　就连瘫坐在地的王毐接了那百两银票，也是精神一振，一翻身坐了起来，将银票贴在额头，凑在鼻尖轻嗅，神色迷醉。

　　倒是杨烈，鹰钩鼻青年那边，一行人虽然亢奋，却还是抑制得住，只是各个小心翼翼将银票贴身藏好。

　　洪元也终于明了，为何这些‘老人’来了此地不止一次，一个个还是既忐忑畏惧又是渴望了。

　　实在是财帛动人心。

　　这个世道，清徐县城内，底层平民一个月顶多赚个二、三钱，勉强糊口，能月入一、二两已称得上不错的收入，但各种苛捐杂税，官府乃至帮派的压榨下来，没点后台，一年到头也根本存不下什么钱。

　　百两银子毫无疑问是一笔天大的巨款！

　　若是每来一次都有的话，对很多人来说，真可谓是‘仙缘’了！

　　即便倒霉的被那‘威德佛母’选中，眼一闭就硬熬过去了，又不是必死。

　　街面上为了二、三铜板便博上的性命不在少数。

　　百两啊！

　　“为什么我没有？”洪元一批人中，有个清秀的少年叫嚷道。

　　“住嘴！”彩衣人呵斥，盯着那少年看了一眼，淡淡道：“你和仙境签了‘仙凡契’，身心早就归属仙境，自是没有的。”

　　说着话，又瞥了洪元一眼：“这位小郎君也是如此。”

　　“我……我不知道。”清秀少年有些害怕，但想到那百两银票，糯糯说道：“我是被人带过来的，我没有签什么‘仙凡契’……”

　　又是一个被卖了的！

　　“这个不重要！”彩衣人发完银票，盖上竹篮，转身往台上走：“只要你在仙境好好表现，讨得仙姑欢心，以后自然有仙缘奖赏。”

　　台上的‘威德佛母’伸出两只肥掌，左右被那两个彩衣人搀扶着，肉山般巨大的身躯好似食人精血的怪物，喉咙里又在急促喘息，沙哑道：“乏了，本座先去休息了。”

　　眼睛看向了王毐，露出的笑容好似恶鬼：“小宝贝，快上来，随本佛母去。”

　　蹬蹬蹬！

　　王毐往后连退几步，从骤得巨款的惊喜中回过神来，脸上强挤出一丝笑容，却比哭还难看，四个健妇却已经手持梢棒堵在他身后。

　　‘威德佛母’则是目光一转，又盯住了洪元：“还有你这小郎君，切勿心急，佛母下个月便点选你入门！”

　　我屮艸芔茻！

　　洪元忍了又忍，压了又压，此刻胸腔中的怒气再也抑制不住，只觉得一股焰火直冲天灵盖，喷薄而出。

　　不错！

　　他看似‘运气好’，这次躲过了一劫，左侧那位‘昙心娘子’更是看起来雍容美丽，或许还能春风一度，可本质上在这魔窟中，那‘昙心娘子’和‘威德佛母’有任何区别吗？

　　都不过是一坨臭肉罢了！

　　前世网络上风行着‘富婆饿饿，求包养’的说法，可实际上九成九都不过是玩梗，没谁当真。即便真的求包养，那也是主动选择，而非这般毫无尊严，如同猪狗一般的挑挑拣拣。

　　又或者，洪元可以暂时隐忍，毕竟还有一个月的时间，总能寻找到更好的契机，至少有一个月缓冲，脱身的概率要大了许多。

　　但他忍不了，一刻也忍不了！

　　一句‘死肥猪’已经涌到了喉头，便就在这时，异变突起，似有红艳艳的光亮起，殿外庄园内猛然传来阵阵喧哗，许多人奔行起来，脚步杂乱。

　　台上一个彩衣人探望几眼，忽然高声惊呼：“不好，走水了！快去灭火！”

　　殿中那八名健妇闻言，非但没有出殿救火，反而各是快步奔向高台，“保护仙姑，保护佛母！”

　　那彩衣人见此一幕，脸色一变，猛地从怀中取出一物，握在掌中，咬牙切齿，仿佛使出了吃奶的力气，狠狠朝着那‘威德佛母’头上砸去，喉咙中爆发出嘶吼：“老虔婆，给我死！”

　　嘭！

　　下一刻，彩衣人狰狞的表情僵固，那坐着都要喘气的‘威德佛母’居然一伸手就抓拿住了彩衣人砸下的手腕，巨大的力气好似能将他手臂拗断！

　　“小杂种……”‘威德佛母’脸色亦是狰狞可怖，大嘴流出涎水，嘶吼起来，下一刻便发出痛呼！

　　却原来是另一位彩衣人手中不知何时多了一支尺许长，削尖的木棒，狠狠扎入了‘威德佛母’脸肉之中，入肉近半。

　　‘威德佛母’痛得脸庞扭曲，发出撕心裂肺的嚎叫。

　　砰！

　　几乎是在那两名彩衣人暴起，八名健妇急速奔向高台的同一时刻，洪元也动了，拳头骤然握紧，裹挟着汹涌的怒气，一拳挥出，砸在奔在最后的一名健妇后脑勺！