第四十章 卧虎庄，陈院长（4k）

这个声音语调温和，慢条斯理。

　　听在洪元耳中却是无比的熟悉，赫然便是他曾经的榜样，那位带着一妻二妾并小姨子跑路的原清徐书院院长，陈焕山！

　　洪元委实没有想到自己一时兴起，居然会在这儿碰见老相识。

　　听屋中二人交谈，这位陈院长跑路之后，似是投入了某方势力麾下，给什么庄主效力。

　　本来洪元趁夜而来，是为了与岳峰交手过招，观摩其人武功，汲取精华。

　　此刻反倒是不急了，姑且听听二人说些什么。

　　洪元目光闪动。

　　但听房间内岳峰的声音响起：“很难！我是以江湖手段上门踢馆，逼得左烈，石猛两人不得不应战，若要强行收服两人，他们就得召集学徒弟子们群起而攻了。”

　　“何况，这二人扎根乌山县多年，弟子门人中少不了那些大户子弟，纵然一时强逼得二人顺服，后面也得提防他们与大户勾结反水，更是麻烦。”

　　陈焕山也是叹了口气：“山庄之中虽是好手众多，可要做的事情更多，庄主所谋划的可不仅仅只是区区一乌山县……”

　　他顿了顿，似是思索了一会儿，续道：“待我随后书信一封，传回山庄，希望庄主那边能增派三五位好手过来吧。”

　　“那就多谢陈先生了。”岳峰喜悦之情溢于言表。

　　“都是替庄主做事，何须言谢？”

　　陈焕山笑道：“辛苦的终究还是岳小子你，陈某不过是动动嘴皮子罢了，索性乌山县局面已经打开了。”

　　“岳峰不过是个粗人，懂点拳脚功夫，若无陈先生替在下谋划，哪能这么快收拢势力，恐怕现在还是千头万绪，无处下手呢！”

　　屋中二人皆是大笑起来。

　　洪元亦是面露微笑。

　　虽然岳峰，陈焕山二人未提及那‘山庄’，‘庄主’真名，可他还是有些揣测。

　　天下不靖，大户豪族都喜欢立庄建堡拱卫家族，是以山庄，庄主之类名头颇为风行。

　　黄龟龄便是其一。

　　可称得上好手众多，又江湖习性如此之浓的，那真的是呼之欲出了。

　　即使在阳泉县杨家武馆内，洪元也时常听众学徒提及临江府地界有一位大豪杰，名唤宋应龙。

　　传此人仗义疏财，向来喜交江湖好汉，更耗费重资立下一庄‘卧虎山庄’，但凡有好汉上门都能得酒肉招待。

　　十数年来，卧虎山庄名头日盛，据说庄客已达千人之众，且个个都是熬练武艺，身手不俗的好汉子。

　　洪元不是不信这世上没有义薄云天之人。

　　他只是不相信，能跟千百人称兄道弟者会是什么义薄云天之辈，养这么多喝酒吃肉的习武之人，旁的别提，每天吃喝就是一笔天文数字。

　　财从何来？

　　听武馆学徒们提到那宋应龙，洪元当时就上了心，记下了这人名字。

　　没别的意思，只是觉得这人怕不是自己的同行。

　　要开启【太岁福地】，须得爬到权力顶峰。

　　那宋应龙糜费如此之大，总不能是专为了做慈善吧？

　　接下来岳峰，陈焕山二人又探讨了如何打垮乌山县其余帮会，针对那些帮会头目或杀或慑服，对于那些帮会产业与人手如何收拢等等。

　　以及，如何应对大户们的反扑。

　　毕竟，没有任何一家大户愿意看到帮会势力被整合为一体，且许多帮会本身就是大户专门养出，用以干脏活的黑手套。

　　忽然，屋中激烈的谈论声骤然一顿。

　　‘哦！发现了么？倒是显得迟钝了些。’

　　院中两名护卫走来走去，不说总该有些脚步声，但凡屋内二人抬头往外望一眼也能察觉不对。

　　只能说，这二人讨论得入了神，又觉得身在众多打手拱卫下，失去了谨慎。

　　这时候，屋内二人忽的再次大声说起了话。

　　洪元轻笑一声，没兴趣听二人装模作样，屈指在窗棂上轻敲。

　　笃笃笃！

　　“两位好，本人深夜到访，颇有冒昧，还望恕罪！”

　　洪元笑道。

　　他话音一落，房间内灯火蓦地全部熄灭，‘哧’的一声轻微响声，仿佛夏蝉振翅，一股冷冽的锋芒贯穿了窗户，奇快无比的刺向了洪元的胸膛。

　　换成一般入劲武夫，眼前突然黯淡，视野不适的同时，再遇到这近乎无声无息，迅疾无比的刺击，怕是很难幸免。

　　洪元却是在这一击刺来时，足下早就一点，抽身而退，落到了院子中央。

　　哗啦！

　　那股冷厉的锋芒一击落空，迅速卷席，将正面门窗撕裂洞穿，震响声中，就见一个身材高大，相貌普通的年轻人，手提长剑走出。

　　陈焕山将岳峰护至身前，盯向了洪元，沉声道：“阁下何人？什么时候来的？”

　　洪元身为清徐书院曾经的杰出学子，陈焕山与其自有交集，这时候却是认不出来。

　　一则时近深夜，四周纵有火把，院内也颇为黯淡，二来洪元还蒙着脸呢。

　　甚至，就算是取下面巾，以他现在身高窜了几分，体魄，气质大变的情况，陈焕山怕也认不出。

　　这无所谓。

　　洪元也不是来叙旧的。

　　“刚来刚来……”

　　洪元摆了摆手，轻笑道：“听闻乌山县近日出了个年轻俊杰，我特来请教一二，放心，你们说的什么‘卧虎山庄’我一个字也没听见……”

　　他以言语一诈，目光瞥去，立见岳峰，陈换上两人都是神色阴沉。

　　尤其是那岳峰眼中冷芒闪动，瞧见宅院各处已因破窗动静喧哗起来，阵阵脚步声响起，诸多打手汹涌扑来。

　　“抓住他！”

　　岳峰一声厉喝，自己已率先扑出，手中长剑一振，‘唰唰’抖动，剑体在黑夜之中犹似分光化影，变化不定，仿佛是要刺击洪元面门，又似对准了他胸膛，令人捉摸不透剑路。

　　更有数十名打手呼喝着，前赴后继冲来，当先十几人已经入得大院，各是掣出了兵刃，纷纷围攻上前。

　　洪元足尖一挑，先前被他击杀的一具护卫尸身横飞而起，抛飞向了岳峰攻来的长剑。

　　两人距离已是极近，岳峰躲避不得，忙收摄剑势，身子一侧，一脚将尸身踹飞。

　　身体却感受着一股大力涌来，迫得他倒退数步。

　　洪元则是倒撞向了两名杀来的打手，头颅一低，避开两口长刀挥劈，双手反扣，猛地捏住了两名打手的喉咙。

　　发力一扣，仿佛扣篮球般将这两个打手倒拽着甩至半空，又一头重重磕在地上青砖上，顿时毙命。

　　洪元挥手夺过一口长刀，右手劲转，宛如舞成了一道旋风。

　　‘嗤嗤’锐响不停，他手中长刀好似穿隙而过的清风，没与其余打手掌中武器产生任何碰撞，蓦然间却有撕心裂肺的惨嚎响起。

　　七八名打手或是头颅冲天飞起，或是手腕齐根而断，或是双腿被斩去，一下子扑倒在地哀嚎不止。

　　汹涌扑来的几十名打手见此一幕，顿时势头一止，皆是浮现了惊惧恐慌。

　　这群人也就才被岳峰收服了几天，哪有忠心可言？

　　若是洪元杀人能更优雅一点，例如长刀割喉，只一点血痕流露显现，或许他们还不至于这般恐惧。

　　可又是脑袋搬家，又是断首断腿的，光是看着，他们就是心惊胆战，哪还有上前拼杀的心思。

　　加入这新帮派，岳峰是做了承诺，每人月例都有所提高，可那才几个子儿，拼什么命啊？

　　有骇破了胆的发一声喊，落荒而逃，聪明点的则是悄然落在最后，身体藏进了阴影中。

　　“乌合之众！”

　　陈焕山眼角直抽搐，看得摇头。

　　岳峰立稳身形，见几个呼吸间手底下几十号打手就快溃散，实则不过死了十余人而已，也是愠怒无比。

　　他正要怒喝，顿觉脸面生寒，耳中只听得一声冷喝：“横扫千军！”

　　岳峰本能的将长剑下架，倏忽间森寒刀光冲飞而起，裹挟着呼啸的劲风，当头劈下。

　　“卑鄙！”

　　说好的横扫千军呢？

　　岳峰怒叱一声，忙将长剑迎上格挡，可他仓促之间，也是鼓动不了多少气力，只架了一下，那长刀宛如千钧重锤挥砸而下，长剑‘咔咔’作响，好似支撑不住将要碎裂一般。

　　岳峰身躯剧颤，双腿一软，‘噗’的一声，竟是被直挺挺的压跪在地，膝盖重重的磕在青砖上。

　　岳峰顿觉双膝剧痛，骨头都像裂开了一样。

　　更痛的是那种被一刀劈跪的屈辱感。

　　长刀轰然下压，直将长剑压得抵住了岳峰颅顶。

　　嘭！

　　洪元刀光倏然一收，一脚踹在岳峰胸膛上，将其踹得翻出了好几个跟头，长剑都甩飞了出去。

　　卑鄙？你一个下九流的帮派头目好意思说卑鄙，懂不懂‘博浪七斩’聂式用法的含金量啊？

　　陈焕山脸色剧变。

　　岳峰在卧虎山庄众多好手之中，也称得上是佼佼者了，没想到遇到这黑衣人竟如此不济，他不着痕迹的往后退入阴影，已然想着溜之大吉了。

　　可惜，洪元忘了谁，也不会忘了他这位跑路达人！

　　身子凌空一翻，落在陈焕山身边，按住了他的肩头，长刀抵在脖子上，陈焕山双膝一软，跪下了。

　　“侠士饶命！”

　　洪元有些无语，以往和这陈焕山探讨经义的画面涌入脑海，当时觉得这人很有风骨啊。

　　“这位陈先生，我瞧你有几分眼熟，莫不是当初清徐县的书院院长？”

　　陈焕山脸色更白了，不但是害怕，更是觉得有些无地自容，可刀还明晃晃的在眼前闪烁寒芒，他再是羞愧也不敢站起身。

　　“正……正是小可，不知侠士尊姓大名，如何认得小可？”

　　洪元换作惊喜的声音：“原来真的是陈院长啊，你早说啊！”

　　他一把将陈焕山抓起，又用刀背拍了拍其衣角上的灰尘，吓得陈焕山身体愈发僵直，洪元却显得很亲切：“陈院长可知，你离开清徐走得突然，让我一顿好找，实不相瞒，我曾见过陈院长你那位小姨子一面，当时就是一见倾心，甚为仰慕……陈院长，你不会把你小姨子收用了吧？”

　　陈焕山恼羞成怒：“胡说八道，陈某好歹也是一读书人，岂会做出此等不要脸的事。”

　　言语略急切，忽又想起眼前人的凶悍，忙找补：“既然侠士对我那姨妹钟情，不如由陈某牵线搭桥，为侠士促成好事。”

　　“那就多谢陈院长了！”洪元笑了笑，忽而话锋一转：“陈院长那两位掌上明珠，我也挺喜欢呢。”

　　“你！你！荒谬！我两个女儿大的才十二岁，小的才八岁，你这……你这匪类，杀了我吧！”陈焕山梗着脖子，强提起勇气，大声叱责。

　　“逗你玩呢，陈院长。”

　　洪元呵呵一笑，陈焕山确实有两个女儿，洪元在书院之时，时不时就喜欢往他旁边凑，大女儿岁数大一些，懂得一点男女之事了，还矜持一点，小女儿却是恨不得黏着他转。

　　甚至常常将陈家上好的糕点，餐食与他分享，惹得陈焕山亦是大瞪眼珠，颇为吃味。

　　洪元转而看向院中已起身的岳峰，说道：“休息好了没有？好了那就拾起剑，接着打。”

　　岳峰神情忌惮：“你究竟有何目的？”

　　“目的？不是早就说过吗？特来讨教武艺。”

　　岳峰不知真假，但此刻进退不得，只好深吸一口气，拾起长剑，均匀呼吸，冷声道：“来吧！”

　　半个时辰后，岳峰浑身是伤，鼻青脸肿，双腿颤颤巍巍，好似风一刮就会被吹倒。

　　这岳峰出自卧虎山庄，常年与众多庄客较量武艺，论杂博程度远在左烈，石猛之上。

　　洪元既与他比试兵器，又换拳脚，再论器械，反复摩擦，近乎将其榨干，此时却是心满意足。

　　“一个岳峰就已如此，那么卧虎山庄呢？！”

　　洪元心有期待。

　　“卧虎山庄如你这般武功者有多少？”洪元问道。

　　岳峰喘着粗气，喉咙都有些嘶哑，却是瞪着眼睛：“嘿嘿！卧虎山庄藏龙卧虎，像我这样的不计其数，达到劲力变化第二层‘收发自如’的也是不少，甚至还有入微……你既然如此喜欢比武较量，可敢去山庄走一趟，必定让你满意。”

　　洪元自是知晓他言语中的夸大，但观其神色，恐怕也有几分真实性，话锋一转：“你们卧虎山庄所谋甚大，想必对临江府一应高手都有所了解，不妨与我说上一二……”

　　良久之后，洪元纵身上房，遥遥而去。

　　陈焕山与恢复了不少气力的岳峰对视，神情中都有些尴尬，又有几分‘惺惺相惜’。

　　两个人都跪了！

　　一个被打至跪地，一个被吓跪了。

　　沉默片刻，岳峰开口：“陈先生，你观此人所来，究竟是图什么？”

　　陈焕山苦笑一声：“恐怕真如他所言，就是为了来找你比武罢了。”

　　岳峰微微点头，忽然想起什么，问道：“陈先生，此人一眼就认出你，还知你家中事，你有没有想到些什么？或许这人是你熟人？”

　　陈焕山脸色一黑，默然片刻，摇了摇头，反问道：“岳小子，我不懂武功，以你观之，这人武功达到了何种程度？”

　　岳峰也是一僵，叹了口气：“能如此轻易的胜我，起码也是‘收发自如’的地步，而且山庄中那些这一层次的高手，恐怕也不及此人，唯有入微或许才能胜他……”

　　两人又聊了几句，只觉得今夜一架颇为荒唐，很快没了谈兴，一个去休息，一个去收拾一众打手的残局去了。