第十八章 终究意难平

阳泉县码头本位于城外，后随着四通八达的水运，商业繁荣，县城多次扩建城墙，最后把码头区也包裹了进去。

　　蒙岳艺高人胆大，专挑僻静小巷穿行，他甩开步伐，越是靠近码头，空气中那股混合着鱼腥，汗臭和某种说不清道不明的腐败气息便越是浓烈刺鼻。

　　蒙岳皱着眉头，抬眼望去。

　　入夜不久，码头上还很热闹，喧嚣嘈杂的声响扑面而来。

　　玉带河上，还有几艘小型漕船停靠，船上灯火通明，人影绰绰，一些苦力嘶哑着嗓音‘呼哧呼哧’扛着麻包或木箱，从跳板上不断往下搬。

　　“快点，快点！想吃鞭子吗？”

　　漕船上的管事挺着肚子，仍然嫌弃这些苦力动作太慢，耽搁了他的休息时间，掌中沾了水的鞭子挥舞得‘噼啪’作响。

　　蒙岳注意到码头上，几个穿着短打，手拿棍棒的汉子敞开衣襟，露出胸膛，在人群中巡视来去，手中棒子不时就挥舞几下，威吓着那些力工们。

　　这些凶恶汉子皆是闫铁山手下，派到码头上做监工，但凡那些力工敢偷懒，立即就会被拖走一顿杀威棒奉上。

　　码头旁是渔市街，腐烂腥臭味儿更浓，此刻自是没了鱼贩子叫卖，蒙岳掩着口鼻前行。

　　码头区域最显眼处，用木板圈了大片地方，围成了个宽敞的场地。

　　在场地四周绕着圈打了十六根两丈高的树桩，灯笼高挂其上，映亮了这片区域。

　　而在场地周遭不时还有精悍汉子巡逻，手中不只有棍棒，腰间还挎了钢刀。

　　一切皆因场地中心立着一座两层高的赌档，正是闫铁山的巢穴所在。

　　蒙岳刚刚接近，距离场地还有一段距离就被喝住，“站住，你是什么人？”

　　几个凶恶汉子掣出长刀、棍棒，呈合围之势将蒙岳团团裹住，厉声质问。

　　“我来见闫三爷……”

　　话音未落，就被一个汉子刀尖几乎贴着鼻子打断：“三爷是你想见就能见的么？小子，摘下斗笠来。”

　　蒙岳手掌摊开，将那小木牌亮出，淡淡道：“把这东西交给三爷，三爷见了，自然就明白。”

　　“放你娘……”

　　那汉子还欲再骂，甚而抬手就要一刀劈向蒙岳手掌，却被另一刀疤脸汉子猛地一拉将其拽住。

　　刀疤脸汉子审视了蒙岳几眼，接过那小木牌，道了声：“稍等。”

　　转身匆匆往楼内奔去。

　　不多时，那刀疤脸汉子重新出来，对蒙岳抱了抱拳，“三爷在二楼设了雅间，请！”

　　蒙岳当即随着刀疤脸汉子入了楼。

　　只在外面听就已极是吵闹，一进一楼大厅更是各种声响，异味蜂拥而来，一片乌烟瘴气。

　　十几张桌子密密麻麻挤在不大的厅内，内里人群拥挤，喝酒的喝酒，赌牌的赌牌，更有人拉扯着哭闹的姑娘，径直往厢厅内推。

　　蒙岳神色淡漠，只当没瞧见，尾随着引路的刀疤脸，径直踏上了二楼，在一间封闭的包厢外停下。

　　“三爷，人带来了！”刀疤脸躬着身子道。

　　“进来！”一个低沉的嗓音从里面传出。

　　蒙岳这才摘下了斗笠，推开大门，内里仅只燃了一根蜡烛，显得颇为阴暗。

　　蒙岳眯着眼睛，适应光线，在房间中央，大马金刀坐着个身形魁梧的汉子，面目隐在黑暗里，瞧不真切。

　　除此之外，这房间内还有四人，两个左右靠着房门，两个拱卫在魁梧汉子身侧。

　　“阁下就是闫铁山闫三爷？”

　　蒙岳回头瞥了一眼，转而看向中央的汉子。

　　“多余的废话就别说了，我闫老三是个快人快语的汉子，最不喜欢绕圈子。”闫铁山摆了摆手，直截了当道：“我当年欠崔先生一个人情，你拿着他的信物来，要我闫老三做什么？”

　　“想请三爷杀一个人？”

　　“杀谁？”

　　蒙岳没有立即回答，迟疑的看了看房间内四名护卫。

　　闫铁山哼了一声：“我闫老三做这一行的信誉，县里哪家大户不晓？你若信不过，直接离开就是了。”

　　“三爷说笑了，你的信誉我是听过的。”蒙岳眼中掠过一抹杀机，淡淡道：“杨家武馆的一名弟子，洪元。”

　　“杨家武馆？”闫铁山微微惊讶，“杨二虎可不是个好惹的。”

　　“怎么？三爷怕了？”蒙岳轻轻一笑。

　　“我会怕他杨二虎？哈哈！”闫铁山大笑几声，忽的一巴掌按在面前桌案上，发出沉闷声响。

　　“正好之前，杨二虎跟我有些过节还没算清，这次新仇旧恨一起算……回去吧，半个月内，你就能听到好消息！”

　　“半个月？”蒙岳皱着眉头，感觉时间稍微长了些，他正要说些什么，外间突然传来凄厉的惨叫声。

　　嘭嘭嘭！

　　紧接着震响连连，似有多人同时摔飞出去，重重砸落地面，旋即便是阵阵金铁碰撞声响起。

　　楼下一片大乱，脚步声杂乱无章，间或夹杂着刺耳的尖叫。

　　蒙岳都能想到赌徒们惊慌失措，抱头鼠窜的场景，他不禁目光瞟向了对面的闫铁山：“三爷，看来你这儿遇到麻烦了。”

　　“麻烦？区区一点小风浪算什么麻烦？事情很快就会解决。”

　　闫铁山冷笑一声，身形不动，就连那四名护卫也同样没有离开。

　　蒙岳反倒是有些坐不住了，想起身去看看，忽听得楼下几声刺耳的锐啸传出，紧接着又是一阵嘈杂的响声传来。

　　未几。

　　五名身着劲装，身形精瘦，皮肤黝黑，落足轻盈无声的汉子来到了房间外。

　　蒙岳一眼瞧去，见这五人虽然外表显瘦，气息却是精干而彪悍，眼神极为锐利，背负硬弓箭囊，右手有厚厚的老茧，拇指，食指等处都有明显的压痕，心中一动。

　　‘猎户？闫老三竟然招揽到了五个猎户？’

　　闫铁山已经开始说话了，“人抓到了？究竟是哪个不长眼的敢来寻我闫铁山的麻烦，给我狠狠炮制他。”

　　五名猎户皆是沉默。

　　闫铁山看了几人一眼，倏然起身，掀翻了身前桌案：“没抓到，干什么吃的？我养了一群废物么？”

　　赌档场地之外，一条漆黑的人影快速在阴暗中穿梭，奔行极速，转眼间就窜出了码头范围，隐入了一条幽暗的巷子里。

　　漆黑人影靠着墙壁，扯下掩住面目的黑布，喘了口气，看了看自己的臂膀处，衣襟被一只箭矢贯穿，索性他躲避及时，仅仅只是擦伤了点皮。

　　“终究是意难平。”

　　黑布下露出的一张脸正是杨二虎，此时却是深深叹了口气。

　　他当初追查秦子越下落时，就查到秦子越的那几个狐朋狗友乃是闫铁山的手下，当时与闫铁山暗中较量了几场，打杀了对方一些打手，却终究限于一人之力，奈何不得闫铁山更多。

　　而今日秦夫子来向他告别，那副行尸走肉的模样，再次点燃了杨二虎的怒火，因此趁夜而来，袭杀赌档。

　　他潜伏于黑夜中，本想悄悄潜入赌档内，看有没有机会杀掉闫铁山，岂料还是泄了身形，不得不提前发难。

　　骤然暴起，短短片刻间杀了七八人，打伤了十几人，正欲杀上楼去，暗中突有冷箭连环射出，逼得他不得不迅速逃离。

　　“今日打草惊蛇，日后闫老三只会提防更重，再想要袭杀他，那就更难了。”