第六章 高手？闷棍高手！

“根骨……悟性……”

　　洪元终于明了方才遭遇那壮仆反扑时，躯体百骸内涌出的暖流及让他脑子空明澄澈的清气从何而来了。

　　原是加点了！

　　“而且所谓的‘飞仙池’居然还真有一点效果，不是用来蒙人的。”

　　洪元思及那些侍女倒入‘飞仙池’中的粘稠药液，一次药浴，为他提升了一丝根骨。

　　“根骨，悟性的圆满都是一百么？”

　　虽然现下无论根骨，又或悟性都仅增加二丝二缕，洪元也没什么好纠结的，因为他的初始值很高。

　　他的身体是被‘穿越福利’强化过一次的，精壮程度本就远超寻常，单臂能抓小鸡样把约莫九十斤的小婵举起，甚至余裕还很充足。

　　两个小婵叠在一起能不能一手托举，洪元有点踌躇，但纵然不能，应该也差距不大。

　　再配合上【气贯百骸】的天赋，加强过的身体协调能力，一拳迅猛击出，起码也是数百斤的力量！

　　具体多少无从测试，可估摸着不下于五、六百斤的力道。

　　这还是洪元从未经受过锻炼和开发，且实战搏杀和打固定靶能够动用的力量本就不能相提而论。

　　当然，真实厮杀中，力量如果不具有绝对压倒性，多一些少一些意义不大，最好的杀人方式是持械。

　　就以洪元而今的身体数据，这方陌生的天地且不去提，不知是否有超凡元素？单是放在上一世也称不上最顶峰，真正赋予他强大战斗力的还是两个天赋加持。

　　【气贯百骸】带来的身体协调以及快速反应。

　　【明目通幽】具备的敏锐观察和战斗预判——

　　让他这个以往从未练过拳脚和搏击术的菜鸟，顷刻间飙升到了‘叶师傅’级别。

　　已经超越现世一筹了！

　　毕竟现世中不管什么功夫大师，搏击高手，场下吹得天花乱坠，一旦上了擂台，到最后几乎都是抡王八拳。

　　洪元瞥向了‘福地道主’一栏。

　　其它的都明白，唯独这个让他有些费解，在他注视着‘福地道主’四字时，眼前文字化为一道灰黑色的漩涡。

　　只瞧了一眼，洪元就觉得那漩涡要把他心神吸走，他没有感受到丝毫危险，反而迫切的想投身入内。

　　“这可不是时候啊！”

　　洪元按捺住蠢蠢欲动的心绪，手掌紧握梢棒，杀机沸腾，大步踏出。

　　首次杀人，并没有多少的不适，身体仍然还在亢奋之中。说到底，害怕杀人，怕的不是杀人这一行为，更多是怕带来的后果。

　　此时殿内棍棒交击声不绝，杨烈想杀向高台，却被三名健壮仆妇所阻，一人持短刃，两人持梢棒，呈合围之势猛攻杨烈。

　　杨烈足下生风，步伐迅捷，左右闪躲，绝不给三人合击的机会，梢棒飞舞，或砸或劈！

　　他以一支梢棒抵住两支，碰撞之间，感受到对方传出的凶猛力道，不禁心头一沉。

　　更让他忌惮的是那毒蛇般盯住他的持刃壮妇，每每在他突围时便是一刀毒蛇般刺来，角度刁钻狠辣，他背上已然见血，划开衣襟，皮肉裂开一道豁口，便是此妇所为。

　　剩余两名壮妇人并未去管洪元，快步奔上高台，脸上又是急切又是害怕。

　　台上‘威德佛母’发出杀猪般的嚎叫，不住疾呼：“废物，都是废物，养你们这些奴才何用？快来救我！嗷嗷嗷！”

　　这时候也不自称什么‘佛母’‘本座’之类的了。

　　两名彩衣人见此情形也是双眼发红，那被‘威德佛母’拗住手腕的彩衣人挣脱不得，张嘴便朝后者手掌咬去。

　　只是这‘威德佛母’实在太过肥硕，哪怕彩衣人极力张大嘴巴，也只将一根拇指咬住。

　　咔嚓！

　　十指连心，‘威德佛母’大力挣扎，但那彩衣人咬住她拇指就如钳子夹住，无论她如何挣扎都是无用，且彩衣人一双眼睛射出憎恨的目光，牢牢盯住她，脸上更是露出诡异的狞笑。

　　好似要将那泼天的怨气都发泄出来。

　　另一彩衣人一手持削尖木棍，不住往‘威德佛母’脸肉上使力，想要捅得更深一些，更是张开大嘴，欲要效仿同伴。

　　嘭！

　　沉闷声响中，一抹棒影砸在他头上，直接是脑壳脆响，一命呜呼去了！

　　却是一名壮妇已登上高台，一棒砸死了他。

　　另一边，也有一只粗粝的手掌攀上高台边沿，紧跟着翻身用力，魁梧的身躯跃上台来，掌中翻飞，寒光一闪，便有一口短刃刺出，扎入了咬住‘威德佛母’拇指彩衣人的后脖颈肉内。

　　这彩衣人身躯战栗，终于是支撑不住，松开口来，口中喃喃：“老婊子……”

　　一语未落，人已无声息。

　　手持短刃的壮妇虽救了‘威德佛母’，黝黑脸上却满是惊惧，只因‘威德佛母’不但一边脸上血肉模糊，那根拇指也被咬断，仅是粘连着些许皮肉罢了。

　　“杂种！都是杂种，把他们全部剁了喂狗！”‘威德佛母’嚎叫起来。

　　倒不是洪元不想救，实在是前后不过几句话工夫，他也没有飞腾的本领，目光望向高台上，那六道帷幕内的‘仙姑’早已是惊慌失措，更有人呼出声来：“启暗门，快走！”

　　各帷幕内人影绰绰，洪元耳中听得‘吱嘎’作响，似是打开了隐藏的小门。

　　“想跑路？问过我的棒子没有。”

　　洪元眼神冷冽。

　　眼前兀的一花，小婵好似轻盈的彩蝶，挡住了他的去路，面上也没了妩媚的笑意：“未曾想到小婵我瞧走了眼，洪郎君竟还是个练家子，不过你扰乱仙境，已经铸下大错，还不速速退去。”

　　“再进一步，便是万劫不复。”

　　在这座庄园内，她的地位极高，皆因她与‘威德佛母’之间有某些隐秘的关系，故见得‘佛母’受创，此刻也是咬牙切齿。

　　呼！

　　洪元可不会因为跟她有点按摩洗脚的交谊就留手，懒得废话，挥棒直劈。

　　小婵冷哼一声，周身霓裳彩衣飘起，腰肢好似折断了一般朝后仰倒，纤细的双腿，左腿如钉子扎稳地面，右腿则是瞬间绷紧，弓弦般弹起，‘啪’的踢向洪元挥棒的手腕。

　　洪元手腕一翻，避开这一记踢腿，身形下压，再将梢棒以横扫之势挥出。

　　小婵左足一点地面，身子陀螺般旋转腾起，霓裳华服恰如蝴蝶振翅，虽是搏杀之中，却仿佛翩翩起舞一般赏心悦目。

　　洪元都吃了一惊，这小娘皮竟然真的是个高手！

　　啪！

　　小婵足尖落下，奇准无比的踩到先前一名倒毙的仆妇胳膊软肉上，脚下一滑，便是一个趔趄，身形摇晃了一下。

　　“啊！”她发出一声短促的低呼，紧跟着一道棒影落下，狠狠砸在了她脸上。

　　霎时间——

　　这一张俏美的小脸碎肉横飞，血花绽放，人也被打得横飞出去，翻滚于地，再起不能。

　　“打架就打架，跳什么大神？差点还以为真的是高手，你装什么？”

　　洪元都有些无语。

　　入秋的夜晚，一阵燥热的火气自外间袭入殿内，红艳艳的光火冲天，外间喧哗愈发大了，更有厮杀声急速接近。

　　噗通！

　　一个护卫打扮的汉子倒跌着撞在门上，也不知是不是被人踹过来的，旋即一道急速的刀光掠过，“哧”的一声，掠过他的喉咙！

　　两道一身黑衣的精悍身影闯入殿内，其中一人三十岁许，脸孔狭长，眸如鹰隼，手持钢刀，刀尖渗血而落。

　　见此二人现身，正厮杀中的杨烈顿时脸色大喜。