第八章 妖鬼传闻

绕开奔走的人群，洪元一行五人身形隐入树丛中，借着暗夜的掩护，悄无声息越过前排屋舍。

　　但也就只有靠近庄园的这排屋舍维持着完整，似乎是为了方便人居住，特意重整翻修了一次，而越往外走，越见冷清破败。

　　残破的泥墙屋瓦，倾塌了大片，碎石瓦砾随处可见。

　　荒草树木遮掩下，依稀可辨一条条斑驳的青石小道，四通八达，述说着此地曾经的喧嚣气象。

　　路过一面坍塌大半的石墙时，内里更是废墟成堆，规模不小，过往这里应有一座工坊伫立，洪元还能感觉到一股若有若无的异味萦绕。

　　他略一思索，是桐油的味道。

　　一行人摸着月光走出近一里地，耳听得水浪翻腾，哗哗作响，前方一条大河奔腾，汹涌不息，确定后方没有敌人追上来，除了被黑衣人背着的，已彻底昏死过去的秦夫子，四人都松了口气。

　　“梧桐镇！”杨烈此时才转首，回望焰火燃烧之地，回答洪元先前的问题。

　　洪元微微一怔，略微有些困惑，杨烈笑道：“洪兄弟年纪尚轻，没听过此地也很正常。”

　　几人也未停驻步伐，洪元跟着武姓汉子，黑衣人身后，一边向河畔走去，一边听杨烈的讲述。

　　梧桐镇，位于清徐县城以东南，相距不过二十里许，环山抱水，这所抱之水便是穿州过境，流经三州数十府县的玉带河。

　　此镇周遭山野遍植油桐树，镇民多以桐油加工为生，大肆营造炼油工坊，因所炼桐油产量高，品质好，吸引来了大批商贾前来认购，最鼎盛时近乎垄断了临江府七成桐油贸易。

　　梧桐镇也因此得以繁荣起来。

　　然好景不长，十几年前此镇突然爆发了一场剧变，有传言说是内部争权，分赃不均，有人说是遭逢瘟疫，匪祸……更有流言说是妖鬼作祟，反正短短半年时间内繁华的市镇就破败下去，镇民纷纷抛了家业，仓惶出逃，奔流四散。

　　即使后来官府出马，数次迁移人口住进去，想要重启炼油，可每次都住不长久，那些迁入丁户就接二连三的逃跑，哪怕被官兵刀子顶着，当时虽则服软，后来竟宁愿遁入山林当野人。

　　久而久之，这镇子便彻底荒废下去，连官府都只能无奈裁撤，而关于此镇的传言却愈发的玄乎，渐渐就有了‘鬼镇’的说法。

　　洪元恍然。

　　他此身不过十八岁，没听过梧桐镇不出奇，倒是‘鬼镇’的名头记忆犹新，小时候每当‘自己’顽皮捣蛋，不肯念书的时候，父亲便会吓唬他再不听话，就会被妖魔抓到鬼镇去。

　　“这世上难不成真有妖鬼之事？”洪元好奇道。

　　“世间之大，无奇不有。”武姓汉子大踏步疾行，随口回答：“某在军中之时也听过一些奇异之事，但多是道听途说，无法验证真伪，若真有那些个妖魔鬼怪，倒还真想见识见识。”

　　他手按刀柄，一副战意盎然，跃跃欲试的模样。

　　“尚未请教尊驾和这位……前辈高姓大名？”洪元拱了拱手，有些踟蹰的看了黑衣人一眼，对方蒙着脸显是不想暴露身份，不过听声音已知年岁不小。

　　“尊驾不敢当，本人姓武，武都雄是也。”

　　武都雄忽然停下脚步，本来冷冽的脸上绽放出得意的笑容，眉飞色舞：“这个名字是我那死鬼老爹花了钱找老夫子取的，某家也很满意。”

　　他嘿嘿笑着，挑着眉头看向黑衣人：“老杨的名字相比起来就差远了，老杨，别装闷葫芦，问你话呢？怎不回一声？还有都这个时候还戴着面巾作甚，你是哪家的闺秀？没脸见人吗？”

　　黑衣人‘老杨’没好气瞪他一眼，顺手拉开面巾，露出一张方面虬髯，古铜肤色，约莫五十岁上下的脸来，朝洪元点点头：“老夫杨二虎。”

　　“见过杨前辈。”洪元又是郑重行礼，说道：“多谢两位前辈和杨兄弟的救护之恩，若无三位相助，我今夜恐怕很难走出那魔窟。”

　　“恰逢其会罢了，我们是自有计划，并没想着救人，你用不着谢我，要谢也该谢老天爷！”武都雄摇了摇头。

　　见洪元张口欲言，他摆了摆手，笑道：“好了，大丈夫行事何必婆婆妈妈，你也不必叫我们前辈，我瞧你这小子颇为顺眼，一是你有出手的勇气，二是你年纪虽轻，身手着实不弱，当然……”

　　“最主要还是你长得跟我年青时不能说相似，只能说简直一模一样。”

　　洪元张了张嘴，最终还是沉默了。

　　杨烈瞧了眼洪元丰神如玉的风姿，又看了看武都雄狭长的马脸，忍不住腹诽：“常言道人不知自丑，马不知脸长，我算是见识到了。”

　　他险些就要笑出声来，忙低下头去，强行憋住。

　　“啪”的一声，一只大手甩了过来，打得他脑壳生疼，杨烈抬眼一看，武都雄已凑近过来，眼神锋锐：“你想说些什么？”

　　“没！”

　　“那就憋着。”

　　武都雄又顺手给了杨烈一记脑瓜崩，痛得后者龇牙咧嘴，另一边的杨二虎突然闷声道：“他想说，人不知丑，马不知脸长。”

　　“嗯？”

　　武都雄挑起了剑眉，眼神不善。

　　杨二虎看也不看一眼，只低着头走路：“你想打我，我会还手。”

　　“等回到了家，我们切磋一下。”武都雄提议。

　　杨二虎身体微顿，缓缓点头：“好，你我师兄弟也确实有些年没交过手了，让我瞧瞧你的进展。”

　　洪元微笑看着，那武都雄又回头看向他，问道：“你小子家住何方？”

　　未等洪元回话，便自顾自道：“不管你住哪里，你都已经回不去了，就是不知道你家中是否还有亲人？若是有，那就有些麻烦。”

　　“洪兄弟确实是回不去了。”杨烈呵呵一笑：“你那好兄弟代你签了那劳什子‘仙凡契’，其实就是卖身契，又让你按了纹印，一旦回家，那头肥猪只要想起来，都不需亲自动手，将契书往衙门一递，官府就得带人来抓你。”

　　洪元眼神一冷。

　　又想到了那个一脸敦厚相的黄胖子，曾经的同窗好友，这个仇是无论如何也是要报的，不管是自己想出这口恶气，还是为了替原主了结因果，都得去黄家走上一趟。

　　不过黄家在清徐县内颇有势力，想要动一动，也得从长计议，至少得对这方天地加深了解，自身实力再强一些后。

　　“我家在清徐县城，家中父老皆已过世，我父亲本是秀才，生前积累了些家资，田亩，还有座两进院子……”

　　洪元本不必讲得这么仔细，但隐隐猜测到武都雄几分心思，便把底细讲的明白了些，索性也是坦荡君子，并无事不可对人言。

　　“我父亲几年前过世，当时我为书院学子，艺业还算勉强，是以还能保得家产，等到朝廷罢科举后，就没有什么学子了，旁的觊觎还好说，直到那些衙门差役上门逼税征役，甚至还要补交前好几年的……”

　　他叹气一声：“最终只能散尽家资，保全自身，如今县城内唯一剩下的，也就石板巷两间瓦房罢了……倒是还有个二叔，可我父亲生前就跟他断了来往……”

　　洪元也未全都交底。

　　他二叔的确跟父亲关系不好，因他父亲是秀才，而二叔痴迷练武，身为读书人，自觉书香门第，自然瞧不起二叔这般不学无术。

　　二叔常年在外，有限的几次记忆里，二叔归家也是与父亲大吵一架，不欢而散。

　　但在科举取消后，洪元‘只是’交纳了所有田亩，家资财货，两进宅子，最后还落下两间瓦房容身，背后其实是有那位神秘的二叔使了力气。

　　毕竟，原主只是个文弱书生，可不是现在全新版本的开挂选手，背后若无人护持，早就被啃得骨头都不剩了。

　　旁的不提，这副上上乘的外貌就是最大的罪过。

　　洪元就记得某一次险些被套了麻袋，等到第二日早上，就有几个断手断脚的地痞混混满身血污的躺在巷子里，见了他不住求饶。

　　等到了晌午，二叔便带了十几条身强力壮的大汉进了石板巷，往家门口一站，二叔则进屋与他待了一个时辰，留了些银子便离开了。

　　事实上一个时辰内也就闲聊了几句话，然后便开始相对而坐，洪元清楚，二叔来的目的，只是为了震慑那些敢伸爪子的人。

　　让人知晓他不是孤苦无依。

　　二叔闯荡江湖多年，经验老道，还能震慑县城黑白两道，应也有几分势力，短时间内倒不必担忧被连累。

　　但那头死肥猪瞧起来实在是有几分疯狂的架势，不能以正常人视之，还是得尽快提升自己。

　　武都雄点点头，身家清白，来历简单，没有挂累，根骨奇佳，越看越是欣赏，脸上带笑道：“既然如此，你不如随我们一起走吧，某家说瞧你顺眼不是玩笑，若不嫌弃，也别叫我们前辈，如杨烈小子一样，叫我们两人一声叔即可。”

　　“劳烦武叔，杨叔两位了。”

　　洪元打蛇随棍上。

　　反正也暂无他处可去，而且这武都雄，杨二虎两人都像是有见识的，起码一个出自府城白鳞卫，跟着他们也能学得很多东西。

　　“说什么劳烦！”武都雄哈哈一笑，状甚愉快，拍了拍洪元肩膀。

　　一行人说话之间，脚步轻快，不片刻便抵达了玉带河之畔，在临河的一处密林中，武都雄纵身跃下，拍开了枯枝败叶掩盖下一艘乌篷小船。

　　杨烈赶紧跟上去，两人一左一右，手臂微微臌胀发力，将乌篷船推入了河中。

　　杨烈取了船桨，卓立船头，定住船身，待得一行人都上了船，将木浆往岸边用力一点，顷刻间乌篷船晃了晃，便稳稳行驶在了河面上。

　　杨二虎背着秦夫子进入船舱，让后者靠着船舱休息，引燃一盏油灯，昏黄的光耀中，见这秦夫子依旧昏迷不醒，只口中偶尔发出几句呓语，不禁一叹。

　　武都雄也入了船舱，不知从哪里摸出了一壶酒，大口大口的灌了起来。

　　洪元自觉的与杨烈一起站在船头，找出另一块船桨，他前世小时候家门口就有条三丈宽的小河，当时还未搭桥修路，要过河就得划船，此刻强化过后的身体更是得心应手。

　　哗啦！哗啦！

　　船桨荡起，掀起清波，缓缓驶出。

　　明月高悬，光华若银辉，照耀得河面也算勉强可见，洪元的【明目通幽】天赋也仅是夜晚中数丈外清晰，距离太远，还是模糊不清的。

　　夜里行船，为求安全，并未让乌篷船驶离岸边太远，几乎贴着岸边缓流行驶，加上是顺水而下，倒也算得上平稳。

　　而且，几乎不用洪元，杨烈二人怎么摇浆。

　　杨烈也说了此行目的地，乃是毗邻清徐县的阳泉县，不过此刻入了夜，县城早已闭门，所以要暂在下游十几里的市镇歇一夜。

　　“那废弃的梧桐镇内，魏珍珠的那座淫窟不是短时间能建成的。”

　　船舱内，火光在灯罩内摇曳，武都雄，杨二虎两人又谈起了梧桐镇以及所谓‘碧梧仙境’。

　　“就算她三年建成，享乐三年，也就六年。”

　　武都雄灌了一口酒，入了喉肠，闭目享受了片刻滋味，缓缓道：“瘟疫，匪祸，妖鬼的传说由来十几年……但魏珍珠她们并没有出事，纵然真有什么妖魔鬼怪待在梧桐镇作祟，怕也至少离去了十年。”

　　杨二虎颔首，叹道：“还真是好人不长命，祸害遗千年。”

　　脸上又是露出思索之色，沉吟片刻，忽而道：“庄园外那排屋子重新整修了，你说魏珍珠会不会想重启桐油工坊？”

　　“桐油贸易，那么大一块肥肉，若有机会，肯定是想要尝试的。”武都雄继而笑了笑：“重建工坊，还有诸多熟练的炼油工人，光是最简单的这些，那头死肥猪都搞不定，她没这个本事。”

　　“她没有，魏家有。”

　　“魏家是魏家，魏珍珠是魏珍珠，不可混为一谈。”武都雄摇摇头，脸上带着讥讽：“像魏珍珠那样的怪物，早就让魏家在府城丢尽了颜面，所以这么多年都不愿意让她进府城，怎还会帮她？”

　　“别忘了魏珍珠的男人……”杨二虎点了点舱内放置烛火的小桌，意有所指。

　　“那位盐铁判官？！”武都雄脸色也凝重了几分。

　　临江府的盐铁判官周文杰，从官职上来说，仅仅只是八品小官，但因是州直属派遣，位卑权重，拥有查勘整个临江府盐、铁、茶税之权力。

　　周文杰手底下掌握的力量也极为可怖，光是明面上就有缉私营两百精锐，盐丁五百青壮，私底下还不知勾结了多少势力，网罗多少所谓的‘江湖好汉’。

　　拱卫魏珍珠那座庄园的那些壮汉，应该便是抽调的盐丁！

　　“我没有佩服过多少人，但这位周文杰周判官，我却是五体投地。”武都雄感叹：“据说他本为农家子出身，为了往上爬，搭上了魏家的线，啧！竟然真的跟那死肥猪当了几十年夫妻！这怎么忍得了的？”

　　“也别这么说，据闻魏珍珠年轻时也算是个美人，后来生了病，才越吃越胖……”杨二虎说不下去了，光是想到那魏珍珠，就觉得胃里一阵翻腾，不禁点头赞同：“你说得对，那周文杰的确是个人物，了不起的大人物！”

　　“除了魏珍珠，剩下六个女人的身份搞清楚了吗？”武都雄又问。

　　杨二虎道：“‘玄素娘子’的身份倒是知晓了！”

　　“飞升成仙的那一位？”武都雄笑了笑。

　　杨二虎冷哼一声：“什么成仙？那女人是玉溪镇陈家的大夫人，玉溪镇的产业几乎八成都是她家的，可惜魏珍珠那群人不但吃外人，也啃自己人，入了伙就被慢慢敲骨吸髓，吃光了就该全家飞升了。”

　　“其他那些女人，有官老爷的夫人，豪族中养在深闺的大小姐，贵妇人，山上的尼姑……”

　　武都雄听得发呆，良久才是一叹：“这群女人太会玩了。”

　　“不是这群女人会玩，而是老爷们会玩。”杨二虎道。

　　“我大胤自有国情，风气如此，为之奈何！”武都雄叹息。

　　大胤享国近八百年天下，其间兴盛衰落不过寻常之事，每当衰颓时总有雄主出世，力挽狂澜，好不容易国祚稳定，又有奇葩皇帝上位。

　　三百年前，大胤长乐帝生性乖张，常搞出些荒诞滑稽之事，不但男女通吃，甚至时常在与大臣议政时，召见妃子于正殿开趴，任凭众大臣观摩学习，非但不觉惭愧，反而为之沾沾自喜。

　　当然，大胤风气之坏，也不能归功于长乐帝，前面也不知有多少位奇葩皇帝，搞出的骚操作丝毫不见逊色。

　　“白鳞卫，你应该是回不去了吧？”

　　“白鳞卫早就被渗成了筛子，安插了不知多少家的公子，侄儿什么的，战斗力其实并没外人猜测的那么强，我也早受够了鸟气，这次得罪了魏珍珠，索性浪荡江湖，当个游侠子也挺好……”

　　“不如来帮我……”

　　武都雄摆手打断：“我知道你要说什么，但我已经替你选了最好的人选……”他努了努眼睛，看向了船舱外。

　　“这是要收我做弟子，还是什么的……”洪元心中吐槽一句，倒并没什么反感。

　　身处什么样的地位，就得有什么样的想法，现在他想在武都雄，杨二虎身上打开这个世界的突破口，拜个师也无妨。

　　洪元目光微闪，念头一动间，眼前又浮现出飞蚊字样。

　　“福地道主？”洪元喃喃一句，看着飞蚊化为吸引一切的漩涡，很想投入其中，只是终究按捺下去，船上还有其他人，若这漩涡把他整个人吸入其中，那怎么解释？

　　“再忍忍……”