第十一章 壮体、养血、入劲

洪元对黄家产业确实有想法，毕竟药浴能促进根骨，可也清楚想达成目的并不现实。

　　不是说他杀了黄少棠和黄龟龄就能把黄家搞到手，黄龟龄可不仅仅只有黄少棠一个儿子。

　　且黄家族人众多，怎么算也轮不到洪元头上，即便将这些人统统杀了，也还有其他大户乃至官员们盯着这块肥肉呢！

　　泉水巷，杨家武馆。

　　一路上寻了两人问路，没费什么工夫便找到了地头，此刻站在门外朝里张望。

　　武馆大门敞开，映入眼帘的是一片开阔场地，洪元原以为会听到中气十足的呼喝声，诸多门人弟子在其中运使刀枪棍棒，拳脚对练，岂料却是冷冷清清。

　　若非门匾上书着‘杨家武馆’四字，他还以为来错了地方。

　　稍一愣神，一道人影就从中迎了上来，未语先笑：“洪兄弟，你来了，快请进来。”

　　杨烈面带笑容，招呼着他入内。

　　跨进大门，洪元四下环顾，这是个练武场，左边二十余根枣木桩深扎入土内，每根木桩上都有被拳脚击打的痕印。

　　右边墙角摆放着石锁，兵器架子。

　　瞧出了洪元的疑惑，杨烈开口解释：“这不是因为有要紧事么？大伯便打发了学徒们回去，近几日不要来武馆。”

　　洪元这才恍然，什么要紧事不言而喻。

　　“不过即便是寻常时候，这馆内学徒也没超出二十人。”

　　杨烈边走边说：“虽然临江府富饶，可到底阳泉县也只是一小县城，穷文富武，哪有那么多人交得起学费？何况这县城也不止杨家武馆一所。”

　　“学费是怎么收的？”

　　洪元来了兴趣。

　　穿过广场，迎面是四间正房，青墙白瓦，比起周围的民居档次明显高了些。

　　正房中间留有穿堂廊道，走过去，是左右两排延伸出去的厢房，各有五间，中间偌大的空地仍旧布置成了一个练武场。

　　武都雄此刻上身短褐，下身短裤，胳膊上肌肉虬结，大腿粗壮有力，对着面前木桩拳打脚踢，‘嘭嘭’响声连绵不绝，犹如击鼓！

　　那木桩‘嗡嗡’震颤，摇晃不停，随时都会爆开的模样。

　　杨烈寻了张躺椅一瘫，舒适的呼了口气，才回答洪元刚才的问题：“学徒每月三两，挂了名的弟子每月十两，若要开小灶，还会另外收费。”

　　在绝大多数人平均每月只挣二钱的情况下，这价格称得上天文数字。

　　“怎会相差这么多？是传授的东西不同？”

　　“不！不论学徒还是挂名弟子，学到的东西大抵是相同的。”杨烈摇了摇头，淡笑道：“练武练武，求的是什么？不正是筋骨强壮，气血旺盛！体魄、气血强盛了，自然就能打。”

　　“要壮体，要养血！”

　　“武馆能教什么？无非就是桩功，打熬筋骨的练法，还有导引术！这些东西，学徒，挂名弟子都能学，难的是学会，这不是凭苦练就能做到的，要有肉，要有药！”

　　杨烈淡淡道：“不吃肉，哪能强筋骨增气血，越是瞎练，越会把自己练废，没有药，受伤怎么办？损耗的气血怎么补充？”

　　“挂名弟子交的钱多，所以武馆供应的肉食就多，一日三餐精粮细作，每月还有三次药浴，秘制的药膏。而学徒吃的不提，伤药不过是些活血药酒，跌打损伤药……”

　　“当然，这世上总有一些人是例外的……”杨烈顿了顿，目光一转看向了洪元，脸上竟也有了几分艳羡：“譬如洪兄弟这样的人，天赋异禀，本就体魄强大，气血充盈，这样的天赋，我练十年都比不上。”

　　“洪兄身手好，靠的是本身的反应快，实际上并没有真正学过武吧？”

　　“确是如此。”洪元点头。

　　“我是真羡慕啊！”杨烈感叹了一声，说道：“我练武十几年，也只是勉强拿捏住了气血，不敢轻易踏足下一步，生怕一着不慎，反伤自身。可洪兄若得名师指点，怕是要不了多久就能追上我了。”

　　杨烈意有所指。

　　洪元当然明白他的意思，自是想引他入杨家武馆，否则何以邀请他前来，现在更是费一番唇舌讲解。

　　若能拜杨二虎为师，洪元也不会反对。

　　而且他一旦拜师，恐怕就不是什么学徒，挂名弟子之类，而是直接成了真传，毕竟别人是送上门交钱，他是被邀请过来的。

　　杨二虎图他天赋好，他也贪系统的武学学习机会。

　　洪元笑了笑：“不知杨兄所谓下一步是？”

　　杨烈握了握拳头，微一吸气，汗毛便炸了起来，忽而一拳打出，手臂‘噼啪’发出一声脆响，他却是摇了摇头，叹气道：“壮体，养血，可不管身体多么健壮，气血再旺盛，打出去的都是一股死力气！”

　　“这样的力是蛮力，没有任何变化，身上的气血也是散的！”

　　“气血存在于人体之内，无形无质，看不见摸不着，想要把这无形，散乱的气血拧成一股，唯有以导引术去引导，用呼吸法去拿捏住，以呼吸法统御气血，化为一股真实无虚的劲！”

　　“只有入了劲，练出了‘真劲’才称得上真正的高手，以一敌十，甚而到了五、六十岁，但凡还能拿捏住气血，真劲爆发时也能一拳格毙奔牛。”

　　“呼吸法？”洪元心中一动，看来这就是学徒，挂名弟子接触不到的核心了。

　　以一敌十，洪元不认为指的是十名普通人，以杨烈展现的身手，打十个普通人还是很容易的，这个‘十’应该是虚指，或者说十名精锐战兵之类。

　　而洪元的初始值本就极高，继续提升体魄和气血，再入了真劲，只会更强。

　　“不知这武学之道，真劲之上又是什么境界？”洪元是一定要弄清楚这方天地的超凡之路的。

　　杨烈呆了呆，还未答话，左侧一间厢房‘吱呀’一声推开，杨二虎同样换了身短打走入练武场，摇头道：“武功练到了真劲，若仍是年轻力壮，无非是继续打熬体魄，蕴养气血。又或到了老夫这个年纪，只能时时修行冥想，拿捏气血，保住一战之力……”

　　杨二虎笑了笑，也是一叹：“真劲之上哪还有什么路？老夫年轻时也曾游历数州之地，从未见过那样的高人，至多不过是在劲力变化上玩一些花样罢了。”

　　说话之间，他迈着沉稳的步伐，缓步走到了场中央。

　　同时，武都雄也早停止了击打木桩，深深吸了口气，胸腹鼓胀起来，好似一只大蛤蟆，过得片刻又徐徐吐出一缕白气，浑无半点疲态，反而是精神灿灿。

　　“师兄，我们有七八年没交过手了吧？不知道你还留有几成功夫？”