第十五章 博浪七斩

片刻后。

　　蒙岳鼻青脸肿，浑身酥软，被人搀扶着下去抹药。

　　‘用上了桩功，导引术中的一些技巧，我的力量，速度都提升不少，貌似就算一挑三，并肩齐上也对我构成不了威胁。’

　　‘我太稳重了！’

　　洪元默默沉思，目光转到蒙岳的背影上，‘不过，这蒙岳跟我交手时，似乎还有所保留……’

　　此刻练武场内静寂了下来，一众学徒噤若寒蝉，大气也不敢出，目光投向洪元时也透着敬畏。

　　而当洪元回视时，一个个学徒又纷纷或目光闪躲，或垂首，不敢与他眼神对视。

　　显然，洪元顷刻之间，干净利落打翻蒙岳三人的举动已经震慑住了余众学徒。

　　‘果然，到一个地方树立威信最好的方式就是立威，打了刺头就能安生许多，我这算是杀鸡……不！杀猴儆鸡了吧！’

　　洪元面上依旧带着笑容。

　　可这时候场内一众学徒已经没人觉得他和善可亲了，反倒有些个暗暗警惕，将其视作笑面虎一类的狠角色。

　　“都不要愣着了，同门切磋，比武较技，有点动作很正常。”

　　洪元摆了摆手，轻描淡写的揭过去，笑道：“大家继续操练，我人就在后院，若有不懂，可以来问我。”

　　“是！师兄！”

　　一众学徒舒了口气，回答得虽不算齐整，可这声‘师兄’却喊得顺溜多了。

　　洪元穿过练武场，径直往后院走去。

　　杨烈几个跨步追上，与洪元并肩而行，笑嘻嘻竖起了大拇指，又道：“洪兄弟，我与武叔打算离开武馆了，临走之前，武叔要送你个礼物。”

　　嗯？！

　　洪元略感诧异，所谓入门‘见面礼’，今儿清晨不是已经送过了么？

　　武都雄拉着他非要切磋，虽说武都雄未曾动刀，也没施展什么真劲手段，可凭借着一身军中多年磨砺的狠辣身手，也是搞得洪元灰头土脸。

　　按下疑惑，洪元相询：“杨兄要走？不知要去往何处？”

　　“我本就是游侠性子，向来不喜待在一个地方太久，武叔又嫌我练武懈怠，故而要带我去历练历练，至于究竟去什么地方？哈哈，走到哪儿算哪儿，江湖广大，何处不是家。”

　　杨烈爽朗大笑，状甚豁达。

　　“杨兄果是真豪杰！”

　　一纸书信，千里赴约，以身犯险破‘魔窟’，事了拂衣去，这是真正的侠客风范，洪元心下赞叹。

　　这也就是无人著述宣扬，不然是能上‘游侠列传’的。

　　后院练武场，杨二虎立在台阶上，捧着一杯热茶，容色淡然。

　　武都雄则是站在场中央，怀中抱着鱼鳞刀，闭目凝神。

　　听得脚步声响，武都雄倏而睁开双目，锐利的好似在发光。

　　他注视着洪元，淡淡道：“洪小子，清晨我已经试过你的身手了，今要动身，我也无甚礼物，止有一手糅合了本门技法和军中路数的刀法勉可入眼，便教给你吧！”

　　‘呛啷’一声低鸣，武都雄拔刀出鞘，刀鞘随手一掷，径直插入一旁泥沙地里半截。

　　武都雄掌中鱼鳞刀在秋日暖阳下却泛着冷幽幽的光，好似一条碧水寒潭下游动的青鱼，他手指抚过刀脊，“临江府水网众多，而军阵搏杀亦如浪涛袭卷，绵绵不绝，故而我这刀法名为‘博浪七斩’，看好了！”

　　说话之间，武都雄暴喝一声，喉咙中迸出一个‘杀’字，语调铿锵，宛似金铁之音。

　　他眼神蓦地变得冷漠无情，面上杀气腾腾，身形骤然一动，毫无花哨的一刀起手浮现在洪元眼前。

　　刀锋破空，凌厉迅疾的刀势与空气剧烈撕扯起来，呼呼作响的风声乍起，一刀劈击，去势如虹，彷如厉电一击。

　　势头未绝，武都雄手腕一翻，竟以双手握持刀柄，刀刃横削，匹练般的寒光当空一卷，似要将阻在眼前的一切障碍拦腰截断。

　　呼呼！

　　武都雄身形沉稳，脚下步伐多以进步和垫步突进，每一次脚步落地都似擂鼓一通，那是进攻的信号，‘鼓声’与他掌中之刀交相应和，杀伐之气呼啸来去。

　　一边演示刀法，口中一边飞快讲解刀术诀窍。

　　他这路刀法变化不多，毕竟军中搏杀，也容不得太多的花俏技巧，其动作大开大阖，每一击都似凝聚了全身的力道，其中多以劈、斩追击为主，以攻代守，刀刀夺命！

　　“军阵杀伐，绝不能拘泥于招法，哪招好用用哪招，能杀人的刀法就是最好的刀法！”

　　七式刀法转眼用尽，刀光蓦地一转，再生变化。武都雄打乱了七斩顺序，任意运刀。

　　鱼鳞刀在他掌中飞舞，似成了他臂膀的延伸，不分彼此。

　　杨烈看到眼睛放光，以手作刀，不住比划。

　　这‘博浪七斩’招法精炼，洪元只看了一遍就全部记住，待得武都雄打乱顺序演示时，他已经开始揣摩对方的发力技法，步伐进退和刀势转换了，任何一个紧要关窍都逃不脱他目光注视。

　　‘哗’的一声，长刀划入空气，如裂清波，武都雄刀势戛然而止，不急不喘，目光烁烁的盯着洪元：“记住了多少？”

　　“全记住了！”

　　“好！”武都雄点点头。

　　他自有一股军人的杀伐果决，既然洪元说记住了，也不去怀疑，更没让洪元演示一遍，自取了刀鞘。

　　‘呛’的回刀入鞘！

　　“师弟……”杨二虎这时候轻咳两声，眼神落到武都雄身上，欲言又止。

　　“好了，不要说了！”武都雄摆手打断，脸上杀气尽消，拍了拍刀鞘，多了股混不吝的气质，“某家在军中厮混多年，现在好不容易脱身出来，正要去看看这花花江湖，可不想留在这里给你老杨打白工……”

　　杨二虎知晓武都雄主意已定，叹了口气：“好吧，那你何时走？”

　　“现在！”

　　武都雄行事果决，说走即走，毫不拖泥带水。

　　他没带什么包裹衣物之类，只一衣一刀，怀里揣了点银子便上路。

　　用他的话说是天为被，地为席，以他的本事若落得个三餐不继，那活该饿死，免得丢人现眼，止增笑耳。

　　“大伯，洪兄弟，后会有期！”杨烈亦只是带了一口钢刀，杨家武馆门口，背对着两人挥了挥手，紧随武都雄而去。