第十六章 《稗海杂俎》

洪元亦是洒脱的性子，并未因杨烈，武都雄两人的离去而伤怀。

　　一晌午便在站伏虎桩，锻炼导引术，练习‘博浪七斩’中飞快度过。

　　他根骨奇佳，悟性又高，每一次练习都能感受到自己的点点进步。或许一次不太明显，但积少成多，积沙成塔，终会结出甜美丰硕的果实。

　　何况，洪元的刻苦锻炼又会反过来促进根骨，悟性的提升。

　　属实是左脚踩右脚，螺旋升天。

　　虽则洪元让学徒们遇到困难可来向他请教，但众学徒一时半会还打消不掉对他的惊惧心，却是无人来搅扰。

　　被洪元‘指教’过一番的蒙岳三人，那生了对招风耳的青年和身材矮壮者清醒过来，受不得众人戏谑的目光，在洪元这畏畏缩缩的告了两天假，灰溜溜离开了武馆。

　　仅有那蒙岳沉得住气，敷了伤药后，锻炼得愈发努力。

　　一晃日头偏斜，到了下午。

　　武馆后院，杨二虎负手而立，瞧着洪元：“昨日为师教了你桩功，导引术，今日我便教你伏虎拳和‘虎啸呼吸法’！”

　　“先是伏虎拳！”

　　杨二虎站出伏虎桩，缓缓拉开了架势，宛如猛虎高踞于山岩，倏而带出一股恶风，扑杀而出，拳风顿起。

　　“伏虎拳，名为拳，实则可拳，可掌，可爪，可假兵器！”

　　“饿虎扑食！”

　　“黑虎掏心！”

　　“猛虎剪尾！”

　　“虎爪探云！”

　　杨二虎身形腾挪闪跃，变化极速，真宛如将自身化作一头大虫，或拳，或掌，或爪呼呼作响，一招一式之间皆是凶猛凌厉，裹挟着呼啸的劲风。

　　到了最后，一个虎跃山涧，一窜便到了两丈开外的兵器架前，单掌一拍一提，一杆长枪飞到了他掌中。

　　嗖嗖嗖！

　　长枪在杨二虎掌中好似活了过来，疾如狂风暴雨，动若蛟蛇起舞，杀机弥漫之中，银光电闪，径直贯穿了大腿粗的枣木桩，枪头没入其中。

　　枣木桩抖颤不已。

　　杨二虎已然收势，呼出一口白气，看向洪元：“如何？”

　　“大略记下了！”

　　“甚好！”杨二虎已经见识过洪元学武的夸张速度，不以为奇，只是心下难免感叹，收个天资禀赋超卓的弟子就是好，若换了个资质驽钝的，怕是练个站桩都得十天半月才能入门。

　　他自怀里取出一本旧册，黑麻布封面已磨损泛白，郑重其事递给洪元。

　　“这册书中记了伏虎拳和虎啸呼吸法，乃是本门秘传，未得允许，不得擅自传予他人。”

　　洪元点头，又是诧异：“老师竟将这册子揣在身上，若是遗失了怎么办？”

　　“也只是今日要教你才带在身上，平时自有地方存放。”杨二虎摆摆手，又指了指自己脑袋，“且册子里的内容老夫早已滚瓜烂熟，丢了也无甚要紧。”

　　“嘿嘿！”杨二虎脸上带着不怀好意的笑，“若是有人捡了这册子，或者杀了老夫，夺了册子就以为能瞧出什么，那就大错特错了，打开看看！”

　　洪元依言打开，前面伏虎拳招法图尚没什么，翻到后面的呼吸法时，却是连连蹙眉。

　　这特么都是些什么玩意儿？

　　什么‘芝麻三两七钱’，‘虎骨半斤’，‘风箱三扯’，‘杵臼七捣’等等，看得他是一头雾水。

　　“这是隐语，所谓‘风箱三扯’，指的是三次快吸接三次慢呼，江湖之中但凡有点底蕴的流派，其秘传中皆是多有隐语，晦涩难懂。如那些话本小说里，捡了本武功秘籍，立即就能练成高手，不过是酸腐文人的呓语罢了。”

　　杨二虎哂然一笑。

　　“伏虎拳算不得什么，重要的是呼吸法，没了呼吸法，伏虎拳不过是点拳脚小功夫，只有以呼吸法驾驭伏虎拳，方能修成伏虎劲！”杨二虎又道。

　　接下来，杨二虎便逐个为洪元解答隐语，待得确定洪元全部记熟之后，自个儿退到躺椅上，优哉游哉的观摩着洪元修炼拳法和呼吸法。

　　如此过了半个多时辰，忽有学徒呼喊声响起：“馆主，有个姓秦的先生上门拜访，说是寻你有事。”

　　这学徒不敢进入内院，只在廊道内高声说话。

　　“姓秦……秦夫子？！”

　　杨二虎跃身而起，一窜出了廊道，没过片刻，洪元就瞧见了那位秦夫子的身影。

　　相比起刚出‘碧梧仙境’时，他显得更苍老了，脸上皱纹明显，头上白发一绺一绺，连带着身形都显得有些岣嵝。

　　对于秦子越的结局，他或许在秦子越失踪时就有了预感，可毕竟还怀着几分不切实际的期盼。

　　现在这希望破灭，剩余的心气也就完全泄了，死了！

　　心死则神丧。

　　洪元看到现下的秦夫子，脑子里自行就浮现出‘行尸走肉’四个字。

　　杨二虎带着秦夫子入了正房叙话，他整个人也表现得很呆滞，提线木偶般跟着入内。

　　洪元修持着呼吸法，心神合一，没去偷听两人谈话。

　　只过得片晌工夫，那秦夫子就从房间内走出来，推拒了杨二虎的相送，一步一挪的出了武馆。

　　杨二虎怕他出事，打发了一名学徒跟在后面，让其盯着秦夫子回家，自己则是唉声叹气的回了后院。

　　他右手抓着个油布包裹，未等洪元问询，自己先便说了，“秦夫子是来告辞的，说是要返乡在妻子墓旁做个子越的衣冠冢，从此，他就不回来了。”

　　杨二虎与秦夫子是二十年的老相识，早上送走武都雄和杨烈没生出什么离愁别绪，此刻却是难免有些感怀。

　　洪元无法共情，只得转移话题，指着那油布包道：“老师，这是何物？”

　　“老夫也不知，这是秦夫子临走前送给我的。”杨二虎摇了摇头，略微掂量了一下份量，“应是什么书吧？这秦夫子，他不知道杨某人一看书就头疼吗？”

　　这油布边缘十分破旧脏污，显是年代久远，杨二虎虽面露苦恼，仍然小心翼翼揭开，还朝洪元招了招手：“你也过来一起看看吧！”

　　很快，油布揭开，内里果是一册线装书，纸张泛黄，边角甚至有些虫蛀痕迹，书册封皮磨损许多，只隐约可见几个模糊的墨字。

　　杨二虎睁大眼睛瞧了半天，也没认出那究竟是什么字，只得将书册丢给洪元，“你眼神好，你来看看这写的是什么？”

　　洪元也没客气，接过来眼神微凝，便读道：“稗海……稗海杂俎？”

　　杂俎？！

　　志怪异闻一类杂记？

　　不过秦夫子把这种书送给杨二虎作甚？

　　洪元觉得事情没那么简单，当即翻开书页，见其内字迹并不整洁，多有潦草之处，居然还是个手写本。

　　多处书页已是破损残缺，但仍有可辨明晰的文字，洪元就瞧见一段，记录了一个叫做‘永和县’的地方所发生的一件怪事。

　　‘过百县民骤患枯血症，面如槁木，咳屑如锯末……传为狐仙索命，又或阴兵过境食人精气。’

　　还真是志怪录啊？！

　　洪元皱着眉头，一页一页往后翻，翻至最后几页时，蓦地手指一顿。

　　‘血契符，持此符者，可感方圆二十余丈内血亲所在！制法如下……选十年以上树龄榆树，向阳面内层树皮或薄羊皮纸为符基……取新鲜鹿心血，少许朱砂粉，无根之水一两……’