第十二章 真劲之力

“想知道我留了几成功夫？马上你就知道了。”

　　杨二虎扭了扭脖子，发出‘咔咔’脆响，又活络开手脚，声音平淡。

　　他虽是满面风霜，脸有沟壑，已经过了五十岁的年纪，可光是站在那里就仿佛一尊铁塔，立地生根，宽阔结实的背肌将粗布短褐撑得鼓鼓囊囊，澎湃的力道似欲冲裂衣衫，喷薄而出。

　　“倒是师弟你这些年一直待在军中，功夫应是大有长进了吧。”

　　杨二虎双手抱拳，沉静的眸子变得锋锐如刃，直视着武都雄。

　　“白鳞卫中确是好手众多，不过军中路数毕竟与江湖人厮杀的路子有所不同，师弟也正等着师兄称量呢。”

　　武都雄呵呵一笑，毫不畏惧的与杨二虎对视，同时抱拳行礼。

　　练武场边上，杨烈这时候哪还有心情‘躺平’，一跃而起，目光炯炯的盯着场内二人。

　　洪元亦是屏住呼吸，目不转睛，只等着这场师兄弟俩的较量爆发。

　　只见场中杨二虎，武都雄两人身形趋近，四只拳头在空中互相一撞。

　　下一刻。

　　杨二虎陡地吐气开声，喉咙中发一声大吼，直如猛虎出山，啸动山野。

　　站在场外的杨烈都被这声吼震得咧了咧嘴，拍了拍耳朵，若换了个普通人当面，怕是直接就会吓得心肝俱颤，变成任凭宰割的小白兔。

　　吼声未落，杨二虎将合抱的双拳顺势一递，推金山倒玉柱般撞向武都雄面门。

　　“好个老杨，不讲武德！”

　　武都雄暗骂一声，应变却速，将头一偏躲开，也不选择避其锋芒，只将肩膀一晃，宛似一堵墙倾塌着砸向杨二虎胸膛。

　　杨二虎哼了一声，双拳回撤，身形微微一偏，右臂猛然舒展化作一条钢鞭，一鞭子狠狠抽向了武都雄的太阳穴。

　　呼啦！

　　纵然‘钢鞭’未至，裹挟而来的凌厉劲风已逼得武都雄头发扬起，眼睛微眯。

　　武都雄沉腰坐马，呵了一声，左臂快速横架。

　　砰！

　　两人手臂毫无花假的一记碰撞，大力互击，剧烈的颤痛涌来，皆是面皮抽动了一下，又复化为沉着。

　　二人双臂格挡，也不分开，像是两个老小孩一般谁也不服谁，互相角力对峙。

　　眨眼间，两只手臂已是青筋暴起，一条条肌肉似小蛇缠绕。

　　“师弟，是不是很痛？痛就叫出来吧，师兄我是看着你长大的，还帮你穿过开裆裤，也不会笑话你。”杨二虎皮笑肉不笑道。

　　“呵呵！师弟我筋强体壮，龙精虎猛，这点力气连让我热身都办不到。反倒是老杨你一把老骨头了，怕是夜里都要尿七、八次了吧？扛不住了就认输，可别把骨头架子震散喽……”

　　武都雄也是笑眯眯。

　　“放你娘的屁，什么七八次，我最多……”

　　“最多几次？”

　　嘭嘭嘭！

　　杨二虎，武都雄两人瞬即分开，二人脸皮涨红，仿佛有一股热气上涌，四只拳头化为残影，刹那之间便似有八只拳头，十六只拳头交织在一起，碰撞之声连绵不绝。

　　两人身形闪动，脚下步伐沉稳有力，直踏得地面青砖颤动，灰尘砂砾四溅。

　　杨烈，洪元两人皆是看得眼花缭乱。

　　‘无论速度，反应力都很快，力量也极大……’

　　洪元神色慎重，估摸着即便是自己下场也决然讨不得好。

　　而且瞧杨二虎，武都雄两人的架势，显然都保有余力，并未动真格的。

　　毕竟只是兄弟间的切磋，哪还能真的下杀手？

　　真要是杀招，军中磨炼出来的武都雄，最厉害的功夫应该是刀法，而不是与杨二虎比斗拳脚功夫。

　　双方这一轮快攻也仅数息时间，完全没有演义小说中斗几十几百回合的架势。

　　经历过搏杀的洪元也很清楚，真正的战斗一瞬间就足以分出生死了。

　　又是一声手臂碰撞炸开，杨、武两人身形一闪，各自换了方位。

　　两人定住身形，落地生根，不摇不晃，双手背负于后，一派高手风范。

　　可惜洪元站在场外却是瞧得真切，但见二人负于背后的手掌张开，涨红发紫，甚至还微微颤抖。

　　洪元嘴角一抽，本以为战斗已要落幕，岂料武都雄吸了口气，胸腹鼓起，猛地一窜，快得犹似离弦之箭，一步之间窜到了杨二虎身前，双手箕张，“唰唰”迎空带风，已然化成了两只利爪。

　　十指如钩，指爪连环，狠狠朝着杨二虎面门，喉咙，胸腹之间抓拿而去，来势凶厉，可谓招招直指要害。

　　杨二虎都吓了一跳，武都雄攻势太过凶猛，又来得太疾，他只得抽身后退，脚下‘蹬蹬蹬’连退！

　　武都雄脚下连踩，爪势步步紧逼，仿佛凶猛的猎鹰盯住了猎物，死死咬住不肯放弃，杨二虎退多少，他就进逼上去。

　　眨眼之间，杨二虎已暴退出数丈，背后蓦地一顿，已抵住了一根枣木桩。

　　不过他本就是武馆主，这练武场一草一木都了然于胸，即便背后没长眼，也早知木桩的位置。

　　抵靠住这木桩也在他预料之中，武都雄双爪抓来时，他双脚猛地一顿一弹，双臂猛然张开，大鸟般窜掠而起。

　　武都雄双爪自他脚下掠过，指爪在木桩子上划去，留下几道擦裂的指痕。

　　而杨二虎则单足稳稳落在五、六尺高的木桩上，未有一丝停歇，一个鹞子翻身跃下，反而到了武都雄身后，口中低喝一声，右手已是一掌击去。

　　掌势破风，隐隐竟似撕裂了空气，武都雄脊背一耸，头皮发麻，脚下急转，陀螺一般转到了木桩之后。

　　“啪嚓”的一声震响，杨二虎这凌厉的一掌稳稳击在木桩上，整个桩子剧烈一颤，木屑碎片如雨溅开。

　　木桩终究没有拔地而起。

　　击出这一掌后，杨二虎像是泄了气的皮球，脸色阵红阵白，额头有汗水涔涔滚落，其人呆立木桩前不动。

　　武都雄从木桩后转出，注视着杨二虎神情变幻，过得二、三息后，杨二虎方才吐出长长一口气，似是从力竭中舒缓了过来，叹了口气：“终究是老了，气力不济，若是年轻时候……不，哪怕是十年前，你小子想要躲开这一掌，也没有那么容易。”

　　武都雄也没去反驳，反是一笑道：“我若不躲开，老杨你是想杀了我么？”

　　“哼！你这么多年打磨，若是连这一掌都躲不开，出去闯荡江湖也活不长，反倒不如死在我手上，省得丢师门的脸。”

　　杨烈不知什么时候已提了药箱，三步并做两步冲入场中，自药箱中取了活血化瘀的药物为杨二虎涂抹手掌。

　　武都雄也没闲着，自取了药物抹上。

　　洪元亦是走上前，目光盯着那根扎入地里的枣木桩，眼神凝重。

　　只见这大腿粗细的枣木桩子，其被杨二虎一掌击中的部位，此刻已炸裂开了几道豁口，其中断口处木刺暴突，碎屑还在跌落。

　　虽然还远不到被击断的地步，可这已极为惊人了。

　　须知这枣木桩本就坚韧硬实，这般粗的枣木桩子，即便是个精壮汉子拿着斧头来劈都得费一番手脚，杨二虎却能一掌将其部分震裂，这份力道实在是让洪元惊异。

　　影视剧中超级英雄打得翻天覆地，城毁楼倾。小说中大帝征战，宇宙万道都磨灭了，洪元不震惊，因为那是假的。

　　而现在杨二虎一掌震裂了枣木桩，洪元却无法不心潮起伏。

　　这是他实打实看见的。

　　手掌抚过断裂处带刺的木茬，感受着其坚硬的质地，洪元不禁问道：“杨前辈，这就是真劲？”

　　……