第十四章 武馆立威

整个下午洪元都在杨二虎教导下修炼‘伏虎桩’和十八式导引术。

　　得益于悟性增强，洪元的记忆和理解能力也极高，虽还达不到过目不忘的程度，却也相差不远了。

　　杨二虎只是演练了两三遍桩功和导引术，洪元就已娴熟于心。

　　加之根骨奇佳，非但筋强骨壮，更兼具柔韧，导引术中那些普通人需要经年累月之锻炼，方能做到的复杂苛刻动作也难不倒他。

　　杨二虎严肃着脸，为洪元纠正了少许错误，指正要诀，心中却是啧啧感叹，直呼捡到宝了。

　　这一练就到了傍晚，天光黯沉，洪元浑身是汗，并未感觉到有多么疲惫，反倒是酣畅淋漓，心胸极为快美。

　　兴之所至，他又到了前院，按照杨二虎所教‘磐石功’的方法，提举了几遍石锁，耍弄了一趟石球，这才在杨烈目瞪口呆中，杨二虎催促之下洗了把脸，等候晚饭。

　　晚餐自没有晌午的宴席丰盛，却还是有一大盘牛肉，一桶大骨汤。

　　美美饱食了一顿，杨二虎带着洪元去院子转圈，自然不是如那些闲人一般瞎溜达，而是授了门叫做‘趟泥步’的步法，嘱咐他以后每日晚饭后，都在院子里走至少两刻钟。

　　洪元自是答应。

　　这趟是第一次练‘趟泥步’，练习了有半个时辰，杨二虎将他领到了一个洗浴间，内里放置着一个硕大的浴桶，仍然冒着热气腾腾的白气。

　　杨二虎取出一个小瓷瓶倒入瓷碗里，洪元见是一些粘稠晶莹的液体，好似果冻状沉淀到了碗底。

　　杨二虎倒了大概将碗底淹没的份量，脸上已是肉疼，说道：“这是本门秘传的‘虎骨膏’，可以涂抹，也可以用作药浴，相较来说，药浴效用更好。”

　　他将碗中膏液倾入浴桶，又舀了热水烫干净碗底。

　　“浸泡药浴不需要太长，水温降下后就可出来，约莫一炷香时间，脱了衣服进去吧！”杨二虎在房间引燃一炷香，随即便出了门去。

　　泡了药浴，洪元换上屋内准备的明衣，舒服的伸了个懒腰，只觉得浑身上下酥酥麻麻，好似有许多只小手轻轻按摩，无一处不舒坦，一下午锻炼的那点疲劳尽去，神清气爽。

　　这感觉太过美妙。

　　洪元身着轻便明衣，吹着不燥不冷的晚风，月光辉映而下，盈入眸中，当此时忍不住轻快的哼起歌儿来：“天已暮，月如初……热血尽，化尘与土……”

　　‘这师父真是拜得太对了……’

　　洪元一边哼歌，一边回了杨二虎为他准备的厢房休息。

　　身为练武之人，房间布置不讲究精致奢华，但胜在宽敞整洁，该有的物品都有，洪元脱了鞋就和衣躺在床上。

　　一时半会睡不着，便在床上练习十八式导引术中那些动作幅度不大的，甚至一边练习，一边放空思绪，按照导引术中的冥想法极力想象体内气血的方位。

　　气血存于人体，却看不见摸不着。

　　是以要以坚定的意志，自我认定一个位置，或手臂、腕、胸、脏腑等等，想象自己能以意念控制那些部位中的气血流动。

　　说起来有些唯心，总之就是想感应乃至‘触摸’气血，首要便是催眠自己！

　　如此熬炼心性，经过千百次的反复练习，终有信念坚定之辈感应气血，进而引导。

　　恍兮惚兮之间。

　　洪元好似感受到体内有一缕缕气流游动，忽而聚成一条小蛇，忽而散作无数丝流，流转全身各处。

　　‘嗯？！不是说感应气血乃是难关，需经年累月的磨练么？好像也不是那么艰难，不对！这是因为我有【气贯百骸】的天赋……’

　　洪元想象着自身意念化为无形之‘手’，以手指去触摸气血，引导气血前行，但每每方要触及，气血就一溃而散，隐没不见。

　　不知不觉睡了过去。

　　……

　　（立桩如山，导引锻体，经过锻炼和药浴，筋骨体魄得到少许提升。根骨+1丝。）

　　“嗯？”

　　翌日清晨，洪元就看到了这排飞蚊小字，他念头一动，眼前浮现出一排排奇异的字形。

　　【福地道主（灰）——门径之外：洪元（18）】

　　【根骨：3/100】

　　【悟性：4/100】

　　【天赋：气贯百骸、明目通幽】

　　洪元看着悟性一栏，隐隐感觉冥想法对悟性提升应也有些效果，只是效果没有那么立竿见影。

　　‘每天的冥想法修行都不能落下……’

　　换好一身利落行头，推开厢房门。

　　晨光方亮，杨烈比洪元起得还早，已经在后院练起了拳，他脸上尚有些淤青未散，乃是昨日武都雄‘指教’下留下的。

　　“武师叔！”

　　武都雄就站在场边，环抱双臂，目光平淡的看着，洪元忙上前打了个招呼。

　　武都雄点了点头：“你来的正好，你昨日拜入本门，我这个师叔没什么见面礼，先来过两手吧！”

　　“啊？”

　　日头升起的时候，杨家武馆渐渐热闹了起来，一名名武馆学徒，挂名弟子鱼贯而入。

　　“馆主果然回来了！”

　　“昨天某就看见武馆开门，不过师傅刚回来，怕是还有些事要处理，不好来打搅。”

　　“嘿！我也这么想……”

　　这些人年龄几乎都在十几岁到二十来岁之间，上了三十岁的也就两人，学徒称‘馆主’，挂名弟子叫‘师傅’，衣着各有不同，但纵使一般的也都是衣装整洁，没什么补丁。

　　毕竟真要是穷人，那一月最低三两的耗费岂能掏得出来？

　　洪元听见闹哄哄的声响，从后院穿廊而出，来到了前院。

　　杨烈尾随而来。

　　洪元现下已经知晓杨家武馆学徒和挂名弟子拢共十八人，他打眼一扫，见来者计有十五人，缺席三人，倒也不怎么在意。

　　“兄弟，你们两人是武馆新来的？”一个左边脸颊有颗黑痣的青年凑上来搭话。

　　洪元没回答，杨烈笑呵呵道：“是啊！”

　　“哦！先来后到，按照顺序，那你们得喊我一声师兄，我姓周……”

　　脸上带痣的周姓青年话音未落，已听得一声轻咳，杨二虎魁梧的身形出现在洪元，杨烈两人身后。

　　周姓青年忙道：“杨师傅，您身体可好？”

　　“好得很，你先回众人中，老夫有事情要宣布。”

　　杨二虎声音洪亮，引得其余人等纷纷转头，向着他行礼问候，同时诧异馆主要宣布什么事。

　　不过馆主面带喜色，想来应该是一件好事。

　　就见杨二虎朝洪元招了招手，让其站在台前，笑道：“这是老夫新收的入室弟子，名唤洪元。”

　　此言一出，现场顿时哗然，都拿惊异的眼神看向洪元。

　　“入室弟子？什么是入室弟子？跟我等有何不同？”也有人一脸懵懂。

　　“蠢货！入室弟子，指的就是能够登堂入室，是馆主选的衣钵传人，跟我们这些交钱学艺的可不同。”说话之人满是艳羡。

　　一众人大多数都表露羡慕，却也有几人脸色阴郁如水，目光不善的盯着洪元打量。

　　洪元将一众人表现看在眼里，脸上微笑不减。

　　杨二虎摆了摆手，压下众人喧哗，续道：“你等入我杨家武馆学艺，远的唤我一声‘馆主’，近的称我‘师傅’，但实则你等与我并无真正的师徒关系，故而对我徒弟，你等称呼‘师兄’可以，直呼名字也行。”

　　他一挥手：“好了，继续操练吧！”

　　当即，一众人分开，站桩的站桩，练导引术的练导引术，也有人在场边提举石锁或击打枣木桩与沙袋。

　　更有几人练起了拳脚招法，甚而互相对练，呼喝声大作。

　　杨二虎在场地内外走来走去，不时纠正，指点学徒们的错误，大声叱骂，时而也让洪元来指点。

　　洪元虽则只学了半日，可他已尽数了然于胸，自是不会怯场，一一指正学徒们练习中的错误。

　　杨二虎捋须不语，只是脸上笑容怎也掩饰不住。

　　枣木桩前。

　　一个青年虎背熊腰，身躯魁梧，手掌粗大有力，或以掌击，或以拳骨‘嘭嘭’打在木桩上，其眼神凛冽，十分凶狠。

　　另有两个青年缓缓靠了过去。

　　“蒙岳，你怎么说？”身材较为矮壮粗实的青年盯着击打木桩的青年，忽然开口。

　　蒙岳身体一顿，猛然一记踢腿，如鞭子般抽得枣木桩抖颤，他擦了擦脸上的汗，闷声道：“还能怎么说？师傅都已经定下了，为之奈何？”

　　“我不甘心！”

　　另一个青年生了对惹人眼目的招风耳，此刻一巴掌拍在木桩上，咬牙道：“我们三个，少的在武馆也待了两年，一直互相作为对手竞争，就是为了拜姓杨的为师，没想到被个不知道哪里冒出来的臭小子捷足先登……”

　　“凭什么？”招风耳青年语气中带着怨气。

　　蒙岳眼神沉了沉，他何尝没有愠怒？

　　三人是这武馆众多学徒，弟子中，身手练得最好的，向来视各自为竞争之敌，平时关系也不好，此刻却都生出了同仇敌忾的心思。

　　他们既然选择入武馆习武，自然对武功抱有几分痴性，知晓唯有真正拜杨二虎为师，方能学得秘传武学，而不是这花钱就能学的桩功，导引术之流。

　　而且杨二虎膝下无儿无女，又年过五旬，真不知道什么时候一躺下就醒不过来，未尝没存着一些‘吃绝户’的阴暗心思。

　　是以三人平时互相争竞，卖力表现，企图打动杨二虎成为真传，岂料半道杀出个小子截胡，让他们前功尽弃。

　　“不能就这么算了。”招风耳青年冷哼道：“那姓洪的小子不是咱们‘师兄’么？待会我们都上去挑战他，打他个灰头土脸，看他还有什么脸待在武馆。”

　　矮壮青年摇摇头：“是个办法，但也只能让那洪元丢点面子，他是师傅亲点的弟子，我们打了他，反而还会恶了师傅，除非……”

　　他长相朴实，此刻说话之间，眼珠转动，却透着几丝阴森诡谲，一只手掌自袖中伸出，做了个下抹的动作。

　　招风耳青年‘嘶’的一声，倒抽一口凉气，惊悚的看着他，像是第一次认识这人。

　　“胡说八道些什么？”蒙岳低叱一声，脸上带着怒气：“闭嘴，我就当做没有看到。”

　　“这么大反应干甚？我说什么了我？”矮壮青年嘟囔几句，眼睛低垂，脸色难堪。

　　三人挤在练武场边沿，加之周遭众多学徒的呼吼声，自以为无人听见，却不知洪元耳力惊人，将三人对话一丝不漏送入耳内，此时就有些叹息：“这可真是，有人的地方就有江湖。”

　　杨二虎校正了一番学徒，弟子们的练习后，叮嘱了几句便回了后院，留下洪元单独指导众人。

　　洪元踱着步子，不疾不徐的朝着蒙岳三人走去。

　　心中倒无甚杀意，毕竟三人只是言语不逊，纵然怀了几分阴损伎俩，终究没有实施。

　　主要还是身份不同了，他现在身为杨二虎的弟子，总不能入门不久，就干掉花钱来习武的学徒吧？

　　这可是属于武馆的财产。

　　且洪元没有忘了自己想要开启【太岁福地】，必须达成武力，权力双天下第一成就，那么手底下就必须有人有势力。

　　而杨二虎这些年来教过的一批批弟子，天然就是最可能被洪元收入麾下的一方，当然，那得等他渡过发育阶段后才做考虑。

　　与其钓鱼执法，等对方真做出什么事时下狠手，倒不如先行震慑一番，让他们把某些不好的心思藏起来。

　　“三位师弟……”洪元隔着两三丈就开始打招呼，面上带笑：“我听师父说武馆众弟子中，以三位身手最好，师父让我与三位多亲近亲近，不如来切磋一二如何？”

　　杨二虎指点众学徒时，倒真的提了提武馆各人名姓，也谈到了蒙岳三人练得最好，不过‘亲近’之说自是没有的。

　　蒙岳三人没想到洪元竟会跟他们打招呼，面色各异，那招风耳青年听得‘师弟’称呼，眼神一沉，呵呵笑道：“师兄真是快人快语，好！正好让师弟我来请教高招。”

　　他踏着步子接近洪元，等到了近三尺时，忽然抱了抱拳。

　　洪元亦是抱拳行礼。

　　他并没有说什么让三人并肩其上，一并接之的话，或许那样更有格调，可洪元眼下却不到讲格调的时候。

　　【明目通幽】只是能让他略微察觉危险，并非玄乎的气机感应，能让他洞察对手强弱，万一三人联手，他翻车了怎么办？

　　洪元刚一抱拳，招风耳青年蓦地一拳捣出，轰向了他的面门，看这架势，像是要一拳将他打个满面开花不可。

　　而等到了一拳挥出，招风耳青年口中才喝了声：“注意了……”

　　话音未落，招风耳青年只觉眼前一花，洪元已侧身闪过，随即一抹劲风锐响，前者半边脸都麻痛难忍，已被一脚侧踹击中，旋即凶猛大力涌来。

　　‘嘭’的一声，招风耳青年来了个大风车旋转，接着重重砸落在地，头晕目眩，眼白一翻，彻底昏死过去。

　　幸好练武场除了中间行人道，两侧铺的都是细碎的泥沙，否则这人怕是伤的更重。

　　不理震惊的蒙岳两人，以及开始围过来的其余学徒，洪元拍拍手，招呼两名学徒过来将招风耳青年架走看伤，笑眯眯看向蒙岳二人：“两位师弟，咱们继续……”

　　矮壮青年额头满是冷汗，连连后退，干笑道：“不，不！”

　　“注意了！”

　　洪元口中说着，不理会矮壮青年的推拒，猛然一个踏步，倏地抵至矮壮青年面前。

　　这人一咬牙，见躲避不得，也是鼓起了勇气，双拳一并，打将出去。

　　洪元脚下步伐一点，忽而一转就到了矮壮青年身后，紧跟着矮壮青年就感受到一只大手按在了他的后脑勺上。

　　下一刻，他毫无反抗之力的被压倒在地，鼻子，脸部深深撞在泥沙地里，糊了一脸。

　　洪元再一用力，这矮壮青年大力挣扎，惨叫连连，过得几个呼吸，洪元方才松开手来，看向最后叫做蒙岳的青年。

　　‘这个师兄强的有点过分。’

　　蒙岳深吸口气，脸色凝重无比，拱手道：“师兄，请！”