第四十六章 虎跃而起

烟尘滚滚涌动，一行百骑驰骋而来。

　　马上骑士皆是甲胄精良，个个目光锐利，气息彪悍，腰佩钢刀，凛然威势震慑全场，将阻挡在揽月园门前的车马驱赶开去。

　　左右甲士簇拥之下，那郭振郭都尉宛然一三四十岁许的中年儒者，身着宽松常服，目光淡淡的扫视全场。

　　被他目光扫过者，无论是豪族大户，又或帮派中人，纷纷避开目光，恭谨行礼。

　　花飞云快步迎出门去，在马首前长身作揖：“小侄花飞云，拜见郭都尉。”

　　郭振高居于马背上，打量了这花飞云一眼，哈哈一笑：“是花家的小辈么？不必拘礼，你我两家乃是世交，唤我一声叔父即可。”

　　花飞云脸色一喜，从善如流：“郭叔父！”

　　“好！”郭振自马背上一跃而下，上前几步携着花飞云的手一起往内行去，问道：“内场比试开始了么？”

　　“已经比斗好几场了，但都不过是小打小闹，只等着叔父到来，才好让那些真正的高手上场呢。”

　　洪元不疾不徐的朝前行进。

　　即便没有刻意偷听，超绝的耳力仍将两人对话收入耳内。

　　花飞云，乃是那日暴雨之中，杨家武馆撞见过的龙王会花公子。

　　还有那郭都尉，也让洪元想起龟龄庄，黄宜鹤书房中丹药瓶上的贴纸。

　　没想到会在这儿遇上。

　　暂且按捺下某种心思，洪元随着前方几个云锦宽袍，一路谈笑的男女而行，穿庭过院，很快到达了一处巨大的演武场。

　　人声喧沸，众多看棚内人头攒动，火热之极。

　　洪元一眼望过去，只瞧见密密麻麻的人影，仿佛临江府十余县大半的豪强大户都聚集到了这里一般。

　　洪元松了口气。

　　若是在这么多人里面，寻找特定的个人，那还真是为难他洪某人，好在他来此是找一头猪。

　　那就简单多了。

　　来都来了，再急也不急在这一刻。

　　洪元准备耍两把，于场外观望了片刻便搞懂了规则，他挥手招来了几个婢女，指了指中间擂台一左脸有刺青的刀客，下了三千两的重注。

　　不为别的，这刺青刀客光看站姿，就比其余歪瓜裂枣要强出不少。

　　好吧，纯粹是洪元的自我感觉罢了。

　　四下里喧哗一片。

　　怒骂和大笑混杂在一起，有的擂台还在厮杀，鲜血溅射，有的擂台已经分出了胜负。

　　‘咚’的一声铜锣声响。

　　中间擂台上了个铁塔般粗壮的汉子，狞笑着同样拔刀在手，与刺青刀客对峙。

　　战斗飞快打响，金铁交鸣次第炸开。

　　洪元脸色越看越黑，直到铁塔大汉一刀将刺青刀客掌中钢刀劈开，旋身一脚飞踢刺青刀客心窝，后者重重摔落擂台，生死不知！

　　洪元脸色已经沉了下去。

　　特么的，太黑了，居然打假赛。

　　不远处一声畅快大笑响起，伴随着拍巴掌与叫好声：“好，赢得漂亮！”

　　一个锦衣华服，头戴玉冠，宛如商贾模样的矮胖中年在众多护卫簇拥下，接过美貌婢女奉上的美酒，朝隔壁看棚一个垮着一张脸的大汉敬酒：“赵六，别忘了你输我五百盐引，三艘漕船。”

　　赵六冷哼一声，不去看矮胖中年得意忘形的脸。

　　同样唉声叹气的，还有一大堆下注刺青刀客的豪客们。

　　洪元拉住一人，朝矮胖中年那边瞥了一眼，“这人是谁？”

　　“漕帮六位当家，这位排行第三，金三爷你都不知道？”被洪元拉住的豪客喜气洋洋，显然也是赢了这一场的，白了他一眼，似是嘲笑洪元的孤陋寡闻。

　　“呵呵，金三爷？！”

　　漕帮，洪元自是知晓的。

　　被他亲手葬送的两个帮派，龙江帮，长河会在临江府城都称得上屈指可数的大帮，可论规模和势力跟漕帮提鞋都不配。

　　因为漕帮势力遍及十余县，临江府中起码有十几二十万人是跟着漕帮讨生活。

　　这样的大势力，又掌握了水陆要道，资源丰沛，稍微武装一下，拉出一支几千人的敢战青壮不是难事，临江府都得震动。

　　洪元不在乎这些。

　　再大的势力包围不了他，那就是个空架子，他只知道这金三爷黑了他的钱。

　　他不怪那刺青刀客，对方此刻已经是弥留之际了，这是在拿命打假赛，但那金三爷吞了他的钱，就一定要吐出来。

　　那金三爷舒坦的伸了个懒腰，对左右道：“外面玩的差不多了，入内场吧。”

　　内院。

　　四座楼阁环卫下，一座巨大的擂台被灯火映得通明一片。

　　杨二虎缓缓步入台上，两鬓斑白愈发显眼，他没去理会各个厢房投来的目光，闭目凝神，等待着接下来的对手。

　　一间厢房中，郭振慵懒而坐，左右各立四名着甲护卫，花飞云陪侍一边，笑道：“这人是个武馆主，曾经也是‘收发自如’层次，现在年纪大了，功夫衰退，可一身经验却十分老道，正好用来暖暖场子……”

　　说话之间，花飞云又取出一张名单，捧到郭振面前：“这是今年内场擂台的名单，其中最出色的有三个，‘铁索横江’赵横，‘穿心剑’林秀，还有个笑面佛，他们已经在下面厢房等候了。”

　　郭振随意扫了一眼名单，轻描淡写道：“等活下来一两个，到时再收拢过来做犬马，此辈中人，也就只有这么个用处了。”

　　旋即，又看向了花飞云：“据说花贤侄收了个连胜九场的擂主？”

　　花飞云笑道：“那人叫做何啸风，擅使一口弯刀，只是外院胜了六场，内院胜了三场罢了。”

　　郭振点点头：“也不错了。”

　　另一间厢房内，魏珍珠眼神凶狠的看着杨二虎的背影，似欲冲下去将对方一口吞下，怨毒道：“只有这个老家伙吗？还有那个白鳞卫‘逃卒’，姓洪的小子呢？都没抓住吗？”

　　至于杨烈，反倒被魏珍珠忽略了。

　　王毐默不作声，戴着重纱的侍女则是双目中满是仇恨。

　　咚！

　　锣鼓声中，有人一跃而起，落在擂台上，乃是个手掌粗大，布满老茧，相貌丑陋的汉子。

　　“慢！”杨二虎突然叫了一声，向着四面楼阁大声道：“花公子，这场我要一把刀。”

　　杨二虎对面阁楼二层，花飞云依旧还在郭振厢房，此刻闻言，走上露台，笑道：“可以，给你！”

　　又朝那丑汉道：“你要什么武器？”

　　丑汉咧嘴一笑，露出一口尖锐的牙齿，“不必，我只相信我的双手！”

　　这丑汉显然是对自身掌上功夫极为自信。

　　花飞云拍了拍手，很快杨二虎手上就多了一口刀，他抚摸着冰冷的刀锋，目光冷然的望向丑汉：“来吧！”

　　下一刻，双方骤然扑出，几乎同时出手。

　　杨二虎挥刀进击，破风声呼啸大作，凛冽寒光笼罩向了对手，岂料那丑汉竟是不闪不避，在几间厢房中传出的惊咦声中，以一双肉腕迎击上去。

　　当！

　　金铁交鸣声炸开，丑汉衣袖破裂，双手手腕处竟露出了一对对铁环，蓦然绷紧，便好似在手腕上套了一层铁甲，狞笑声中，顶着刀光而上，一拳砸向杨二虎胸口。

　　杨二虎虽惊不乱，在对方拳头当胸袭来时，身形一翻，掠过对方头顶，同时长刀往后撩去。

　　丑汉亦是速度奇快，回身横腕格挡，又是一声金铁爆鸣，杨二虎落身擂台栏杆上，足下蓦然一震。

　　他脚下的栏杆寸寸崩碎的同时，身形已是一转，一跃而起，直向着二楼露台上的花飞云掠去。

　　他已经逐渐衰老，气力不济，宛似一头临近暮年的凶虎，可在这一刻却仿佛又重新活了过来，身体之中忽然奋起了一股滔滔的力量！

　　是怒火！

　　杨二虎不是什么蠢人，从那贾老头上门，以秦夫子断指威胁他时，他就已经明白秦夫子凶多吉少。

　　却还是抱着万分的期望，直到先前听了贾老头那番话，他才彻底绝了念头。

　　甚至，知晓秦夫子恐怕早已死了，而他自己，对方显然也没想让他活着离开。

　　压抑的怒火在这一刻蓦然爆发，劲力涌动，杨二虎所在与花飞云的露台相距超过两丈，且还是由下跃上。

　　纵然是他壮年时也未必能跃入，他鼓着一股真劲爆发，便好似一头垂暮的凶虎跃向深渊对面的悬崖。

　　然而，终究差了一点，在身形将落之际，他的一只手掌伸出，在露台边沿一按，身形再次拔升而起。

　　呼啦！

　　裹挟着一股恶风，人已上了露台，扑向了那花飞云，前后也不过一眨眼功夫罢了，直到这时，杨二虎才发出一声怒吼：“姓花的，我要你的命！”

　　花飞云惊愕的目光中，刀光倏忽而至，但也就在这时，突有一声冷哼响起，一口弯刀斜刺里插入，与杨二虎掌中钢刀一撞，便将他迫得连连后退。

　　杨二虎目眦欲裂，没去看那突兀出现的高手，身形跌退，他只是鼓着一股劲力爆发，已经到了尽泄的边沿，即将撞到栏杆时，奋起最后一点余力，将钢刀投掷了出去。

　　嗖！

　　长刀利矢般窜出，扎向了花飞云胸膛。

　　下一刻，‘啪’的一声，花飞云轻轻松松将钢刀接住，戏谑的看向缓缓委顿下去，怒目圆瞪的杨二虎。

　　“花贤侄，无恙否？”厢房内，郭振慢悠悠的声音响起。

　　这些厢房帷幔都是掀开的，他自然也瞧见发生了什么，可却是一点动作都没有，依旧懒洋洋坐着喝酒，身边八名甲士也是一动不动。

　　四周阁楼，各个厢房内倒是传出一些响动，继而便是一道道饶有兴致的目光望来，像是瞧了场别出心裁的好戏。

　　“我无恙，多谢叔父关心。”花飞云笑了笑。

　　那使弯刀挡下杨二虎一击的乃是个身材瘦削的汉子，正是何啸风，此刻恭谨立在花飞云身边，垂首道：“公子，让你受惊了。”

　　花飞云摆了摆手，便看向了杨二虎，悠然道：“怎么？本公子会武功让你很惊讶么？”

　　“此人惊扰公子，我来杀了他！”何啸风道。

　　“杀什么杀？不要总是打打杀杀，把他带下去，等英雄擂事了，再来炮制他。”花飞云笑了笑。

　　何啸风正要应诺，就听得一个咆哮的声音响起：“把他交给我，我要把他剁成肉酱，一口口吞下去！小婵，你去将他带过来。”

　　这声音响起，让四面楼阁内诸多贵人们都是皱紧眉头，却也没多说些什么，倒不如说是厌恶。

　　只因说话者正是魏珍珠。

　　以魏珍珠巨大的体型，自然是身处于下方包厢，她话音一落，那面带重纱的女子便翻身跃上了楼阁。

　　花飞云眼角一抽，“既然魏夫人发了话……嗯？”

　　他瞧见委顿于地的杨二虎眼睛瞪大，张大了嘴巴，一脸吃惊的样子，不由又是一笑：“很奇怪魏夫人为什么会在这里？还是本公子与魏夫人认识？”

　　“不！他是在奇怪我为何在此。”

　　一个平淡的声音突兀的在花飞云耳边响起，顿时让他汗毛一炸，吃了一惊，本能转头。

　　后脑勺已突的被一只手掌按住，花飞云顿觉得一股巨力涌来，他便好似落入巨人掌中的婴孩，反抗不得，以头抢地！

　　砰然一声震响，一颗头已经没入了木质地板之中，尖锐的木刺扎进脸面，让他痛得惨叫起来。

　　“公子！”何啸风何尝不是震惊不已。

　　他就在花飞云身边，可以他的武功，居然也没发觉有人摸到了两人身后，对方若是要取他性命，他焉有命在？

　　这让他又惊又恐，可见着花飞云被对方一掌按落，不由自主的便是弯刀挥出，直劈对方头颅。

　　出手之人自然便是洪元。

　　他随着那金三爷身后，悄然潜入，原本还想探查一番，却突的听到了杨二虎的声音，当即展动身法，急掠而来。

　　以他现在的武功，身形之速，当真不是寻常人能够捕捉的。

　　背后锐风呼啸，洪元手中布帛一转，金铁交鸣声中，其内包裹的精钢棍挡住劈来的弯刀，其后身子一窜，洪元另一只手已经捏住了何啸风握刀的手掌！

　　何啸风瞧见了那双淡漠的眼睛，心头一震，脱口而出：“是你？！”

　　他认出了对方，正是那位击杀码头闫三的玄衣刀客，可正是如此，他才愈发感到震骇。

　　当初码头上时，对方虽用斗笠挡了他一刀，可那时候他并不觉得对方真能胜过他，这才过了多久？

　　念头方生起，手掌已被对方捏住，身不由己往后一撩，弯刀瞬即割破了他的喉咙。

　　“洪小郎君，小婵想你想得好苦啊！”那重纱遮面的女子在洪元出现的第一时间，眼睛便红了，直扑而来。

　　哪怕洪元现下已经气质大变，可她还是一眼认了出来，双眼中露出无比怨恨之色，甚至忘记了恐惧。

　　哪来的路障？

　　洪元随手转动掌中长条布帛，一划而过。

　　砰！

　　立将这重纱女子整个人打得飞出，一头砸在下方擂台上，脑浆迸裂，再无声息。

　　面纱跌落，露出一张坑坑洼洼的脸来。

　　满楼惊震，这时候各个厢房中的贵人们也不讲涵养了，惊呼连连，十数条人影率先窜出，正是参与这内场比斗的一众武人。

　　呛啷！呛啷！

　　“保护都尉！”

　　背后厢房之中，亦是长刀出鞘之音大作。