第十三章 化虚为实，劲力变化

“不错！人之一身，潜能无穷，若能得到引导开发，便能爆发出开碑裂石之巨力。”

　　杨二虎声音沉凝，又是一叹：“可惜，老夫现在也只有这一击之力了，甚至再过得几年，怕是连这一击都不可得。”

　　“因为年纪？”洪元道。

　　“是啊，草木枯荣，盛衰之理，何况人乎？这真劲便源于体魄，源于气血，人老了体力退化，气血衰败，又哪能激发真劲？纵有再好的法门也是无用。”杨二虎甩了甩手掌，依旧有些发麻刺痛，不由得苦笑。

　　旋即，杨二虎用眼睛斜觑着洪元，心中不由得有些着急。

　　‘碧梧仙境’一行发掘了洪元这位天赋异禀之辈，杨二虎早就起了收徒的念头，否则何以费心将他带回来？

　　今日虽然是与师弟切磋，但也有表演一场，展现实力的意思，就是为了吸引洪元动心。

　　岂料洪元就跟那枣木桩子一样……

　　想着杨二虎就觉得心累，他都这般大年纪了，还得跟师弟这种壮汉搏杀一场，他容易么？

　　“可怜本门那么好的武学传承，老夫这辈子是无指望练成了，倒是师弟还有几分可能。”

　　杨二虎叹息。

　　杨烈嘟嚷着：“我呢，我想学啊，我爹不教我也就算了，大伯和武叔也不肯教我，凭什么啊？”

　　“凭你资质不足，凭你不够努力……”武都雄大马金刀的坐在一旁石阶上，淡淡瞥了一眼：“但凡你下足了功夫，此刻也早已入劲了。”

　　杨烈无话可说。

　　他嗜好习武，偏偏又性喜安逸，做任何事情都只有三分钟热度，或许正是如此，父亲才不教他本门功夫，反而给他另择名师。

　　洪元稍作沉吟，拱手行礼道：“杨前辈，晚辈有个不情之请……”

　　一般如果有人对洪元讲什么‘不情之请’，他多半会挥手打断，让对方免开尊口。

　　所以为了防止他人也这么对自己，洪元直接先开口：“晚辈想拜前辈为师！”

　　……

　　杨家武馆，祭祀所用的祠堂内。

　　洪元手捧三炷香，奉上香案，神情肃穆的拜了祖师灵位，聆听了杨二虎讲解本门规矩，大略是不得欺师灭祖，同门相残，不得擅传本门功法之类，倒是不甚繁琐，细细记下了。

　　“师父！”

　　“武师叔！”

　　洪元倒没什么好矫情的，现代人基本都是实用主义，入了门便向杨二虎，武都雄两人行礼。

　　这供堂内也就三人罢了，连杨烈都没资格入内，毕竟严格来讲，他并不算‘伏虎门’弟子。

　　是的，洪元已然知晓，本派名为‘伏虎门’。

　　祠堂内供奉着两个灵牌，一个是祖师‘龙虎道人’，一个是师公‘李真人’。

　　“好！好好！”

　　杨二虎拍着洪元的肩膀，脸上喜色掩饰不住。

　　“恭喜师兄得此佳徒，伏虎门总算是后继有人了。”武都雄眼中也透着期许。

　　杨二虎笑得见牙不见眼：“我已经让下人备下了宴席，晌午大吃一顿庆祝，下午便传授徒儿你本派武功。”

　　这偌大的武馆，自是有几个仆役的，否则别说为十几二十个学徒、挂名弟子准备餐食，光是洒扫之类就足够每天忙得脚不沾地。

　　宴席也就一桌四人罢了，用杨二虎的话来说，这是他伏虎门自家之事，何须邀外人来搅扰？

　　席面自是丰盛，烧乳鸽，河虾，竹笋，药膳汤，鸡鸭鱼羊更是不缺，甚至连官府禁止私自食用的牛肉都有。

　　杨二虎，武都雄，杨烈皆为习武之人，洪元尚未正式习武，可体魄壮实，饭量自是也大，四人甩开了腮帮子，吃得满嘴流油，个个心满意足。

　　只是因下午要授课传武的缘故，酒水各自只有一小杯罢了。

　　吃罢午餐，留出一个多时辰消食和休息，等到了日头微热的时候，一行四人再次到了后院演武场。

　　武都雄瞪了杨烈一眼，哼了声：“你过来干什么？”

　　“我怎么也算半个伏虎门弟子吧？怎么的，连看一看都不行吗？”杨烈不服气道。

　　“当然可以，来来来！”武都雄招呼着走了过去。

　　杨烈感觉到前者不怀好意，刚想要逃跑，武都雄已经伸出大手一抓，捏住了杨烈的肩膀，连拖带拽的朝外走：“想要习武是吧，跟我到前院去，我来亲自操练你。”

　　“不要啊，武叔……”

　　对于武都雄，杨烈二人闹出的动静，杨二虎未作理会，走到练武场中心，便侃侃而谈：“这天下武夫习武，所求皆为‘入劲’，想要入劲便需壮体，养血，这些你已经知道了吧？”

　　洪元点头。

　　杨二虎道：“我伏虎门壮体之法，分为动静两种，静为桩功，伏虎桩！你看好了！”

　　说话之间，杨二虎双脚开立，含胸拔背，头如顶物，目光如炬直视前方，双臂自然下垂，手指微张如爪。

　　过得数息，重心缓缓下沉，脊柱如弓，蓄势待发，好似一头踞于山岩上的猛虎，一呼一吸，自然韵律悠长。

　　洪元见了，当即与其面对面，也摆出了‘伏虎桩’的架势。

　　杨二虎也不说好坏或者纠正，继续说道：“动功则是‘磐石功’，这是打熬筋骨力气的苦功夫，方法不难，想要练成对于很多人来说却是最难的，刚开始的‘抻筋拉骨’若没有舒筋活络的药为辅，一趟练下来就能让人苦不堪言，后面还要负重熬力，登高跳远，没有足够肉食，药膳食补更是想也别想。”

　　杨二虎心中叹息。

　　他开了十几年武馆，教出了一批批学徒，其中九成九都只要求他们练习桩功和一些基本的拳脚招法。

　　‘磐石功’这种熬炼筋骨的法子，每一步都要靠银钱铺道，寻常人哪能撑得住？

　　杨二虎这边感叹，洪元心中却是咯噔一下，他期待中的那些英姿飒爽，香喷喷，软糯糯的侠女梦想破碎了。

　　就这种练法，哪还有什么武侠小说中的侠女，女子练功，不得一个个练成肌肉女啊？

　　当然，限于眼界，也不排除还有更高深的法门。

　　“接着是导引术，导引术同样分身外，身内两种练法，身外乃是以肢体动作去引导全身，锻炼到全身每一个部分……”

　　说话之间，杨二虎从桩功中退了出来，身体做着种种千奇百怪的姿势，洪元觉得有些像瑜伽的练法。

　　“以导引术去锻炼脚、膝、胯、腰、背、肩、肘、腕、手……一步动，牵引全身处处而动。”

　　“这就是导引术的身外练法。”

　　杨二虎身体未停，一口气演示了十八个动作，方才吐出一口气，重新站定身形。

　　“至于导引术的身内练法，可以说是入劲前的第一关，也是最难的一关，不比拿捏气血轻松，甚至更耗时间。”

　　杨二虎看着洪元说道，神色郑重。

　　洪元也换上严肃神情，仔细听着。

　　“人皆有气血，存在于人体内每一处，可这都是虚的，你知其存在，但看不到摸不到，那么又怎能去感应气血呢？”

　　杨二虎盯着洪元，缓缓吐出两个字：“想象！”

　　“也即是冥想，比如……”杨二虎举起自己的手臂，忽而臂膀绷紧，青筋暴起，他说道：“在你看着自己的手的时候，当然，也可以是身体的任何部分……你心里要有一种的坚定的信念和意志，相信气血在其中流动，而这气血是你能够触摸的……”

　　“你的意志就是你的手，要用这只无形的‘手’去推动气血，它没有方向，你就给它定一个方向，没有形态，你就给它想象一个形态！”

　　‘这不就是催眠自己吗？’

　　洪元心中暗忖。

　　“这一步极为艰难，许多武夫纵然有法门在手，可练了几十年也抓摸不到，需要无数次的冥想，经年累月的磨砺自己的心性，才有那么几丝成功的可能。”

　　“而一旦当你‘看见’或者‘摸到’气血之后，便可以尝试以呼吸法统御气血，拧成一股，化虚为实，进入真劲的阶段了。”

　　杨二虎话到这儿，突然笑了笑：“是不是感觉到了艰难？有没有打退堂鼓？而且历经如此煎熬的修行，修出了真劲，也未必有多么强大，如你这般天赋异禀，力量大，反应又快，我跟你打，也未必能胜！”

　　洪元一笑：“师父放心，些许难关还吓不住我！”

　　是吧，深蓝，加点！

　　洪元念头一动，看到悬浮在眼前的几排飞蚊小字，心中很是放心。

　　见其意志坚定，杨二虎颇为欣慰：“好，今日你先把桩功，导引术记住，明日我再传你呼吸法和我伏虎门的技击之术‘伏虎拳’！”

　　“师父，你前番提到入劲之后的‘劲力变化’是什么意思？”洪元换了个话题。

　　杨二虎背负着手，踱步到他晌午时，一掌震裂的枣木桩前，说道：“这就是关于真劲的修行了，约莫有三个层次。”

　　“第一层次即是初入真劲，这一层次虽拿捏住了气血，但真劲暴烈，难以控制，一拳击出便恰如开闸泄洪，一发不可收拾，所以往往只有一击之力，一击之后，自身气血尽泄，轻者休息半个时辰就能恢复，重者瘫软昏厥，甚至反伤内腑。”

　　洪元脑中立刻想到杨二虎打出一掌后，就有些脱力的表现，二三息后方才恢复。

　　“在第一层次修行日久，逐渐就能控制闸门，不至于一击尽泄，有了二击，三击乃至十数击之力！虽然比不上一击尽泄时的力量，不过真劲暴烈，杀人本也不需要全力。”

　　“至于第二层次，则是收发自如，顾名思义，到了这一层，劲力如臂使指，老夫以往勉强也是这一层，只是现在维持不住了！”

　　杨二虎语气嘘嘘。

　　“第三层则是入微，对劲力之掌控精细入微，到了这一层才称得上真正大高手，可以单枪匹马行走天下，江湖帮派见了都要卖面子，那些世家豪族，王公显赫，勋贵高门也会将这等人物视为座上宾。”

　　“这等人已经是宗师级的人物，足可开宗立派了。”

　　“之所以有如此威望，便是因为劲力变化被这些人玩出了花，入劲武夫面对寻常人或许能敌数十上百……可若遇上了披甲的重兵，十个八个尚能勉强周旋，再多上一倍就得逃之夭夭了，否则就算不被围攻而死，累也累死了。”

　　“而入微层次的宗师高手，即使是遇上了重甲兵，杀之就跟杀普通人一般简单，因在他们手中，劲力变化之后，可以打出种种不可思议的劲力，螺旋劲，飞絮劲，缠丝劲，透骨劲，隔空劲……”

　　杨二虎又摸了摸那根枣木桩，说道：“比如这木桩，我只能一掌震裂表面，可修成了隔空劲的宗师却能一击落下，不伤表面，但内里却会被震成棉絮，你说甲兵遇上这等人物披甲何用？”

　　……