第四十八章 凶威！

洪元也不去管还有无活口，一步进击，落入厢房之中。

　　手中短棍一攮，旋转之中已同那支仍插在甲士胸口的短枪相接，‘叮’的一声脆响声中，严丝合缝。

　　夺命锁喉枪在手！

　　洪元也不抽出枪头，手掌轻轻一抬，便将那甲士尸身一并提起，陡地砸翻了两名迎上来的甲士。

　　未等这二人起身，‘咻咻’风声裂破。

　　两枪近乎同时贯穿了二人喉咙，喉头的护甲片在这寒铁冷枪之前，宛如裂帛！

　　郭振嘶声惊呼：“吾乃金汤营左都尉，郭振！谁替我杀此贼，我保举他入金汤营，作千总！”

　　言语回荡庭院之中。

　　此言一出，原本被洪元凶残吓住的剩余武人，乃至其余贵人身边的护卫都是动了心思。

　　金汤营千总，起码能掌握一两百正兵，对他们这些武夫而言，简直称得上一步登天了。

　　那位漕帮金三爷脸色变幻，一咬牙吩咐身边护卫：“快去救郭都尉，快！快！”

　　他自是不在乎什么千总职位，可若是救助郭都尉，这份人情就太大了，对他稳定自身漕帮地位乃至更进一步都有极大作用。

　　未等这些人行动，骤然之间，洪元脚下一股锋锐的气息吐露，宛似一条隐藏许久的毒蛇，只等到了绝佳的时机才猝然发作。

　　一口寒芒闪烁的长剑蓦然刺来，贯穿了地板，以下击上，直朝着洪元身下要害刺去。

　　凛冽之气爆发之际，一道冷漠的声音响起：“‘穿心剑’林秀，为都尉杀此獠！”

　　今次英雄擂的众多武夫，以三人呼声最高，便是笑面佛，‘铁索横江’赵横，‘穿心剑’林秀。

　　先前几名武人扑杀向洪元时，林秀也动了，只是不是跃上露台与其正面交战，而是悄然来到了郭振下面的厢房。

　　他在等待。

　　直到这一刻，潜运的真劲爆发，汹涌的力道汇聚到了长剑之上。

　　林秀尚未至‘收发自如’层次，却已经摸到了这一门槛上，此刻爆发，当真是犹如飓风狂卷，地板寸寸破碎，剑光如冷电惊鸿，一闪而至。

　　又快又毒的一剑，瞬息就能将敌人由下而上的贯穿。

　　林秀脸上挂着狞笑，仿佛听到了对手的惨叫，也好似瞧见了自己身披锦绣官服，颐指气使。

　　直到‘噗’的一声，那迅疾的剑光如一点烛火，被轻轻掐灭。

　　掐灭这烛火的是一只脚！

　　洪元一脚跺下，那厉电般的剑光本该将他脚掌刺穿，可在这一脚之下，长剑震颤，竟然平斜开去，随即被他踩住了剑身。

　　下一瞬，一股强悍的力道由着剑体传荡，蔓延到了那林秀的手掌上。

　　这林秀是个二十来岁，神情冷漠的年轻人，此等年纪，武功抵至如此地步，已称得上青年才俊，前途远大。

　　可随着这股震荡的力量，林秀根本来不及脱手弃剑，剑体成了一个翘板，轰然一声闷响，将他整个人翘飞了起来。

　　直接就冲飞到了二层厢房。

　　一只大手落下，捏住了他的脖子，好似扼住了一只呱呱乱叫的鸭子，将其提到了半空中。

　　“你要杀谁？”

　　洪元与其目光对视，神情不善。

　　就这一会儿耽搁的功夫，那郭振身边几名护卫已撞破后墙，带着郭振跃身落下。

　　林秀顿觉浑身酸软，喉咙里挤出两个字：“饶命……”

　　“多大的人了，还这么孩子气！”

　　洪元目光一转，就瞧见一个肥大的身影朝着露台上的杨二虎急扑过去。

　　赫然是一个挂着念珠，笑脸迎人的大和尚，正是笑面佛。

　　这也是洪元没去追郭振的原因。

　　他神情不动，拎着林秀，一掠而出，后发先至，将林秀整个人视为一只重锤，狠狠朝着那笑面佛砸了过去。

　　岂料笑面佛呵呵一笑，俨然早有准备，身形挪移变幻。

　　他虽是身宽体大，步法且极为迅捷灵动，僧袍飘飞之间，宛似一只大肥鹅扑扇着翅膀。

　　飒！

　　灵巧避开砸击的同时，身体移到了洪元一侧，钵盂大的拳头轰然击出，捣向了他的太阳穴！

　　林秀的身躯砸翻了栏杆，尖锐的木刺爆开，刺进了他的胸膛。

　　而随着洪元这一砸之势，恰是新力已去，旧力未生之际，侧面有笑面佛拳势破空，背后也有一股凌厉的劲气袭来。

　　哗啦啦！

　　锁链狂响，自洪元身后劲卷而来，抽打向了他的脖颈，正是三人中最后一人‘铁索横江’赵横出手了。

　　两人看出洪元与杨二虎关系不一般，对杨二虎出手不过是虚晃一枪，实则是诱其落入陷阱，前后交击。

　　此刻两人蓄势一击，同时出手，皆是爆发真劲，绝杀一击！

　　“死吧！”

　　赵横乃是个黝黑肤色的中年人，长约两丈的锁链，半截缠在他胳膊上，一端翻卷如龙，眼看这条毒龙就能将对手吞噬殆尽。

　　嗤！

　　他眼角蓦地有银光划过，一道银芒破空，厉电般穿透了锁链缝隙，瞬息之间洞穿而来。

　　赵横胸膛一凉，低下头去，脸上狰狞已经僵住。

　　一杆银枪扎入了他的躯壳之内，随着枪头抽出，也带走了他全身的力量。

　　洪元反手运枪，一枪夺走了赵横的性命，左手同时握紧，一拳迎着笑面佛拳头击去。

　　无论是那剑客林秀，又或笑面佛，赵横两人，其实他们搏杀经验都极为丰富，手段也很老辣。

　　纵然是入微宗师，遇到了这两次偷袭，即使不死，怕也得受些伤。

　　毕竟，此世武道，入微也不过是体魄更强，劲力变化更为深入，与其下武夫并未拉出本质区别。

　　既是凡夫俗子，就有可能被偷袭杀死。

　　洪元自也是肉体凡胎，却已经渐渐有了些许神异特质，这三人的偷袭早就落在他灵觉感应之中。

　　甚至，大和尚这一拳他想要避开也是轻而易举。

　　但没必要。

　　嘭！

　　以拳击拳，笑面佛也不笑了，一张脸涨成了猪肝色，好似要厉吼起来，他那硕大的拳头爆出骨碎声响。

　　碎的不仅仅是指骨，强大的劲力蔓延而上，笑面佛腕骨也是寸寸粉碎，他待要发出嘶吼声时，拳影一闪，已是击在了他那张胖大的脸上。

　　笑面佛身体翻飞，飞撞着落下露台，砸在地砖之上。

　　庭院大乱，剩余的几个武人，各个厢房中的豪族贵人们，他们身边的护卫，一个个全都张大了嘴巴，惊骇不已。

　　漕帮金三爷本来把身边十几个护卫派出去救助郭振，这些人才刚奔出十来步，此刻也都僵住了步伐，脸色发白。

　　让他们去跟这种凶人打？

　　真的假的？

　　太凶太猛了！

　　他们何曾见过此等凶戾人物！

　　由此人现身，痛击花公子，斩杀何啸风，再到众武人暴起与之一战，前前后后才多长时间？

　　至多也就十几二十个呼吸！

　　对方好似砍瓜切菜，连杀数名甲士，十余功夫高强的武人，如此凶人别说见了，听都没听说过，也就是话本之中的邪魔厉鬼才有此凶威，谁能不惧？

　　谁还敢上前迎战？

　　洪元手腕一振，暗沉色的枪尖一点锁链，剧烈的摩擦声响中，点点火花激溅开来，落到了垂落于地的帷幔上，迅速燃烧起了一团火焰。

　　长枪一挑！

　　哗啦！

　　近两丈长的锁链翻卷而起，嗖嗖落到了洪元左手之中，微微一捏，这链子也不过两指粗细，质地坚韧，显然材质也极是上乘。

　　“这么喜欢看人比武厮杀？”

　　“光坐着看有什么意思？”

　　“洪某人给你们一点参与感，一起来玩大逃杀吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　锁链入手，随着洪元手掌一动，好似一条怒龙般窜起，猛地抽射了出去。

　　这擂台四周立有四根硕大石柱，每根石柱上都有一口巨大的鎏金青铜盆，其内盛满了火油，光华大绽，也映得这偌大庭园生辉。

　　可随着那锁链如龙袭来，猛然抽得一根石柱顶部炸开一片片碎石，一口青铜盆瞬间松动，被锁链一卷飞上了半空。

　　熊熊！

　　铜盆嗡然剧震，其内火光大绽，无数火花绽放出来，好似焰火般盛开于半空之中，随后一朵朵火花坠地，落向了四面阁楼之中。

　　洪元犹然不停，锁链于掌中急速旋转，那些崩碎的石块尚未落地，就被他以锁链横空击出，但听得‘当当当’连声响动，敲响了钟磬之音。

　　三只青铜火盆中火油迸溅，花火激射向了四面八方，甚而落到一些慌忙逃窜，躲闪不及的人身上，霎时间惨嚎一片。

　　同一时间，四面阁楼内也有焰火升腾。

　　惊呼大作，众多人影晃动，哭爹喊娘，尽皆往外逃窜而去。

　　那花公子这时候才从地板中拔出脑袋，疼痛难忍的大叫，一张本算清秀的脸已是血肉模糊。

　　蓦地脑袋一沉，一只脚又将他头颅踩了进去，只听得一个声音道：“老师，你为什么会在这里？”