第十章 龟龄山主

阳光温煦，秋色宜人。

　　位于临江府以东南的阳泉县城内，坑洼遍地的青石长街上。

　　洪元头戴斗笠，穿了身利落的灰色劲装，身姿挺拔，脊背如枪，脸和手部都涂抹了姜黄，掩去了本来面目，不疾不徐穿行于喧嚣繁忙的人群中。

　　听着耳边此起彼伏的小贩吆喝声，洪元一边走一边饶有兴致的打量沿街商铺和民居，暗暗同清徐县作对比。

　　两县毗邻相望，县城规模也差不多，不过清徐县得益于漕运便利，码头更多，盐业，冶铁更为发达，吸引了大批商贾前来置业，因而城建整洁和市集繁荣都要更胜一筹。

　　虽则两县县城相距不过四、五十里路，但洪元自幼从学，饱读诗文经典，两耳不闻窗外事，少有几次离城也是随父亲下乡收租，因而这还是第一次抵达阳泉县城。

　　他左顾右盼，忽的瞧见前方街边一家炊饼店，店主是个三十岁许的妇人，一张带笑的圆脸被袅袅热气熏得通红，衣衫虽打了补丁却并不脏污，手指也很整洁，当即掏钱买了两个炊饼。

　　啃了一口冒着热气的饼子，口感有些粗糙，但胜在刚出锅，麦香还是挺浓的，洪元也不矫情，几口就吞下去一个饼子，又取了另一个在手慢慢嚼着。

　　不觉回忆起昨晚之事。

　　在接触灰白石门后不久，那位瘦削小老头就送来了干净的衣物，洪元换上就和衣而眠，不知过了多久，迷迷糊糊间忽听见了楼上武都雄，杨二虎以及那小老头的讲话声。

　　三人居于酒楼二层房间内，并非洪元头顶那间屋，声音也很小声，可谁叫洪元耳力惊人呢，还是听得了三人的交谈。

　　言谈之间，武都雄，杨二虎细细讲述了闯入‘碧梧仙境’后的遭遇，小老头对他们连一条大鱼都没抓住很不满，甚而叱责了几句。

　　武都雄当即回骂，且反唇相讥‘并非是你们的属下，别来这一套。’

　　小老头连忙致歉，转移话题，又问询了洪元的身份。

　　三人谈话间，透露出了一个名为‘龙王会’的组织，而这瘦削老头即是龙王会的联络人之一。

　　杨二虎，武都雄正是搭上了龙王会的线，借助了对方的力量，方才查到了秦子越身陷‘碧梧仙境’，甚至两人攻入‘碧梧仙境’的诸多布置都有龙王会暗中谋划。

　　‘龙王会……’

　　‘杨武两人不是龙王会的手下，这龙王会应是跟魏珍珠一方有龌龊，或者互相敌对，不知从哪里得知了杨武两人在追查秦子越，就顺水推舟借了一把力，也有以二人为刀的意思。’

　　‘杨二虎，武都雄显然明白这点，不过毕竟对他们行事有利，也不在乎被利用。’

　　‘可龙王会耗费了大力气，却没达成应有目的，真的会善罢甘休？’

　　洪元心下暗忖。

　　他现在正前往位于泉水巷的‘杨家武馆’。

　　今早用了早餐后，一行人没有耽搁，径直离开了小镇赶往了阳泉县。

　　在县城门口，洪元，武都雄，杨烈，秦夫子四人都对容貌稍微作了伪装，分批次入城。

　　按武都雄的说法，这纯粹是多此一举，至多延缓魏珍珠的追查时间。

　　而且他们既已出了那所谓‘仙境’，没有了主场优势，也未必需要多么忌惮魏珍珠。

　　一来魏珍珠此次受创颇重，必要休养一段时间，二来阳泉县也有地头蛇，魏珍珠想把自己的‘势’扩展过来没那么容易，至少短时间内办不到。

　　了不起派出小批打手，暗中潜伏过来。

　　魏珍珠当然可以求助那位盐铁判官周文杰，周文杰手上掌握的势力也确是不弱，可该怎么说呢？

　　玩的时候已经睁一只眼闭一只眼了，现在玩脱了来找他周文杰擦屁股？是不是太不把他当人了？

　　虽然魏珍珠是一头肥猪，可好歹这肥猪所有权还在他周文杰名下呢！

　　洪元有点吃不下去了。

　　随手把半块饼抛给街角懒洋洋晒太阳的黄狗，洪元目光一转，凝顿在了一家颇具气派的药铺上。

　　这药铺名为‘龟龄堂’，其位置恰好在阳泉县城最繁华的十字街口，坐北朝南，门面开阔。

　　铺子前还左右站了两条身强力壮的大汉，慵懒的晒着太阳，可一有叫嚷的贩子或乞丐流民靠近，立即恶行恶相的大声喝骂，将人驱离。

　　洪元朝内瞥了一眼，见前厅高阔，一面巨大的药柜几乎顶到天花板。

　　柜台后十几个大夫身穿得体的藏青色细布衫子，或是拿着医书品茶诵读，或是与人言笑晏晏，仅有一二人在与病人问诊，并不算忙碌。

　　而洪元之所以会关注这龟龄堂，原因也简单，这是他好兄弟的产业。

　　将他卖了的那位好兄弟，名唤黄少棠，其父黄宜鹤，又有个名号，叫做‘龟龄山主’。

　　黄家本身就是扎根清徐县数代的大户，拥有大量土地，商铺和人脉，到了黄宜鹤这一代，因其本人擅于经营，黄家势头更是一飞冲天，几乎垄断了县城七八成的药材生意。

　　单是看病问诊能捞几个钱？

　　原主以前在书院时，就常听说黄家行事霸道，不但威逼那些有名大夫加入龟龄堂，更是勾结官吏镇压药农压价，稍有反抗，便是缺胳膊断腿，打死打残勿论。

　　可当时他与黄少棠交好，那胖子一张憨厚的脸也颇具迷惑性，却是不怎么放在心上。

　　现在想来，当初洪元身为书院学子中的佼佼者，故而黄少棠刻意交好，待得他没了利用价值，就干脆卖了他榨取最后一笔钱。

　　真挚爱亲朋！

　　‘黄家果然很有钱，没想到龟龄堂都开到了阳泉县来……’

　　洪元啧了一声，脸上带笑，径直向前走去。

　　‘昔日书院之中，我与黄少棠情同父子，人所共知，上百位书院学子共同见证，黄家的产业活该有我一份。’

　　‘据说黄龟龄已经快七十岁了，这么大年纪，突发点疾病一命呜呼很正常吧，我那好兄弟伤心过度，英年早逝也很正常吧……’