第四十四章 名动府城（5k）

入夜。

　　临江府。

　　府城西北角，大片庭院区。

　　一道鬼魅般的身影仿佛潜伏于暗夜中的幽灵，于各个院墙中纵横穿梭，飘忽来去。

　　人影晃动之间，竟似连风声都未带起几分，倏而到了庭院区最中心的一座大宅。

　　这是龙江帮驻地。

　　临江府城中，龙蛇混杂，三教九流汇聚，帮派势力众多，单是叫得上名号的帮派就不下百十个。

　　而龙江帮即使在诸多帮派之中，其势力和威名也能排进前三。

　　或者，更准确的说，是恶名。

　　龙江帮控制了府城外围几个中小码头和仓库区，来往停靠，装卸货物的商船若无深厚后台，都必须缴纳一笔不菲的看管费。

　　同时，还在城中大肆抢占地盘，对地盘内的商铺，摊贩收取‘平安钱’。

　　此外，龙江帮最主要的收入来源，还是放高利贷与开设妓馆，赌档，以及替某些世家豪族干脏活。

　　‘加强了好几个档次的码头闫三。’

　　洪元双臂舒展，好似一只振翅高飞的大鸟，轻飘飘朝着主房方向掠去，心中浮现出这般念头。

　　其实也不奇怪。

　　高高在上，锦绣生花的世家门阀，勋贵将门与下九流的腌臜帮派不过是一体两面。

　　哪有那么多善男信女？

　　想要维持奢靡的享受，行事手段大同小异，无非是世家权贵还要点体面，会裹上一层华丽包装罢了。

　　而洪元之所以出现在府城，皆因为铸兵的时日里，他总要找些事做，不能空耗时间。

　　呼！

　　身形腾跃于空，如若乘风而来，飘向主房所在庭院。

　　洪元身体犹在半空，耳畔已听得‘嗤嗤嗤’尖锐的破风声连绵不休。

　　弩箭！

　　十数支弩箭从头顶和四周响起，直取洪元周身要害，刹那之间，他便陷入到了一个极度危险的境地。

　　进退无路，避无可避！

　　眼看下一瞬就要被劲弩攒射为刺猬，他袍袖蓦地拂动，轻柔似一朵云彩般展开。

　　展开的不是云朵。

　　而是光，刀光！

　　匹练般森寒的刀光自洪元袖管中吐出，乃是一口刀刃狭长的弯刀，一握到他掌中就仿佛这黑暗的夜中升起了一轮弦月。

　　冷湛湛，寒幽幽的弦月亮起，刀光劲卷，骤然间便将来袭的十余支弩箭全部卷了进去。

　　只听得‘噗噗噗’脆响声不绝，弩箭化为残片碎屑四散，激溅向了庭院各处。

　　啪！啪啪！

　　“好！很好！”

　　伴随着抚掌声响起的，是一把沙哑的嗓音，宛似夜枭般刺耳：“不愧是短短时日就名动府城的‘飞天夜叉’，这份目力，这般轻功，这手刀法……的确是有几分斤两，对得起我李蛟为你作的准备！”

　　呼啦！

　　四周屋顶上也在这时候窜起了火把。

　　火光映照下，四下里响起纵身落地的声音，拢共八条身材魁梧，气息精悍的汉子围了上来。

　　手持劲弩，又已上了箭矢。

　　清风荡起了火把，半个庭院在摇动的火光下明暗不定。

　　两道人影自正房走出。

　　其中一人四十岁年纪，身材不算高，却极为精壮结实，皮肤黝黑，犹如一块久经锻打的铁胚。

　　一双眼睛中透着狠辣，冷笑着盯着洪元。

　　此人正是龙江帮帮主，李蛟！

　　另一人身材矮小，相貌普通，只一双眼睛狭长中透出邪性，其人双手拢在宽大的袖袍中，饶有兴致的看向场中。

　　“这就是‘飞天夜叉’，也不知真面目是什么样？是不是真如传说中的夜叉一般骇人？”

　　“曹兄不要急切，等稍后将此贼拿下，你想怎么看都行。”李蛟淡淡道。

　　洪元对围上来八名持弩汉子视若无睹，瞧向了正前方，开口道：“李蛟，你早知我要来寻你？”

　　“呵呵！”李蛟喉咙中发出沙哑笑声，目光戏谑：“你这只‘飞天夜叉’自乌山县开始，一路转战各县，挑战各路高手，几天前到了府城，只短短几日就挑了六家武馆主，三位帮派头目，两位豪族中的高手，其中但凡有些恶名者，落到你手上，非死即残！”

　　“我李蛟这般大名头，会被你漏下吗？若不做点准备，岂非教你小觑了我？”

　　李蛟目光愈发森冷：“若不想吃苦头，李某劝你束手就擒，李某乃是爱才惜才之人，以你的武功，若是肯向我效力，本帮主既往不咎。”

　　言语之间，李蛟已将对方视为笼中鸟，瓮中鳖。

　　他有理由自信。

　　除了院中八名弩手，以及他自己之外，身边这位曹刚乃是从他府逃窜而来的邪道高手，据说是奸杀了几家豪族中的妇人小姐，以至于被几大豪族联手通缉，不得不逃之夭夭。

　　为了笼络住这曹刚，李蛟耗费了极大代价。

　　但，值得。

　　这曹刚乃是与他同一级数的高手，皆是达到了‘刚柔并济，收发自如’的层次。

　　这还未完，于这大宅各处，李蛟还埋伏下了近百位身手矫捷的好手，只消他拍一拍巴掌，亮起火把。

　　这群手下便会得到信号，蜂拥杀至！

　　嗯？！

　　李蛟皱了皱眉头，心头一跳，忽然感觉到了哪里不对劲，他猛地又拍起了巴掌。

　　清亮的巴掌声响在夜晚中响起，随风传荡，传至远处。

　　李蛟脸却是僵了起来，仿佛被人一巴掌狠狠抽在了脸上，一片铁青。

　　曹刚微眯的眼睛亦是陡地睁大，惊诧的望向了洪元。

　　“若是想要召唤你那群手下，我劝你省点力气，或者我马上送你下去见他们。”

　　洪元目光落于掌中弯刀上，轻笑了声。

　　“不可能，我和曹兄都很警惕，那可是近百人，纵然是入微宗师也不可能不发出声响的杀死他们……”

　　李蛟除了难以置信，更多的是痛，心痛！

　　那近百人乃是他真正的核心，常年熬炼气力，不说人人以一当十，起码寻常三五人也能周旋。

　　少了这么多人，他都不能用元气大伤来形容了，而是断了一只手一条腿。

　　一旦传出去，恐怕立即就有其它势力趁虚而入，想要将他这龙江帮吞并。

　　入微能不能办到，洪元不清楚。

　　可对他来说确是不难，【明目通幽】的天赋，三丈内纤毫毕现的强大感知，让这所谓的埋伏直接成了个笑话。

　　对方亮起火把，洪元想要潜进来还要费一番手脚。

　　偏偏对方想搞埋伏，突袭，没有丝毫光亮，这就完全成了洪元的主场，他轻而易举摸到了一拨拨人身后，弯刀一带，便收割走了一条条性命。

　　一切在暗夜中静谧无声。

　　“长夜漫漫，我的事情还有很多，李帮主若没有多余的疑问，那我这就送你上路，别让你兄弟们久等了！”

　　洪元屈指一弹刀锋，‘叮’的一声清越脆响，好似打开了某个信号。

　　“放箭！”

　　李蛟厉喝一声，眼中杀机四溢：“杀了他！”

　　没必要担心后续龙江帮会被趁火打劫，眼下若不杀了这飞天夜叉，哪还有以后？

　　劲箭‘嗖嗖’，裂破空气，眨眼间再次袭身。

　　洪元掌中弯刀斜撩，‘哧’的一声将一支箭矢裂破，箭头尚未落下，已被他刀身一击，迅疾的激射出去，洞穿了一名弩手的喉咙。

　　随即刀光一转，洪元整个人似笼罩其内，人倏然间闪掠到了两名弩手身边，其余利箭顷刻落空。

　　弯刀一转，但听得裂帛般的脆响，两颗弩手人头冲天飞起的同时，洪元又消失不见了。

　　凛冽的劲风扑面而来。

　　李蛟，曹刚顿觉脸面生寒，一道黑影已然抵至近前，弯刀挥劈而下。

　　“真当本帮主怕了你？”

　　李蛟手中突的多了一对分水刺，奇快无比的撕裂空气，尖锐的呼啸声中，分水刺与刀锋一撞，顿时炸开了一连串的光火。

　　光火闪烁之中，李蛟神情一变。

　　对方的力量很强，刀法很快。

　　可远没有预料中，那种悄无声息击杀百位好手之顶尖高手的威势！

　　另一边站着的曹刚也是脚下一动，身法极为诡异，仿佛一条蛇般突兀窜起。

　　拢在袍袖中的双手细长惨白，飞快变化着，或掌或指，嗤嗤出声，宛如两条吐着蛇信的毒蛇。

　　一手似蛇绞，缠绕向了洪元脖颈，一手化为蛇吻，凶狠的钉向其眉心。

　　“咦？！”

　　洪元略微惊异，他已经交手过诸多高手了，可如这曹刚一般，劲力变化如此巧妙的武功仍是屈指可数。

　　曹刚双掌好似灵蛇，变幻着诸多奇妙的姿势，追击着洪元闪避的身形，指掌之间劲力吞吐不定。

　　这是‘收发自如’层次的标志。

　　劲力变化第一层，劲力一旦运到了指掌，不管武人这时候是不是想收力，实际上已经没有挽回的机会了。

　　劲力如开闸泄洪，只有打出。

　　而到了‘刚柔并济，收发自如’层次，便能运劲于指掌间，蓄势待发，宛似一口拉满的强弓，只有在触及敌人时才会随心而发。

　　瞧着那飞天夜叉在曹刚追击下左支右绌，弯刀只偶尔还击一下，李蛟持着分水刺迅猛扑上，加入了围攻。

　　其口中连连冷笑：“差点被这贼厮唬住了，你的武功不过如此，你是施了什么鬼蜮手段暗害了我那群手下？”

　　“让我来猜一猜，用毒？又或者是术法？”

　　李蛟说话之间，手中速度更疾，一对分水刺似蝎子般阴毒，嗤嗤带风，连绵不绝的点杀而出。

　　三人奇快无比的交手，院内兵刃呼啸，青砖在踩踏之下寸寸碎裂，激溅起的碎石打向了剩余的五名弩手。

　　这五人手中劲弩举起又放下，放下又举起，本就是借着晃动的火光观战，三人速度又这般快，以他们的眼力根本不敢轻易放箭！

　　李蛟，曹刚两人联手而发，只觉得这一战酣畅淋漓，乃是平生打得最畅快的一战了。

　　且二人明明是首次联手，可打着打着就愈发协调，仿佛兄弟手足般相通。

　　他们已经完全压制了对方。

　　李蛟脸上露出了狞笑，分水刺化作残影，疾打洪元胸口诸多要害，冷声道：“你还能坚持多久？三招？十招？飞天夜叉？今晚就让你变成死夜叉！”

　　‘这两人武功路数倒是有几分相似，都是擅于奇诡变化的种类，只是李蛟偏于刚劲，另一位侧于柔劲……’

　　‘嗯，原来劲力还能这么用，学到了，学到了！’

　　在李蛟，曹刚眼中顾此失彼，近乎落于绝境，马上就会被他二人擒杀的洪元，此刻竟还有余暇多想。

　　与众多高手交手次数愈多，洪元的战斗经验也是成长迅速，早前还只能凭强悍武功压迫敌人展尽所学。

　　此刻却是能不知不觉将对方平生武功引导出来，自是更为高明。

　　“差不多了！”

　　洪元叹息一声。

　　“怎么？现在想认输了么？晚了！杀了我那么多手下，你只有死路一条！”李蛟如风而进。

　　“不，我只是想说你们的武功我已经看得差不多了！”

　　洪元闪避的身形蓦然一顿，弯刀在掌中婉转变化，倏忽间冲飞而起，化作一道匹练，迎空斩向了李蛟逼来的身形。

　　李蛟满目生寒，脸上带着错愕，甚至来不及多想，只将一对分水刺往胸前一架格挡。

　　哧！

　　刀光于瞬息之间切入缝隙之中，将李蛟两只手腕绞断，又是一进一卷，一颗头颅飞天而起。

　　曹刚原本还随着李蛟一起进击，此刻却是骇然色变，身形一顿。

　　洪元刀势未绝，借着这余力带动得身体一旋，脚下一股力道腾起，人已经冲至近丈之高。

　　下一刻，身体倒悬，头下脚上，弃了弯刀，左手五指开合，化为一掌，宛如流星般落下！

　　金刚掌！

　　这是他从乌山县开始，与各路高手交锋以来，糅合了众多武人的技法，于自身刚劲变化的现阶段集大成之作。

　　当然，对于洪元来说，这只是一个掌法雏形，随着以后武功进展，会不断汲取精华补充完善。

　　这一掌来势太快，曹刚目眦欲裂，双手才朝上抬起一半，蓦地一掌已重击在了他的颅顶。

　　嘭！

　　脑浆迸裂声中，曹刚脚下地面剧震，大块青砖被直接压碎，他两只脚顷刻间陷入三寸，随之腿骨爆碎开来。

　　洪元手掌在曹刚颅顶一按，又借着这股力道腾升，双腿如旋风，将跌落的两只分水刺和李蛟头颅踢出。

　　分水刺利箭般贯穿了两名弩手胸膛，李蛟头颅则砸碎了一名弩手的脑袋！

　　此刻剩下的两名弩手肝胆俱颤，一人裤裆瞬间就湿了，一屁股栽倒在地，另一人发一声喊，疯了般窜逃离开。

　　洪元身形一掠，倏忽之间到了那逃跑弩手前边。

　　头也未回，手指轻轻朝后一点，这弩手还在往前奔跑，便自己将额头送到了他指尖。

　　轻轻一点，噗的一声轻响，弩手往前跑了几步，一头栽倒，再无声息。

　　洪元纵深一跃，没入黑暗之中。

　　至于剩下那名弩手，洪元就不管了，他的名头总得留下一个活口来宣扬。

　　要打开【太岁福地】，他不可能走苟道路线。

　　至于现在这‘飞天夜叉’的身份，洪元其实掩饰得也不太严密，总有被揭穿的一日。

　　洪元没有骗李蛟，他今晚事情的确挺多的，眼下正是要奔赴下一场。

　　翌日。

　　晨光破晓。

　　临江府城内，几条街区内还在小范围传播之际，两大帮派一夜被灭的消息已经轰轰然摆到了魏家，向家，郭家，杨家等几个府城最具名望与势力的豪族之中。

　　除了龙江帮被灭外，另一个被灭的帮派是长河会，实力稍逊一些，可那位帮主的武功却是犹在李蛟之上。

　　几大家族将活口带了来仔细询问，又派人前往两大帮派驻地调查，饶是几大家族势力雄厚，族中高手亦是众多，也感觉到了一些心惊肉跳。

　　太狠了！

　　‘飞天夜叉’前面当然也杀了不少人，其中为非作歹的高手也有好几个，名头在府城中已经传开了。

　　几大豪族也早就注意到了这个莫名冒出来的高手，甚至见对方闹得沸腾，起了擒拿或收服的心思。

　　可这件事一出，几大豪族纷纷偃旗息鼓。

　　前面那些人的势力和武功都及不上龙江帮，长河会两帮，而且也没有这次闹得这般大。

　　一夜之间连袭两帮，三位‘收发自如’高手身死，包括两位帮派老大，数百打手陪葬！

　　这种武功，这种战绩，即令是大家族也要为之忌惮，为之震恐。

　　几大豪族查出来的消息很快传出。

　　也根本隐藏不了。

　　除了这些豪族在查，剩下的帮派也是人人自危，小帮派像是老鼠般潜伏得更深，而大帮派则是纷纷收缩势力，头目们把手下召集到身边，严密拱卫。

　　很快的，整个府城都轰动了起来。

　　飞天夜叉之名，传扬大街小巷，人众皆知。

　　而此时，洪元在府城大酒楼吃了个早餐，又去就近的青楼换洗了一番，这才一身清爽的回到了黑铁镇。

　　引燃了一炷香，这是洪元从府城购置来的上品香方，其效果还略胜于‘万里云游’，洪元于馥郁芬芳中沉浸心神，消化着一夜所得。

　　‘昨夜出手之后，后面就要放缓了，形变第二层的高手，几个一起出手，对我怕也是没多少威胁，再出手对付这些人也收获不大了！’

　　‘得找个入微宗师来试试手……当然，那得等揽月园事了，杀了魏珍珠后再说。’

　　余香袅袅中，洪元入定归元，直到一个花儿般美丽的少女寻上门来，正是那徐青荆。

　　“洪公子，两位伯父有请，你的那口‘夺命锁喉枪’已经铸成了。”