第四十七章 开杀

“何方狂徒？”

　　“花家的小子怎样了？”

　　“保护我！”

　　满场皆惊，喧哗四起，刀剑出鞘之音不绝于耳。

　　不光是郭振这位金汤营左都尉身边八名甲士掣出钢刀。

　　四座楼阁，几十间厢房内，众多贵人身边护卫也是齐齐而动，刀兵出鞘，杀机凛然。

　　那位在外场大赢一场的金三爷方踏入这内院中，见此情景，脸色一变，矮胖的身形好似只肥兔子般弹起，将随侍身边的众护卫，随从护至身前。

　　跃至擂台上的十数名武人看了惨死的重纱女子一眼，有人脸色凝重，浮现出忌惮之色。

　　亦有几人跃跃欲试，战意勃发。

　　甚至觉得这是在众贵人面前露脸的绝佳机会，拿下这狂徒，换取富贵荣华的晋身之阶。

　　唯有整颗头颅陷入木地板中的花飞云，发出撕心裂肺的惨叫，以及魏珍珠因小婵身死，凄厉的嘶吼声。

　　“救花公子！”

　　擂台上数名武人率先展开行动，或赤手空拳，或持握各式兵刃，呼喝窜起，直朝着洪元所在露台扑去。

　　直到这时，被割破喉咙的何啸风才直挺挺的往后倒去，眼中的光尚未完全熄灭，却已全是绝望与恐惧。

　　其掌中弯刀坠落，尚未落地，已被一只修长大手一把抓握。

　　呼！

　　弯刀入手，洪元挥手一掷，弯刀化作一面急旋的光轮，劲卷而出，锐利的呼啸之音引空乍起。

　　当头扑出的一名武人顿觉寒气迫面，扬起了他的头发，睁目看去，双眸之中尽被一团耀目的寒光充盈，仿佛要刺瞎他的眼睛。

　　这名武人骇然大变，只是身形疾扑，犹在半空，无处躲避，忙将手中一只判官笔迅猛点出！

　　噗！

　　寒光一闪，这持判官笔的武人只觉喉咙剧痛，血花四溅时，脑中只剩下一个念头。

　　怎么会这么快？

　　浑身气力消散，此人从半空跌落之际，弯刀裹挟而起的寒光势头未绝，甚而更为迅猛，当空一转，竟变了一个半弧线，破空直往左侧射去。

　　从魏珍珠的狂吼声中，洪元判断出了其位置所在，正是在左侧阁楼，一层中间某个厢房里。

　　是以，弯刀被他运劲一掷，刀身已然加持了一股旋转的力道。

　　虽只是螺旋劲雏形的初步应用，却已非寻常武人所能及。

　　这内院之中，四面阁楼环围之下，空间也是极大，那弯刀‘呼啦’一声，破空掠去十余丈，猛然撕碎了一间厢房门。

　　内里魏珍珠双目赤红，因着小婵之死，咆哮连连，或许她与小婵之间确有某种不同寻常的关系。

　　可惜，这里没有人想知道。

　　哗啦！

　　厢房木门化作千百碎片炸开，碎屑四散之中，寒光窜动，如一条毒龙扎入了魏珍珠一边肩胛之内。

　　弯刀挟带的力量宛似有着千钧之力，纵然以魏珍珠的肥硕，也将她这几百斤的体量带得往后窜起。

　　身体重重砸在后墙上时，但听‘哧’的一声，那口弯刀不但贯穿了魏珍珠的肥肉，还洞穿了她的肩胛，将其半边身体钉在了后墙上。

　　旁边王毐跌倒在地，吓得瘫软。

　　杀猪般凄惨嚎叫，响彻整个内院。

　　一击而中，洪元暂不去管魏珍珠。

　　今非昔比。

　　这里可不是她那魔窟，没有另一个地道给她去钻，纵然是有，以洪元耳目之灵敏，稍有异动就能察觉。

　　十几丈距离，以他身法之速，一个呼吸不到就能扑至。

　　甲胄碰撞声中，两名甲士撞穿了木门，长刀带风，向着这陡然现身的凶人劈去。

　　洪元挥手之间，长条布帛飞袭而去，犹在半空已碎裂成千百布片，露出其内两抹银白流光。

　　‘当’的一声，两道寒光互相一撞，分袭而去。

　　短枪利矢般贯穿了一名甲士的胸膛，其身着的甲胄寸寸碎裂，丝毫没有起到保护作用，人如布袋般飞起，撞向了厢房之中。

　　短棍则是砸在了另一名甲士顶盔之上，颅顶碎裂声中，这甲士仰头栽倒。

　　咻！

　　银光一闪，棍影反弹而回，落入洪元一掌之内。

　　厢房之中一片大乱，那被短枪冲飞的甲士险些就砸在郭振身上，幸得被另一名甲士截住。

　　可此时郭振身上再无先前的慵懒惬意，又惊又怒。

　　“恶贼，休得猖狂！”

　　衣袂破风声接连响起，数名武人跃入露台，当先高矮瘦三人联手杀至，刀剑齐发。

　　呼呼！

　　紧接着又有数人绕行至洪元身后，展开突袭。

　　短棍急转，于洪元掌中好似成了手臂的延伸，或劈或点，或格或刺，既有刀法，剑法，亦有枪法，矛法……种种法门运使开来，银光闪动之间，好似成了一圈水泼不进，针扎不透的光幕。

　　纵然同时应对着六七人的围攻，却仍是轻松自如，犹有余暇看向了那郭都尉，忽然出声：“郭都尉，可认得清徐黄龟龄否？”

　　厢房中郭振神色阴沉，哪里会回答？

　　只是厉喝出声：“退！撤退！”

　　洪元却已从他微妙的表情变化中看出了端倪，知晓找到了正主，此时围攻他的一众武人已是骇然变色。

　　这六七人几乎都是入劲武夫，虽未达到‘收发自如’层次，却也并非初入真劲，不至于爆发一次真劲就没了战力。

　　其中不乏可爆发三次，乃至九次的三叠浪，九重天层次的武夫。

　　一般来说，未臻至收发自如层次的武夫，与人交手时，不到紧要关头都不会随意爆发真劲。

　　三叠浪，九重天，十二重楼层次……虽不至于一次爆发就脱力，可爆发一次毕竟损耗颇多，一击不中，争斗之中就很危险。

　　可眼下乃是多人围攻一人，这种顾虑就变小了，且在洪元压迫之下，这数名武人纷纷爆发，或是以拳脚，或是加持于兵刃。

　　可没有用，对方甚至未曾以真劲迎击，竟是以自身强悍的身体力量与快速应变，从从容容的接下一切攻击。

　　他们六七个人发起猛攻，十几只手齐出，可那只短棍却如铜墙铁壁，阻挡着所有惊涛骇浪。

　　劲风扑面，倚着栏杆的杨二虎已经看傻了眼。

　　他知道自己这徒弟很强，半个多月前辞别武馆时，其武功已在他之上，可这进步速度未免太过惊人了吧？

　　体力逐渐在恢复，当初他一掌震裂枣木桩，缓了二三息方有行动能力，今次爆发犹胜于那次，且数次擂台交战，心力，精力耗损极大，是以恢复时间也长了些。

　　楼阁震颤之中，银光弥漫众武夫眼前，紧接着刀兵断折，碎片溅射之中，洪元掌中精钢短棍挥舞，接连打出！

　　嗤嗤破风声裂破空气，一众武人随之只感到一股雄浑难以抵御的沛然大力，自己好似汪洋之中一叶扁舟，尽皆被掀翻了出去。

　　砸落地面之声响起时，接连有惨叫发出。

　　其中三人胸膛塌陷，已被短棍敲碎，力道直震脏腑，另外几人亦是被疾射的刀兵碎片击穿了面目，生死不知。