第四十九章 花飞云死！

四下里焰火窜动，一朵朵火花宛似落羽迸溅开来，落至各座阁楼屋脊，木廊，窗棂，帷幔之上。

　　这揽月园中所用火油自是质量极佳，一旦沾染到了木质与丝织品，眨眼间便窜起了火苗，倏忽化为一条条火蛇。

　　再被玉带河与龙脊江交汇，挟裹的凉风一吹，猛地爆燃起来。

　　庭院之中，骤然升温。

　　这场惊变来得实在太急太快。

　　庭院内的诸多权贵，豪族中人几乎又都是端着仪态，自诩沉稳气度。

　　是以，哪怕洪元一现身就击倒花公子，斩杀何啸风，这些人虽有惊动，也并未立即离开。

　　毕竟，这内院之中高手云集，各个贵人身边亦皆有护卫，倘被一个武夫吓走，岂不令人耻笑？

　　谁能料想到这武夫竟是个绝代凶人，短短十余息杀死数名甲士，轰杀十余武人，犹似吃饭喝水一般简单。

　　最狠厉的是，这武夫把装满火油的铜盆击向了天空，任凭火花四溅。

　　简直禽兽，禽兽都不如！

　　四面楼阁，各个厢房之中响起哭爹喊娘的声音，诸多锦绣华服的贵人匆忙奔出，一个个皆是脸色惊惶，衣衫凌乱，再无丝毫雍容风度。

　　原本以这庭园之开阔，二三十间厢房内的贵人，即使加上护卫，侍女，随从之类也不过一两百人，能够轻轻松松退出去。

　　可这一下子四方齐齐冲出，霎时间就堵在了一起，更有爆溅的火花激射，落到人群之中，瞬即就有惨嚎发出。

　　人们更是惊恐，身上起火的连连拍扑，可那火焰黏在身上好似附骨之疽，非但无法扑灭，反而愈燃愈大，着火者难以忍受痛楚，四下冲撞，又带来更大的混乱。

　　其余人惊恐莫名，周遭楼阁处腾升的火焰，让他们有种置身火炉的感受。

　　有不少人眼睛猩红，拳打脚踢，将挡路者轰开，更有‘呛啷呛啷’的刀剑出鞘声接连响起。

　　“何等热闹！”

　　洪元立于露台之上，居高临下俯视着这场乱象，感叹一声。

　　他头顶阁楼之上，身边厢房处同样在着火，沸腾的热气涌动，洪元却是毫不在意，不理睬脚下那花飞云，花公子的挣扎谩骂，看向了杨二虎。

　　杨二虎已然站起。

　　虽然尚无法动用真劲，浑身气血仍有些紊乱，行动能力却已无碍，他看了看下方，又转向了洪元，眼中难掩震撼。

　　自己收的这小徒弟，究竟是什么怪物？

　　这是他杨二虎能教得出来的？

　　“秦夫子落到了龙王会手上……”深吸口气，杨二虎平复震骇的心神，目光凝注到了洪元脚下，那花公子身上。

　　只这一句话已经够了。

　　洪元了然。

　　咻！

　　抬脚的同时，掌中夺命锁喉枪一挑，地板寸寸撕裂之中，花飞云凌空翻了一个身，尚未落地，银芒一闪，已然贯穿了他右边臂膀。

　　花飞云惨叫出声，整个人似一只被串在签子上的烤鸡，挑到了半空中，一张脸皮开肉绽，满是血污。

　　“秦夫子呢？”

　　洪元平静问道，倒也并无什么惊怒，那秦夫子只是杨二虎的好友，不是他的。

　　两人甚至都没说上几句话。

　　花公子既是耻辱，又是惊惧，强烈的撕痛感让他浑身颤栗，声音暗哑：“放了我……只有，只有我活着，你们的朋友才会没事……”

　　噗嗤！

　　枪尖一抖，一股巨大的撕扯力道袭来，猛地将花飞云右臂自肩膀处扯断，血花飞溅，手臂跌向楼下时，花飞云又是凄厉嚎叫，仰摔在地。

　　“手……我的手……”花飞云的声音撕心裂肺，只是在这本就慌乱一片的庭院内也不显得奇异。

　　“秦夫子还活着么？”洪元继续发问。

　　花飞云蜷缩成一团，身体抖颤不已，哀嚎连连，似是并未听到洪元的问题。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂声中，花飞云右边小腿猛地弯曲一折，裂开的骨头刺出皮肉，洪元收回了枪，看着仿佛连嘶嚎都没了力气的花飞云，淡淡道：“你还有一只手，一只腿……”

　　花飞云口中‘嗬嗬’喘气，心中无比绝望，他知道自己完了，即使活下来也成了废人。

　　眼中尽是死灰之色，惨笑道：“杀了我吧！龙王会不会放过你，我花家更不会放过你，你知道我花家是……”

　　“我不想知道。”洪元瞧了花飞云一眼，摇了摇头，转向杨二虎：“看来，秦夫子已经死了。”

　　杨二虎闭了闭眼睛，强忍着悲怆与愤怒，一息后睁开，沉声道：“我已经早有所料了……除了这姓花的，还有一个人必须死。”

　　杨二虎忽然眼睛一转，怒目圆瞪，看向了下方人群，一个人随着他的瞪视，慌忙避退。

　　其余人都想往外冲，只有这人踟蹰不前，犹犹豫豫，正是那位龙王会贾老头。

　　贾老头害怕到了极点，他也想溜，可花公子若是出了事，他也得死无葬身之地。

　　因此一直在找机会解救，直到那位凶神再次盯住了花公子，贾老头没有侥幸心思，可此刻再想逃，似乎已经有些晚了。

　　杨二虎身形一跃，手掌在地板上一按，已经落至下方庭院，大步朝着贾老头冲去。

　　“杀了我，杀了我……”花飞云口中喃喃，翻来覆去，只有这一句话。

　　洪元与其死气沉沉的眼眸对视，对方眼神空洞无物，甚至都好像看不到他这位仇敌。

　　轻笑一声，洪元道：“杀了你，哪有那么简单？你好像很为你花家自豪？恃为依仗？我偏要让你活着看到花家于我手中破灭。”

　　“活着，是我给你的惩罚。人间，是我给你的地狱！”

　　花飞云眼睛亮了亮，死灰的瞳孔中逐渐有了一抹生机。

　　活着？

　　对！他要活着！

　　纵然他废了一手一脚又如何？古往今来成就大事者，不乏手足残疾之人，别人可以，他花飞云同样可以办到。

　　而且，他还有阿姊，阿姊一定可以让他重新恢复过来。

　　他要报仇，他要让眼前之人品尝到十倍百倍的痛楚和耻辱，以偿还今日之仇！

　　花飞云心神中涌动着期盼之际，‘扑哧’一声，心口蓦地冰凉，他僵硬着眼瞳，垂落目光。

　　一口银枪洞穿了他的心脏。

　　花飞云满是血污的脸上，竟好似也透出了难以置信。

　　“你还真信了啊！”

　　“这么天真的人，怎么活到这么大的？”

　　洪元悠悠而笑，不疾不徐的抽出长枪，将枪尖上沾染的鲜血在花飞云衣袍上擦拭干净。

　　“我有一个习惯，但凡是我的敌人，哪怕他已经是苟延残喘，我也绝不会将他留到以后。”

　　“好走不送！”

　　花飞云眼光黯淡，最后的余光中只瞧见对方抬手一击，长枪划过，大片大片燃烧着烈焰的木头砸落下来，对方则是轻盈而起，飘然入了庭院之中。