第十九章 搅水缸

翌日清晨，洪元方走出房间，便瞧见杨二虎同样穿戴整齐，关好门窗，步入院中练武场。

　　“老师！”

　　洪元上前打了个招呼，紧接着眉头一皱，目光瞥向杨二虎右手胳膊，“你受伤了？”

　　根骨的提升，乃是力量、速度、反应力、筋骨强度等方面全方位的提升，自然也包含嗅觉。

　　洪元鼻子一动，就从杨二虎身上嗅到了一丝疏淡的血腥味儿。

　　杨二虎左手拍了拍右胳膊，笑了笑：“起床时不小心滑了一跤，胳膊被擦破了点皮，无甚要紧，唉！终究是年老喽，比不得年轻时候。”

　　“老师筋骨强健，可没几个年轻人比得上你。”

　　洪元也笑，脑海中却想起昨夜杨二虎那间屋，房门响动了两次，且间隔时间不短，一次出门，一次回来。

　　当时洪元处于冥想法的修行中，倒是没怎么在意，现在想想，这大晚上的是去找人比武……还是去寻仇了？

　　不过瞧杨二虎步履沉稳，龙精虎猛的模样一如往日，想来确是一点小伤，应是不算吃亏。

　　杨二虎既不愿意多说，洪元就不追问。

　　这一日无事，今日武馆学徒，挂名弟子合十八人倒是全来齐了，昨日未到的三人在洪元没到前院练武场前，已经从其余学徒口中听闻了昨日之事。

　　知晓馆主收了亲传弟子，而那亲传弟子‘洪元’师兄更是一来就把武馆最出挑的蒙岳三人按在地上摩擦，直听得目瞪口呆，暗呼可惜，昨日怎就没来，错过了这样一场好戏。

　　威慑短时间内还没退去，倒没什么新刺头冒出来，洪元巡视全场，纠正了一些学徒的错误，训了几句话后，便自寻了角落独自锻炼。

　　接下来几天也都是风平浪静。

　　洪元的生活很规律，除了花点时间指点武馆学徒外，每日几乎都是晌午站桩，练导引术，磐石功壮体。下午则是修行博浪七斩，伏虎拳与呼吸法。

　　到了晚上则是进行冥想术训练。

　　期间那蒙岳倒是时不时的前来请教练武的诀窍，态度十分恭谨。

　　事实上，蒙岳是着急了。

　　他真的很急。

　　因为洪元的生活轨迹太简单了，这几天下来似乎就从未离开过武馆，人都不出去，这还怎么动手？

　　难道让闫老三派出人马直接杀进武馆？

　　除非闫老三脑子有坑才会那般做，硬杀进来，那就不是杀一个人，而是想血洗武馆了。

　　闫老三得付出多大代价才能办到？怕是得把自己大半手下填进去。

　　而且这也根本不符合蒙岳的利益，他要杀洪元，是为了铲除这个绊脚石，自己好拜入杨二虎门下，获取‘虎啸呼吸法’。

　　武馆要是被血洗了，那不一拍两散了。

　　蒙岳这边急的嘴里起泡，闫老三那边派出的人手也是麻爪了。

　　闫老三确是个讲信誉的，纵然那夜遭到了突袭，第二日仍旧派出了人手来打探关于‘洪元’的消息。

　　闫老三手下人手并未亲自出马盯梢，作为县城地头蛇，他们自有更好的办法。

　　县城游荡的闲人，混混儿……沿街叫嚷的行脚小贩，卖货郎中都是他们最好的眼线。

　　这些人每日本来就是要在杨家武馆外面来回，绝不会引起任何人怀疑，最后再把所有人获得的消息汇总，便能得到目标每天的活动行迹。

　　闫老三手下通过这些消息，自可事先安排人马，在目标经常通行的地点埋伏起来，届时目标一至，先来个石灰迷眼，紧接着渔网，飞石，烂泥，屎尿一并招呼上去，再多人围上去，乱刀齐上，任那洪元身手厉害，也得栽在他们手上。

　　想法很美好，奈何对方不按套路走啊！

　　闫老三手下出谋划策者是个屡次落第的秀才，朝廷尚未取消科举前，就投入了闫老三麾下，多年下来也得了个‘毒心秀才’的诨名。

　　这毒心秀才已经快六十岁，一把山羊胡，笑眯眯的模样倒有几分和善，他找到蒙岳，直接开门见山：“姓洪的小子不出武馆，我们根本没办法下手，你得想个办法把他引出来。”

　　“好！”蒙岳也没旁的好办法，一咬牙点头：“这事我来做，但姓洪的身手着实不弱，你们的人手也得安排够了。”

　　“三爷威服县城这么多年，多的是不长眼的所谓江湖高手前来寻衅，最后这些人的下场……呵呵！区区一个毛头小子算得了什么？你只管引人出来，其余的事交给我们。”

　　老秀才展开羽扇轻摇，面上含笑，语气轻松。

　　蒙岳返回杨家武馆，还没入门，就听得练武场内传出一阵叫嚷。

　　他忙快步进去，便瞧见一众学徒聚在练武场左侧，围拢到一堆，个个伸长了脖子朝内张望。

　　只见场中沙地上摆了个巨大的木桶，便是他这般高壮的身子蜷在里面，也犹显得宽敞。

　　木桶内装满了水，荡开了道道涟漪。

　　蒙岳目光一转，眼中闪过一抹厉色，瞥见场地另一侧那洪元挑了一颗石球，单手抓拿而起。

　　蒙岳也常用武馆内石球锻炼，自是知晓其份量，洪元掌中石球逾五十斤之重。

　　但这并不算什么，蒙岳也能一只手抓起，但那洪元平平伸出手臂，摊开手掌，石球只以掌心承接，竟身不摇手不晃，仿佛掌中石球不过是一枚鸡蛋，神态轻松的缓步而行，踱到了水桶边。

　　蒙岳面色一沉，转而拉着身边一个学徒：“洪师兄这是在做什么？”

　　那学徒笑道：“洪师兄说是自创了一种壮体的技巧，正要教给我们。”

　　“哦？洪师兄真厉害！”蒙岳适时表达出赞叹，眼睛盯向场中。

　　便瞧见洪元单手托着石球，不疾不徐往水桶中一抛，“噗通”一声落下，大片水花将要溅起时，洪元猛地双手一展，好似两柄利刃刺入了水中。

　　哗啦！

　　洪元双臂展动，徐徐搅动水桶，桶中水也是运势而动，化为一片漩涡。

　　众人面面相觑，有些摸不着头脑，而洪元双手搅动之势逐渐加快，那漩涡也是越来越急，倏忽间便好似汪洋大海中的劲流，带来了庞沛的力道。

　　紧接着，只见那沉入水桶，逾五十斤重的石球也被这急旋的力道带动，飞快落入洪元掌中旋转。

　　这一刻的石球随着洪元的运转，似是成了颗皮球，随着水流愈转愈快，倏然之间洪元双臂一振，朝上一托。

　　‘噗’的一声，伴随着拉长的水花，石球抛升到了丈许之高。

　　全场一片惊呼时，石球势头用尽往下跌落，洪元搅动水花，抵消了些许缓冲，双手一托，再次将其抛起。

　　石球临空时，他双臂猛然发力，木桶内水花遽然一震，无数点水滴在水面溅起，木桶轰然一声迸裂开来，桶内之水四下流泻。

　　下一刻！

　　石球直直落下，猛然砸落沙地上，剧颤之中，也如在场众多学徒的心脏一般，怦怦跳动。

　　“洪师兄！”

　　“太强了！”

　　过了片晌沉寂，众学徒骤然爆发出一片欢呼，唯有蒙岳脸上带着略显僵硬的笑，紧握了握拳头：“这洪元绝对不能留了！”