第四十五章 揽月园中，纷纷汇聚（5k）

锐风侵袭，吹动得洪元衣袍猎猎作响。

　　他长发随意披散，任凭劲风拂乱。

　　其掌中托着个青皮酒葫芦，徐徐饮尽最后一口酒，将葫芦随手一抛，洪元目光投向远处。

　　他现下已经离了那黑铁镇，立于一处山风凛冽的高岗上。

　　双目眺望处，相距约莫三四里外，正是那揽月园所在。

　　揽月园，位于临江府东郊三十里，背依翠屏山，毗邻玉带河与龙脊江交汇的河口地带。

　　可惜庭院周遭林木成群，树冠参天，将大半个园林掩荫其间，只隐约可见飞檐斗拱，阁楼参差之气象。

　　唯有喧沸的人声随风入耳，让人知晓那广袤庭园内，此刻定是热闹非凡。

　　洪元收回了目光，看向身侧。

　　一方大青石上立着一杆通体银白，辉光映衬下，闪烁着湛然冷芒的长枪。

　　枪头直没青石之内，周遭却无半点石屑溅射，宛如贯穿了腐土。

　　洪元伸手过去，五指与枪身触碰，顿时感受到了细腻的磨砂质感。

　　细观之下，即可瞧见这枪身之上布满了层层叠叠，起伏不定的云状纹路。

　　洪元陡然一拔，劲力过处，但听得石块碎裂之声响起，好似撕裂了一块布帛，这方大青石表面撕开了一条长长的豁口。

　　长枪在手！

　　沉重逾五十斤的份量，落到洪元手中却是轻若无物，随手一挽就是一朵朵枪花绽放。

　　与银白枪体相比，枪尖却是暗沉如血的幽深之色。

　　或许是因出了不肖子的缘故。

　　虽则洪元表示事情了结。

　　但徐靖人，欧震云两人却唯恐他怒气未消，只是暂时隐忍不发，是以废寝忘食，让工坊大匠们加班加点，这杆‘夺命锁喉枪’竟比预期中还要提前几日铸就。

　　前后历经九日功成。

　　时间固是提前了，枪体上却无丝毫粗粝之感，每一分都能瞧出精心打磨的痕迹。

　　洪元手指抚过枪体，此枪分为两个部分，可拆卸为短棍，短枪！

　　中段衔接处乃是螺纹接口与弹性卡榫。

　　洪元指尖掠过，于中间部分摸到了些微凸起，随即轻轻一按，只听‘叮’的一声脆响，卡榫瞬即没入枪身。

　　洪元握住枪体的手掌一动，一股震颤的劲力涌动。枪身下部分不动，上部则是急速旋转，骤然分开，将要窜出去时，被洪元另一掌抓在手中。

　　洪元对于‘螺旋劲’的领悟开发只是有了个雏形，用于搏杀中有些勉强，可用来拆枪，组枪却是恰好适宜，速度快得不可思议。

　　当然，这么搞磨损起来也很快，这云纹铁铸造的‘宝兵’怕是迟早会被玩坏。

　　只是洪元也不怎么在意，现下用枪不过是个过渡阶段！

　　将短棍短枪以一块布帛裹住，洪元单手提拿，身形一纵，迎着呼呼吹袭的冷风跃下山岗。

　　陡峭的山壁上，他身形如灵猿，腾跃起落，如履平地，呼吸之间就已到了山脚下。

　　轰隆隆的震响声中，滔浪劲卷，宽达七八丈的玉带河阻住了去路。

　　无论是往上游，又或下游，皆有比较狭窄的河段，可洪元却是脚步不停，急掠如风，身形一窜，便上了岸边一棵粗壮的大树。

　　砰！

　　一截粗壮的树干在洪元掌力震击下，猛然脱落，又被他掌力催送，‘嗖’的窜射到了河中心。

　　洪元足下一顿，立有一股汹涌大力激荡，让他整个人飞射而出，自三四丈高的大树枝干上腾飞而起。

　　倏忽之间，落于河中树干上。

　　树干猛地往下一沉，四下里河水倒涌，洪元已是再度屈身，跃起，落到了岸边。

　　人影晃动，径直向着揽月园掠去。

　　九天时间，洪元可真的是一点都没闲着，除了在临江府城内做下一桩桩大事外，这揽月园他也来观摩了两次。

　　只是那两次，他都没有进入其中罢了。

　　本来，最开始洪元的想法是，摸清楚魏珍珠的动向，不一定非要亲入揽月园中，也可以趁着所谓‘英雄擂’散场，魏珍珠离开时，于半道伏杀。

　　可，此一时彼一时。

　　当时的他，刚在黄府杀了一场，对自身定位不明确。

　　而今与诸多武人交手，汲取众多武人武功精髓，自身无论技法又或体魄，精神上都何止跃升了一层？

　　临江府都被他杀了个尸横遍野，现在不过是杀一个魏珍珠而已，需要他洪某人避锋芒？

　　那他这半个多月不是白修炼了么？

　　接下来的行动很简单。

　　进入揽月园，确定魏珍珠所在。

　　没来，继续打探消息。

　　来了，杀了她！

　　谁若是敢挡他杀人，那也是一并杀了。

　　揽月园中英雄擂，是临江府中十几家声威赫赫的豪族所发起，每年开擂，更会引得众多士绅大户，豪门权贵的参与，其中武夫云集，高手如云，那又怎么样？

　　魏珍珠难道就不是豪族了？

　　不说她那位身居盐铁判官之职的丈夫，魏珍珠可也是魏家的人。

　　而魏家，乃是府城数一数二的豪门！

　　虽然都说魏珍珠是魏家耻辱，魏家人甚至不允许其踏进府城，可对于大家族来说，他们可以自己骂，你外人杀了‘自己人’，难道就不是睬他们的脸了？

　　魏家，洪元都不在乎了，遑论其余。

　　不片刻，洪元身形如蛇，穿过丛林，揽月园的庞大庭院区赫然在前。

　　与此同时。

　　揽月园中，热火朝天，喧嚣鼎沸。

　　揽月园分为内外两重，最外围众多亭台楼阁包围之中，是一座占地广袤的演武场，其内布置了七座擂台，犹然显得空旷。

　　围绕着这七座擂台，周遭建起了一间间木质看棚，每间看棚皆是装饰得颇为精巧，一眼瞧去，怕不是有百十来间之多。

　　每间看棚内都已有了人，皆是来自临江府十二县内有头有脸的人物，或是士绅大户，或是地方豪强，或是一方帮派大佬，林林总总，汇聚起来，加上各自带来的护卫随从之类，怕不是有千人之众。

　　看棚内自是少不了茶水点心，更有揽月园安排的年轻婢女殷勤服侍，但凡这些头脸人物起了心思，甚至可随意摆弄，白日宣淫。

　　可此刻，这些人哪有这种心思，皆是目光炙热的望向演武场几个擂台上，口中连连大叫。

　　演武场上，每个擂台上都有武人对峙。

　　有的还在互相试探，有的已然拳来脚往，交上了手，更有的擂台传出激烈的金铁交鸣声。

　　忽然之间，一个擂台上响起一道凄厉的惨叫。

　　一名武人被撕裂了一条胳膊，对手是个两鬓略显斑白，方面虬髯的大汉，呼哧呼哧喘着粗气，双掌如钩，抓着一条断裂的手臂，又是一记扫腿，将敌人扫落擂台。

　　四下里同时传出欢呼与谩骂声。

　　“好！”

　　“好功夫，当赏！”

　　“哈哈，老夫这一局至少三千两入账！”

　　“狗东西，真是废物一个，还敢号称什么‘开山手’，连一个老头子都打不过，屁的开山手，干脆改名奶娘手吧！”

　　“改不了，他连手都没有了！”

　　“这狗东西害得我输了八百两！”

　　“呵呵，区区八百两也敢叫嚣，你也配跟老朽坐一桌？老朽输了一间县中心的铺子！”

　　“这老头子叫什么名字？”

　　“好像是叫杨二虎，一个开武馆的武馆主，他好像已经赢了三场了吧，岂不是能入内场比试了！”

　　“不止，已经赢了四场了！内场啊，不知何时，我李某人也能入内一观就好了。”

　　“呵呵！内场是真正大人物们才能进的，他们赌局之大你都想象不到，以你的身家，可没资格参与赌斗。”

　　看棚内，一位位衣饰或锦绣辉煌，彰显于外，或低调奢华的豪强们都似抛开了素日里的外衣，或是癫狂大笑，或是破口大骂，口沫横飞！

　　杨二虎胸膛起伏，自擂台跃下，默然的看着被他撕裂臂膀，鲜血直流，痛死过去的对手。

　　这‘开山手’武功与他相若，又比他年少十余岁，他出手之间，全无留手余地，稍微不慎，躺在地上的就该是他了。

　　不由叹了口气。

　　直到一个笑眯眯的枯瘦老头凑到了身边，拱手道：“恭喜恭喜，杨馆主真是老大益壮，让小老儿刮目相看啊。”

　　杨二虎目光转向干瘦老头，脸色极为冷硬：“贾老头，我要见的人呢？”

　　“杨馆主勿忧，那位秦先生被我们照料得很好。”贾老头还是一副笑眯眯模样。

　　杨二虎却只想一拳头砸在对方脸上，把这张老脸砸烂。

　　这贾老头自然就是龙王会的手下。

　　那日洪元刚离去武馆不久，贾老头再次登门，对方居然抓住了秦夫子，以秦夫子要挟杨二虎为龙王会打擂。

　　杨二虎顾忌秦夫子，不得不从。

　　不过杨二虎并非迂腐之人，口头答应，心中却存了暗地解救的念头。

　　然，龙王会曾资助杨二虎袭击‘碧梧仙境’，对他自然防范甚深，每时每刻都有人监视着他，让他郁气愈深，加上连场生死鏖战，心力，精力的双重消磨，让他本来乌黑的头发都发白了不少。

　　“你们答应过，只要我赢下四场，就让我见一见秦夫子？”杨二虎沉声道。

　　“呵呵！仅是外场的比武，怎能显示出杨馆主的本领呢？花公子发了话，杨馆主该入内场了，这次只消赢下一场，不但让你见秦夫子，你还能带走他！”

　　贾老头笑道。

　　杨二虎闻言，非但没有喜色，反而心头一沉，默然片刻，冷冷道：“让我先看一看人！”

　　贾老头摇了摇头，皱巴巴的老脸上很坚决：“杨馆主不信我，难道还不信花公子的话么？花公子何等人物，岂会蒙骗你一个江湖草莽？”

　　随即，他哂笑道：“当然，杨馆主若是不满，杀了小老儿解气也无妨，反正这半个来月，小老儿已享受够了，值了！”

　　杨二虎没再去理会贾老头，闭了闭眼睛，再睁开时，已经变得平静许多，沉声道：“希望花公子信守承诺。”

　　……

　　“本公子当然会信守承诺，无论杨二虎赢或是没赢，都会送他与他那位朋友一起走。”

　　相比起外间的喧嚣嘈杂，内场无疑是更为精巧雅致，四座楼阁挺立，每楼两层，将一个巨大擂台团团围住。

　　擂台四周，灯火通明，正有两人于烛火之中呼喝激斗，风声呼啸，衣袂作响，无论气势又或速度，力量上明显超出外场一筹。

　　四座阁楼内，每一层都有几间厢房，拢共加起来四五十间厢房内，人数尚未齐全，仅是二十来间厢房内有了人影晃动，帷幔掀开，诸多大人物们品着美酒，悠闲自得的瞧着这一场生死之战。

　　一个皮肤白皙，容貌清秀的年轻公子立于一间厢房内，瞧着上首坐着的‘庞然大物’，眼角抽了抽，感觉这偌大的厢房也是极为拥挤。

　　其脸上的笑容也很是勉强。

　　“如此的话，魏夫人应该消气了吧？”

　　居于上首的，赫然一个巨大的肉球，这颗肉球不断的将酒菜往口里送，油脂汤液溅射，直将她一张狰狞的脸庞衬得好似妖魔。

　　正是魏珍珠！

　　而在魏珍珠旁边，还侍候着两人。

　　一个穿得花团锦簇，身材高大的男人，不断为魏珍珠揉捏顺气，极为乖觉，赫然便是那王毐。

　　另一人则是脸罩重纱，不言不语的站在一旁，乃是个身量娇小的女子，只露出一双眼睛颇为冰冷。

　　年轻公子瞧着这面罩重纱，如同侍女的女子，又是咧了咧嘴。

　　原本见这女子与魏珍珠亲密，他还想着发挥魅力勾搭上对方，以便在魏珍珠身边埋下一颗钉子，岂料对方扯下面纱后，露出一张脸吓得他差点没叫出声来。

　　“消气？哪有那么容易？你们把我害得这么惨？就想这么轻易的揭过去了！”魏珍珠终于停止了进食，喉咙中‘嗬嗬’出声，也不知是在笑还是喘气，一张被扎穿了孔的脸上，伤口尚未愈合，随着说话，食物残液就冒了出来。

　　年轻公子有种反胃的冲动。

　　魏珍珠的男人，那位盐铁判官周文杰乃是州直属而来，专查临江府盐、铁、茶税。

　　虽说溟州之地，势力纷杂，各大世家权贵们互相掣肘，可收税这种事情却是州府的那些真正大人物们都统一的目标。

　　年轻公子所在的花家便是经营盐、铁、茶的大户，不敢明目张胆对抗，便协同另十几个家族组成了‘龙王会’与周文杰相对抗。

　　后来得知杨二虎，武都雄等人查探秦子越的消息，龙王会顺水推舟，决定随便落一子，给魏珍珠这边也找点麻烦。

　　本来没被察觉也就罢了，偏偏不知何处露了马脚，让魏珍珠知晓了杨二虎，武都雄等人的行动，背后有他们龙王会的手笔。

　　这花公子念头一转，索性逼迫杨二虎来打这英雄擂，甚至给杨二虎安排好了结局，惨死在魏珍珠面前，以让对方泄愤。

　　“那魏夫人还想怎么样？”花公子僵着一张脸，在这魏珍珠面前，实在维持不住大家族子弟的风度，笑不出声。

　　魏珍珠血红的瞳孔中闪烁着贪婪的光，舔了舔嘴唇，盯着花公子，“这揽月园英雄擂，我魏珍珠也要掺一股。”

　　花公子神情冷了下去，也懒得笑了，淡淡道：“魏夫人，你想的太多了，若是还没睡醒，可以继续睡。”

　　这英雄擂最初主使的十几个豪族中，同样也是有花家一份，只是当时经营此事的乃是花公子的父亲。

　　十几年来，那最初十几个豪族也非没有被替换下去的，但花家却是一直稳如泰山，可见其势力之强大。

　　“你想跟我撕破脸？”魏珍珠厉声道。

　　“呵呵！魏夫人，我花飞云愿意赔罪是给魏家面子，可不是怕了你！言尽于此，先告退了！”

　　花飞云转身欲走，恰好就见那贾老头匆匆而来，禀告道：“公子，郭都尉来了！”

　　花飞云精神一振：“郭都尉？走，我们去迎接他！”

　　临江府三支府兵，白鳞卫，铁壁卫，金汤营！每支府兵以三人为首，分别是指挥使与左右都尉！

　　而这郭都尉便是金汤营的左都尉，名为郭振。

　　能坐上这个位置，自是因为郭家乃是临江城中真正的大族之一。

　　揽月园外，洪元将一个士绅打扮的老者随手丢入密林中，取了其身上的名帖，大摇大摆的往门口走去。

　　事实上，这揽月园虽防守严密，可要进去却并不难，因为来的人太多了。

　　即便没有名帖，身上资产足够的话也能入内。

　　将名帖丢给门口值守的护卫，对方只是瞧了一眼，也未仔细验看身份，相貌是否符合，甚至未去管他手上明显裹着兵器的布帛，便恭迎着洪元入内了。

　　洪元方踏出几步，蓦地身形一顿，地面震动声中，马蹄声迅疾接近。

　　他回头一瞧，但见在上百甲士拱卫之下，一名中等模样，皮肤白皙，胡须甚长的中年男子打马而来。

　　其人目光倨傲，揽月园外本还有不少入场的车马，这一行百余甲士却是丝毫不停，甚至当先四骑奔出，挥舞着手中马鞭驱赶开来。

　　洪元耳中听得不少衣着锦绣的人口中传出‘郭都尉’的呼声，不由眉头轻蹙，瞧了那马上的中年男子一眼，转身朝园内走去。

　　呼！

　　一道人影匆匆而来，恰好与他擦身而过，乃是个皮肤白皙，清秀的年轻人。

　　“嗯？！”