第四十一章 飞天夜叉（6k）

七日后。

　　天色黯沉，乌云低垂。

　　河面上突兀的刮起了迅风，掀起一朵朵浪头拍打两岸，发出剧烈的轰响。

　　一条满载货物的大船破开滔浪，沿河道激流而下，航行速度不慢。

　　沉闷的雷音在云层中翻涌，却迟迟未能降下雨来。

　　哗啦！

　　河心深处，一朵浪花绽开，涌出一道鬼魅般的身影，恰在货船行经的路线上。

　　大船激荡起的劲流汹涌打来。

　　这人非但没被掀翻，反倒朝前一挤，破开浪潮，双手如钩，猛地扣住了木质船板，也未见如何动作，整个人便如被潮风吹起的落叶，轻盈的朝上腾起。

　　飒！

　　借着腾升之势，目光飞快一扫，待得身形坠落，足尖轻点甲板再次跃起，倏忽间窜上了艉楼顶部。

　　其间过程，悄无声息，宛如传说之中的水猴子之流，只在甲板上留下了些许水渍。

　　船上人手众多，可无论是忙碌的水手，抑或就近倚着船舷闲聊的客旅，又或押送货物的护卫，竟无一人察觉船上多了一位不速之客。

　　这艘船颇为巨大，载货量极多，连带着艉楼亦是建得甚为雄壮，近有两丈之高。

　　洪元立身艉楼顶部，身形隐入阴影之中，衣衫滴水。

　　他脸上露出一抹笑容。

　　这几天时间里，洪元的总体路线是一直在向临江府城靠近的，途径了三县一镇。

　　一路上洪元不断挑战各个武馆主，又或一些帮派头目，江湖散人，短短几日工夫，被他挑翻的武人，叫得出的名头的就不下十人。

　　一般武夫也就被他榨取武功技法，遇到一些凶名昭著的，自是毫不客气的顺手宰了。

　　有着从岳峰嘴里获悉的消息，寻找那些成名武人，省去了洪元不少功夫。

　　他经过的镇子自是不止一个，之所以单独提及其一，皆因在那个镇子上，某个家族堪称土皇帝。

　　其家族内出了位形变第二层‘收发自如’的高手，用岳峰的话来说，在整个临江府都小有名气。

　　稍微在镇子上转了圈，洪元以耳倾听，以眼观之，确定其人该杀。

　　因是首次与‘收发自如’层次武人交手，哪怕杨二虎说过，即使是洪元刚逃出‘碧梧仙境’时，他全盛时期遇上了也得谨慎对待，否则就有阴沟翻船的可能。

　　洪元对此还是抱有了十分的警惕。

　　他先是打伤了其家族中作恶的子弟，引出了那位高手，一路被追杀‘逃’至河边，这才返身与其交手。

　　事实上，在对方‘追杀’时，观摩其身法速度以及未有的心灵示警，洪元就觉得自己怕是谨慎过头了。

　　等到一交手，更是落实了这一点。

　　这位高手在他手底下全无还手之力，被他逼出了浑身解数，最后胆气丧尽，落荒而逃，却被洪元一记重手送走。

　　与诸多武夫交手，除了‘交易’各类秘药方子之外，洪元也会询问一些江湖轶事。

　　知道的越多，洪元对自身的定位愈发清晰，尤其是在和那位‘收发自如’层次的武人交手后。

　　不是那人不强，而是洪元过于异常了。

　　双方同为‘收发自如’层次，可这仅仅只是劲力技巧上的同级，于肉身，精神之上，洪元是远远超越了的。

　　而这种肉身，精神上的超越，哪怕仅仅是一丝，反馈到战力上，也会拉出生死一线的差距。

　　同样的劲力变化，洪元就是能更快一点，更强一点，就这一点差距，便能将所谓同级彻底压死。

　　遑论洪元超越的可不是一星半点。

　　或许正是这种明悟，促进了洪元心灵上的升华，又为他增添了一缕悟性。

　　当然，这也跟洪元持之以恒的修炼冥想法，且又寻到了一种上品香方辅助有关。

　　反倒是根骨尚未增加。

　　不过洪元感受得到，快了！

　　几天来不断与人交战，辅以各种秘药内外使用，能明显感觉到增长。

　　其它武夫即使手握各类灵丹妙药，也不敢这么频繁使用，因为药物这种东西用多了，对自身也是有害的。

　　洪元却是不同，他靠‘外挂’来吸收，再多的秘药也只会成为根骨提升的养料。

　　悟性，根骨的成长，反馈自身，就是让洪元飞快消化了一众交手过武夫的拳脚，兵刃功夫。

　　先前他潜于水中练拳，体会水中激流的阻力和暗涌，对劲力的掌控愈发精细，伏虎拳融合了诸多技法精髓后，更多了几分迅疾，又兼具了如水般的柔韧和变幻。

　　而且——

　　洪元抬手一指，指尖轻轻在舱板上一触，没有发出丝毫声响，厚实坚韧的木板上却多了个常人肉眼不可见的气孔，只针尖大小，深入两寸。

　　这还不是他的全力。

　　‘螺旋劲虽然隐约有了些雏形，想悟出来却还得花不少功夫，反倒是误打误撞，悟出了这么一手劲力法门。’

　　‘这应该也称得上是入微级别的劲力了吧？不如就叫飞针劲？算了，不能离指飞出，叫凝针劲吧！’

　　洪元感受着气血在体内流淌，并未有任何不适，且以手指发出这一记‘凝针劲’，手指也完全能承受得住。

　　不由点头。

　　果然，纵然他在劲力变化上尚未达到入微层次，可暴力一点的运用也无妨，根骨完全扛得住。

　　‘我这凝针劲，以及透骨劲，隔空劲都应是刚劲变化的延伸，而缠丝劲，渗透劲，飞絮劲之类则是柔劲变化延伸……’

　　‘至于螺旋劲，乃是刚柔两种劲力之延伸，难一点，正常。’

　　洪元能这么快就靠观摩水底涡流，自悟自得，胸中有了些许雏形，说出去反倒会让无数武人惊震。

　　许是快要下雨的缘故，舱室燥闷，下方甲板上脚步声杂乱，又有几个人走到外间透气。

　　几人并未抬头上望，否则或许就能察觉到洪元。

　　当然，就算是被发现了，洪元也不在意。

　　一人慵懒的打着哈欠，谈话声随之飘了上来：

　　“近来咱们这一路经过的几个县还真是热闹，几天前清徐县黄老爷纳妾，原本是桩大喜事，不料却有凶徒堂而皇之闯进来，生生将黄老爷和几个儿子打砸而死，那凶徒杀得性起，又杀入内宅，大开杀戒，将黄家老小尽数杀死，听说几岁孩童都没放过，啧啧！偌大的黄府，几代人的家业就这么散了。”

　　这人说话之间，唏嘘感叹不已，也不知是惋惜还是幸灾乐祸。

　　“这件事我也听闻了，据说清徐张县尉与黄老爷相交莫逆，不顾安危，拼死打退了那凶徒，可惜自己也被削去了一只耳朵。”

　　又有一个粗嗓门的声音响起，赞叹道：“黄老爷人虽死了，可有张县尉这样一位肝胆相照的至交，那也算不虚世上一行了。”

　　“是极是极！”其余人大点其头。

　　“你们的消息都过时了。”船舷边几个闲聊的客旅听到了这边动静，也参与了进来，一个商贾打扮的老者笑道：“黄府灭门的真凶，这两天已经传出来了，据说其人本是个书生，与黄老爷一个儿子还是同窗，叫作洪元……”

　　洪元没想到这会儿还有人提到自己，而且这几个闲客谈到黄龟龄和张县尉的朋友情谊，那种羡慕之情也让他脸色古怪。

　　“一个书生，还是黄少爷同窗？怎会如此凶顽？与黄家哪来的深仇大恨？而且区区一书生，身手如此厉害？实在让人难以置信。”

　　一个面皮黝黑的汉子震惊道。

　　几人纷纷感叹，互相发表了一番意见，又有人提及：“更早之前，阳泉县也出了一位人物，其人一人一刀斩杀码头为非作歹的百十位恶霸，杀人之后，身不染血，大笑而去，更留下了一首‘十步杀一人’之诗……”

　　有人笑着接话：“那首诗早就传扬开了，整个临江府的游侠儿都在传诵，就连我这个粗人都会背了呢！据说许多豪族，勋贵听闻那首诗，对那位玄衣刀客都极为欣赏，发下口号来，若对方上门，必定以上卿招待，可惜直到现在对方仍未露面，反倒是有不少浪荡子冒名顶替，平白丢了性命。”

　　“那是活该，没有金刚钻，也敢揽瓷器活儿，找死！”商贾老者嘲笑道。

　　“那洪书生和玄衣刀客的事，若换成往常，也算极轰动，可论到近日，却被那‘飞天夜叉’把风头抢去了！”

　　一个体型雄壮，敞开胸膛，露出浓密毛发的汉子凑了过来，加入了讨论。

　　其余人望向这汉子，都有些诧异，这汉子哈哈一笑道：“几位这几天没怎么下船吧？若是下船，那你们随便往一处一坐，这沿途几县都正在谈论那‘飞天夜叉’呢！”

　　“愿闻其详！”

　　汉子笑道：“据说那‘飞天夜叉’乃是个武痴似的人物，最早现身于乌山县，性喜找寻各大武馆主，帮派头脑和各地成名人物比试，其人武功高强，往往把对手玩弄于股掌之间，折磨得恨不得立即死去……当然，那‘飞天夜叉’一般也不杀人，只是若遇到了为非作恶的高手，那就下死手啦！”

　　“因此人通常夜间出袭，又出手狠厉，故而得了这‘飞天夜叉’的绰号。”

　　洪元立于艉楼上，听得下方之人接连提及他的事迹，也是无语了。

　　不过那‘飞天夜叉’的绰号，他一两日前就听说了，倒也没什么触动，试问谁不知道他是跟玉郎江枫坐一桌的。

　　或许是因为他击败的成名高手愈多，左烈和石猛也不觉得丢脸了，竟自己放出话去也被‘飞天夜叉’寻上门来挑战过……

　　毕竟，能被‘飞天夜叉’挑战，无疑也算实力的证明，有那被漏过的武馆主还要觉得面上无光呢。

　　“从‘飞天夜叉’现身乌山县，一路沿河几县挑战高手，行踪都是直往府城而去，或许其人现在就在咱们这群人之中呢。”汉子开了个玩笑。

　　一群人闲谈之际，船已经行出老远。

　　忽然间，甲板上的水手和护卫们各个握住了棍棒，兵刃，神色都警惕了起来。

　　高高的桅杆上，望斗处的瞭望手更是神情严肃，极尽目力。

　　闲聊的一众人也都闭上了嘴巴，各个都有些紧张起来，只因前方河道骤然宽阔，水流平缓，两岸出现了大片大片的芦苇荡。

　　这群人都是常年行船，自是清楚这种地方是水寇最喜隐匿的场所，而溟州之地水网密布，最不缺少的就是做水上生意的‘好汉子’！

　　轰隆！

　　一声滚雷炸响，天穹愈发黯淡，闷在云层中的雨水好似终于疏通了，随着这一声裂破苍穹的厉响，豆大的雨点‘噼里啪啦’砸落下来。

　　突然——

　　“咻！啪！”

　　一支响箭尖啸着射入半空，猛然炸开！

　　紧接着，两岸茂密的芦苇荡中，如同游蛇般窜出七八条快船！

　　这些船体型狭长，有大有小，大点的站了五六人，小者二三人，快如乘风，倏忽间就绕向了大船两侧！

　　船上的汉子个个手持钢刀利刃，面目凶悍，口中发出“嗷嗷”的怪叫声。

　　“水匪！是水匪！”

　　甲板上瞬间乱作一团，闲谈的一众商旅悬着的心终于是死了，纷纷脸色大变，急往舱室里逃去。

　　船上的水手和护卫们虽然也有些惊色，可到底是常年船上讨生活，水匪也不是第一次遇到了，各是握紧兵刃，守卫甲板各处！

　　更有几名明显地位高于寻常护卫的武师，飞快穿上皮甲，掣出刀剑，呼喝着跃出，身手皆是利落。

　　“前面的货船听着，立刻落帆停船，爷爷们只求财，不害命！胆敢反抗，那就全都丢河里给鱼儿饱肚皮！”

　　一条快船上，众水匪怪叫连连，发出威吓之声，其中一名独眼大汉一脚蹬在船头，似是这众水匪的头目，挥舞着手中鬼头大刀，厉声大吼，声震河道。

　　“不要信他！这个贼头是‘独眼枭’，最是凶戾，被他抓住的人从无活口。”

　　一个面容冷肃的锦衣中年从舱室内走出，神情还算镇定，身边有着两名手掌粗大，体格壮实的武师拱卫。

　　此人一现身，立即让得众水手和护卫精神一振，应是这艘船的主人。

　　“杀贼！每杀一贼，赏银十两，杀死贼头，赏银百两！”锦衣中年也不废话，冷声喝道。

　　重赏之下，众水手和护卫齐声大呼：“杀贼！”

　　士气大振！

　　咻！

　　船上还有着几人身背弓箭，这时候张弓搭箭，一支支冷箭骤然朝着独眼枭的快船射去。

　　只是风浪太大，又有暴雨落下，准头委实差了些，虽未射中，独眼枭却被激怒了，大吼道：“给我杀！”

　　混战爆发之际，独眼枭一方快船上众水匪纷纷靠近货船，嗖嗖嗖！一只只飞钩接连抛出，想要抓住船舷，攀爬而上。

　　甲板上水手和护卫们自是奋起反抗，劲箭连发，钢刀乱砍，将抛来的飞钩接连斩断。

　　噗！

　　洪元这时手掌在舱板一按，身形如利箭般窜起，身形尚未落到甲板上，单手已抓住了一条帆绳，微一发力，灵猿般掠上了高高的桅杆上。

　　望斗上的瞭望手眼角余光一瞥，见头顶桅杆上多了一人，骇了一跳，还以为是水匪攻上来了，一头就要朝下栽倒。

　　洪元身形一落，将其抓拿住了，这瞭望手惊魂未定：“你……你是？”

　　洪元没有回答，单手如钩，扣住桅杆一侧，托举着自己的身形，目光望向芦苇荡方向。

　　独眼枭屡次发起进攻，都无法攻上船去，气得哇哇大叫时，芦苇荡中锣鼓声响，竟又有十几条快船掠出。

　　“老独眼，你真是没用，这么久也攻不上去一个人，让本大爷来！”

　　十几条快船在雨幕下如一条条白线，飞快攒射过来，中心一条快船上，一个瘦猴样，光着膀子的汉子大笑道。

　　“放屁，点子扎手，臭猴子，你行你上。”

　　独眼枭怒喝道。

　　“好！我的人先上去了，船上货物我要七成！”瘦猴样的水匪一口应下，又提出条件。

　　“做你娘的美梦……”

　　独眼枭破口大骂。

　　甲板上众水手，护卫瞧见又有十几船水匪加入，怕不是起码百余凶悍的匪寇，皆是神色大骇。

　　就连锦衣中年也是变了颜色，手掌紧握：“不可能，独眼枭和瘦猴，这两个水寇头目怎么会联手？”

　　瘦猴手下一众水匪汇合独眼枭，二十来条快船分布左右，密密麻麻好似蚂蟥般附身上去，一条条飞钩窜起，水匪们再次凶狠的发起了攻击。

　　甲板上众水手，护卫狂吼，竭力抵抗，那几个武师更是奔行各处，将手中兵刃连连挥动，劈落一条条飞钩，奈何水匪众多，片刻之后，终于有第一名水匪攀爬上船。

　　水匪口中叼着钢刀，狞笑着取下一刀砍伤了一名护卫，虽然马上就被其余人砍落水下，却立即有更多水匪蜂拥而上。

　　眨眼间，甲板各处便有十余水匪跃上。

　　洪元身形自桅杆上落下，兔起鹘落之间，便窜至了两名水匪之前，嘭嘭两声，两声胸骨爆裂声响起，两人身体飞石般跌落河水中。

　　好歹也算是搭了一趟顺风船，该出手时还是得出手，虽然把这群水匪都放上来，其实更容易杀伤。

　　现下出手，反倒会出现大批漏网之鱼。

　　可那样的话，船上一众人也会死伤惨重。

　　以这时代惯例，这些水手，护卫往日里说不定遇到落单船只也会客串匪寇的活计，可这毕竟没被洪元亲眼看到不是。

　　洪元这一出手，顿时吸引了锦衣中年注意，忙问道：“这人是谁？”

　　洪元没去理会他，大步上前，劈手从一名弓箭手手中夺来弓箭，后者正待开口喝骂时，洪元已弯弓搭箭，对准了一名水匪。

　　咻！

　　一箭落空！

　　洪元再次张弓，这次‘啪嗒’一声，弓直接被大力绷断了，气得那弓箭手又怒又急：“你！你不会射箭别乱来啊！”

　　洪元转向另一名弓箭手，后者怒目瞪着他，却只瞧见一只大手抓来，他努力抓稳长弓，奈何一股汹涌巨力一震，便将他震得倒跌倒地，随即箭篓也被取了去。

　　先前那弓箭手待要喝骂时，洪元复又张弓搭箭。

　　咻！咻咻！

　　连绵三箭，近乎同时射出，迅疾无比的贯穿了下方河流中三名水匪的喉咙，紧接着又是三箭射出，带走三条人命！

　　咚！

　　独眼枭从一侧攀爬上船，猛地跃入甲板，手中一口鬼头刀抡圆了朝一名水手劈去，口中狞笑：“敢挡爷爷上船，爷爷现在就送你去死。”

　　咻！

　　一支冷箭劲射而来，贯穿了他仅剩的一只眼睛，独眼枭脸上笑容凝滞，一声惨呼也未发出，仰头便倒。

　　几名弓箭手乃至旁边一些护卫，水手都已经看傻了眼，洪元取箭再次连发，见这些人愣神，喝道：“呆着干什么？给我取箭来！”

　　“哦！好！”

　　洪元一人一弓，便好似有十名神箭手齐射一般，箭来则发，发则必……也不是必中，总有运气好的躲了过去。

　　短短片刻间，便有数十人被带走性命，洪元却不甚满意，以他的手段，若将这群水匪放上来打，杀伤效率只会更快。

　　饶是在暴雨之中，多条快船又被分散到了大船两侧，难以呼应，剩下的一众水匪们这时候也是感受到了危机，惊慌失措，轰然溃散。

　　那瘦猴见机最快，原本还在攀爬钩绳，猛然见到手下一个个被射死，立即跃入水中，过得一会儿才游到一条快船上。

　　船上的手下已成了尸体，瘦猴忙摇动木桨，只想尽快逃离。

　　洪元张弓对准瘦猴！

　　啪！

　　长弓再次断裂。

　　一名弓箭手忙将自己的弓箭递过来，已没了慌乱，满脸敬佩：“用我的。”

　　“不用了！”洪元身形一纵，猛地跃到了船舷上，脚下一发力，船舷寸寸碎裂的同时，人如一道狂风般飚射而出，掠过数丈距离，落身到了下方一艘快船上。

　　砰！

　　他足下一点，身形再次一纵，在大船上一众人惊震的眼神中，小船猛然朝下一个沉降，就见得洪元大鸟一般飞越三丈余，竟又到了另一艘快船上。

　　尚未站稳，又再次前冲掠出，顺便将船上两个张大了嘴巴的水匪一撞，骨骼爆碎声中，水匪轰飞水面，洪元则冲飞上天，径直向着前方三丈外的瘦猴船上落下！

　　瘦猴双眼暴突，他同样看到了后面紧随而至的洪元，恐惧莫名之中，涌出一股大力，奋力将手中木桨朝着落下的洪元砸去。

　　“给我死！”

　　下一刻，洪元一脚点在木桨上，只听得“咔嚓”一声震响，整个木桨陡然四分五裂，瘦猴脸上被攒射的木块碎片击中，满脸尽是血花，而洪元的一脚也在这血花溅射中踢下，正中他的下巴！

　　瞬即，瘦猴下巴乃至整张脸都扭曲变形，好似在寸寸爆碎，人则如皮球般飚射出去，滚入了河水之中，消没无踪。

　　洪元落至小船之上，不再去理会游鱼般四散的残存水匪，脚下劲力涌动，略微调整了船身方向，靠往岸边。

　　“服药补元，辛勤锻炼，搏杀练功！根骨+1丝！”

　　忽然间，洪元眼前一排小字浮现。

　　而这时候那艘大船上的锦衣中年，也顾不得船上还有攀爬上来的水匪尚在被众护卫围杀中，忙奔至船头，大叫道：“侠士留步。”

　　却只瞧见对方在接近岸边时，身形一跃掠起，消失于雨幕之中，不由扼腕叹息：“如此人物，不能结识，实在是可惜！”

　　对方展露的武功，让他惊为天人，这样的人物，一人便可敌百甲也说不一定。

　　旁边就有先前也听了众旅客闲谈的护卫，这时候不由得低呼道：“这人……这人不会就是那‘飞天夜叉’吧？”