第四十三章 商议，惩戒与赔罪！（4k）

洪元回忆着上辈子电影中看过的细节，加上一点自我脑补，运笔如飞。

　　他未习丹青，亦不懂素描，可对自身力道的掌控已炼至毫巅。

　　笔锋落纸处，宛似铁画银钩，劲力透纸背而无半分晕染。

　　挥笔勾勒之间，不片刻，一副‘夺命锁喉枪’的外形图跃然纸上。

　　“老先生请看！”

　　洪元随手一挥，图纸徐徐飞落到欧震云掌中，后者接过，皱着眉头，凝神细观。

　　半晌之后，欧震云吐出一口气，笑道：

　　“以百炼坊的工艺，打造这杆枪倒是不难，只这枪要能拆作两段，又能随时衔接，且于斗战之中不会松动，不会断裂，其间精细处尚需斟酌一二。”

　　洪熙官原版的‘夺命锁喉枪’其实可拆成三段，但洪元觉得两段更为适宜。

　　整支枪长七尺二寸，约莫两米二，拆分之后，恰是一米来长的短棍短枪，也便于携带。

　　“不知要耗去多长时间？”

　　洪元问道。

　　若是费时过长的话，他还不如直接买算了，黑铁镇旁的不提，各类兵刃可是应有尽有。

　　“这要看洪公子对此枪有多高要求，三十炼，五十炼，百炼……铸兵亦如练武，需要刚柔并济，刚而不折，柔且坚固！”

　　洪元点头，也就是既要硬度，又要韧性。

　　“百炼自是最佳，却也最耗时间，少说也要三个月，若是三十炼，一个月足矣。”

　　欧震云笑道。

　　洪元想了想，沉吟道：

　　“贵镇以‘云纹铁’闻名于世，听说此种铁矿既坚且韧，若以此物铸兵，是否能省去些时间？”

　　“这……”

　　欧震云眼中闪过一抹迟疑，只是待他又瞥了对面白衣少年一眼后，下定了决心，郑重道：

　　“云纹铁非比寻常，若以此物锻造，九炼九淬便可胜过凡铁之百炼，只此物颇为珍稀，便是我黑铁镇中亦无多少存量，是以极为贵重。”

　　事实上，这根本不是贵不贵的问题，而是有价无市。

　　黑铁镇上，欧，徐两家开炉锻造云纹铁兵器，往往也是用来结交权贵以及豪门大族，鲜少流于散人之手。

　　更不会售予寻常江湖人。

　　但欧震云在面前少年身上看到了奇货可居。

　　如此年纪就有那般惊人劲力，竟以肉指在精钢刀身上捏出深深的指印。

　　欧震云不知入微宗师能否办到，可他认识好几位‘刚柔并济’的形变第二层武人，知晓他们是办不到的。

　　这少年还远未成长至巅峰，再给他几年，十年，届时一身武功该是何等之高明？

　　怕是真能成为开宗立派级的人物。

　　提前拉拢，投资这样一位大人物，也是他们黑铁镇的生存之道。

　　纵使对方银钱不够，欧震云也会直接赠送。

　　“花费几何？耗时多久？”

　　洪元直接问道。

　　“单只是材质，约莫在两百两左右，但洪公子赶时间，那老朽就得请动我那位徐兄弟一起出手帮忙，再加上其余匠师和工人，八九百两总是要的，如此十五日内便能铸成。”

　　八九百两，一杆长枪！

　　这样的武器放在江湖中，纵然称不上神兵利器，那也是一件宝兵了。

　　洪元微蹙眉头。

　　欧震云怕对方误会自己是要骗取钱财，连忙道：

　　“老朽绝无夸大其词，敢以百炼坊几十年声誉作保，若洪公子……”

　　洪元摆了摆手，笑道：“老先生多想了，我只是觉得时间还是稍长了些。”

　　说着，他自怀里掏出一叠银票，也未去细数，随意摆放在柜台上，“这里银票应是足够了，若有多余的，便算是匠师师傅们的辛苦费了。”

　　欧震云眼皮一跳，他目光老辣，一眼扫去，就知那一沓银票少说也有两千两，不由心中苦笑。

　　也是，这样的人物，手头岂会缺钱？

　　洪元一路行来花费颇多，可遇到的好心人更多，因此最初从黄府获得的五千余两资助非但没有减少，反而有愈发多的趋势。

　　“还请欧先生尽快替洪某铸成此兵！”

　　洪元拱了拱手，出声告辞。

　　“洪公子不如到老朽府上一叙，也让我略尽地主之谊。”

　　欧震云忙挽留道。

　　洪元朝后挥了挥手，声音传来：

　　“不了，洪某还想在这城中转悠几圈，稍后若有闲暇，再来叨扰也不迟。”

　　说话之间，人已经出了百炼坊大厅，恰与一个粉面的年青公子哥儿擦肩而过，对方身上还残留着酒味与脂粉气。

　　大堂内，欧震云也未去看那叠银票，朝中年掌柜挥了挥手，只淡淡吩咐一声：“入账吧！”

　　旋即便捧着那张图纸，步履匆忙的去了。

　　粉面公子哥儿入内，见到欧震云身影，连忙打声招呼：“世伯！”

　　只是欧震云也不知是否未听见，还是无心理睬，人影转眼消失不见。

　　“怎么不理人呢？”

　　粉面公子嘀咕了一声，随即看向了正在收拢银票的中年掌柜，眼睛一亮：

　　“噫！好大的手笔！”

　　他紧走几步，冲着中年掌柜嬉皮笑脸道：“叔儿，这是有大生意上门啊，借我几张来花销。”

　　说着，便伸手朝银票抓去。

　　‘啪’的一声，中年掌柜不知从哪儿摸出把戒尺，抽在了粉面公子手背上，立时痛得他‘嗷’的叫了一声，口中连声不满。

　　中年掌柜看着他也是无奈叹气。

　　黑铁镇虽是一群匠户建立，原本身份卑微，可百余年过去，有着这偌大家业，立起来的家族也早就摇身一变成了豪族之一了。

　　享受惯了豪族中的奢靡生活，自然多的是受不了锻造之苦的子弟。

　　其中有上进心的还会经商，参军，参与家族事务，却也有不少游手好闲的浮浪子弟。

　　眼前这粉面公子出自徐家，平日里吃喝嫖赌，不干一点儿正事。

　　“叔儿，这怕不是有一两千两票子吧？谁这么阔绰？”粉面公子吃了一记戒尺，叫了几声后，仍旧缠着中年掌柜不放，问东问西。

　　中年掌柜被他纠缠，烦不胜烦，只好简略说了几句，却未提到洪元以五指在钢刀上捏出痕印的事情。

　　“只是打造一杆枪，就掏出两千来两，这……大顾客啊！”

　　粉面公子眼睛转了转，笑嘻嘻道：“叔儿，你忙着，我再去找人喝酒去。”

　　言罢，已是一溜烟儿出了门。

　　中年掌柜叹着气，摇了摇头。

　　与欧震云一番商谈，并未耗费多长时间。

　　洪元行走于黑铁镇长街之上，吹着和煦的晚风，天光微黯，各处都已掌起了灯火。

　　或许是因为城中江湖人和来往商旅众多的缘故，虽快入夜，城内相比起白日里，街上人流虽少了几分，热闹喧嚣却犹有过之。

　　甚至还有一条夜市街，内里极为喧嚷，拥挤！

　　索性洪元也不急着回酒楼，便在夜市街内闲逛起来，不知不觉间，竟走到了一处花红柳绿的所在。

　　嗯？

　　洪元朝楼内看去，一群莺莺燕燕在其内招摇嬉笑，浓郁的脂粉气扑面而来，更有几个姑娘瞧见了洪元，在朝他挥手招呼。

　　不对劲！

　　洪元感觉到相当异常，他堂堂一正人君子怎会莫名其妙溜达到这种地方来？

　　一定是黄胖子鬼魂作祟！

　　该死，当时就不该那么轻易的杀了他，太痛快了些。

　　人都死了还敢化作怨灵来迷惑自己，实在应该把黄胖子细细剁成臊子的。

　　洪元瞥了楼中一眼，见是一群庸脂俗粉，冷哼一声，毫不留恋的大踏步离去。

　　行走之间，洪元扭头看去，一道人影立在一货摊前，状似与摊贩交谈，正是那百炼坊中与他擦肩而过的粉面公子。

　　洪元轻笑一声。

　　他早就发现了此人。

　　在离开百炼坊不久，这人就悄悄追了上来，跟着他走了一条街。

　　此时洪元就静静瞧着他，这粉面公子略微有些不自然，与摊贩交谈了几句，转身，疾走几步，拐进了一条巷道中。

　　这人一入巷道，迅速小跑起来，没过片刻，就入了另一条街道，匆匆向着一支巡逻队伍而去。

　　时已近夜，这支卫队穿着轻甲，腰佩钢刀，十人分作三三四的三拨人，于街道上来回巡守。

　　粉面公子朝着小头目模样的卫士跑去，在那小头目诧异的目光中，将其拉到一边，低声道：“堂哥，弟弟我这有件发财的大生意，做不做？”

　　小头目是个神情冷肃的年轻人，面色淡淡：“说说看。”

　　粉面公子脸色兴奋，将百炼坊中的事情说了，却没有发现小头目眼神越来越冷，还在亢奋述说：“堂哥，那小子随手就掏了两千两出来，嘶！咱们要是将他绑了，你说是不是发了？”

　　“是啊！”

　　“堂哥，你也认为这样，那我们什么时候动手？”粉面公子催促道：“得快一些，不然那小子可就跑了，刚才我跟踪他，好像被他瞧见了？”

　　“好，现在就动手。”

　　粉面公子闻言，脸色大喜，蓦地却只见一只大手挥来，狠狠抽在他的脸上，将他抽得整个人跌倒在地，头晕眼胀，半边脸迅速红肿起来。

　　他痛叫一声，眼冒金星，半晌才回过神：“堂哥，你打我干什么？”

　　卫士小头目也不顾街上行人惊诧的目光，将粉面公子拖到了一边角落，恶狠狠道：“打你还是轻的，我恨不得抽死你！”

　　“你平日里吃喝嫖赌，我也懒得管你，因你不管花销多少，到最后都会回来。”

　　“可我万万没想到，你竟会蠢到这种地步？你是在女人肚皮上趴久了，把脑浆子都射出去了吗？”

　　“随随便便就能掏出两千两的人……百炼坊多久未接一个人的生意了？连世伯都亲自出来接待，这样的人你竟然还敢动歪心思？”

　　小头目怒不可遏，又是踹了粉面公子几脚，两个卫士走了过来，小声问询：“头领，你这是……”

　　“没什么？我在教训蠢货！”小头目吸了口气，目光冷冷的盯着瑟瑟发抖的粉面公子，沉声道：“把这蠢货拖到那边河里去，让他醒醒酒……”

　　两个卫士应诺，正要上前，忽听得一声短促的锐啸，紧接着‘咔’的脆响声中，地上那粉面公子发出撕心裂肺的惨嚎，满口牙齿都被不知哪来的飞石击碎，鲜血狂溅。

　　嗤嗤！

　　又是两道风声裂破，近乎是与骨裂声同时响起。

　　还在挣扎痛叫中的粉面公子右手右腿猛地扭曲，右掌近乎被洞穿，打得血肉模糊，右腿膝盖骨已然破碎，血肉溅开，糊了那小头目一脸。

　　当当声响，两颗石头在墙壁上一撞，跌落地面。

　　远处一间屋脊上，洪元身形隐入阴影中，手中抛着一块石子儿，瞧着那几个卫士勃然变色，纷纷掣出钢刀，警戒的望向四周，不疾不徐的跃下房顶。

　　‘只是废了个不肖子弟，总不至于给我玩打了小的来老的那一套吧？要相信大家族的生存智慧。’

　　洪元迈步往入住的酒楼行去。

　　以他的耳目，纵然那粉面公子背后真有忍不下去的长辈，调集人手来围攻他，距离老远就会被察觉。

　　事实上，能够从一群迁移匠户发展壮大，彻底占据一镇，崛起为豪族的势力又岂会真的是傻子？

　　至少掌权人没那么多傻子。

　　不到一炷香功夫，洪元厢房外就有人敲响了房门。

　　一个沉稳的声音响起：“洪公子，老朽欧震云，携老友徐靖人前来登门拜访。”

　　“门没关，欧先生请进来吧。”

　　厢房门外，立着三个人，除了欧震云外，还有一个与他差不多年纪，古铜肤色，身材壮硕的汉子，正是徐家掌舵人徐靖人！

　　两人身后，垂首肃立着个娇俏美貌的年青女子，手捧一个精致木盒，神情中有着几分忐忑。

　　欧震云与徐靖人对视一眼，皆是露出一抹苦笑。

　　欧震云对洪元那样一个小年轻的态度，可说极为殷勤了，就是因为想拉拢对方，结下一个人情。

　　待他回到府上，请来了徐靖人，将那口钢刀拿给老友看后，徐靖人惊震之余，也是同意了欧震云的想法。

　　万万没想到族中却出了不肖子，幸好的是，并未酿成大祸！

　　至于那浪荡子，两人没把他打死，已经是看在他算是半废的份上了。

　　虽然洪元并未现身，可两人都猜得出是他出的手，也没有装聋作哑，故作不知的念头，匆匆商议后，便上门来赔罪了。

　　推开房门，二人便瞧见洪元背负双手，立于窗前，欣赏着市镇内的夜景。

　　徐靖人躬身一礼：“洪公子，老夫徐靖人，族中子弟叛逆，惊扰了洪公子，老夫是特意上门来请罪的。”

　　洪元转身，微笑道：“徐先生言重了。”

　　并不出手去搀扶对方。

　　今日也就是他身负好本领，才能出口恶气。

　　徐靖人苦笑一声，从背后美貌少女手中接过木盒，双手奉上：“这是老夫的赔礼，还请公子收下。”

　　洪元并未感觉到危险，却也不去接，只笑着看着对方。

　　徐靖人只好自己打开，就见盒子中是一大沓银票。

　　洪元从中一眼就瞧出了他自己的那份，对方赔礼怕也有两三千两。

　　这份赔礼称得上极重了！

　　“欧先生，徐先生，两位，我交出的银钱可没有回收的说法，都回去吧，这件事就此了结，只望二位能尽快替我铸成兵器！”

　　洪元道。

　　“洪公子请放心，锻造兵刃本就是我等吃饭的活计，我二人就算不眠不休，也为公子及早铸成那‘夺命锁喉枪’！”

　　欧震云沉声道。

　　“老先生这话就过了，若两位先生累出病来，反倒是我的过错了。”洪元一笑。

　　见洪元确实没有收礼的想法，脸上也无怒色，徐靖人吸了口气，将那貌美少女推到前面，笑道：“洪公子雅量非凡，徐某佩服。此乃老夫的侄女，名唤徐青荆，年方十八，铸兵的这段时日，公子身边无人照料，不如就由她来伺候公子吧。”

　　那徐青荆入房前本还一颗心忐忑不已，她也瞧见了那浮浪子的惨状，对方也算是她兄长一辈。

　　关系虽不亲近，可瞧见那等惨样儿，脑子里就浮现出了一个凶神恶煞的形象，想到族长让自己去伺候这样一个凶人，不由得惊惧。

　　只是一进来，瞧见对面那少年，瞧了一眼，立即俏脸羞红，垂下头去，不敢再看，只一双眼眸水润带光。

　　洪元看了少女一眼，见确实花容月貌，笑了笑：“如此佳人，岂能做伺候人的事儿，我不过是江湖散人，平素也没被人伺候的习惯……”

　　美酒佳人，洪元自然也喜欢。

　　但他现在不怕别人搞突然围攻，就怕玩一些阴谋伎俩，下毒之类，自身身体素质尚未达到真正非人之前，洪元可不敢那么浪！

　　“好了！两位，都请回吧，再这般客气，洪某反倒要生气了。”