第十七章 龙虎

“老师，你来看这里。”

　　洪元屈指点向‘血契符’一页。

　　杨二虎早已探头过来，目光不经意扫过，惊咦一声，眯着眼睛细读，数息后面露恍然，“这是符箓异术啊，原来秦夫子的制符之术来源于此书，倘这书是他家传，那秦夫子祖上身份必不简单。”

　　杨二虎语声惊异，可又想起秦夫子而今那副了无生气，行将就木的模样，不由叹息。

　　略作沉默，杨二虎收起感怀，“往后面翻一翻，看看剩下几页都是些什么。”

　　洪元点头，又翻一页，映入眼帘的乃是‘入梦’二字，只是除开头两句释义‘入梦’的话较为清晰，后面一大片皆被涂抹。

　　页尾还留了一行字迹潦草的批注：入梦之法，伤神害命，于人于己，皆有大殃……留之无益，不如毁去。

　　靠！洪元心中暗骂一声。

　　那‘血契符’他一丝兴趣也无，这‘入梦法’他很感兴趣啊！居然就这么毁掉了，这是什么行为？妄自毁弃物质文化遗产，是要向全天下人谢罪的。

　　杨二虎见此，面上竟也透着惋惜之色，“可惜了！”

　　洪元继续翻下一页，乃是一门名为‘石肤咒’的术法，杨二虎看了一眼就是摇头，哂笑道：“这‘石肤咒’我年青时闯荡江湖，也曾遇到过一些左道旁门使用，称它一句‘鸡肋’都算赞誉了。”

　　“怎么说？”洪元问道。

　　“此术多是些下九流之辈，又或一些神神叨叨的教门中人修炼，专以用来糊弄那些个愚夫愚妇。”

　　“老夫就见过一个左道术士用此术招摇撞骗，打着‘神人附体，刀枪不入’的招牌骗取女子财货。”

　　“实际上，哪有什么刀枪不入？”

　　杨二虎脸上露出讥讽的笑：“此术修成后，身体肌肤看起来犹若石质，确也能挡三、五记劈斩，若仅如此，还算是门实用之术。可偏偏修炼这术，身体会变得愈发僵硬，直至行动不便，三、五记劈斩不行，难道某还不能多劈几刀么？反正他也躲不开！”

　　“而这术法一破，术士当即五脏六腑破裂，活活痛死，真是能把老夫逗笑了！”

　　杨二虎像是想起了什么滑稽的往事，捋须轻笑，状甚不屑。

　　嗤笑一声，杨二虎问道：“后面还有么？”

　　“还有一页。”洪元当即翻至最后一页，‘草上飞’三字进入视线。

　　“咦？这是轻功啊！”杨二虎讶然道。

　　“这‘草上飞’是轻功？”洪元转头看向了他。

　　“不！我说的有些不准了，轻功是轻功，术是术！”

　　杨二虎又是摇头，说道：“所谓轻功不过是一种提纵的功夫，跟拳脚无甚区别，都需经由长久的锻炼，时日一久，一些人就能做到灵活似猿，身轻如燕，攀墙入屋，飞檐走壁！”

　　“甚而有些高手能旱地拔葱，一跃丈许之高。”

　　“而这样的事情，某些术也能做到，如这‘草上飞’之术，是以民间以讹传讹，将其传为了某种轻功。”

　　杨二虎道：“但轻功能做到的，术也能，术能做到的，轻功却未必。术之所以为术，便是因其超乎常理。”

　　“人之所不能，谓之术！然术非道，术者，窃也……”洪元接口道。

　　“你怎会知道？”见杨二虎诧异的眼神望来，洪元呵呵一笑，点了点这页末尾留下的批注。

　　其字迹仍旧极为潦草，并未留下名字。

　　杨二虎有些无语，师徒二人都将目光放在‘草上飞’之术上，仔细读来。

　　“草上飞者，异蛇也！”

　　“修行此术，当取不足三日之雌蛇，拜蛇为母，以母侍之。”

　　……

　　“嗯？”洪元读到这里，就感觉又是个歪门邪道，当下没了兴致，反而是杨二虎神情沉凝，目光直勾勾盯着。

　　洪元耐下性子，继续往下读。

　　“侍蛇母七日，静候雷音，轰雷一至，以指尖血七滴喂食蛇母，同时诵读‘同心咒’，历七七四十九日，不可有一日断绝，否则前功尽弃。”

　　在这段文字旁边，还添了一段密密麻麻，有如蚊虫的小字，正是那‘同心咒’。

　　“采蛇莓，透骨草，无根藤……制为药浴，每日浸泡，三十日功成。”

　　……

　　洪元看到最后，关于此术修成后的注意事项，一是每年都要进行一遍喂食指尖血，诵读同心咒，二是蛇母不能死，蛇母一死，术法就废了。

　　而‘草上飞’之术一成，身法鬼魅飘忽，灵狡如蛇，甚而能够脚踏柔嫩的小草，贴地飞行，连续数次方落下。

　　但是，洪元还是觉得拜蛇为母太诡了些，不由吐槽：“这都是些什么玩意儿？”

　　杨二虎几乎同时说话，“这是宝术啊！”

　　是我不对劲还是你不对劲？

　　洪元拿迷惑的眼神望向他。

　　杨二虎神色却很认真，目光依旧未从书页上挪开，说道：“世间术法，绝大部分都有各种各样的反噬，如那石肤咒，一旦修炼，就跟一脚踏入鬼门关也没多大区别了。而有那么极少数术法，反噬低，术者完全能够接受的，自然就是一等一的好术了。”

　　“这‘草上飞’之术，修炼起来不算艰难，纵然蛇母死，也伤不到术者身上，无非是术法破了而已，当然是宝术。”

　　杨二虎面色笃定，目光中隐隐有些亢奋。

　　“老师，你不会想要修炼这门术法吧？”

　　杨二虎闻言，陷入了片晌沉吟，缓缓道：“草上飞者，蛇也，蛇为小龙，恰好能与我派伏虎劲配成‘小龙虎之势’，且这术武结合，更是令人防不胜防，这……当真是让人难以取舍！”

　　临近黄昏的时候，杨家武馆喧嚣呼喝声停歇，学徒，挂名弟子们停下修炼，各个浑身濡湿，大汗淋漓。

　　武馆内自是有澡堂，不过刚经过大体力锻炼，不宜立即洗浴，尽皆都是只擦拭了身体。

　　之后学徒，挂名弟子分作两队，各去领取伤药，然后用餐。

　　毕竟学费不同，待遇也是天差地别。

　　武馆内也可留宿，但今日十五名弟子也仅三人留下，余者纷纷就餐后离开。

　　蒙岳与一相熟的弟子点头道别后，独自一人走入青石板长街。

　　他脸上淤青未散，凉爽的风吹在面上，竟隐隐有一丝丝的抽痛，他伸手摸了摸，许是触及到了伤口，忍不住咧了咧嘴角。

　　“呵！”蒙岳忽然毫无征兆的冷笑一声，脑袋低垂，眼神变得极为阴狠深沉。

　　他加快脚步，转过了两条街，进入了一条黯淡的小巷，在一间民房前敲响了门。

　　‘笃笃’数声后，一个约莫三四十岁，外表富态，穿了身儒者长衫的男子打开了门。

　　“崔先生！”蒙岳神态恭谨，欠身行礼。

　　这儒生模样的崔先生没作理会，只瞧了他脸上一眼，转身往内走去，淡淡道：“进屋，关门！”

　　到了里间，一间宽敞的大厅内早已掌灯，那崔先生慵懒而坐，吹着热茶，不疾不徐的饮了一口，看着蒙岳入内，并不让他入座。

　　而这蒙岳也是躬身站着，没有丝毫怨怼的模样。

　　过了片刻，崔先生微眯着眼睛，品味着喉间滚落的茶水，“你脸上是怎么回事？被谁打的？”

　　这一问询，蒙岳就想起了早上的那顿捶打，咬牙道：“被杨家武馆一个新来的打伤的。”

　　“新来的？一个新来的就能打伤你？蒙岳，你可真是争气！”

　　被这崔先生挤兑了一句，蒙岳愈发厌愤，却非针对崔先生，而是洪元。

　　“你让我如何说你啊，蒙岳！神霄公子将你派来，安排你入了杨家武馆，对你寄予厚望，可你呢？两年了，两年来一点进展都没有。”

　　崔先生刚说话时还是笑眯眯，一副平和的样子，可说到最后时，声音已是极为冷冽，其中渗出的森森寒意让蒙岳身体都是一僵。

　　“并不是没有进展，我差不多已经快成功了，武馆内本来没人比得过我，那杨二虎本已对我另眼相看，至多几个月，不！最多一两月我就能真正拜其为师，可谁知那姓杨的出去一趟，就领回来一个叫做‘洪元’的小子。”

　　蒙岳连忙解释。

　　“洪元？就是打伤你的人？”崔先生手指敲了敲茶盖，发出清越的脆响。

　　“对！”蒙岳点头，恨声道：“我在杨家武馆待了两年，一直对那姓杨的尊敬有加，刻意逢迎，没想到他随便找了个小子，就直接收作徒弟了。”

　　“你说杨二虎收了那洪元为徒？”

　　“是！”

　　“那洪元多少岁了？”

　　“看起来至多二十岁。”蒙岳也不敢撒谎。

　　崔先生轻笑一声，只是眼神冰冷，毫无笑意，淡淡道：“还不到二十岁，就能打伤你，这份资质也称得起上乘了，看来杨二虎也不是没有准备，或许这洪元就是他早就选定的弟子，只是一直养在外面。”

　　蒙岳沉声道：“只论身手，我确是没有把握胜那姓洪的，可若是生死相搏，我有七分把握取胜。”

　　“七分？”崔先生嘴角扯出一缕哂笑：“既没有完全把握，五分七分跟一分有什么区别？”

　　蒙岳沉默，不敢反驳。

　　崔先生吹拂着热气，又品了一口茶水，脸上忽然腾起一丝杀机：“那洪元必须要死，杀了他。”

　　蒙岳一怔，看向对面茶水氤氲之气萦绕下，崔先生那张富态的脸此刻满是森冷之色。

　　“不杀了这小子，你如何拜杨二虎为师？只有杀了，才能有几分机会！且杨二虎失了费心培养的爱徒，怕是会心气大丧，这个时候你嘘寒问暖，趁虚而入，若还办不成事，那就别回来了。”

　　崔先生淡漠道。

　　“好，我去杀他。”蒙岳一咬牙。

　　呼啦！

　　崔先生掌中茶碗猛地朝蒙岳头上砸去，蒙岳自然察觉到了，但却生生稳住身体，没敢躲避。

　　‘咔嚓’一声，茶碗在蒙岳头上四分五裂，滚烫的茶水溅得他满脸都是，让他脸皮又忍不住抽痛起来。

　　“蠢货！”崔先生也懒得维持风度了，大声叱道：“真是个蠢货，怪不得两年都办不成事，你有把握吗自己动手？持我的信物，去找闫老三，让他派人下手。”

　　蒙岳知晓崔先生口中的‘闫老三’，名唤闫铁山，乃是盘踞在阳泉县码头的一个帮派头目，其人手底下有上百号精悍打手，堪为县里一霸，县中官府和几家大户都不会去轻易招惹他。

　　甚至，偶尔有些自己不方便做的事，还会去寻闫铁山来办，由此闫铁山势力愈发稳固。

　　“猛虎搏兔，亦尽全力！让闫老三多出点人手，必要杀死那姓洪的小子，我不想听到有任何意外。”

　　崔先生把玩着右手拇指上套着的翠玉扳指，淡淡道：“等洪元一死，你就在杨二虎面前卖力表现，琼花之会将临，留给杨二虎的时间不多了，他没有太多的选择，你拜师的机会很高，拿到‘虎啸呼吸法’！”

　　崔先生背负双手，起身踱步，“昔日龙虎祖师自开两脉，我们这一脉为‘龙’，杨二虎承了李真人的‘虎’之一脉，唯有两脉法门合一，方能‘势成龙虎’，在神霄公子带领下，我等方可真正成就大业。”

　　崔先生看向蒙岳，目光灼灼：“你若拿到‘虎啸呼吸法’，便是本派大功臣，重赏厚禄都不会少了你。”

　　“必不会负神霄公子，崔先生厚望。”蒙岳浑身战栗了下，忙表达忠心。

　　“好了，下去办事吧。”崔先生从袖袍中抛出一物，背过身去，语气转淡。

　　蒙岳出了小巷，感觉手心渗出了冷汗，他摊开手掌，内里是一块普普通通的小木牌。

　　紧握着木牌，蒙岳先回了自家一趟，换了套不显眼的黑灰色布衣，头上戴了斗笠，将帽檐压低，这才匆匆朝着阳泉县码头赶去。

　　已入了夜，县城内各处仍有许多灯火亮起，各处酒肆，茶楼中传出喧闹之音，甚至蒙岳路过一处酒楼时，里面还传出了争吵与打斗声。

　　大胤天下八百年，政策时时变，时时新，有些年头宵禁，有些年头又取消，而到了这近一百年，大胤中枢对天下各州府失了制约，更是管不了地方上怎么做事了。

　　蒙岳没去管这些事，沿着街道阴影处，一路疾行。