上架感言

明天八点就上架啦，通知一下，希望大家支持。

　　首先郑重澄清一个问题啊，作者就是纯新人，从来没有在任何地方发表过任何东西，不只网文，什么杂志、短篇、实体书之类也都不存在。

　　这本书写到五万字的时候，已经是我写过最长的东西。

　　所以大家也不要猜其他的作者了，我一直就是用这个账号看书，现在开书也就在这个账号上，不存在什么马甲。

　　澄清完毕。

　　然后唠点儿别的。

　　其实上架感言本来是预计第一卷结束和章末总结一起发的，但现在看来还有那么几章才能结束，第一卷的总结就先延后吧。

　　本书真的得到了非常多读者的喜爱，虽然由于我写作内容和经验的原因，没有拉住追读，导致养书比较多，但也真的挺好了。

　　在我连续十几天每天只涨个位数收藏的时候，哪想到会来这么多人啊。当时我已经反思了自己的问题，准备把存稿发完就重开了。

　　那问题可太多了，从书名到简介，再到正文。

　　前三章本来就有点儿赶鸭子上架，没有做雕琢，后面写的故事也笨重——谁家到第二十章才迎来第一个小高潮啊。再往后更不用说了，整个第一卷写这样一个主角隐身的故事，都是缺少市场考察和认真考虑的原因。

　　但是当我新开头构思了个大概，存稿又发的差不多的时候，我发现数据又稍微有点儿回暖，那我寻思就再写写，好歹把第一卷这个已经构思出来的故事写完吧。

　　但写着写着，看的人竟然越来越多，虽然不能和大佬们比，但对我自己来说已经很满足了。

　　那当然就继续写吧。

　　只可惜这时候我四万字的存稿都发完了，只能一边写一边更，有时候脑子里想到一个好活儿，回头一看，前面的章节已经发出去了，限制死了，整不了了。

　　还是有存稿好啊。

　　然后，在这里真的要感谢各位自来水，本书自发宣传的书友真的很多。

　　由于前面所说的原因，我在起点本站的推荐确实比较疲软，大部分人点进来看不了几章就走了，所以我猜测恐怕得有四五分之一的书友是被推荐过来的。

　　一开始有人说从赤戟那里来（‘赤戟的书荒救济所’是我18年就关注的公主号，书荒的朋友可以去看看），后来慢慢有人说从贴吧来，还有人说从龙空来，再往后还有人说从NGA来——贴吧我有账号，龙空我好歹也听说过，但NGA还有小说论坛的啊？

　　总之非常感谢各位读者在各种我知道或不知道的地方推书。

　　好了，更多的话咱们还是放在第一卷的章末总结里说吧，也要不了几天了。

　　我听说上架还有加更的说法，就去翻了翻人家的上架感言……我的娘啊，一天更一两万字啊！

　　如果我还有那四万字的存稿，那我现在说话会非常大声，大手一挥，两万字！随便看！

　　但现在……还是希望各位读者能够早点接受本书作者就是个码字废物。

　　这个是真的更不了。

　　但是！

　　也不能委屈了咱们读者，人家有的咱们也得有，明天，照样加更！

　　加一更，两千多字！

　　哼！

　　至于首订加更、月票加更和打赏加更这种，咱们就先不设立了，万一真的首订喜人或者真有老板大额打赏，咱们到时候该加再加。

　　然后我们依然是明天早八更新，同时发布两章，完了下午六点还有一章。

　　在这里也征求一下大家的意见，由于每章确实比较短，大家觉得目前这样早一章晚一章更新好，还是一下发布两章好，可以在本段评论区投票。

　　最后，如果大家追读实在痛苦，想要养书的话，可以考虑给本书开个自动订阅，反正，作者这更新速度一个月也写不了五六块钱……

　　最后，求首订！