第七十章 木珠、书册、明绮天

商浪在所有人中最快找到目标。

　　即便昨晚几乎鏖战整夜，身负数创，商浪依然是如今奉怀宗师之下最顶级的战力之一。

　　他所修的武艺尤长于迅速恢复和伤疲下的韧性，此时处理这些事情自然游刃有余。

　　他所在的地方是清风巷子，这是一条老街，从房院来看住民普遍要富贵一些，一路走来，街上多有店铺，李记裁缝、老陆酒铺、老匠首饰……像是全城最“繁华”的一处所在。

　　然而街上人还是稀稀落落，因此商浪也就一眼发现了异样。

　　一个二八年华的少女，跑进了首饰店里。

　　少女买首饰自然是很正常的一件事，但这位少女却是被一条大狗带着冲进去的。

　　“大黑！停下！大黑！”

　　少女急得满头大汗，被狗绳牵着踉跄奔行，突然一个急转弯，一抬头，大狗跃入了街边店铺。

　　“啊呀！大黑！别弄人家东西啊！”

　　少女被扯进门，险些被门槛绊倒，还不等调整，身体又被猛地一带——这狗竟然直接扑进了首饰柜里。

　　哗啦啦一阵银珠落地晶碎玉裂之声，少女心肝冰凉，掌柜更是被这猛然冲进来的黑色大兽吓得一纵翻出了柜台。

　　黑狗从首饰台中叼住一样东西，一回头，一双鬼火般的蓝眼吓得少女惊喊一声，松开绳子瘫坐到了地上。

　　这狗叼住这样东西后，似乎已完成了使命，它一松嘴把这件东西掉在地上，张开一口利齿朝少女扑去。

　　“啊！！大黑！！”少女尖叫，忽然身体一轻，自己整个人向后飞去，一个人影挡在了前面。

　　商浪一手钳住狗嘴，用身体挡住正在异变的狗躯，扭头道：“你这狗好像疯了，这里的损失我赔，你回家去吧。”

　　“啊？可，可是……”少女呆呆坐在街上还要说什么，领子一紧，已被一只有力的臂膀拖走。

　　商浪回过头来，只见掌柜摊在地上，呆滞地看着他手中骨刺狰狞的狗躯。

　　商浪不好意思地咧咧嘴：“你就当做了场梦吧。”

　　手上真气从狗嘴凶猛地贯入，中断了这东西的生命。

　　把它扔在地上，商浪拾起它之前叼住的那件东西，拿到手中，是一枚核桃大小的木雕珠子。

　　“这是什么？”商浪向掌柜问道。

　　“黄花木龙凤珠，摆件。”

　　商浪对光看了看，雕刻算是合格，但称不上精致，外表打磨也不算明润。

　　他用力一捏将它开裂，里面仍是木材，没有任何异常。

　　……

　　郑钊则来的老河道。

　　这里有不少家宅，但是排列十分整齐，巷道中没有多少遮掩，他跃上高树屋顶，行人来往，但不见任何异常之处。

　　‘难道在家宅之中？’

　　可若在家中生异，家人岂有发现不了？

　　郑钊一跃而下，牵住一个行人，亮出腰牌问道：“此处哪家人少？”

　　“人少？都是阖家住的，哪家人也不少啊。”行人迷惑道，“官爷想问什么？”

　　郑钊皱眉：“这个时间，谁家只有一两人在家？”

　　行人想了一下，道：“这……啊！我晓得了，官爷可是要找赵家大院！他家全搬州郡里去了，只留下林老伯看宅。”

　　“哪家？”

　　“就最大的……”

　　话音未落，郑钊已弹身飞起，直直飘向那间大宅。

　　行人恍如感觉一个大风筝在自己面前被猛地扽走，惊得往后退了一步，一扭头那“风筝”已在天上。

　　“娘哦……”行人惊愕难言。

　　郑钊踩上赵家大院的屋顶，此处灰墙黑檐，确实比别家显出些贵气，这是一处三进的宅子，寂寥无声，但确实可见时时打扫的痕迹。

　　郑钊凝神细听，一间房子中细微的声响传入耳朵，他轻轻飘下，落在屋外，戳破窗户偷眼去看。

　　只见房中皆是书籍，一个佝偻老人在书架间僵硬地走来走去，偶然一个转身，一双蓝目一闪而过。

　　郑钊对同伴做了个等待的手势，自己悄然无声地步入房中。

　　他鬼影般一步步地跟在老人身后，直到老人停在一处书架前。

　　郑钊抬眼看去，这书架顶部写着一个大大的“武”。

　　老人抽出一本书来，完成了他的使命。

　　不再隐藏的“龙肉”开始肆意感染，老人面目顿时狰狞，鳞角渐生。

　　但这变化只发生了一秒，“咣当”一声，它的头颅已被光润地切落地板。

　　郑钊接住这本书，封面上的字是《高妙武学浅谈》。

　　郑钊把书一翻，书如其名，乃是不知哪个半吊子把自己听过的“厉害武学”一股脑儿列了上去。其排列杂乱无章，内功与剑法作比，昆仑与贼寨并列，描述也大多失真，来源俱是街头巷尾的臆想传说。

　　郑钊翻了翻，也无夹层之类，便收在怀中，径回县衙。

　　……

　　王运章所来则是大柳树。

　　这里是附近百姓们常常歇坐的地方，此时也有三五老丈倚坐闲谈，他一到这里就发现了目标——那人就在大街上直冲冲地跑。

　　叫同伴去前面清道免得涉及百姓，他自己则缀它在身后，看它往何处而去。

　　然而越走越不对劲。

　　一来它跑得也太久了一些，二来，若照这个方向走下去，这不是又回到县衙了吗？

　　这时前方出现一青一白两道身影，不知邢栀和许微周是如何交谈，但瞧来是最后由明绮天和许微周一同出城迎敌。

　　前面清道的同伴已在和两人说明情况，王运章正要前赶两步，忽见它猛然冲了起来，一步跃起，竟然直扑明绮天而去！

　　然后被许微周一掌拍在了地上，这副身体被许微周踩在脚下，眼见已经开始了异变。

　　王运章赶过来，有些忐忑又有些奇怪地看着明绮天，搓了搓手道：“那个……明剑主，可能得再烦请您回县衙一趟……”

　　明绮天尚没说话，许微周的脸先黑了。

　　明绮天点点头，邢栀已和她说过可能要请她带东西走的事情，当下便调转脚步。

　　许微周也跟着转身，王运章愣了一下，道：“许别驾，您不用回去啊。”

　　许微周停下脚步，脸更黑了。