第五十九章 杀螭

裴液顿时惊醒过来。

　　这是一场有准备的、目标明确的伏杀，针对的正是黑螭，虽然不知他们是如何设计出来，但事实已摆在眼前。

　　黑螭身上一瞬间就添了一道触目惊心的伤口。

　　刀锋切入那坚如琉璃的身躯，沿着脊线划向尾部，玉雕般的鳞片在刀刃前接连碎裂，殷红的血瀑般飞涌而出，那具柔滑精致的身躯顿时破碎狼藉。

　　还有尖锐的摩擦嘶鸣从螭身中传来，那是刀尖压在脊柱上划过的声音。

　　裴液的心脏被狠狠攥紧，血液被掐挤出心室，气血涌上头颅，不待细思，身体已拔剑冲了上去。

　　但下一刻剧烈的爆炸出现在林间，膨胀的热浪将他整个人掀飞了出去。

　　【丙火】，这道杀伤极大的术法与那刀锋同时而至，在黑螭的身上爆炸开来。

　　此时没了祝高阳的遮护，余波都令裴液浑身巨震，仿佛被巨锤迎面重击，筋骨宛如错位。

　　而处在中心的黑螭如今是如何的血肉模糊，裴液既看不到，也不敢猜想。

　　裴液摔落在地，立刻强撑起身子，喘息着按住胸腹，咬牙抬头，急切地看向前方。

　　然而树木焦黑，石土飞炸，一切都遮掩在烟尘之中。

　　烟尘之中，黑螭在如此突变之下一如既往的冷静。

　　感受着身躯传来的剧痛，它丝毫没有回头，而是更坚决地将眼前的进攻执行了下去。

　　哪怕自己颈下被咬去血淋淋的一大块，它还是坚持撕咬下了穷奇半边翅膀。

　　而后可怖的炽热在身后爆发开来，那高温逼近身躯，鳞片竟然仿佛瑟缩融化。

　　然而螭首环颈，一双碧眸平静回看，那些贴上身躯的热量顿时化作温驯的绵羊。

　　同时身体借着冲杀穷奇之势继续前掠，任凭那刀锋切割过自己的身体，昂首冲上了云天。

　　对裴液来说，两息的时间漫长得难以忍受。终于，他看到那烟尘的边缘翻搅出旋涡，一道熟悉的修长黑影呼啸而出，才如释重负地松了下身体。

　　深可见骨、割开了黑螭一半多身躯的刀伤触目惊心，但那身躯上却不见高温灼烧后的痕迹，裴液猜想应是它【螭火】的权能。

　　当日荆梓望面对穷奇的被动重现于此，只不过如今角色对换，烛世教成了立在地上的那边。

　　纵然其已身负重创，但谁又敢说能在天上拿下这只同样颇多神异的仙狩。

　　然而黑螭的进攻性竟比当日的穷奇还要凶猛，不过刚刚飞上天空，它便猛然转首回看。

　　目光落处，刚刚被压抑下去的那些热量骤然引爆。

　　黑螭对这些热量的引导和御使显然比紫袍人要高明得多，【丙火】之可怖在于爆发之猛烈集中、高温之炽烈，但用法却十分简单，与江湖人用的雷火丸一般模样，就是定点投出，不拘是谁，只要在范围之内，一视同仁。

　　而如今黑螭御使下的高温则如同附骨之疽，精妙灵活，随心所欲，它可以在穿过树木时降至无害的低温，丝毫不见痕迹，又可以在之后瞬间爆发，爆燃数丈。

　　它可以组合到一处，亦可以化为数十团，宛如蜜蜂扑蜜般萦绕敌人。

　　于黑螭而言，火焰一直是它柔顺的仆从。

　　也因此紫袍人一时没察觉到这些致命小东西的近身，等黑螭碧眸一望，陡然宛如数十枚雷火珠贴身爆发。纵然他急调真气护体，之前就受过祝高阳一记【射斗龙光】的身体也已不堪承受。

　　那仿佛没有要害的身体被炸出许多残缺，他摇晃了一下，盘坐于地，一时不能行动。

　　当日在讨论祝高阳时，黑螭所说的“也不是完全打不过”并非是嘴硬，而确是认真考虑后的结果。

　　那时的穷奇纵然因身怀神种而强得可怖，但与这种力量周旋许多时日的黑螭又岂是正常仙狩的水平，两者是神仙打架罢了。

　　当作为致命一击的【丙火】没有奏效，反而被黑螭利用反击后，局势开始滑向失控的方向。

　　裴液看到这里又有些疑惑——他们袭杀之时间如此同步、地点如此精准，却为何对黑螭的信息两眼抹黑呢？

　　如果说是来不及做调查，又为何能精准地知道黑螭会于此时此地出现？

　　像是一种……被临时指派的任务？

　　不及细思，黑螭已再次发动攻势，螭火直逼打坐的紫袍，务求将其彻底斩杀。

　　持刀紫袍立刻闪身过去，左臂似慢实快地画出一个半圆，浓郁的玄气随着这个半圆凝化成一条水流的模样。

　　这条水流似乎极为沉重，周围被隐隐压得凹陷下去，于是漫天的焰花也被吸附过去，形成了一道瑰丽的焰流，而后又一一湮灭在其中。

　　但黑螭根本没看这边的景象，螭火离身的一瞬间，它就朝另一边落单的穷奇飞落下去。

　　穷奇本就是凶性难抑的魔厄，此时面对身负重创的黑螭又如何肯退，振翼扑上，两兽眨眼间已交过一合，黑螭再次将穷奇按翻在地。

　　裴液舒了口气，没想到黑螭以一敌三竟能牢牢占据主动，初见三者围攻的那种揪心终于放了下来。

　　然而正在此时，心中忽然一警，裴液猛然转头，只见那化解了螭火的紫袍人正转过身来，一副鬼面幽幽地看向自己。

　　他没有选择去帮助穷奇，因为黑螭随时可以脱战飞天，但裴液这个契者却无处逃离。

　　实际上这也是从刚刚就盘桓在裴液头脑中的疑问——之前他们一直在追捕自己，为什么这次却向黑螭一拥而上，而把自己这个身怀神种的宿主抛诸脑后了？

　　裴液立刻要向后纵跃，但心念一转，却向黑螭弹身而去。

　　毕竟自己无论如何也比不过紫袍人的速度，向黑螭而去倒还方便它救援，这是非常合理的想法。

　　黑螭与他心念相通，此时已抛开穷奇纵身而来。

　　紫袍人眨眼已在裴液身前，刀锋上的冰寒之气临身，裴液心中正紧，紫袍人却刀锋陡转，回斩身后呼啸而至的黑螭。

　　而黑螭将这刀视若无物，身躯一扭避开大半刀气，任由剩下的力量在身躯上再添一道可怖的伤痕，只直直朝裴液而去。