第二十八章 使至

虽然前夜残了些枝叶，但那株不知多少岁的老槐树依然俯视着庭院，这两天的大雨将它洗得十分干净透亮，温度正好的阳光穿过树叶间的缝隙倾落在衙院里，风吹过时，碎金片影一齐舞动。

　　裴液穿过斑驳的光影往前厅走去，来到厅前，在门前台阶磕了两下鞋底，白黄的干土簌簌而落。

　　一推门，堂中坐着三位气质超卓的陌生人，皆是身材挺拔，像是朝廷武职。其衣着无论布料还是款式都不是奉怀县能见到，面貌气质给人第一印象就是“人中英杰”四个字。

　　若把人比作鸟类，奉怀本地常见的便是麻雀，昨日州中来的几位大人则像画眉，今日这三位则是两只鹤鹭和一只鹰雕。

　　当先是一位面目堂正、麦肤玄服的男人，渊渟岳峙，仿佛一座山伫在那里，整片空间似乎都在他那里压进去、陷进去。

　　第二位则是一位年轻许多的女子，皮肤白皙，面容姣好安静，下身仍穿长裤，但上身青衣的衣摆却长了不少，显得更加潇洒利落。

　　第三位的男子则比女子又年轻一些，皮肤也是一样白皙，此时虽然正坐倾听，各处细节却透露出不安稳的气质。

　　一眼扫过诸人，裴液低头拱手道：“诸位大人好。”

　　不知是否错觉，裴液感觉自己一进来，气氛由先前的凝重变得有些紧张起来。

　　但常致远沉凝的脸色稍霁，亲热地招呼他到身边，按座次一一指认道：“先见过几位大人吧——本州折冲都尉荆梓望大人、神京仙人台黑绶术士邢栀大人、左龙武军执戟商浪大人。几位大人，这位就是为本县纾难的裴液少侠，机敏沉稳，勇武过人。”

　　裴液依次躬身行礼，对方也打量着他。

　　眼前的少年身高过人，姿态挺拔，眉目清朗，虽然有几分稚气，但气质沉静，不卑不亢，足称“可靠”二字。

　　邢栀微笑致意，商浪则欠身挺背双手抱拳回了一礼。

　　荆梓望却只面无表情地盯着他，偏头对常致远道：“常大人，惨案就在眼前，敌人供奉的法器与他融为一体，谁知道会发生什么？我再重申一遍，为保乡梓安宁，此人我必须要控制起来。”

　　裴液愣了一下，挑眉偏头直视这位荆都尉。这动作似乎有些触怒了他，男人眼睛一眯，浓若实质的压力轰然降落，裴液毛发直竖，几欲拔剑，但丹田种中小螭一游，周身压力一轻，同时心底响起神螭那平而冷的声音：“要帮忙？”

　　但很快它似乎感知到了这边的情势，又道：“哦，算了，这个你无论如何也打不过。”

　　“……”

　　常致远牵住他的手腕向身后拉了一拉，白发剑眸看着荆梓望分毫不让，平声道：“我也再向荆大人禀告一次，你没有保卫得了任何人，而是眼前这位少年救奉怀于水火之中。”

　　眼见气氛不佳，邢栀温声道：“两位大人稍安。这位裴少侠，不如先允我为你查看一二。”

　　这正是裴液一直等待这队神京特使的目的，当下点头，来到这位女术士身边。

　　解下缠臂的布带，把被侵染的右臂放上桌子。这两天间，那幽蓝已如藤蔓般攀到了大臂中部。

　　邢栀伸出两指，沿着一条血管从头缓缓滑到尾，精妙的灵气环绕着她指尖跳动。

　　这是裴液第一次见到这种不同于真气的力量，它更灵动更玄妙，但少了一些醇厚与锋利。

　　感受了一遍之后，邢栀抬起双指，凝出一枚小而锋利的灵气针，按入了裴液血管之中，同时双目看着裴液的表情。

　　裴液感觉小臂中有一股能量在左冲右突，但很快被那幽蓝液体吞噬殆尽。

　　“很温驯、很稳定的力量。”邢栀在本子上记下。

　　“我再瞧一瞧你的丹田。”这位女子的声音令人安宁。

　　裴液后退一步，邢栀把手搭上去。这次没再用灵气针刺激，而是有一股更柔和的力量雾一般渗入，缓缓包裹住了那枚光团。但游动的小螭似乎是在与两者都不同的另一个层面，并未受到扰动。

　　这次裴液有了更明显一些的感受——那枚光团似乎变成了一个风洞，转动了一圈，将周边的灵气之雾全部吸了进去。

　　邢栀微微一惊，抬起手来，凝眉道：“大体一样。”

　　“什么一样？”裴液问道。

　　“听闻此案后，我连夜找台中调了五十年烛世教的资料过来，将人变为恶怪，再以特殊手法转化为这种物质，是他们当年就在做的事情。”邢栀娓娓道来，“但彼时对方并未举行过将这种物质注入人体的仪式。事实上，当时这本就是不可能之事，因为那能量十分暴躁，而且具有极强的侵染力，人一旦接触，要么当场丧命，要么变成那种怪物。”

　　裴液不禁低头看了看自己的肚子。

　　“但你这次却不一样。虽然这种物质的本质没有变化，依然是吞噬周围的一切以壮大自身。但它似乎温顺，或者说聪明了许多，学会和宿主共存了。”

　　“这种物质究竟是什么？”

　　邢栀摇摇头：“它的层次极高，无论灵气、真气、血肉、法器，甚至植物，都能被它同化然后吞噬。我们不知它从何而来，仙人台至今只在与烛世教相关的事件中见过这种东西。当时台中曾有两种猜测，一种认为它是完全不同于世上任何物质的，独立存在的一种能量；另一种则认为恰恰相反，它是包容了世上一切物质之后的那个‘一’。”

　　荆梓望眯了下眼睛，插嘴道：“好惊人的说法。”

　　“不错，无论哪种猜测，都涉及极高的层次，但掌握它的烛世教却并不像具有这份资格。”

　　裴液沉默了一下道：“太一真龙仙君。”

　　邢栀一惊：“不错，原来你已知道了。其实按照我们术士的经验来说，知道这个名字并非好事，所以我没有告知。”

　　“不过，即便你提出这个名字，我也无法告知你更多了。因为台中也从来没有找到过这位‘仙君’的痕迹。”

　　“世上，真的有神仙吗？”裴液问道。

　　邢栀沉默了一下，肯定道：“没有。自虞以后六千载以来，虽然历朝历代寻仙之人不绝，但从未有过真仙现世。不过若把范围扩大一点，一些极高位的修者也可算是‘仙’。”

　　“那这烛世教背后……”

　　邢栀摇摇头：“五十年前台中几乎将其彻底覆灭，也没见到更高层次的力量。更大的可能是，他们掌握了这位‘仙君’死后的某种遗留。”