第五十八章 重逢

如枭捕鼠，黑袍凶猛地撞来，邢栀抽出腰间青碧的短剑。

　　由于常常和祝师兄搭档，她已许久没有机会拔出过它，以致她都有些忘了，术士也并非只是做些寻法探路的安全工作，也要时刻准备着面对血液溅身的战斗。

　　但这样的一刀自己是决计抵抗不了了。

　　邢栀咬牙挥出最后一剑，心中已颤起面对死亡的本能悸动。

　　一道清脆的碎裂声。

　　仿佛琉璃坠地、玉敲薄冰，刀尖触上自己的手臂，竟然忽然碎开，飞散的白晶在月下透亮光粼。

　　接着，后面的一切尽都如此。

　　自己仿佛变成了一块坚硬无比的金铁，对方飞来，就如同海浪撞上巨石，从刀尖到刀身再到刀柄，而后是手、臂、肩，继而是整个身体，仿佛薄水晶雕成，寸寸撞散在了自己身上。

　　在飞溅的晶莹碎片之中，那熟悉的白衣从天直坠而下，其背后的高林残月下，紧随的神俊兽首威严且美。

　　冻霜飞火填充了这片空间，那柄熟悉的剑流出一个完美的弧度，剑锋一触即收，黑袍头颅已然坠地。

　　这迥异于龙君洞庭的惊人剑法她从未见过，但此时难以言喻的喜悦已经充塞了她的大脑，思考暂时让步，一路的怨愤也已抛到了脑后。

　　她正要惊喜地呼喊，那白衣转过身来，却露出一张熟悉而令她僵在原地的面孔。

　　宛如黑玉雕成的修长螭身盘树卧石，尾巴将尸体尽数卷走，螭首安静慵懒地低垂俯视，在它身前，裴液还剑于鞘，皱眉道：“商兄、邢大人，你们还好吗？”

　　“你为什么穿着祝师兄的衣服？他人呢？”邢栀快步走上前，握住裴液的手臂，裴液低下头，这只因不自觉用力而关节发白的纤手在微微颤抖。

　　“祝师兄……他不幸罹难……邢大人，你节哀。”裴液低声道。

　　小臂上紧握的手一下子松开了，邢栀眼滞唇白，无意识地游移了一下目光，又放回裴液的脸上，张了张嘴，却没说出话来。

　　商浪及时扶住了她，扭过头，看了看裴液凝霜浴火的手，又瞥了瞥那柄剑，最后飞快地抬头沾了两眼黑螭：“裴兄弟，是，怎么回事？”

　　这个之前被视为累赘的少年，短短一天之后便以如此姿态杀到，实在有些颠覆他的认知。

　　他甚至有些想伸手向这张脸，看是不是祝哥儿又在易容捉弄人。

　　但若真是祝哥儿，清场这些黑袍人又用不了这么“久”的时间。

　　裴液沉默了一下，掏出玉坠交到他手上，道：“以后再说，这是祝师兄的遗物，你们收好，换个方向离开。后面有人在追我。”

　　邢栀忽然紧紧抓住他的手臂：“他是为什么而死的？”

　　裴液只好简略道：“烛世教在谋求孵化一枚可怕的丹田种，我和祝师兄把它带了出来，他是为了阻击追兵。”

　　“那东西现在在你身上？”

　　‘我们可以骑上螭龙，先走再聊。’裴液想，但这个想法转眼就消失了。

　　“就在我肚子里。”他回答道。

　　“你现在是何打算？”

　　“要么找到《禀禄》来控制它，要么等仙人台来处理。”

　　“《禀禄》？”邢栀反问。

　　“祝师兄告诉我的一门——”

　　“我知道。”邢栀打断道，“这法子行不通，它不能御使丹田种。”

　　裴液愣了一下：“你知道？”

　　“他……是胳膊肘往外拐，从仙人台得的消息，我却是从龙君洞庭得的，六百年前，龙君洞庭便有位前辈修过《禀禄》，如今尚存些只言片语。”邢栀脸色苍白地平声道。

　　“这奇经不是更巧妙地御使丹田种的法门，而是令人生出丹田种的神术。”邢栀道，“古称‘丹田种仙之法’，只是这‘仙’字何解不得而知。”

　　“那位前辈还给它起了个别称为《蝉书》，因为要用十数年的时间才能孕育出种子，最终一鸣惊人——简单来说，这是一门令因各种缘由失去了丹田种的人绝处逢生的奇功。”

　　裴液怔怔听着。

　　“它很适合你，但不适合现在。”这位女子最终总结道。

　　“那这个东西，便只能等仙人台来解决了？”

　　邢栀伸出手向他的腹部：“我看一眼？”

　　裴液点点头。

　　柔和的灵气渗入，但这次一碰到那小苗邢栀就触电般收了回来，惊道：“它……是活物？”

　　裴液皱了下眉：“当然……它会吞食尸体，之前‘龙舌’不也是这样——”

　　“不！”邢栀打断道，“我是说……它有自己的意识吗？”

　　“当然没——”裴液忽然住口，愣在了原地。

　　没有证据表明它没有。

　　他只是依靠常规的思路，认为它是烛世教费心弄出的一件“兵器”或者“工具”，固然有些“活着”的特征，但归根到底还是需要人的操控，自己不能操控它只因没有掌握正确的方法。

　　毕竟，丹田种和经脉树就是如此，它们只是人体的一部分，就算诡异一些，也没听说能产生灵智。

　　“我……不知道。”这个猜测也令裴液生出寒意，他正要继续询问，林间却忽然狂风骤起。

　　狂风之中，一个庞然的恶影穿林而来，如此庞大的体型，动起来却形如鬼魅，转眼已到了附近，而离它只有几步之遥的军士却毫无察觉。

　　穷奇，它终于找了过来。

　　黑螭反应最快，纵身而上，修长的身躯一掠而过，迎上了这位宿敌。

　　从穷奇那边，一种“凝固”铺展过来；从黑螭这边，幽蓝焰花生如繁星。

　　虎霜与螭火，这是它们进行了多少次的对抗。

　　如今穷奇已失去那枚种子，正如黑螭所言，它已不再那般可怕。

　　优势在一开始就显现出来，霜冻在高温之下飞速消融，修长的黑玉螭身周围飘绕着焰花，呼啸如风地撞上了穷奇的身躯。

　　这次它已没有那血肉化水的能力。

　　树倒石裂，玄气激荡，用天生的术法，用锋利的爪牙，黑螭如今完全压制着这只魔厄。

　　但这不是结束，因为穷奇不是独身前来。

　　两袭紫袍同时出现，向着被穷奇缠住的黑螭扑去。

　　裴液毛发悚然——祝高阳不是去拦了吗，他们两个怎么这么快？