第七十七章 斩心

对于天下绝大部分人而言，“天楼”是个陌生的名词。它不像生脉之境被人们津津乐道，也不像玄门之境被人们仰望惊佩。它属于真正的掌权者，是这个世界最深处的骨骼，仙人台也不会为这个境界列榜。

　　而对于较少一部分知道这个名词的人而言，“天楼”是威严高深、不可触犯的代名词。他们由于身份、家世、门派、所处位置等等原因，直接或间接地接触到某位大人物，而这些大人物往往与“天楼”两个字绑在一起。

　　只有对于相当有数的一些人来说，“天楼”才是个可以评判的境界，而云琅山本代剑君显然是其中一位。

　　在剑君的口中，天楼固然是全方面的强，但其至强之处，还是在“天地皆同力”五个字。

　　在“化性命于乾坤后”才晋入的境界，晋升人实际已成为天地的宠儿，挥手间天地与之皆动。

　　而这道太白剑界就是将天地与界中人隔开，让胜负重回两人自身实力之间。

　　当然，这并非对付天楼屡试不爽的妙药，它仅仅是一次可能有成效的尝试——有的天楼可以随手拆解剑界，其他一些则需要一些时间，可能只有极少的一部分，才会被迫在其中和明绮天硬碰硬。

　　明绮天不知仙君属于哪种。

　　总之在剑界展开的第一时间，她的剑端就已挑起真气，这一剑一改姑射神艳之风姿，而是危险、硬朴，甚至低贱。

　　这仿佛是咽血在腹二十年的布衣，于街上骤起，刺杀冠盖的一剑，杀气几乎溢上眉梢。

　　鞋是草鞋，衣是破麻，蓬头乱发，神色呆漠。剑也是锈剑，只有一面刃磨得雪亮。

　　这一剑不求美观、不谈剑理、不蕴剑意，它偏离甚至玷污了“剑道”一词，不会有哪位剑道大家看得上眼。

　　歇斯底里，只求杀人。

　　【庶人剑】，录于《庄子剑解》，布衣一怒，血溅五步。

　　而太白星，正主杀伐。

　　此时“天地皆同力”的或许是明绮天，整片剑界都在为这一剑兴奋雀跃。

　　明绮天一往无前。

　　刺杀冠盖的布衣不会在意自己刺出这一剑时，身上被护卫切下哪件肢体，亦不在意刺杀之后能不能活命，他只要眼前之人的命，哪怕用自己的生命换取。

　　明绮天同样不打算躲避对方那些幽火玄霜紫电，决不泄分毫气势。

　　而若对方再用那血肉如流水的能力，她亦为之准备好了第二剑。

　　然而仙君这次并没有动用那些能力。

　　昨晚交手时那些难缠的霜火，那双宛如苍蝇在蛋上寻找裂缝般在自己心境上盘旋的金瞳，那些血肉的流动，一概不见。

　　祂本就没打算调动天地，甚至连各式权能都已放弃。

　　无论这道太白剑界有无展开，祂都没打算改变应对的方式。

　　就是简单的过去，然后吃掉。

　　快到极点的速度，高大强韧的身躯已带着爆响压迫到明绮天眼前。

　　明绮天已做好在交手中左支右绌的准备，但这样的速度根本连支绌的机会都不给。

　　她立刻放弃了手中那道气势已至颠顶的【庶人剑】，神、气、意全部收回斩心琉璃之中。

　　琉璃剑身回护画出半个圆形——

　　一拳已至。

　　明镜般的御护刚刚显出形体，就在这一拳下破碎殆尽。

　　斩心琉璃激跳脱手。

　　明绮天从天上坠地，划出一道急速的白线，轰然撞上大地后身体弹起，而后一连撞毁了七八栋房间，才半埋在了一片废墟之中。

　　只要一拳。

　　“天楼”两个字从来不能定义祂。

　　来自于本身躯体，而非靠天地加持才能达到的摧城破山的力量、不会出错的战斗本能、洞察一切的双瞳等等，都非人类之天楼能够拥有。

　　但明绮天隔绝天地来和仙君做身体上的搏杀，却不能说是错误的决定。

　　因为虽然隔绝了也打不过，但不隔绝的话，明绮天连沟通天地的能力都没有，更无丝毫机会。

　　实际上，在刚刚这一回合的交手中，她已经做出了最合适、果断、精妙的应对，已是以自己之最强攻敌人之最弱。

　　只是蚊子嘴哪怕叮在人的咽喉上，也只是一个小红包而已。

　　白色的剑界同时坍塌，仙君抬手，对准下面躺在废墟之上的那具身体，就要收下这道美食。

　　但是在能量视界中，自己周围忽然爆发出无数的光点。

　　——那剑界破碎之后的碎片没有消散，而是化为了万千霜雪般的锋锐剑气！

　　把对真气的御使转化衔接到这种程度，鹤榜之上也绝数不出十个人。

　　剑气如暴雪般切割而来，但仙君甚至懒得挥手抹去。

　　最锋利的几枚也不过在鳞片上留下几道浅浅的划痕，而后很快就恢复如新。

　　但祂忽然心神一惊。

　　在能量视界中与其他的剑气并无什么不同，但在“命感”之中却如此醒目锋锐的一道攻击，掺杂在万千剑气之中，忽然迫近了自己。

　　是那柄剑！

　　剑刃已至咽喉。

　　祂飞快探爪，在面对这样纯粹的搏斗时，祂那完美的本能永远不会出错。

　　纵然已是间不容发，祂还是稳稳地一爪擒住这柄漂亮的剑——不对！

　　这剑忽然跳过一个至妙的弧度，避开了这一爪。

　　如果说仙君的战斗本能是至简至美，契合天地，那么这一跳就是“人遁其一”。

　　明绮天仗以和仙君争斗的奇经《剑韬》，号为“天下斗剑总纲”，固然不足以支撑女子正面斗败祂，但在这狭小地机会中发挥一丝微小的作用却是足以。

　　废墟之上，白衣破损沾血的女子抬头望天，两根剑指并起，轻轻一竖。

　　天空之上，刚刚埋藏进剑里的那一式【庶人剑】陡然爆发，剑锋贯入了仙君的脖颈。

　　当然只待了一个刹那，它就被紧随其后的利爪抽了出来，横于仙君身前。

　　金瞳落上这柄奇异美丽的长剑，它仍在不停颤动，试图脱离掌控。

　　这是地上那只小东西唯一能对祂造成伤害的方式。

　　咽喉不是祂的要害，或者说祂根本没有要害，即便再被人类的武器贯穿一百次，祂也不会受到多少损伤。

　　除了这柄剑。

　　它每一次刺中祂，都在擦去祂的意识。