第七十三章 交谈

县衙。

　　邢栀仍在看着桌上的两样东西细思。

　　明绮天身上的要素太多，把她牵扯进来只会扰乱思路，但只剩下珠子和书册之后，线索又实在太少。

　　邢栀叹了口气，心想裴液他们应该也快回来了。

　　许微周终于还是自己去了城外，因为邢栀在琢磨要不要让明绮天离开。

　　如果仙君要找的就是明绮天的话，这当然是个好办法：一来祂的谋划就不能得逞；二来祂去追明绮天，奉怀也可保住；三来这样即便明绮天身殒，云琅山的怒火也只是针对烛世教。

　　她揉了揉额角，和祝高阳待久了，她总会为自己升起第三条这样的想法而有些羞愧。

　　而问题的关键在于三点未知：威胁到仙君的到底是不是明绮天、仙君此时究竟有没有锁定目标、祂如今实力又在什么层次。

　　每一个答案的是与否都会带来完全不同的结果，邢栀早就知道，很多时候决策的成败与决策人的智慧没有太大关系，巧妇难为无米之炊罢了。

　　她起身向后院走去。

　　无法从敌人那边得到决策的支撑，还可以从自己这边入手，明剑主毕竟不是个任人摆放的木偶。

　　来到后院，在如此焦躁重压的气氛之中，这里的主调竟然是温和宁静。

　　老梨树静静倚在墙边，空气清凉明澈，文吏们经过庭院时，步伐安静语声沉稳。

　　那袭白衣就坐在窗边，好似摒去了外界的一切杂事，手捧一卷书册认真地看着，嘴唇还在低声自语，只是手边没有了黑猫。

　　她显然就是院子中这份氛围的定海柱。

　　那卷书背朝着邢栀，她扫了一眼，是《禅师授剑录》。

　　‘这种冷门的东西……’邢栀有些无奈地想到。

　　虽然她知道每个人有每个人的道路，像明绮天这样的天赋无双之人就是不应该被杂事打扰一分一秒的修炼时间。

　　她也知道这位名动天下的女子只有二十一岁，其中将近二十年都是在山上度过，几乎不曾与俗世有什么牵扯。

　　但这些天繁务缠身、在他人眼中一直是精干果断代名词的邢栀，此时看到这副安静超然的画卷，还是忍不住泛起些烦闷和抱怨。

　　——她是不是被保护得太好了？

　　可怕的敌人随时降临，你是走是留，如何迎敌，需要什么样的配合……哪件事情不需要一一对接。

　　这里面不只包含战力上的考量，还有你明绮天千金之子坐不垂堂的地位——你不明确点头，谁敢指派你去对抗强敌？

　　然而偏偏她就可以心无杂念地从今天一早就开始读这本古书，一副习惯了闲事自有他人操心的大小姐样子。

　　可这里没有人能保证你的安全啊。

　　难道那书中有灭杀太一真龙仙君的秘法不成？

　　邢栀知道没有，因为以前有次祝高阳被师父下令恶补剑理，就想拿这本书忽悠来着，因为他觉得这本师父应该没看过。但看了一半嫌太晦涩枯燥，还是换了本常见些的。

　　想到那张明朗英俊的面孔，邢栀稍微平缓了一下心情。

　　她知道自己这只是繁务压身下的一次小小的心态失衡，并不是真的对这位明剑主有什么意见——人家到现在还愿意留在这里，不就是最好的回答吗？

　　自己战斗时帮不上什么忙，在杂事上多费些心也是应该的。

　　邢栀轻轻推开门，微笑道：“明剑主？”

　　明绮天抬起一张明润的脸，投来宁静的目光。

　　看到这张脸，邢栀心中的躁意被彻底抚平，她温声道：“敌人很可能过于危险，而且或许是冲着您来。我们想请您还是先去州城暂避，您意下如何？”

　　“不必。”女子的回答果断得出人意料，她声音平和，明澈的双眼仿佛能穿透邢栀的内心，“劳您挂念了，不必为我想得太多。我遇上什么人就和什么人战斗，就是这样而已。”

　　“可是……”邢栀怀疑她还是没有认识到危险所在，“那位仙君的实力如今不可预测，或许……”

　　邢栀犹豫了一下，低声道：“天楼境界也不是没有可能。”

　　“嗯。”

　　邢栀愣了一下，心中骤然升起希望：“您有对付天楼的办法？”

　　“没有，邢先生。”明绮天再次平和认真道，“我不想那么多，我遇上什么人就和什么人战斗，就是这样而已。”

　　“可是，若打不过呢？”

　　明绮天只是微微一笑。

　　“……”

　　邢栀明白了这句话的意思。

　　打不过，自然就承受失败的后果，输就输，死就死，就是这样而已。

　　邢栀这才想起眼前之人最早闻名于世的天赋，它被后来的《剑韬》传人、鹤榜第三、琉璃剑主这样的光环所遮盖，已叫人有些忘却。

　　那正是明绮天得以使【斩心琉璃】认主的通透心境，被喻为“明镜冰鉴”。

　　也正是她得以免疫仙君鹑首控心的特质。

　　邢栀发现自己对这位年轻剑主怀有深深的误解。

　　她不是习惯被安排好一切的诸事不懂，而是一切都明彻于心，只是不因这些东西而烦扰而已。

　　于正常人而言，面对莫测强敌必然焦躁恐惧，在限定时间内寻找对策必定焦急难安；若决定独身逃离则难免羞愧，若要留下同生共死，又一定是豪气干云、热血沸腾。

　　但对明绮天而言，这些处境和决策不会影响她的心境，她很自然地选择留下，并且面对强敌。

　　而等着敌人到来的这段时间既然无事可做，便继续看书罢了。

　　正如她因为裴液一发剑符就千里赶来奋力相救，并不因为她有多爱护这位未曾谋面的少年，而拼死救了之后，也不会觉得从此对裴液有了什么大恩。

　　她想做的就去做，不因恐惧、忧虑、得失等有所牵绊，从不犹豫、从不纠结，这便是与生俱来的“明镜冰鉴”。

　　邢栀怔了一会儿，点了点头，便要关门告别。

　　这时屋中嘶哑的语声令她一惊，她这才注意到屋里竟然还有一位轮椅老人。

　　原来明绮天刚刚不是在自语，而是在与老人交谈。

　　这嘶哑的声音道：“照空禅师当时已经有些魔障，写这本书的弟子为尊师隐，便把他晚年的这段对话修改许多，所以才看起来比前面空洞浅薄了许多——其实他所追求的‘佛陀顾我’之境界，你们云琅山早有前辈功成了。”

　　明绮天眼睛微微睁大：“前辈您是说……”

　　“不错，我可以教你。”那老人嘶哑道。

　　邢栀正心惊裴液这长辈的来历，忽见明绮天肃容转头看向屋外，手握上了剑柄。

　　然后邢栀才感到身后厉风逼近。