第三章 雨街

但当他停下脚步打量两人时，两人也发现了他已经清醒过来。

　　裴液皱眉道：“两位——”

　　他猛然惊愕低头，没有任何招呼，尖锐的危险已经逼近后腰，肌肉不自觉地痉挛蠕缩，继而是锐器入体的刺痛，但在那寒光闪闪的匕首刺入更深之前，裴液死死地箍住了对方的手腕。

　　那人立刻补上一记膝顶，但裴液更快地、更狠地顶在了他的肚子上，左手仍然握住敌人持刀的手，右手则拧腰一拳砸上了他的脸，对方摔在地上溅起腰高的水花。

　　另一柄匕首几乎同时扎来，只慢了半个身位，裴液尽力侧身让开，那匕首经过腹前，留下一道血口，但姿态已失的裴液没能避开紧随而来的一脚，被踹翻在地。

　　裴液其实习惯搏斗，想在街巷中不受人欺负，须得有一双过硬的拳头。但除了十二岁时杀死那头饿狼外，他再没遇上过这样的险情。

　　眼前这两人出手狠辣果断，进攻凶悍，显然是惯常搏命的凶徒，这是裴液第一次面对要分生死的敌人，却落入了被两人联手偷袭的不利境况。

　　“意外永远会更多。”练武时老人嘶哑的教导又响在耳边，“江湖不是擂台，敌人不会等你做好准备再去面对，危险来临时，你往往连剑都没机会拔出。”

　　这时手上要真有一把拔不出的剑，哪怕当铁棍使，裴液都谢天谢地。

　　裴液倒地后不及思索，立刻翻滚躲避，下一刻紧随其后的匕首就扎在了原地。裴液身体还没立起，手先擒住了这只握匕的手，对方弯着腰一时不能直起，裴液一脚把他身子踹得歪斜，紧接着腾空侧翻把对方压在了地上。

　　裴液沉喝一声，双臂猛然用力，强压着对方的手把匕首刺入了他的脖子。对方双目圆瞪，手臂肌肉暴起抵抗，但喉咙已哗哗地冒出血来。

　　背后割风声又是间不容发地赶到，裴液再次狼狈翻滚躲过，直起身体抬头看时，敌人已冲到眼前，挨了一拳的脸上鼻血和眼泪混到一处，表情凶恶狰狞。

　　又是一刀刺来，这次裴液终于能够较为从容地用出自己习练的搏击技巧。他侧身让过，将敌人手臂夹在腋下，两记膝顶，对方猛然弓下身子。这时趁机腋下松开，用手扼住对方腕关节，一拧卸下了对方匕首，紧接着另一只手钳住对方脖子，把敌人向前连推两步，重重地顶在了墙上。

　　抬起手，对准头颅，一拳！两拳！三拳！

　　手中的身体无力地委顿了下去。

　　裴液喘着粗气，心脏嘭嘭跳动如同密鼓，手臂和大腿同时出现了紧绷后的脱力感。

　　裴液检看了一下自身的伤势，多是些擦伤磕伤，只腹前后腰两处刀伤较为醒目，但也不算严重，只是受伤后又连番用力，有些崩裂，这时血不停地渗出来，已经湿了一大片裤腿，看着有些吓人。

　　这两处都有些难以包扎，裴液勉强缠了缠，借着火光打量四周，却是在城墙边上，刚刚出城。

　　裴液看着地上的两具尸体，实在没想明白他们从何而来，平复了一下呼吸，去拾那落在积水中依然稳定燃烧的灯烛。

　　然而他弯下腰，眼前的一幕却令他僵在了原地。

　　火焰镶嵌在积水中，构成了一面幽蓝的镜子，纵然不停被落雨扰动，依然扭曲出裴液的形象。

　　——一个赤裸上身，脸色苍白的少年，额头上一枚幽蓝的符号如在燃烧。

　　从同一个原点起笔，分别向左上和右上延伸出去两个“丫”字，从“丫”的顶端又继续分叉出枝桠，如此生长到顶部，由简到繁，一眼看去像是一蓬冷硬抽象的火焰。

　　无须再用笔勾画，这就是老香子头顶那个粗陋符号的原版正胎！

　　裴液缓缓抬起手触摸，但额头一片光滑，没有任何变化。

　　裴液僵立了一会，但并没有见到所谓“神仙”，显然这里并非被“点化”的正确地点。

　　回想刚刚两人的出手，虽然丝毫不惮于重伤他，却并未往脖子心脏等一击致命的地方攻击。

　　他们要把自己带往什么地方，终点又有什么在等待？

　　风把大片的雨水撞上身体，胸腹的旧伤又隐隐有些躁动，若是伤痛发作时又有敌人过来，自己就只能是砧板上的鱼肉。

　　应当即刻去县衙报案。

　　但刚走了两步，裴液又停下，如此雨夜，县衙只有县令常致远在后院居住，而常致远只是个普通的六旬老人，还是要通传其他几位大人才能做出反应。

　　奉怀一个不到四万人的偏远小县，可供使用的力量其实少得可怜，这种凶异灵怪之事，可应对者应是只有县尉林霖与仙人台常检沈闫平二人，不管是报案还是寻求庇护，都不如直接去寻这两位大人。

　　此时天公施舍下一道粗壮的电光，简直亮如白昼。

　　纵使只一瞬，裴液还是看清了自己的位置，是在城北门处，沈大人住在城东，林大人则住在城外西郊。

　　两人住处距离差不多，裴液抹了把脸上的雨水，往城西林宅走去。

　　这是以关系亲疏作为考虑。

　　林霖年五十有余，为人正派，面冷心热，已经做了十三年的县尉，比常致远的任期还多一年。

　　在安宁的奉怀小县里，县尉一职的清闲可以想象，林霖便常爱到武馆去指点少年们武艺，裴液的拳法启蒙正是来自于这个威严又温和的前辈。

　　“蓄如盘蛇，发如恶虎”、“拳打七分，中留三分”，在拿起剑之前，这些朴实的口诀几乎伴随了裴液全部的练武时光。

　　而在裴液丹田种受创之后，也是林霖连续两个月每天耗费真气为他温养心脉，将伤势控制在可以承受的程度。

　　无亲无故，受恩至深，乃是裴液感念于肺腑的一位长辈。

　　有这份情谊在自然好说话，去沈大人那里则无此便利。

　　挺着大雨，蹚着没过脚背的水流，裴液深一脚浅一脚地往城西赶去，等看见那栋熟悉的宅子时，最浓重的黑夜已经过去，雨势也小了些，天光微微蒙亮。