第二十一章 龙

裴液抽出长杆，伍在古瘫倒在地。

　　他再次结出那个手印，从鹑首中坠落回现实的世界，来自精神深处的疲乏立刻涌上来，脑袋一抽一抽地作痛。

　　强忍着取出那张黑色符箓，滴血塞入喉咙，只一瞬间，腹部像是被搅碎，剧痛一下将他击倒在地。

　　强烈的拖拽感自腹中传来，好像一只手抓着胃，连带肝、肺、肾、脾等一大团器官，要将它们整个从喉咙抻出来。裴液剧烈地干呕，把黑色符箓吐在地上，按抚着胸腹，“呵”了一声。

　　小蛟心两个时辰的期限是对四脉以上之人而言，而没有真气保护的血肉之躯，在它面前就像是狼嘴边的肥肉。

　　硬取是立刻死，不取是慢慢死，裴液吞下它时，已经做好了心理准备。

　　强撑着爬起来，扯开蒙在火上的黑布，鬼魅的光亮再次盈满了地窖。

　　裴液捡起落在地上的剑，回过头来，伍在古仍未断气。

　　裴液一脚轻一脚重地走到他面前，他瞪着血突的眼睛，无声地张着嘴，四肢微微抽搐。

　　裴液盯了会儿这张不断吐出血沫的面孔，忽然抬起腿，一脚重重地跺了上去。

　　没有言语，没有技巧，沉默地、爆发地、竭尽全力地一脚又一脚跺上这张脸，像是在安静的地窖中敲一面沉闷的老鼓。直到它血肉模糊，彻底看不出面目，裴液才喘着气停下，然后用脚踩住，提剑锯下了这颗头颅。

　　等喘匀了气，他才扭过头去面对背后的悉索声——房间的另一边，靠着墙壁的怪物已经站了起来。

　　它修复身体的过程再次展现了那种灵智般的本能——明明身上还残留着断裂般的伤口，四肢却已能够活动。那断裂的手臂处，骨头和筋先连了起来，而肉一点没有增长，它在最大限度地使自己快速恢复战斗能力。

　　但当真的把它当做一个可怕的对手看待时，它又表现出本能般的灵智——明明走路都还不稳妥，竟然已经半爬半走地想要对自己发起攻击。

　　裴液定定地看着这个如蜥蜴如鼍龙的怪物，他已明白了这一切是如何发生，因而越发无言。

　　“龙舌……”裴液低头看了看手中的尖杆。

　　而后他抬头面无表情地看着那怪物：“这就是你用人烹饪出的佳肴吗，太一真龙仙君？”

　　那怪物飞身扑来，窄小的空间一跃而过，裴液拧身避过，出剑。

　　尖锐的青铜杆刺入狰狞的身体，那怪物猛地一僵，像是高温下融化的雪人，坚硬的鳞甲、尖锐的骨刺，一切都在软化，化成一种幽蓝色的粘稠膏体，顺着青铜杆飞速上攀，被吸入了“龙舌”之中，储存进尾端的葫芦状容器里。

　　地窖中终于彻底安静。

　　但是异变再次出现。

　　裴液根本来不及反应，持杆的手已被幽蓝的光芒攀上，整条小臂的血管仿佛都被这种能量替换，泛起了幽蓝的光亮，仿佛布满蓝色的裂纹。

　　小臂内冰凉感和力量感一同出现，仿佛是借由这一链接，他直观地感受到了手中“龙舌”的渴求。

　　对它来说，也许吸入这第一个不够美味的祭品后，仪式已经正式开始，它迫不及待地寻求着第二份佳肴。

　　如果不能供给，也许就会遭受昨晚黑袍人所遭受的那种“反噬”。

　　裴液轻嗤一声，将死之人，还怕什么反噬吗？

　　他抬手就要将这杆子丢掉，但小臂甫一抬起，忽然不受自己控制，那杆子像一条贪食的恶蛇，狠狠地咬在了自己的腹部。

　　裴液真不敢想象自己的腹中现在是种什么图景。

　　先是真气催破的旧伤发作，后是小蛟心蛛网般的蔓延寄生，如今又被一根不到两指粗的青铜杆扎入肆意吸取。

　　裴液咬着牙勾了下嘴角，反正是死，还偏要多受些折磨。

　　但很快他意识到不对，虽然疼痛是那样鲜明真切，腹中也不停有一种“失去”感，但这种“失去”却令自己感觉越发轻松，好像某个压覆在自己生命上的阴影正在一点点消褪。

　　他忽然明白过来——小蛟心，龙舌是在吞食小蛟心！

　　这枚州衙寄来的法器同样化作了幽蓝的粘稠膏体，只是要浓郁得多，以至带上了些浅紫。这些膏体沿着青铜杆上的繁密刻痕上攀，很快灌满了顶部的葫芦。

　　一道满足的意念传来。

　　裴液心中泛起不好的预感，因为他感到手中的“龙舌”又产了一道模糊的冲动——它要进行仪式的最后一步了。

　　不等他更进一步思考，十二道幽蓝触手怦然绽放，捆住了他的身体。

　　“叮啷”一声，青铜杆坠落地面，失去了一切光芒，顶部的葫芦脱离了它，像是一条有十二条长腿的蜘蛛或章鱼，在裴液恶寒的目光中，从裴液腹部的血洞钻了进去。

　　腹中立刻传来蒸烹般的灼热，不知道将要发生什么。

　　裴液俯身提起那面目模糊的头颅，咬着牙迈步，推开门来到另一个窖室，之前离开的那六人全都昏倒在地，额头的幽蓝正在缓缓褪去。

　　裴液穿过这个窖室来到地面上，雨仍在下，带着雨丝的风拂上身体，裴液深深呼吸了一口湿凉的空气，但腹中的灼热没有丝毫消退。

　　裴液立在原地辨认了一下方向，摇摇晃晃地向远处走去。

　　胸腹如在燃烧，各种伤势造成的疼痛却感觉不到了，那百枚冰冷的铁针仿佛已被这热量融化。

　　但身体的疲惫和头脑的抽痛却不稍减，幽暗的雨夜里，举着幽火艰难挪步的裴液仿佛一道鬼影。

　　走出树林，穿过田野，终于渐渐近了，前方的夜幕中显露出了朦胧的建筑影子。

　　裴液来到这扇熟悉的门前，兽首门环仍然静静地镶嵌在上面，昨夜的场景仿佛重现，但裴液这次已经知道不会有人来应门了。

　　用残余的力量攀爬过院墙，院中空无一人，洞开的厅堂中摆着两座棺椁。

　　裴液低头趿拉着步子走近了它们。

　　呜风急雨，白幡飘卷，风穿过厅堂，长明灯火狂乱地飘摇，幽咽的声音像是天地间的挽歌。

　　一个鬼影在两个亡灵之前，将手中的头颅缓缓举起，重重地砸在了棺盖之上。