第一卷总结

第一卷至此结束啦，和大家做一下交流。

　　前面说了是新人作者，所以这是我第一次和读者们见面，这篇总结也是第一次关于书的内容的交流，大家可以通过这篇大概认识一下鹦鹉咬舌是个什么样的作者，《食仙主》是本什么样的书，合不合自己口味。

　　首先咱们先说一个读者反应比较大的点，就是关于“刀人”的问题，应该是本书遇到的第一个小小的争议。

　　这个争议第一次出现应该是在祝高阳身上，那时候我觉得是连载的问题，后面的内容没更新出来，主角团进入了最低谷，祝和黑螭都被骤然出现的仙君打了个措手不及。

　　仙君苏醒后的第一次出手，还有暗中谋划的时间，那肯定不能失败啊，所以写了祂摧枯拉朽。

　　但其实也留了钩子，比如仙君正是需要吞噬能量的时候，为什么反而放祝高阳走呢？所以祝高阳后面肯定还有事情做。

　　黑螭那里看有些读者反应比较强烈，我就超级体贴地写得比较明显了，直白地写了它留有后手，后面我们知道它是将计就计，将自己的意识埋入龙躯。

　　但这个并没有解决问题，大家情绪还是偏向低沉，那我想应该是整个第一卷故事的问题了——一直比较压抑，一直在被动，没有一个痛快的“放”。

　　那这个问题短期没办法解决，只好先正常更新，然后反思第二卷的创作了。

　　这就是关于祝和黑螭的那段情节。

　　这段情节读者反应“刀人”我是理解的，因为大家以为祝和黑螭真的要死了嘛，这种刚出场，明显带有很多后续故事的人物，十章二十章就死，显然和大家期待不符，我看书要是看到这种情节，也会觉得莫名其妙。

　　但是其他一些章节里说“刀”的声音，我就有点儿迷惑——确实迷惑，因为有些情节我写的时候没想到这是“刀”。

　　整卷我真正打算写死的，也就只有越沐舟一个重要角色，而且他出场就是残躯，本来就离死亡比较近。剩下的重要角色祝高阳、明绮天、黑螭，次重要角色邢栀、商浪，都没有死。

　　那些死了的都是出场半章、一章、两章的工具人，或者说龙套啊。人家仙君好不容易降临一次，总得死点儿人吧，不然也太没面子。

　　所以我就代入读者角度去想。

　　然后觉得可能是这样，读者感觉到“刀”，可能不取决于这个角色的重要性，而取决于在这个角色身上是否投注了感情。

　　也就是说，只要读者稍微有点儿喜欢或者说关注这个角色，那只要他一死，就会给读者叹气的感觉。

　　那么我要狡辩一下了。

　　我绝对不是以此为乐的作者——故意写个招人喜欢的角色，然后毁了看读者难过。

　　我创作他们的逻辑其实是这样的，就是出于剧情需要，先想出这个人物来，然后这个人物一出来，他的结局就是死的——他承担的剧情功能就是这样的。

　　但是在他死前总要说话，总要做事，这时我又不甘心让他成为一个没有面目和记忆点的纯纯工具人，我就喜欢花时间去雕琢一下这些“说话”和“做事”，让这个人物稍微丰满一些。

　　也就是说，他们一出现在我脑子里就是个死人，我只是在构思他们的生前画面。

　　这个，应该和先把一个角色写得很有魅力，然后再杀死他，故意赚读者的眼泪，还是有点区别的吧——虽然呈现给读者的效果好像差不多。

　　那为什么会出现作者没觉得刀而读者觉得刀呢，我觉得大概有两点原因。

　　第一点，可能是双方剧情耐受度的差别。

　　可能在我之前的阅读经验里，有许多真正刀人胃疼的书，因此导致我比较有抗性，所以我把一些人写死的时候也就没觉得有什么。

　　当然，有的时候我确实是故意用死来调动主角的情绪，比如说程风，但我觉得这是个正常的写作办法——主角当然要愤怒和悲伤，才能去复仇。

　　对了，唯一一个算是“为刀而刀”的，应该是那个王府少女，她的结局对接下来的故事是没有影响的，虽然幸存下来会稍微有点不合理。但是写到那儿的时候我觉得“我还从来没有飞过”会是一个更好的退场，所以就给刀了。

　　这里大家要是说我故意刀人，我是认的，但我也不是想玩弄读者的情绪，话要说得好听一点嘛——我是想把这种感情分享给大家。

　　而更多的时候呢，我是根本就没觉得这里会是个“刀”。

　　比如沈闫平、老香子、冯志、荆梓望，我写他们死的时候既没想挑动主角的情绪，也没想挑动读者的情绪。

　　他们都是剧情功能人物，然后正常地进行一个盒饭。

　　不是说应该对他们的死完全没有反应，毕竟这是一个角色的退场，也代表着剧情向某个方向滑落或者转折，但他们都是为情节走向服务的，实在说不上刀，我也没进行任何情绪的渲染。

　　如果大家真的对这几个的死都有点儿受不了的话，那么.......可以多多订阅一下《食仙主》这本书!相当于做一点耐受度训练！

　　第二点原因呢，我觉得可能占上七成，就是大剧情压抑的问题。

　　就是说大家本来就看得有点儿憋屈，再一死人，就更难接受。如果是整体上爽的情节，死几个人应该没啥.......吧（我猜是这样）。

　　但这个又回到第一卷故事的基调上了，再给我一次机会我不会写这个故事，但是既然已经写了，我也不能强行把它写得很欢乐，该压的地方一定要压，不然等于爽也没爽好，悲也没悲成，就烂掉了。

　　好了，那么鹦鹉咬舌，既然你已经知道问题所在了，请问你打算如何改正呢？

　　不好意思，改不了啊。

　　这该写还是得写，该死还是得死啊。

　　当然，前面也说了，咱毕竟不是以刀人为乐的，所以还是可以做个表述。

　　首先，和所有网文一样，我们的重要角色是很重要的，绝对不会随便就死，都是大后期人物（也不是说到了后期就会死（但也不是说就一定不死））。

　　其次呢，普通配角和龙套也不是一定要死，要死的角色我会好好刻画，幸福生活下去的角色我也会好好刻画。

　　有读者就问了，我拿着放大镜找了二十万字，也没看见谁幸福生活下去了啊。

　　那这就跟这一卷的基调有关了。

　　在每一卷中我都会努力好好刻画人物，但在沉重惨烈的卷中他们大多就会有不太好的下场，而在轻松愉快的卷中他们就会大多轻松愉快，是根据整卷要讲的故事来决定的。

　　反正第一卷写这么个压抑的故事是个不太高明的决定吧。

　　难为大伙儿看一个二十万字没升一级的主角屁用没有地跟着混了十五万字。

　　更证明了我是个毫无经验的猪比新手。

　　好了，回应完了争议，我们来总结一下第一卷的创作吧，既是我自己的反思，也是和大家的交流，看看读者和作者的想法有哪些不同。

　　……

　　……

　　第一卷这个故事的“功能”非常简单，那就是结仇。

　　裴液这个普普通通的小城少年，为什么要杀所谓太一真龙仙君，这件事它要有一个源头，就是给整个故事提供一条主线。

　　这个当然是有点儿传统的写法了，用一大卷来写这个。现在好像已经不流行了，但我也不是故意去写不流行的东西，仍然还是没有经验和意识。

　　而第一卷最主要想写的人物，就是越沐舟。

　　这个人物的刻画多少有点儿匆忙和不尽如人意，但大体上还算是写出来了。

　　我最想和大家分享的就是我对这个人物的看法，大家也可以有自己的看法。

　　越沐舟是个什么人呢？

　　当我自己进入不了那种状态的时候，我看着这个人物，都会觉得他蠢。

　　因为他的行为非常反直觉，更反正常人的思路。

　　我忍不住想问他：你寻求了那么久的突破已经近在咫尺，你这样好的天赋，这样高的地位，这样光明的前途，怎么非得送给镇北王杀呢？

　　因为我会代入自己，他所拥有的这些东西代表着人们梦寐以求的“成功”，我们的主角也许要奋斗好几卷才能拿到它们。

　　但越沐舟会说：“因为我不在乎。”

　　“我想杀他，就要现在、立刻、马上杀他。”

　　我想做的事，就一定要做。

　　所谓“自由”不只是不受他人的管束，更难摆脱的，其实是来自于自己的束缚。

　　我们每个人都被生活的方方面面所牵绊，实际是被名利心、得失心，还有自己前半生的一切经历所牵绊。

　　如果越沐舟也被他生活中的这些东西——神兵神功、天赋地位、功名利禄，乃至他用功了半生的修为所牵绊的话，他就和我们也没什么不同。

　　所以我要写他屡屡随手抛下我们觉得可惜的东西。

　　甚至也包括刻骨的仇恨。

　　我看王府那一章有位读者评论道，“我杀了你的儿子你折磨我，现在我又杀了你的女儿，又如何呢？”

　　这就是我和这位读者心中不同的“哈姆雷特”了。

　　当然我不是要教读者看书，我写出来给大家看的东西，大家只要看得开心，怎么理解都可以，代入仙君的视角都行。

　　这里只是引用一下，说一说我对这个人物的想法。

　　我心中的越沐舟在杀那位小姐的时候，不是这种想法。

　　因为那些折磨并没有把他变成一个听到“镇北王府”就双目赤红的人，如果在杀那位小姐的时候心中想的是“镇北王，我要让你再尝一次失去亲人的痛苦”，那他依然是被仇恨束缚了。

　　即便他看到的不是小姐折磨丫鬟，是管家欺压马夫，他依然要出手。

　　就算深仇大恨再也不能得报。

　　在他出场的时候，我就写了他“不太在乎自己的生死”。

　　后面结尾的时候，少女问他怕不怕死，他很干脆地说不怕。

　　他真的不怕。

　　他就是这样一个没有什么牵绊和在乎的，真的敢随手抛下一切的，无比自由、无比肆意的人物。

　　他从世间走过，名利不能纠缠他，仇恨也不能羁绊他，他一生就只做自己想做的事。

　　想到这样的人，我就心胸畅快。

　　当然，他的结局还是蒙上了一层悲，这是我不太希望看到的，也是可以进步的地方。但是我想越沐舟自己不会觉得悲，因为他想爽的时候，他真的都去爽了。

　　这就是我一开始构思这一卷的时候，就出现在我心里的人物。

　　大家也可能会注意到，这个人物虽然退场了，但还是留下了许多大大小小的钩子，在后面的某一卷，我们仍然会以主角的视角来继续描述这个人物。

　　但那可能要很久以后了。

　　除了越沐舟，我们这一卷当然也完成了一些其他的工作。比如在这一卷里，裴液完成了和黑螭之间的信任，他们当然不是完全一样的人，也不会无条件地依附另一方。但他们从怀疑到挫折再到信任，最终由于目的的同一成为了真正的“同道”，并将在以后渐渐把生死相托当做习惯。

　　当然还有很多其他的工作，就不一一列举了。

　　总的来看，第一卷修改一下应该可以作为一个比较完整的中篇，裴液是线索，越沐舟是主角，好像也挺好的。

　　然后来展望一下第二卷吧。

　　第二卷大概会是一个正统的旅途和成长的故事。我们的视角会放下来，不再描写那些高来高去的人物，会回归底层的江湖，会回归主角，基调也会轻松一些。

　　我可以架构出这一卷的情节，但我现在还没想到一个足够分量的“好活”，让我迫不及待充满热情地想把它写出来。

　　这个对我真的很重要。

　　希望会有吧。

　　当然还有许多其他学习和准备的工作，还是那句话，我是新人，所以我对自己接下来的创作是忐忑的，希望能写得更好，又担心突然触及到某个遮掩在迷雾中的坑。

　　反正蹚着走吧。

　　第一卷就是这样了，然后跟大家聊一些细碎的东西。

　　因为写作对我来说还算是个新鲜事儿，所以也有挺多新鲜的感悟。

　　比如我发现自己的几个小偏向和小毛病。

　　首先我喜欢写简单的人，简单的光明与黑暗。

　　有很多读者说，友军都很好啊，没有什么阴暗的心思。

　　当然，因为主角也没有阴暗的心思哈哈。

　　我喜欢写这种简单的东西，敌人凶恶、狡诈、残暴，他们每一个都不容易打败。

　　但朋友也光明、真诚、同心协力、同生共死。

　　这甚至是一种爽点我觉得——如此简单的世界，你可以尽情向一方宣泄仇恨，向另一方赠以毫无保留的真心，而不必担忧太多。

　　当然后面我也会尝试写复杂的人，但可能阅历和笔力都不能达到，所以写出来大概会没什么力量。

　　就像在石窟中时，我也写了两句那些狂热教徒们隐隐约约的亲情和人性，但如果真让我正面地、大笔墨地去描写那种环境中人性扭曲的发育、教徒内心的矛盾、黑暗血色中一闪即逝的米粒光芒，我觉得是在挑战我的能力上限。

　　但如果真能写出来的话，那也一定是非常有成就感的事。

　　其次呢，我好像在叙事详略这个问题上也有点儿毛病。

　　因为我看到有些读者会对情节产生疑惑，我就想：这儿不就是这样那样的吗？

　　再一看，哦，这儿我略写了一些。

　　一个例子是酒窖中裴液手中的青铜杯。

　　我写了裴液仰头喝的动作，写了青铜杯掉落在地上，后面又写了裴液把一杯满满的液体泼向了伍在古。

　　我没写的是：裴液是用之前在老香子家拿的空杯子做戏，而装了液体的杯子暗扣手中。

　　这里不知道读者们是理解了我的略写，还是根本没注意到“好像有BUG”，反正如果没注意到，那第一层等于第三层，也不影响阅读。

　　第二个例子是祝高阳和裴液打算反击紫袍人时。

　　我写了祝高阳取出两件不同的衣服，写了他取出古怪的器具。然后就写战斗中白衣人和少年分别成了裴液和祝高阳。

　　我没写的是：祝高阳穿了布衫，裴液穿了白衣，那古怪的器具也不是嚼头，是易容的工具——祝高阳前面就易容成了“张思彻”。后面紫袍人见到一个布衫少年背着一个白衣公子，其实是祝高阳背着裴液。

　　反正就多少增加了一些阅读成本。

　　可能这是个毛病吧，我不太喜欢把一切都写得太直白太清楚。所以大家看这本书如果跳着看或者看太快的话，就会丢失一些信息。

　　当然如果大家觉得写得清楚些好，我还是愿意改一改，毕竟这都是他妈的字数啊。

　　……

　　……

　　好了，就聊到这儿吧，越说越觉的写得全是毛病。

　　反正作者总是这样，构思的时候觉得很牛逼，写得时候也热情满满，但一写完之后，又总感觉这儿不行那不行。

　　从直观感觉上，我感觉自己写的这二十万字只有4-6分，哪哪都是问题，但是从个人能力上来说，我应该是已经发挥出了八九分了，下一卷不一定能写得更好。

　　反正总是眼高手低。

　　努力写吧。

　　——

　　明天开始第二卷！没有休息！

　　但是这个月不一定能日四，甚至可能请假，打个预防针。

　　最后感谢大家的各种支持，并再次恳请计划养书的读者给开个自动订阅。