第七十九章 小礼

越沐舟这几日在县衙中遇到的人比之前一年的都多。

　　他自然无从得知他们的样貌，但盲人也有盲人的认知办法，不同的人依然可以在他的脑海里留下不同的印象。

　　当然他在盲人之中也属于最为彻底的那一种，毕竟他连双眼都已彻底失去。

　　平日里他有一种感知光暗的小办法，就是在太阳极盛烈的时候，左手遮住左眼，右手遮住右眼，持续一会儿后突然拿开，便能隐约感到一点异样。

　　但绝大多数时候，他还是淹没在一片深沉的黑之中。

　　在这种黑暗中，最主要的认知手段就是听觉——实际上他的听力也不太好，但是也算够用。

　　而当视觉完全不可用，全部心神放在听觉上之后，才会发现声音中其实蕴藏着十分丰富的信息。

　　除了最主要的语声，还有脚步声、衣料声、呼吸声，甚至有捻指声、抖腿声、咽口水声、打嗝声、屁声等等，而这仅是一个人安静独处时发出的声音。

　　当超出两个人聚集在同一片空间里时，其产生的声音信息就开始不断翻倍了。

　　——指甲轻轻敲着木料，代表身边这些人令他很放松；掂脚的频率高了，这人现在有些焦急；虽然面上还在言笑晏晏，但脚底传来不停改换站姿的声音，这个人对交谈对象有些不耐烦了……

　　而除了听觉，还有嗅觉、触觉，乃至直觉。

　　这些感知综合起来，每个人在他心中便都有了一个独特的影子。

　　和自己相依为命的小少年是挺拔轻快的，味道很干净，但不是纤瘦书生的那种，他很强健，身体的热量很充足，每次走近都像一枚小太阳。

　　那个叫邢栀的女子发出的声音总是有种明显的段落感，她脚步要比别人快上半拍，语声干脆，快但是清晰。

　　她很机敏，而且明智，能把自身和他人的位置都放得非常对，像一道清爽利落、又井井有条的风，是自己非常喜欢打交道的那种人。

　　明绮天则非常强。

　　她所散发出的一切声响都平和稳定，和她整个人的气质浑然一体，如果敌人想从声音上找出她的什么破绽，是绝不可能的事情。

　　若抛开这个最明显的感觉，仅谈对“人”的印象，她便是非常安静、非常明澈。她个子不矮，身材也匀称，如果又长得很清丽，喜欢穿浅色衣袍的话，那整个人的气质就会有些像……应宿羽。

　　但是应宿羽要笨一些，也没有这样发自内心的平和坚定，而且情绪比较容易波动，总之是比不上这位女子……在武道上。

　　常致远则是个脚步松散的老人，个子应该不矮，而且身体硬朗，不佝偻，作为一个没有修为的普通人来说，他的小动作算非常少。说话温和有力，有时则严肃严厉，是个少见的内外如一之人。

　　而此时，这个松散的脚步走近了自己，“当啷”一声把什么东西放了下来，然后随着衣料摩擦声，发出一声松快的呻吟叹息。

　　这叹息的声源是从高到低——哦，他刚刚放下的是个板凳之类，现在坐上去了。

　　“是要下雨？”他嘶哑地向对方打了个招呼。

　　“是啊，天黑得很突然。”温和苍老的声音从左耳传来，“越老兄，一直没机会闲谈，冒昧一问，你是小裴的……”

　　“不是老兄，其实我年纪比你小得多。我和小液没什么亲缘，就是住在一起。”

　　旁边一时沉默，越沐舟猜他应当是在惊讶地打量自己狰狞丑陋的样貌——萎缩的手掌，枯细的胳膊，无处不看起来苍老到了极致。

　　但其实这副样貌代表的不是苍老，而是生命的枯竭，只是苍老是多数普通人生命枯竭的原因罢了。

　　“我今年六十有二，敢问老弟你……”

　　“我今年……”越沐舟恍惚了一下，这是一个很久没有回答过的问题，“应当五十了。”

　　“……”旁边的人粗重地呼吸了一下，又沉默了。

　　他在思考新的话题。

　　其实没有什么，越沐舟想，可以继续往下谈。

　　“我刚刚听，那边好像已经交上手了，但现在又没了动静。”声音变得有些忧虑，“不知道这次奉怀能不能挺过去。”

　　“很难。”越沐舟道。

　　“唉……”老人一声长叹，“太突然了，事态升级也太猛烈。几天前，我们想一位八生修者足以解决一切，后面来了荆都尉，还有神京来的宗师，本是万无一失了，结果突然全都陷了进去。”

　　“从这里开始，事件的等级发生了始料未及的跃升，整个博望州就没有足够的力量了。许别驾带人赶了过来，也向神京发了求援。”

　　“可是，昨天将晚发的信，今天不到晌午，对方就已经来了。”老人又叹息道，“哪怕晚上一天……甚至半天呢？”

　　梨树响起沙沙的声音，风大了起来，一片轻薄的东西落到了手上，越沐舟举起颤抖的手拈住，一摸索，是片修长的桃形叶子。

　　“或者，晚上十五天也行……”他喃喃道。

　　但这时那沙沙的声音忽然有些变化，里面似乎掺杂上了一点尖锐的摩擦声。

　　越沐舟微微偏头仔细去听，确实没有听错，在风雨树摇中，有一丝摩擦的声音，这声音有一些久违的熟悉，像是铁器和——

　　那声音忽然一个尖锐的变调，这一声非常大、非常明显，身边响起踢动板凳的声音，常致远应当是猛地站了起来。

　　——是铁器和骨骼的摩擦。

　　这声音来自于梨树之下。

　　越沐舟知道那里是一个被钉住的怪物，现在，那剑被拔了出来？

　　不是有个人在看管的吗？

　　果然，那边很快响起杂乱的声音，是在发生搏斗，然后又是很快，呼啸的风声和身体撞入厢房的声音传来——有一方被扔了出去。

　　他感到旁边的老人抓住了自己胳膊，要把自己扯走。

　　他当然扯不动，也来不及了。

　　沉重的步伐在身前响起，这怪物非常高，呼吸悠长，身上带着一股寒意。

　　那寒意越来越近，几乎贴上了肌肤，越沐舟感到自己整片身体都几乎被这寒意浸透。

　　那呼吸已经吹上了面部，也是一样的寒凉，而后腹部微微刺痛，有什么抵了上去。

　　像是回应这个触碰，腹中萌动起来，越沐舟忽然感到一种……吞食的冲动。