第二十七章 旧梦

裴液走进林珏的房间。

　　少女的闺房已经和小时候记忆中的那个样貌有了很大差异。

　　这间闺房现在显得有些“满”，小巧别致的花草、大大小小的书本、各种精巧的小玩意、种类繁多的壁挂，显出一种琳琅满目又井然有序的眼花缭乱之感。

　　盖因不方便出门，所以少女把所有的心思都注入到自己的这方小小的世界里。

　　走进来第一眼就是一个精致的小炉，炉子上蹲着那个有些歪扭的茶壶，壶壁上画着一个笔脚稚拙的小狗。

　　裴液提起它来，少女满手陶泥，溅上泥点鼓起的白净小脸从记忆中浮现而出。裴液忍不住一笑，把它放在一旁的桌上。

　　又拉开一个抽屉，摸出了那枚雕了只小兔子的黄玉印章。

　　拿出印章，抽屉里还有十几枚零零碎碎的粗玉边角料，裴液随手拾起几枚一看，却是一怔，上面刻着密密麻麻、歪歪斜斜的小字，皱眉一看，其中以“德”、“藏”、“鹤”三字为多。

　　裴液一下了悟了。

　　这是为他刻那根青玉小柱前，少女一字一字练习的痕迹。

　　房中安静了一会，裴液本以为割下那颗头颅后心境已然畅通，但此时又有些被击中，他这时才想明白，仇恨可以被剑和血洗净，但伤怀是一种恒久而无形的缭绕。

　　“不坠青云……”寂静无声的房间里，裴液自语了一声。

　　其实在之前多少次的安慰里，裴液固然为少女的鼓舞所温暖，但那多是因为其中携带的真挚，而非那些鼓舞本身。

　　因为他其实从未颓丧过。

　　和在外人看来不同，裴液从没觉得自己真的经受了难以承受的挫折，也并未觉得自己跌入了人生的谷底。

　　因为练武这件事，本来是他的热爱而非整个生命的寄托。

　　丹田种受创，固然也令他懊恼沮丧，但并没到整个世界崩塌的地步；努力、进步、获胜，这样的生活固然令他享受，但跑山溪钓打槐花也一样充满快乐。

　　在他人眼中叹惋浪费的十年，对裴液来说不过是换一种方式来度过。

　　而且在他的内心深处，一直有一份不曾宣之于口、甚至连他自己都不曾意识到的骄傲——即便我浪费五年、十年、十五年，又如何呢？

　　从我重新能够修行的那一刻起，只要我仍想拿下那些武试的第一，又有谁能拦住我吗？

　　即便得了他诸多崇敬的颜非卿，在裴液那些关于见面的想象中，也并非以台下呐喊者的身份，而是持剑站在他的对面。

　　此时少年的自信依然未有丝毫减弱，他仍然坚信自己可以拿下无数个第一，在奉怀，在博望州，甚至是在万人瞩目的神京城，但那个从一开始就为他幼稚粗陋的拳路大声呐喊的声音，却再也听不到了。

　　少年动了动喉咙，无意识地看了眼窗外，又低下头，把手中的几枚碎玉放回去，合上了抽屉。

　　接着鸟笼、手绘都被他翻找出来，手绘本子旁整齐地装订着一大沓熟悉的纸张，用线和浆黏合得结结实实。裴液拿起一翻，正是往前多少期的后几页邸报。其正面包了封皮，上面书写着“侠骨残”三个楷字，背面还有待继续装订。

　　这倒真是件宝贝，裴液毫不客气地揣在怀里，轻声笑道：“弄得这么好，借来看看啊。”

　　……

　　铲起最后一锹黄土倒在坟尖，裴液递还了铁锹，作别众人回到了家中。

　　如今虽然纾解了厄难，但也并非一身轻松。

　　首先身上的幽蓝物质还未弄清缘由，要等待那队神京来使；

　　其次和自己命同荣枯的黑螭处境也在好坏之间，不知哪一天就忽然飞黄腾达或坠落深渊；

　　再次自己的丹田种尚且缺失，虽然目前无甚大碍，但长远来看却关乎终身前途，黑螭猜测烛世教握有那颗应许的种子，但烛世教的踪迹又何处去寻呢？

　　最后一件是唯一自己能左右的，即月底的金秋武比。这是没有年龄限制、每个人都全力以赴的武试，破种生脉之人比比皆是。自己虽然斩了一名七脉武者，但若在擂台上正面硬碰，三脉四脉都是极有威胁的对手，这段时间须得多加练习。

　　裴液照常练了一个时辰的剑，又补了半个时辰的拳，打算明天开始回武馆跟师傅们对练。

　　眼见太阳越发毒辣，裴液抱起小猫，躺在树影下，翻开了从林珏屋中拿出来的邸报册子。

　　《侠骨残》。

　　翻开第一页，当头是一首定场诗。

　　所谓：

　　从来曲直剑中求，不信天公判恩仇。

　　绝罅搏鬼几借命，琼阁买酒数换裘。

　　只因宴上闻啕泣，放杯解缰肯稍留。

　　未必英雄能救世，岂容恶人乐无忧！

　　裴液来了精神，整了整躺姿枕手细读。

　　这“镜里青鸾”上个故事写的是寒门才子和高门佳人，裴液虽然也期期不落，但是当时年方十三四的少年毕竟还不能体悟个中精髓。

　　而这一篇显然是写行侠仗义，正是少年最爱看的题材。

　　第一回是说边州有一书生，勤奋好学，孝悌两全，忠厚正直，奈何家中贫困，只有半耕半读，日子甚是难捱。好在天公作美，一日他在耕田之时，竟然刨出来一粒神异的明珠，置于暗室，光影灿烂，书生惊喜异常，连忙收回家中。

　　镇西裁缝铺的小女儿，名叫婉秀，姿容甚美，和书生从小一起长大，两人渐生情愫。奈何书生家贫，这婚事难以结成。

　　如今挖出这枚珠子，书生便与婉秀商量，意在将其卖掉作为聘资，置办家宅，风光迎娶她。然而婉秀却怒视他道：

　　“我相中你，是爱你坚韧的品性、凌云的壮志。有这份品性，便是无一分财我也与你私奔；若无这份品性，家财万贯我也不惜得和你说一句话。如今好不容易有了钱财，你不去修学赶考，反倒要全数拿来娶我，你这品性现在何处？”

　　书生惊出一身冷汗，连忙自省，找铺子典当了宝珠，每日一心求学，半年后果然中了秀才。这时丈人早已松口，但书生意在考取举人，回来再风光大办。婉秀也支持书生，对其父道：“他考多少年，我就等他多少年，他不嫌我老，我也不怕老。”

　　终于乡试临近，书生买了一支珠花给心上人，两人约定得胜归来便结为连理，书生踌躇满志地出发了。

　　三日辛苦磨成鬼。八月烈日蒸熏，烧饭炉火灼烤，终于熬到放牌，书生穿着湿透又风干了不知几回的长衫走出考场，表情满怀期待又有些微忐忑。

　　他迫不及待地要和心上人分享这三日的心情，收拾了东西，骑上小驴便往镇子赶去。

　　第一回至此结束。

　　裴液正要翻开第二篇，院门忽然被敲响：“裴小哥，县衙来了一队骑士，常大人请你快些过去。”