第三十三章 秋莲

在骚动中，裴液牵住商浪的衣袖：“这位祝大人有多厉害？”

　　商浪转过一张尚未从冲击中回过神来的脸：“祝哥儿有多厉害……祝哥儿姓祝名午，字高阳。是【龙君洞庭】剑脉第一真传，年初刚进入鹤榜，排在第二百九十六，仙人台判词【雪匣藏剑】。”

　　祝高阳！

　　祝高阳！

　　裴液张了张嘴，没说出话来。

　　如果说裴液看鹤凫册的那两年，颜非卿是进境最为迅猛、表现最为统治，势不可挡从下面一路杀上来的绝对主角，那祝高阳便是早已站在绝巅之上，对后面拼命追赶的人投下最后一瞥，然后从容踏入玄门的上代神话。

　　如今他迈入宗师之境不过四年，正常人这个时间应该仍然在第一层玉阶打磨，他却已经登上鹤榜，和那些不知登顶玄门多久的老妖们争锋了。

　　而就是这样的人物，如今却失了音信。

　　裴液此时完全能理解商浪和邢栀的失措。

　　大概就像两只松鼠不敢通过前面幽暗的蛇虫潜伏的草丛，这时来了一匹骏马把它们叼到背上，悠闲地迈蹄跨入。

　　两只松鼠正无比安心愉快地俯视着下面浅浅的草丛，忽然身下一空，骏马竟然被这片草丛吞噬了！

　　两只松鼠“啪叽”坐在了地上，茫然地抬起头来，草叶遮蔽天空，四周的阴暗中传来嘶嘶的声响。

　　裴液仰望着村外的连绵高山，心念不定。

　　祝高阳追索烛世教之痕迹进了薪苍山，如今却音信不明，烛世教残余的力量超出了所有人的想象，他们藏在山中谋划什么？

　　仙狩降世，妖虎食人，邪教隐伏，一切都集合在这幽茫的山中，裴液抚了下自己的丹田，不知在这张大网中，自己是个什么角色。

　　邢栀深吸口气，整理起心绪，沉容道：“集合军士！我们立刻离开这座村子。”

　　荆梓望猛然转过头，一双虎目盯住她：“邢师，你说什么？”

　　邢栀已经又掏出一张信笺来低头飞速书写，头也不抬道：“荆大人，你是折冲都尉，应当比我敏锐一些才是。若祝师兄都能出意外，这里的事情就不是我们可以解决的。”

　　荆梓望竖眉道：“且不说这是否是同一件事，即便是，难道我们要丢下这些村民不管吗——他们刚刚以为来了救星。”

　　邢栀没有生气，平静道：“荆大人，你要保境安民，那是你的职责；愿意为此而死，我也敬重你。但我等奉的是北衙的令书，办的是仙人台的差事，我等若覆没于此，仙人台连个了解情况的人都找不到。”

　　“呵。”荆梓望冷笑一声，“什么龙武军仙人台，原来是群死了领头的就一哄而逃的羊羔子。”

　　邢栀写完信笺，抬起头看了他一眼：“荆大人以为我们要回县衙？”

　　不待回答，她转头看着集合而来的军士们：“徐庆、张留、张让、赵章，你们四人分头回奉怀报信。其余人整备剑戟，半刻钟后随我入山寻找祝大人。”

　　荆梓望脸上一青，喝道：“既然不怕死，何不先为村民们铲除了这恶虎？！”

　　“因为要耗费时间，荆大人。”邢栀放飞青鸟，牵过马缰看他一眼道，“这道理不应该我教您——有些人的命要贵重得多。”

　　即便留在这里可以明显提高对那恶虎的胜机，救下一村百姓，即便这行人投入山中多半一个水花就漾不起来，即便祝高阳可能早已不幸身亡，邢栀仍然选择投注在那边。

　　商浪脸色有些变幻不定，他咽了口唾沫道：“邢栀姐……祝哥儿要是在的话……也不会同意这样的。”

　　“那他倒是在啊！”邢栀眉毛一立，“多少次！喜欢一个人逞英雄！他不知道自己牵系着多少人命吗？”

　　商浪嗫嚅了一下，邢栀吸口气，平声道：“现在是我说了算，去牵马。”

　　场上的争论没有进入裴液的耳朵。

　　因为一种向往感从腹中升起，他感到自己的丹田在蠢蠢欲动。

　　自从酒窖之后，腹中的龙舌再一次传达出明确的意念——有东西在牵引呼唤着它，它在渴求，它想要归巢。

　　种子，是种子……那丹田种就在附近！

　　裴液环顾四周，确认着这种感觉的方向，忽然目光一缩——在村子中！

　　正在这时，村中忽然爆发出一声尖利的惨呼。

　　几人同时绷身摆头看去。

　　那是妇人们聚集起来择菜洗菜的地方，鸡鱼野味摆在地上，打算为来到村中的军士们准备一场简陋的宴席。

　　此时水泼洒一地，人们惊慌地四散奔逃。

　　她们的背后，是一个奇高躬身的人形，它幽蓝近黑的皮肤在火光下泛起鳞片般的光泽，上肢的利爪上贯穿着一个一个妇人的脖子，血液咕嘟咕嘟地冒出来，飞快地带走女人目光中的神采。

　　它手一挥，把手上的尸体甩在地上，抬起头，露出一张夜叉般的面孔，冷漠的金黄色瞳子看向前方奔逃的人群。

　　一个跳跃，它又追上了一个哭喊的女孩。

　　利爪抬起来，要挥下时却忽然一停，脸上出现了一丝人形化的挣扎与茫然，但很快又被冷漠代替，利爪再次挥下。

　　但就是这一停顿让它再没了行凶的机会。

　　水缸中水仿佛活了过来，化为千万缕细韧的丝绳，蓬开如花，死死缠绕住了那具狰狞的躯体。

　　正是龙君洞庭术脉的【水秋莲】，录于《玉龙秋水经》中，这本灵经在仙人台编纂的《灵玄大典》灵经部中排在第七十二位。

　　这一幕固然不如那夜的水龙壮观，但在内行人眼中，两者高下宛如云泥。

　　那夜水势虽壮，但多是依托暴雨，沈闫平仅仅在仙人台习练过几次法器的运用，施术手法只堪堪入门，粗糙粗暴，十分水势恐怕有七分浪费。

　　而如今在真正的资深术士手中，仅仅一缸水就迸发出连绵有力的阻滞，每一缕细流都被精准地控制了去向，繁妙惊人。

　　其手法之细，术式之精，若放在那夜，伍在古不会有走出县衙的机会。

　　紧随术法之后的，是一把凌空飞来的沉重大戟。

　　伴随着空气的嘶鸣，大戟贯穿了它的腹部，余势不歇，又将它深深钉在了地上。

　　邢栀收回剑指的同时也收回了目光，丝毫不再停留，扭头一言不发，当先打马往深山而去。