第三十九章 出笼

却说书生出了考场，归心似箭，牵驴便出了城。谁料天公不作美，正走到半途，天空霹雳一声落下雨来。

　　这雨说大不大说小不小，书生自己倒好，但一箱书却金贵无比，正焦急间，觑见前面一处小亭，书生喜上眉梢，连忙牵驴过去避雨。

　　到了亭下，书生从驴身上卸下书箱，放到亭子正中，才舒了口气，回头找座坐下。

　　然而这一回头不要紧，险些吓他一个跟头——身后亭外，竟然静静地立着一个人！

　　不怪书生惊讶，他走了一路都是独行，弯腰搬个书箱的工夫，这人就到了身后，跟直直从天上掉下来似的。

　　春寒料峭，这男子却只穿一件单薄的黑衫，此时也被雨水浸湿了。他身姿挺拔，像是一棵劲松裹了块黑布。

　　见书生回过头来，他点头致意，摘下斗笠拧了一把湿发，叫书生瞧清了他的面容：薄嘴唇，高鼻梁，脸颊瘦削，剑眉下嵌着一双长而亮的眼，左眼眼角外延伸出一片拇指大小的淡红色花纹。

　　殊异、英俊、机敏、骄傲、沉稳、冷酷——

　　“等一下，这段怎么这么详细？”裴液忍不住打断道，他记得“镜里青鸾”笔力甚为简练，只在要紧处才添墨一二。

　　张思彻看他一眼：“你讲还是我讲？”

　　“你讲。”

　　“这乃是洗吴仇大侠的第一次出场，不详细些，你岂能心会其人英姿？你可知以洗大侠的本事足以片雨不沾身，这里是怕吓到这书生才故意淋雨……”

　　裴液这下明白了，原来是他喜欢的人物，便道：“这倒不用说了，人家怎么写的你怎么讲就成。”

　　张思彻翻个白眼，继续道：“总之，书生被这姿容慑住……”

　　书生和男子一同避雨亭下，男子抱剑倚柱，看起来深冷孤高，书生不敢搭话，只安静坐着。

　　却不料那男子主动请他帮忙看一枚小笺，书生连忙接过来，上面是一段古文，用词和语序甚为古涩。书生读了好几遍，才看出这段文字是在描述一个地方。

　　然而到底指什么地方，书生还是颇难理解。只有一句“鬼车北下”他较轻松地看了出来，自己镇子边上那座魁居山的古称似乎就是“鬼车山”，而从这山“北下”就是自己镇子的方向。

　　剩下的语句却是非得找当地大儒遍翻古书、细细考据才能解出来了。

　　书生诚实以告，男子欲以一枚玉谢过书生，书生却嫌贵重坚辞不受，眼见雨势不停，两人便打开话头聊了起来。

　　书生本以为男子是位深研武道不问他事的修者，然而交谈下来却不禁惊异于其人的博学。

　　文、书、乐、棋、厨膳、木石、建筑、辨马、识玉等等这位男子无一不通，简直令书生叹为观止。

　　书生不禁有些自艾，自己哪怕考个举人，也只是读经写文有些造诣，相比之下，正是那种呆子书生。

　　男子说他也是个不折不扣的粗人，这些知识都来自一位博学的好友，后来友人亡故，留下了许多书籍笔记，他由于怀念友人便常常翻看。

　　谈兴上来，男子取出一壶酒，两人边饮边聊，书生将自己身世之艰苦，胸中之志向，佳人之感怀，内心之忐忑尽皆吐露。

　　男子则安静倾听，显然阅历超凡，无论书生说到什么都能高屋建瓴地点拨两句。

　　如此互通了姓名，结下一番情谊，分开时男子说从书生身上看到了那位好友的影子，过两天事情办完了再来找他饮酒畅谈。

　　走前一道真气拍入，书生顿时酒醒，浑身神清气爽，环顾四周，已不见黑衣踪影。

　　张思彻讲到这里，停下了话头。

　　“继续啊。”裴液意犹未尽。

　　“该你了。”张思彻看向门口，那里有一个血影走进来。

　　裴液抬起头，正听见黑袍人用冷漠的声音道：“【廿一】胜，下一组【廿三】、【廿四】。”

　　石窖深处站起来一个庞然的影子，是个高约两米的壮汉，裴液之前就注意到他，但此时他站起来后，才露出身体的全貌。

　　粗韧的皮肤、宽大的手脚、硬实的肌腱，身上纹着大片的原始图腾……他走过来，对着裴液狰狞一笑，露出两颗尖锐的虎牙。

　　荒人。

　　裴液无声一叹，撑地起身。

　　“回来再听。”张思彻布满红疤的脸咧出一个笑。

　　……

　　裴液走出石窖，第一次有机会见到这座山谷的样貌。

　　虽然夜色已深，但今夜月明如洗，繁星满缀，在皎光之下，两侧的高崖山势凹凸，不时有锐利的突出。

　　兼以山谷长而不宽，裴液抬起头，感觉自己就像是在一只巨犬的口中。

　　外面的人比裴液想象中要少，只偶尔见到零散的黑袍，裴液甚至怀疑进入石窟的人比剩下的人还要多。

　　不过倒也合理，一来烛世教本来就没有大力发展教徒的空间，二来进入石窟的人——除了自己和张思彻——也并不需要看押。

　　但转过朦胧的山影，后面的景象一映入眼帘，裴液睁大了眼，又怀疑自己可能想错了——也许，本来还是有不少人的。

　　如果这山谷是一张犬口，那眼前的景象就是被一柄铁锤狠狠地捣了进去。

　　犬牙碎裂脱落，流泻的砂石宛如血涌。

　　烛世教曾在这里搭起高架、支下营帐，但如今一切都被未知的力量无情摧毁了，而且可以看出，那力量的中心并非这些建筑或山石，它们只是顺带。

　　再往前走，更令裴液心肺停跳的一幕出现了——废墟旁停放着一具尸体，即便被血染污，那袍子的颜色仍然那样突出。

　　是那神秘幽尊的紫。

　　这场景在视野中一闪而过，裴液心中思绪万千，来不及思索这里遭受了什么样的打击，引路的黑袍人已停下脚步，一处场地出现在面前。

　　两人高的幽蓝火焰升腾四周，围出一个整齐的圆。

　　圆中间的地上用幽蓝液体绘出那个已有几天不见的火符，巨大得填满了整个场地。

　　场地正中的上空，一枚幽蓝近紫的光珠漂浮着，上场战斗留下的残血仍在不停地从尘土中一缕缕析出，而后飞入这枚光珠。

　　没有招呼，荒人当先一步迈入其中，对着裴液勾了勾手，庞然的身影被火焰帷幕扭曲得像一头夜叉。