第二十六章 丧葬

思绪拉回眼前，裴液才想起来自己仍未询问墙外人身份。

　　“这位……”裴液犹豫了一下，在“姑娘”和“前辈”之间还是选择了前者，“……姑娘，我叫裴液，敢问你姓名？不知你来奉怀有何贵干，若有需要，我可为你引荐县衙的几位大人。”

　　“不必了，些许私事。”墙外人道，“我是明绮天，可否向你询问些问题？”

　　明绮天？那是谁？

　　裴液在脑子里搜刮着这个陌生的名字，对方说“我是明绮天”而非“我叫明绮天”，这个微妙的不同好像昭示着些东西。

　　“你请问。”

　　“贵地可有流传过一本书或者说一门神妙武功的消息？”

　　裴液茫然蹙眉：“没听说过。”

　　“好，多谢。”

　　裴液一愣——这就完了？

　　他不禁提醒道：“你可以多说些相关的信息，说不定我能想起些线索。”

　　墙外人沉吟了一下道：“我亦不知更多，只有一条，它可以被称为‘丹田种仙之法’。”

　　这陌生的名词令裴液更加茫然，只好再道：“没听说过。”

　　“嗯，多谢。”墙外人又道，“另外，我不小心见了你的剑式，手上现有三样东西可做补偿——一本比你那剑术逊色不少，但仍可称上流的剑术；一柄东海剑炉所铸‘乙上’之剑；还有一本是我幼时记录练剑感悟的小册。不知哪样更称你心意？”

　　裴液愣怔了一会，没想过自己的剑被听一下是件如此严重的事情——几年前在公房读杂本时，偶尔沈常检在院中练剑，他听了不知多少回呢。

　　或许这是外面的规矩？毕竟看家的本领被人看去确实不太合适。

　　但话又说回来，听不等于看，看也不等于学。昨夜的黑袍人，即便提前给他看上十遍他也不知如何破解，第十一遍自己仍能刺入他的咽喉；而现在墙外之人既然隔着墙就能解透自己这招剑式，那即便再出其不意，自己这招在她面前也不能建分毫之功。

　　思虑再三，裴液最终还是按自己的认知行事，正色道：“明姑娘，我在院中练剑本来也没防备别人，你走在街上听去了、学会了那是你的本事，不必给我什么补偿。何况你一番话也已使我十分受益。”

　　墙外人沉吟了一下，扔出一枚小玉剑落在裴液手上，道：“这是我近一个月来见过的最好剑术，我倒没有学会，但也颇受启发，礼尚往来本是常理。你既然现在不愿受礼，那便先拿着这枚剑符吧，等什么时候想好了，随时可以注入真气，用它联系我。”

　　裴液刚要说话，忽然心中一跳，快步推开院门，街上已空无一人。

　　有些怅然地摆弄着小剑走回来，抱起躺椅上的黑猫揉抚着，便要躺回椅子。而在这时，那猫却忽然转头看着他。

　　那双眸子仿佛被点亮，具有了灵智，而这份神韵裴液颇为熟悉，不禁有些尴尬地停手。

　　但黑猫没有在意，而是投眼向门外，自语道：“你说，我会不会是……定契错人了？”

　　“？”

　　“‘年轻’、‘剑’、‘心境通明’、‘坚毅’……真是无一不契合。”

　　裴液匪夷所思地低头看着它，虽然定契之时他百般警惕，但这时听到对方见异思迁也同样不爽，不禁道：“我不是也契合吗？”

　　“你固然也契合，但是，就像萤光可以照明，皓月也可以照明……”

　　“唔，那你去找她吧。”裴液撇了撇嘴角，有种被始乱终弃的感觉。

　　“算了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”黑猫抬头看了他一眼，道“我走了。”

　　“诶等等。”

　　黑猫看着他。

　　“你那边到底怎么回事，形势还危险吗？”裴液问道。

　　“没什么复杂的，和你昨夜一样，我也有位大敌要面对而已。托你的福，定契之后确实好转不少，而且，今天好像来了一位帮手。”黑猫想着那边的事情，一边道，“总之目前局势尚可，如果万一恶化，死之前要是来得及，我会主动找你解契的。”

　　说完猫眼中灵光再次消失。

　　“我也——不是那个意思。”这句话没赶上趟儿，裴液看着又安静如白痴的小猫，收拾东西回了屋子。

　　还是早些睡吧，明天是林伯伯和林珏下葬的日子。

　　……

　　……

　　第二天，城西林宅。

　　日在东方，满院挂白。

　　林霖没什么亲戚，但受他教诲的学生、蒙他照顾的下属却比比皆是，院中之人都是自发前来吊唁，年龄装束不一的男人们三五成堆，戏台搭在一边咿咿呀呀地唱。

　　而林珏的朋友则屈指可数——城西边上一位差不多年纪的少女，是她从小到大的闺中密友；黄师傅家习武的女儿，每次林珏去武馆都有说不完的话；邻居农户的儿子孟焦，以前一直闹别扭要娶林珏，但上半年终于和城北木匠家的女儿结为连理。

　　两位少女自和女眷们坐在一起，孟焦一个人双目放空地倚在亭子旁，不知在想些什么。

　　“孟哥。”裴液走过去道，“最近好像很忙，在做些什么？”

　　“小液啊。”孟焦转过头来，成亲后的他显得成熟沉稳了许多，微笑应声，“从周围村子收些皮子和草药。只靠那几亩地，一年吃完，剩下的就卖不了多少钱了。”

　　“那不已经挺好了？别家都是将将够吃，你还能卖些。”

　　孟焦摇摇头，晒得黝黑的脸颊仰起看了看天，又低下头：“你嫂子怀了，我想……我想……以后让这孩子读书或者习武。”

　　“唔……”裴液张了张嘴，“那得是一大笔花销。”

　　“是啊，家母和丈人都数落我呢。”孟焦脚搓着地，泛起一个笑，“但是，我不会改主意。”

　　他目光又看向空处，下意识落在林珏的闺房，自语道：“一定得读书练武……”

　　“你天天这样子跑，别太累着。”

　　“还行，借了陆叔一辆驴车，他不拉酒时我便牵来用用，每回付他些钱——等再攒上半年，我就能自己买头驴了。”

　　“哟，那看来是挺有赚头？”裴液笑道。

　　“我早前盯好了的，这活计没人抢，只要勤劳些——嗨，老说我这些有什么意思，差点忘了如今人人想见一面的少年英雄就在我面前杵着呢。”

　　裴液笑着摇摇头。

　　“听说连几位大人都对付不了那恶人，你却给他干净利落地割了脖子。”孟焦感叹，“真是厉害，我真的打心底佩服。”

　　“说这种话……运气而已。”

　　孟焦摇摇头，握住裴液手腕：“我说真心话，小液，我真的敬佩你。我看见棺盖上的那颗脑袋了，真是痛快，小液。昨日我听说小珏和林大人被害了，我又怒、又怕、又慌……又憋屈。你记得吗，小时候小珏喜欢看你练武，我还总和你怄气，现在我想明白了，人无本事，不能昂首，小液，你是真正有本事的人。”

　　裴液无言，孟焦看了看天色道：“好了，不聊了。我记得小珏做过几样很得意的小玩意儿，当时还开玩笑说等死了也要带进墓里，你若无事不如去她房里找找。”

　　“对，是有这么回事。”裴液回忆了起来，“但哪几样我却不记得了——咱俩一起去找呗。”

　　“一个竹编的鸟笼子、一个小陶茶壶，上面画着只黑白小狗儿、一个拇指大小的黄玉印章、还有一套手掌厚的故事画……能找到几样算几样吧，本来也是句玩笑话。”孟焦提起手边的麻袋，“我就不进去了，不合适，下午还有活儿，得先走了。”

　　“这般忙？”

　　“东边村子的老莫欠着我两张皮子，本来说前天进城给我带上，结果到现在也没个音信，我去看看怎么回事。”

　　“哦，行。山路有的地方还没干透，你千万小心着些。”

　　“放心，都是走惯了的路。”孟焦摆摆手，背着沉重的麻袋出了院门。

　　裴液目送他消失在视野里，无声地叹口气，转身往林珏房间走去。

　　孟焦对林珏的确是一片赤诚真心，但两人若真的结合，不止下嫁农家的林珏无法适应，对孟家来说，一个手部残疾不能劳作的媳妇也并非幸事。