第三十六章 飞渡

裴液在一瞬间洞察了荆梓望的意图。

　　胜机已现。

　　少年之机敏果断再次凸显，此时无关抉择，只有本能。

　　“借我鹑首！”

　　裴液喝道，人已来到荆梓望背后。

　　定契之后，这项能力他已能随时使用，不再有时辰的限制，但这仍是“借”，黑螭随时可以禁止他的使用。

　　形势已然逼迫至此，黑螭纵然心中恼怒，毕竟不会赌气看他去死，鹑首毫无滞涩地到来。

　　万物明晰，裴液伸出右臂按上荆梓望右肩。

　　触上去的一瞬间，亲切感和饥渴感同时自腹中传出。

　　裴液猜想得不错，这份侵染荆梓望手臂的物质与龙舌的分泌如出一辙，裴液感到自己可以自如的控制它。如果早发现这一点，自己当时就可以帮荆梓望抽离这些物质。

　　但与此同时，他也发现荆梓望在县衙中对他的警惕和敌意是对的，因为面对这只手臂，他升起了“吞食”的欲望。

　　裴液没有做出上述任何一种行为。

　　他将这些天丹田中所积累的全部幽蓝液体，一股儿脑的注入到荆梓望的手臂之中，只在丹田中留下一个光秃秃的“龙舌”。

　　在这凶猛的注入之下，这只手臂变得更加强大可怖。

　　真正的杀招此时方现，狂风骤起，周围的玄气被吸取一空，仍然是《狴犴伤世》，但声势何止壮大了一倍。

　　穷奇仍在调动血肉脱离红绡的缠绕与切割，若换正常人被这法器缠住，几乎已可宣判死亡，缭乱千丝，越挣扎切割越深。

　　但此时面对这种随意流动骨肉的诡异能力，红绡的效用确实被大大削弱，颇显滑不溜手。

　　穷奇快要成功了。

　　所幸荆梓望更快。

　　他的幽蓝右臂已然大腿粗细，长约左臂的两倍，浓郁的玄气在它上面缭绕，并起利爪就如一根奇异可怖的神魔之矛。

　　荆梓望执矛挺刺，这根矛将会从其颈间穿入，骨刺会将虎躯切割成大块，而后缭绕的玄气会在其中爆开，将这些血肉彻底撕碎。

　　这一招过后，穷奇即便不死，也几无反抗之力了。

　　正在这时。

　　裴液忽然眼前一花，眼前景象的运作陡然快了起来。

　　他一惊，不知自己为何脱离了鹑首状态。

　　但再一细看，扬尘仍在空中慢爬，红绡飘摇着缓慢的舞蹈，【鹑首】分明仍然存在。

　　刚刚是……有什么变快了！

　　是……眼前这具变形的虎躯！

　　纵然开了鹑首裴液也几乎看不清一人一虎的动作，但此时虎的动作明显比荆梓望更快了几个档次。

　　在飞流的血肉和红绡之中，一双竖瞳闪过，而后镶嵌在那里，虎头再次成型。

　　和这双瑰丽金眸对上的一瞬间，裴液如坠冰窖。

　　它，也有【鹑首】。

　　在这种洞若观火的能力下，最后一部分缠身的红绡像是小孩子打出的绳结，被穷奇精准而迅速的拆解。当荆梓望的爪探过来时，穷奇已经轻巧避过，一爪按上了他的心口。

　　塌陷、挤压、爆裂。

　　就像刀背拍上蒜子。

　　惨白的骨刺从胸膛穿出，伴随着宗师强有力的心脏泵出的大片飞血。

　　纵然双方能够爆发出的伤害不分伯仲，但仙狩强韧的身躯却非人类能够轻易比肩，一爪之下，荆梓望已然双目圆睁地倒地。

　　宗师强悍的生命力仍在发挥作用，荆梓望满脸鲜血地大口喘息，抬起手，玄气听话地环绕过来。

　　他仍想努力再凝聚出一击，但穷奇伸爪按住他的肩膀，俯下身，一口咬掉了他的头颅。

　　裴液立在原地看着这一幕，身体僵冷如尸。

　　上次的绝境之胜确实令他找回了那个“鹤骨竹志”的自己，他信心满满，剑心明亮，绝不折腰，从不畏难。

　　因此虽然这次的敌人要比上次强大百倍，他还是没有选择离开。

　　因为抛弃他人逃生，本是他在那个雨夜里已经拒绝了的做法。

　　但在真实的世界中，没有人可以一直胜利。

　　惨败也许就在下一次。

　　而这一次，他即便把后面几剑一股脑全学会，也不会有任何机会了。

　　“我们之间缺少信任。”

　　黑螭忽然道。

　　信任……是的。

　　从一开始，他就对这只莫名入梦的黑螭抱有怀疑。到了定契之时，他依然在怀疑它的目的。

　　虽然两天的相处让两者的关系稍微贴近了些，但这时间显然还是太短了。

　　短得完全不足以磨平两者之间的隔阂，更不用说仙狩与契者该有的彻底信任、生死相托。

　　因此当黑螭已经明确地告诉他“荆梓望必死无疑，你们毫无胜机”之后，他还是自大地选择相信自己的眼睛，想要用自己粗陋的眼光、贫瘠的见识去分析战局、寻找机会。

　　然而事实证明，机会确实从来不曾存在过。

　　“无可奈何，并不怪你。”黑螭最后轻叹一声，彻底沉寂下去，似乎已准备平静迎接失败。

　　裴液面无血色，一言不发。

　　面前的穷奇完全无视了他，低头细啖宗师之躯。

　　明明遭受了那样的重击，抛洒了那么多的鲜血，它的身上却完全看不到刚刚一战留下的伤势。

　　伤害一定是有的，只不过被完全的隐藏了。

　　就像那先修复骨头和筋的怪物一样，这只穷奇有着更高层次的类似能力。

　　若人被砍了一条手臂，或许不致命，但就几乎不能再搏斗了。对于人而言，伤势会同时削弱生命力和战斗力。

　　但这只穷奇却不是，伤势似乎只会损耗它的生命，即便下一刻它就会死，这一刻它仍能以最巅峰的姿态与你战斗。

　　可惜这份发现也没什么用处了。

　　裴液不愿再像待宰羔羊一样在一旁看着荆梓望被细细品尝，他握上剑柄，抽剑，面无表情地杀向这只巨大的妖兽。

　　穷奇头不抬嘴不停，只随意荡起锋锐的尾钩。

　　裴液来不及有任何反应，咽喉已被尖锐的冰寒逼得下意识窒息。

　　但这冰寒却并未刺入。

　　裴液抬起头，穷奇也转过鬼威赫然的巨颅，用一双金光湛然的眸子盯视着他。

　　那眼眸中闪过混乱，穷奇烦躁地晃了晃脑袋，仿佛被某种意志干扰了行凶。

　　最终应该是这意志占了上风，它转回头，将最后半副躯体一口吞入腹中慢慢消化，尾巴卷起裴液，展开了一双大翼。

　　此时日落月升，风起，一个巨大的兽影划过夜空，尾巴卷着一个人形飞入了幽茫的深山。