第七十二章 第二十回

这里的空气是粘稠的。

　　血腥气、腐烂味、阴暗、潮湿、闷热、缺氧，洗吴仇浸泡在这样的环境中不知已经多久，偶尔想起外界那带着凉意和微风一口吸进鼻子的感觉，已经恍如隔世。

　　他仍努力保持着大脑的清醒，尽管这意味着千百样钻心的疼痛重重地压迫着那根弦。

　　他已分辨不出身体还有哪处可用，同一个部位会同时传来七八种不同的疼痛，对痛觉的麻木不必期待，但大脑敏锐感知到何处受伤的机能确实已经失效了。

　　最开始三天动手的是镇北王，他目光中带着残忍的快意。洗吴仇没想到这张威肃的面孔上会出现这种偏于扭曲的表情，再看看这些齐全的器具、看看那些还算新鲜的血迹，这间刑室使用的频次显然昭示了这位王侯的变态嗜好。

　　三天之后他离开了，这时候洗吴仇的身体已然残破不堪，不辨人形。

　　镇北王热衷于将一件漂亮完美的瓷器打碎，而懒得再对那些碎片做什么手脚。

　　但对于洗吴仇来说，真正的痛苦才刚刚开始，一位天才的行刑师将代替主人发泄他未完的怒火，他开始在这具强韧的身体上试验他那些天马行空的想法。

　　他的手法要细致得多，对于痛苦的理解也更深刻，每一处肌体在彻底损害前，都一定已经发挥了最大的用处。

　　仅仅在一天之后，洗吴仇的身体一见到他就开始不可抑制地剧烈颤抖。

　　后面的日子不知道过了多久，每一天都挑战着他忍受的极限，接着是更难忍受的下一天，直到这位行刑师终于厌倦了这块烂肉。

　　而这就是洗吴仇一直等待的时刻。

　　镇北王早已遗忘了他，行刑师也认为他早已崩溃——即便偶尔还清醒也没什么，他不可能还有反抗的能力。

　　不要说经脉树一开始就已经挖出，即便他真的有反抗之力，之前那么多哀嚎惨叫颤抖的时刻，他是怎么忍住不用的呢？

　　天方夜谭。

　　但洗吴仇就是忍住了。

　　经脉树固然一开始就被废掉，但眼睛却是第二天才被挖掉。

　　所谓“仙人赐瞳”，这只左眼虽然用处不是积蓄真气，但其中确实残留着一些。

　　他精心保管着这份微弱的真气，日日夜夜，这是他通向生门的钥匙。

　　直到那人把他当成一块烂肉般解下挂钩。

　　“噗”的一声。

　　在安静的刑室里，行刑师双目圆瞪，仿佛看到砧板上的猪肉忽然伸出一根尖刺，戳穿了屠夫的喉咙。

　　杀一个人可以用一个月，也可以只用一个眨眼。

　　洗吴仇精准地控制着自己真气的余量，一分一毫都没有浪费，因为他还需要剩余的真气来支撑这具骨筋全坏、已无丝毫余力的身体。

　　——在过去的这段日子里，他前二十天丝毫未进水食，后面偶尔得食一些泔水。

　　跨过脚下的尸体，洗吴仇凭借记忆摸上了那扇门。

　　当日被抓进此处时，他就硬生生记下了来路，这份记忆和那些真气一样被他珍贵地保存起来。

　　此时终于能够掏出来了。

　　出门，是夜晚。

　　双眼虽已无法感光，但夜晚还有许多其他的气质，在过去十几年的那些经历中，他常常与之相伴。

　　刑室所在位置较偏，离开的途径已在脑海中过了不知几千回，他是第一次用双脚丈量这片土地，但却已经烂熟于心。

　　穿过园林、从后墙翻出城，这是王府的边缘地带，中间只用经过一座雅致的小院和一间不知用来做什么的小屋。

　　他会先去那间小屋，因为那应当是间厨房。

　　他必须要进食与饮水，翻越院墙和出城都需要珍贵的真气，他不能将其浪费在供养身体上。

　　摸到那里，推了推门，果然锁了，转到窗户边上挤进去，一通摸索间忽然抚上了一块温热的土壁。

　　是……炉灶！

　　洗吴仇迅速地嗅闻和摸索，将锅中手感绵软的东西塞入口中，忍着糜烂口腔被摩擦的剧烈疼痛将它们缓缓咽下。

　　进入这里的决策是正确的，虽然消耗了时间和真气这两样同样宝贵的东西。

　　但这里不止提供了水和食物，而且还提供了时间——因为炉壁尚温，此时应是入夜不久。

　　洗吴仇在这里稍微坐了一会儿，久违地感到体内泛起了些热量，他从窗户再次挤了出来。

　　继续向前，树丛掩映之中，他凭借记忆像兽一样怪异地行走。

　　这里是假山，伸手果然摸到嶙峋的石。

　　这里应该到了花丛，果然，芳香已经传入了鼻孔。

　　水声，到泉池了。

　　前面应该是小亭，绕一下，注意台阶。

　　一百五十步，应该到了那间小院。

　　不知是什么人在住，尽量绕一下。

　　忽然他停住了脚步，那小院中一个体重颇轻的人被踹了出来，翻了两圈滚到了地上。

　　洗吴仇一动不动地立在树影之中，和夜色融为一体。

　　然后是另一个“噔噔噔”出门的脚步，伴随着尖利的女声：“贱东西！天天洗尿桶的猪手敢碰我钗子！”

　　地上的女子哀嚎着发出一声“呃”，而后仿佛被掐断。

　　洗吴仇不能视物，但他对这种声音很熟悉——那是被一脚重重跺在了肚子上。

　　“你觉得这钗子很漂亮是不是？你是不是还他妈想戴上试试？！发骚的贱货，你不是想摸吗，给你摸！给你摸！”

　　是锐器入体的声音，应当是那件钗子。

　　又有急促的脚步跑出，伴随着劝慰的语声：“小姐、小姐，消气——哎呦，干嘛为这种猪猡脏了自己的手。”

　　刺入的声音停止了。

　　小姐喘着气站了起来，尖叫道：“给我打死，喂狗！”

　　“好好好！喂狗、喂猪！小姐可别气坏了身子。”说着，这个人一脚踢上躺倒少女的脸。

　　洗吴仇只犹豫了不到一秒。

　　他伸手从树上摘下一片叶子。

　　当他做出这个决定后，才发现自己仍然如此鲜活地活着。

　　之前几十天的暗无天日，包括从刑室逃出来后的这段时间，他都只是一个求生的机器而已。

　　小心翼翼保存了日日夜夜的真气此时毫不吝惜的流出，洗吴仇仿佛化入风中的幽灵。

　　一片叶子切开了两个人的咽喉，小姐奇怪地伸手抹了一把脖子，鲜血如泉涌到了手上，她举手一看，明艳的双眸中残留下惊恐。

　　洗吴仇看着一主一仆倒在身前。

　　真气所剩只有一半，还是可以翻过院墙，但一定支撑不到城外了。

　　洗吴仇听到地上受折磨的少女正在缓缓坐起，主子这样死去，之后她肯定不可能被放过——但她本来也活不了。

　　自己也不是为了救她。

　　洗吴仇缓缓瘫倒在地，他忽然明白了这个道理：逃出去，几十年后再杀回来，还以敌人同样的折磨，那叫做复仇；而现在随手抛去生的机会，把致使自己陷入如此境地的、一模一样的事情，再做上一遍，这叫做战胜。

　　——你以为几十个日夜来的那些折磨已经彻底摧毁了我，但其实连我一分一毫都没有改变。