第七十六章 天楼

空气被拉出一道空缺。

　　许微周根本没来得及思考这是什么，那山般威严的身影已经撞至眼前。霜、火、电同时沾染上皮肤，一瞬间三种不同剧痛令他想要弹开，但身体纹丝不动。

　　一只巨大的鳞爪包覆住他的头颅，幽蓝从天灵向下渗透，宛如蜡油流下。

　　乍时许微周的身体就僵直了，而后从头到脚化为那粘稠又纯粹的液体，被吸入了鳞爪之中。

　　只剩一身青衣和剑“啪嗒”掉在地上。

　　他脑子中残留的最后一个念头是：那仙君不是已经过去了吗？

　　一只遒劲、锋锐、坚硬，布满了美丽鳞片的巨爪踩上城楼之顶，砖石像轻薄的纸张在祂脚下碎裂，仙君俯视着这座渺小的县城

　　已经有七万多个星次没见过这些可怜的造物了。

　　把砂石草木这样脆弱的东西堆积成脆弱的形状，连成一片一片，而后在外面围起一层同样脆弱的屏障。

　　然后高高兴兴地把它们那被自然之风水雷火一碰就要破碎的脆弱身躯藏进去，自以为隔绝了危险。

　　这么长时间过去，这些小东西还是这样单纯而美味。

　　它们那样聪明，那么在吃那种被取名为的田螺的小东西时，难道不会从上面看到自己的影子吗？

　　依然如此乖巧地聚集在一起......七万多个星次前一口吞下这样一座造物的美妙记忆翻涌上来。

　　金眸微抬，这双眼睛不以人类的视界看待万物，在龙瞳之中，整座城都被拆分成数个不同的层面，褪去了一切秘密。

　　城的另一边有一具仆躯，它肩上还有一点可口的残余，是昨晚那一顿美宴的残留。

　　脚下有一些小东西抬头看到了自己，静止了一下，而后杂乱地缩回它们的小壳子里，同时发出一些互相干扰的声波。

　　而唯一让祂心神肃然的是，那根来自未来的尖刺仍然十分缥缈，一般而言，五条“线”绝对足以牵扯出真正的目标，但这次不太一样，它们......分叉了。

　　两根伸向一个方向，另两根则伸向另一个方向，还有一根摇摆不定。

　　但没有太多关系。

　　当龙肉铺下去后，祂将拥有成百上千个“探子”，这片迷雾很快就会被揭开。

　　而就算连这片造物一同摧毁，也并不会费事多少。

　　祂轻轻抬起手——

　　忽然，龙瞳的视界出现了一抹明亮。

　　那是祂观察“能量”的层面，这个层面仿佛一片星海，散布着许许多多或亮或暗、或大或小的光点。

　　而现在，繁星之中，有一道光焰直冲他而来。

　　对了……它们之中，总是有一些这样的家伙。

　　人类的视角中。

　　明绮天在奉怀上空一掠而过，宛如一道白影倏忽即逝，经行处残留的真气缓缓消散，仿佛飘飞的白羽。

　　而后一剑掀起狂风。

　　明绮天的剑总是缥缈惊艳，如苍鹭，如白云，如一线长虹，而很少有这样盛大呼啸的张扬声势。

　　半座城的空气仿佛都被她席卷而来，挤压、缠卷成狂暴的一条风柱，直冲那高大的身躯而去。

　　明绮天半年前问剑大小云山而学来的《风伯雨师祭剑篇》，御风驭雨，并非真的是靠向这两位不存在的神仙祈求，而是依靠对天地玄气的调动来影响自然。某种程度上来说，已经算是摸到天楼境界的一丝门槛。

　　此时明绮天用这招剑术，意不在杀伤，而在将这浑身散发着危险压迫的生灵逼离县城，改换战场。

　　狂风从上空席卷而过，余波掀起无数瓦片，瓮倒树摇，小城仿佛被置于海浪之中。

　　然而面对这样的暴烈呼啸，仙君不仅不退，反而迎面冲上。

　　凝练如实体的风柱被直接撞碎，那身躯撞上风柱的速度甚至比风冲向祂的速度还要快！

　　风再猛烈，又如何吹动山丘？再凝练，又如何硬过钢铁？

　　浩大的风势被摧枯拉朽，威严的身躯直撞而来，于此时向对方毫不遮掩地展露了自身的实力。

　　人类的境界从来无法定义祂，但如果一定要对这份力量做一个划分的话，那就是“天楼”。

　　风柱节节破碎，而在其末尾，仙风神姿的女子踏风而立，她一手将剑背于身后，一手掐诀，明眸抬起平视着祂。

　　四目相对，一双高漠，一双平静。

　　而后，仿佛一道画卷从面前这位女子身后展开，双方皆入画中。

　　仙君视界皆白，在这一刻，龙瞳与人眼并无什么不同。

　　【剑界·太白】

　　当邢栀问她有无对付天楼的办法时，她给予了否定的回答，并非撒谎。

　　在她脉树四生时，她就可以正面仗剑斗败八生的对手——不是随处找来的江湖老朽，而是云琅山上堂堂正正拿到“仙树挂剑”资格的同派师兄。

　　而当她脉树八生将要踏入玄门时，许许多多第一层玉阶的宗师就都已不是她的对手。

　　但是如今，即便已然身处玄门玉阶之境颠顶中的颠顶，她也无法对那更高的一层境界发起挑战。

　　在玄门境界的精进就如同攀山，你爬上了山顶，没关系，世界上总有更高的山供你继续进步。

　　而当你勇猛精进，爬上了全天下最高的山，连山顶长在高石上的那株劲松都跳了上去后，举目四望，下一层境界在哪呢？

　　在天。

　　玄门与天楼的差距，就是山与天的差距。

　　就算你站在全天下最高的山上奋力跳跃，又怎么能够得到天呢？

　　所以明绮天说“没有”。

　　但是这并不意味着她无法做出任何尝试。

　　实际上，在此次下山试剑天下之前，剑君就和她谈过这个问题。

　　“你从小面对的就是比自己强大数倍的对手，如今你站在玄门的山巅，怎么能期待对手全都来自于脚下呢？”

　　“当然，我知道，那不是你能战胜的敌人。但真实的世界不是云琅山，不会有人专门为你挑选拼尽全力恰好能赢的对手。”男人道，“如果就是遇上了呢？”

　　“死。”明绮天坦然而诚实道。

　　“尽量还是不要死。”男人淡笑，“今日传你七曜剑界之一，希望你万一对上这样的敌人，能有千百分之一的胜机。”