第二十章 剑

他挥刀一割，将自己黑袍下摆几乎整个截下，折叠两下后一抛，布料像一只大乌鸦般稳稳地飞向桌子。

　　裴液皱眉看着它划过的弧线，目光瞥向落点，忽然想明白了什么，心脏猛地收紧。

　　但他什么都来不及做，乌鸦张开双翼盖住了燃烧着的蓝焰，整个洞窟陷入黑暗，淹没了他紧缩的瞳孔和失色的面容。那火焰似是完全没有温度，既不能点燃，也不能穿透布料。

　　身怀真气之人，五感要更为灵敏。当光芒微弱时，伍在古可以比裴液看到更多东西；当声音细小时，伍在古可以比裴液更精准地判断方位。

　　我失去九成的视力，还有能发挥出一半的实力；而你失去九成的视力，就成了废人。我确实无法应对你的剑技，但现在，你还知道要何时出剑、朝哪个方向出剑、怎么出剑吗？

　　裴液不知道。

　　没有目标，没有对方出招的细节，没有敌我距离，没有反应的时间，他纵然身怀绝技，也只能束手无策。

　　五感扯了剑技的后腿，或者说本就是剑技太过突出，才让他在如此悬殊的实力下，意外地撑了这么长时间。

　　身旁的黑暗里像是长满了锐利的针，任何时候，任何方位都可能袭来致命一击。

　　心脏几乎停跳，在随时死去的压力下，裴液飞速思考着对策，但根本无济于事。

　　这是阳谋，是实力导致的鸿沟。经脉树七生的武者杀一个旱鸭子，本就是易如反掌，现在事情只是回到了正常的轨道罢了。

　　没有更多的思考时间，此时哪怕一个最差的对策也比束手等死要好。

　　于是不管自己与火焰之间几乎隔着整个屋子，裴液凭记忆朝它大步奔去。

　　整间屋子也不过三五步的距离，近了，微光仿佛出现在眼前，但伍在古果然不会给困兽任何机会，裴液脑后锐响尖鸣，下一刻就要斩开他的脖颈。

　　这同样也是裴液等待的最后机会！

　　我不知你会从什么方向进攻，那就主动把最脆弱的背后暴露给你；我不知你会在什么时间进攻，那就主动去掀开黑布，逼你在这一刻出刀。

　　手中的长剑早已蓄势待发，他咬牙、拧步、转身、出剑！

　　在一片黑暗中，把一切交给天意。

　　看自己这一剑，能否更快地割开他的咽喉！

　　一声金铁交击。

　　裴液心沉落谷底。

　　直到此时，伍在古仍然没有舍身攻上。

　　裴液要和他来一次希望渺茫的赌命，但伍在古根本就没把命放上赌桌。

　　裴液在诱他出刀，他又何尝不是在等裴液出剑。他求的不是一刀杀敌，而是刀剑对拼。

　　结果正如他所期望的那样，在悬殊的力量差距下，裴液的剑脱手飞出，“叮啷”一声落地，像折翼后哀鸣坠落的雁。

　　伍在古三十年的生命里，经历过无数次赌上性命的拼杀，从一开始的莽撞疏忽，到如今经验老辣，他早已熟谙狮子搏兔亦用全力的道理，也见过了无数阴沟翻船的高手。

　　他给予了裴液最大的尊重，把裴液这条毒蛇，先戳瞎眼，后拔去牙，变成了一条毫无威胁的蚯蚓。

　　裴液一动不动地立在原地，身上的汗液蒸发开始让他感到寒冷。他意识到，自己真正成为刀下鱼肉了。

　　论实力、论经验、论急智、论果决、论冷静，对方无一不稳稳地胜过了他。

　　裴液第一次真正体会到这种感觉，那是一切伎俩用尽后的无济于事，自己的命运被彻底掌握在了敌人的手中，想怎么杀就怎么杀，想怎么戏弄就怎么戏弄。

　　所谓绝境，不外如是。

　　之前他固然已知敌人的强大，但那种感觉是危险和压迫，反而会激起他莫大的勇气。

　　而这时，无力抗拒死亡的恐惧才第一次笼罩了他——说不清是对死亡的恐惧还是对无力本身的恐惧。

　　黑暗中传来伍在古的一声轻笑，还有挽刀花的声音，他亦没想过自己面对一只旱鸭子也会生出胜利的喜悦，但好在一切结束了。

　　出刀。

　　在手脚冰凉，浑身脱力的黑暗里，风声压迫而来，恐惧和绝望攀到了颠顶。

　　在这霎那间，裴液终于领悟到了那一点灵光。

　　原来并非运气不好，而是这剑术的本质竟然是‘心与剑和’。

　　数十年浸淫，在剑招臻至极致之后，那些剑术大家们苦心追求的境界，竟然才是这套剑术登堂入室的门槛。

　　只有心境契合，才能真正御使这套剑术。

　　而在心境彻底浸入绝望之后，裴液终于理解了它在诉说着什么。

　　裴液。

　　——你自认天赋过人，年纪轻轻就能和四五十岁的前辈过手，众人交口称赞，你也洋洋得意。可你想过自己只是一只井底之蛙吗？

　　——你自以为心志坚定，敢于迎难而上，可以百折不挠，但你真的见过无法逾越的困难吗？真的尝过彻彻底底失败的滋味吗？

　　——你自诩勇武过人，有仁有义，为了亲友长辈独身面对强敌，可你真的做好了死的准备吗？最终你又救下了谁呢？再选一次，你还能义无反顾吗？

　　——你自矜思虑周密，头脑敏锐，长于临敌机变，惯能以弱胜强。但你又何曾博弈过真正的强手？此时在强敌面前，你不是稚嫩得可笑吗？

　　当你赖以自傲的一切都一文不值后，你又是谁呢？

　　将这些东西从外到内一层层地剥离，只留下最初的、最弱小的那个“我”，如同雪夜折翼之雁，这就是越姓老人创立这一门剑术时的心境。

　　如果这时你仍有勇气挥剑。

　　那么这一剑就会向你敞开怀抱。

　　裴液心潮澎湃，黑暗、恐惧、血味、迫在眉睫的刀锋俱都远离，无关生死，他只是迫不及待地要把这一剑挥出来，哪怕死前最后一眼，他也想看一看它的样子。

　　但是剑在哪里呢？

　　剑就在手边。

　　裴液伸手握住，一根三尺余长的青铜杆，一端锋利难言，一端镶着葫芦。

　　寂无的静夜里，漆黑的幕布前，忽然无数白色的意象飞涌而来：雪、玉一样的白马、冰、水亮的剑身上覆结霜花、白而锋利的羽毛飘满天空……

　　出剑。

　　伍在古好像一下坠入了黑暗，真正的黑暗。

　　无视、无听、无感，连手中的刀都仿佛已经丢失，仿佛置身最深的梦境，又仿佛被埋入最黑暗的地心，那种失去一切倚仗的感受，在这一刻全部奉还。

　　只有一道锐利的风奔跑着、咆哮着掠过。

　　喉咙传来撕裂的剧痛，五感乍时全部回归，伍在古缓缓低头，下巴抵上了一根坚硬冰冷的青铜杆。

　　这是雪夜飞雁剑式的第一式。

　　【云天遮目失羽】