第三十四章 穷奇

虽然泛蓝的血液不断流出，但这样的伤势似乎并没对这怪物造成太大的影响。

　　它偏着头，没有吼叫也没有表情，一点点地把自己往外拔。它的身体仍在“生长”，身上的鳞片一点点成型、坚硬，爪子更加修长锋利，每一刻都变得更加强壮。

　　但可惜大戟的主人紧随其后，数十丈的距离在荆梓望脚下缩成一步，他一脚将它踩了回去，铁剑一挥，切断了它韧而硬的脖子。

　　这副鬼怪的身体一僵，生长停止了，皮肤一点点暗淡了下去。

　　荆梓望收回脚，立在原地俯视着这具尸体，沉默不语。

　　裴液这时才赶到，他低下头，第一次见到这怪物被杀死的样子。

　　但当目光落在它身上时，裴液便也和荆梓望一样立在了原地，一句话说不出来。

　　——这具仿佛从鬼故事中走出的无头尸体上挂着一件破烂沾血的布衣，正是午时孟焦的那件。

　　“这是你那位朋友？”荆梓望偏头看他。

　　裴液神情沉重地缓缓点头。

　　孟焦是被妖虎掳走，怎么会变成这种怪物？妖虎和烛世教之间，究竟是何关系？

　　忽然他目光一凝，腹中光茧蠢动的指向如此明确、如此贴近！

　　他立刻抽出剑来，割开了尸体的腹部。

　　低头看去，里面的内脏正在飞速“消化”，一半已成为包裹着蓝色鳞片的肌肉，正涌向四肢，一部分仍然残留着肝、脏、脾、胃的一些原貌。

　　这副诡异的景象让裴液一时忘了自己要做什么，他整理了下思绪，正要判断位置，目光却陡然一缩。

　　那脏器蠕动之间，竟然隐约形成一副面目的雏形！

　　身体还不及反应，沛然而柔和的力量已经从身侧推来。裴液凌空飞起，看见那脏器组成的面目迅速清晰并立体起来，巨大得几乎要撑破那尸体的胸腹。

　　不对，它是真的冲破胸腹钻了出来！

　　脏器化为正常的血肉甚至骨骼，毛发从上面生出，睁开了一双金黄瑰丽的竖瞳。

　　一颗巨大而斑斓的虎头。

　　孟焦的尸体化为流动的血肉，在它身后膨胀重组，凝成一具庞然的虎躯。

　　裴液无暇去想为何这样一只比草屋还要大的虎能够缩进肚子，因为那虎的目标精准而明确，正是立在眼前的荆梓望！

　　其能力之强大诡异，其兽性之狡诈凶残，裴液在这一刻深深理解了何为魔厄。

　　它遇上孟焦时自己一行人明明尚未赶到，它却已经把孟焦留而不食，作为袭杀荆梓望的跳板。

　　——黄二根本就是它故意放出去，用来吸引质量更高、味道更美的猎物前来的诱饵！

　　个中曲折不知荆梓望有未想到，总之他并未被眼前奇景吓退。

　　这位宗师今年刚好五十，从一白身小卒登上手御三百甲士、缉查全州不法的五品都尉，其前半生所见所经不知凡几。

　　他从未学会作为一州大员的城府深藏，言谈间总是喜怒毕露，因此常遭人暗中诟病。但可喜的是那份含怒之勇同时也未消退，无论在什么样的境地，面对什么样的对手，荆梓望都从未退缩过。

　　如今也一样。

　　经脉树成型后，推开天地关，登临玄门，修者将接触到天地间弥漫的能量，武修称之为玄气，术士称之为灵气。

　　如此一言，仿佛术士一开始就走在武修之前。其实不然，两者只是从不同的起点开始，而后殊途同归而已。

　　武者修炼先看经脉树资质，而后破种、八生，直至踏入玄门，掌握灵气；术士若要入门则要看感悟天地灵气的天资，因此能走这条路的人更加稀少，他们亲和灵力后依靠灵力洗练身体，而后催生经脉树。

　　这是因为经脉树除了能够诞生和储存真气之外，亦是撬动天地间灵气的杠杆。术士若无完整经脉树，便失去运使灵气的一大助力。

　　武者要根骨，术士则要灵感，如此修者便可根据自身资质选择路径——当然，绝大多数人是两项资质都不具备。

　　另外，武者掌握灵气之后不意味着就要转为术士，其能力仍然囿于前半生所学所练，各名派传承中亦有御使玄气的玄经；同样，术士经脉树成型后往往也无精力去学习真气妙用，更无法了悟玄经中的武功妙理，只能继续钻研灵经。

　　说回眼前，荆梓望并无门派背景，他一身武艺完全是依托朝廷，年初跨入玄门之后才得授了《狴犴伤世》。

　　这门玄经取意自一百年前就已镇守南衙的大仙狩狴犴，在《灵玄大典》玄经部排第二十九位，非直而正之人不能学，乃是大唐武官入玄后可选的七经之一。

　　荆梓望研习日短，尚未领悟个中神妙，但当他出手之时，裴液忽然就理解了为何他面对腹中生虎的诡异一幕面不变色。

　　一个人若是掌握了这样的力量，很多事情确实就不再可怕。

　　虎掌贴上拳头，霜寒骤然绽放，一瞬之间，果蔬、水迹、地面，乃至旁边的草屋，数丈全部蒙上一层黑蓝的霜色。

　　裴液提起身边那个刚从爪下逃生的小女孩，向后一纵，险之又险地避开了这霜寒的覆盖。

　　落后的衣角上沾了霜痕，僵硬地立在半空，裴液稍一触碰，竟然片片碎裂。

　　荆梓望眉目沾霜，在这样的极寒之下，《狴犴伤世》的力量仍然毫不受损的爆发，瞬间清空了周围的一切。

　　果蔬桶篮化为齑粉，草屋拆碎飞出去数丈，连土地都被推平，方圆数丈化为一片干净平整。

　　而这仅是余波，更大的力量爆发在虎躯之中，那些血肉几乎是炸开，刚刚成型的身体被再次打散，这团不成形的血肉炮弹般飞向空中。

　　荆梓望身形一闪，已经追了上去，但第二拳却未能如愿，因为那团血肉忽然生出了两翼，一振飞上了高空。

　　入玄境界尚无御空的能力，荆梓望固然可以依靠真气的爆发来踏空追击，但难免转圜有碍，面对这样的强敌荆梓望不敢将自己置于迟滞的境地中。

　　他飘落到地上，天空中那虎终于凝回了原本的躯体。

　　果然是“妖”虎，不仅大过寻常老虎两倍有余，而且虎头上生两根锐利如刀的曲折黑角，眼如蛇蛟，尾带钩刃，一双大翼翅展三丈。

　　裴液见过这副形象，山海经中说它性凶残，好食人，惩善扬恶，不忠不信，是彻彻底底的凶恶之兽。

　　谓之曰穷奇。