第七章 谈梦

沈闫平温和的话语惊醒了他：“裴小兄弟，你是怎么醒过来的呢？”

　　裴液怔忡了一会，没有丝毫隐瞒，将自己昨夜的梦境诉说了出来。

　　一来，比起莫名而来的黑螭，裴液自然是对这些十多年的熟面孔更加信任；二来，自己对这些神异之事根本一窍不通，不如寻求沈常检的帮助。

　　然而令他失望的是，三人也是一脸茫然。

　　冯志皱起两条粗眉：“这跟梦有什么关系——你说呢，沈闫平？”

　　沈闫平也摇摇头：“至少在我能接触到的仙人台文献中，不记得有螭形、能入梦的仙狩。”

　　常致远便道：“那就暂且归因于伤痛的刺激吧，今晚若有机会，可以试试能否用疼痛唤醒失魂者。”

　　“今晚还会有七人……可这火符似乎并不会提前出现，我们如何辨别什么样的人在这‘神灵’眼中肉质更加可口呢？”

　　三人一时沉默。

　　“我想，可能是以武道天赋而论。”裴液忽然缓缓道。

　　沈闫平眼睛微微放大：“有理！”

　　武道天赋当然是由很多因素综合而成，但这里三人都明白少年是指‘丹田种’的质量。

　　冯志告别道：“我这就去做验证。”

　　常致远道：“沈常检，出山的路被山洪冲塌了，须得魂鸟向仙人台传信。”

　　“在家中看到这个仪式之时我就已放飞了魂鸟，写明了事态之紧急，让仙人台转呈州衙，请荆都尉尽早赶到。”

　　常致远叹道：“州中能胜过这凶徒的人不少，但却只有荆都尉有按时赶来的本事。”

　　冯志很快查证完了受害人身份，给出了肯定的答案。

　　“既然如此，这里就先交给二位大人。”常致远思索了一下，戴上斗笠，唤人递过一根长杖道，“我现在去督促全县的通知和排查，将可能的受害目标集中到县衙保护起来。”

　　“你担心他们会提前抓人？”

　　常致远点点头：“我们无法得知他们是早已锁定了十二位人选，还是直到仪式开始才由他们的‘神’抽取七个人。如果是前者，他们可能会想抢在援手到来前把人抓走。”

　　“但是，我和冯志即便做全准备，恐怕也接不住他几招。”沈闫平低声道，“就算把这些人集中到县衙，可能……也不过是被一网打尽”

　　常致远沉默了一下：“总不能坐视凶犯残害百姓。至少，这样最多死我们三个，如果把他们留在家里，会死整整七户人家。波及周围多少邻居，更不得而知。”

　　沈闫平沉重地点了点头。

　　裴液抱拳请辞道：“几位大人，我也想先回家一趟。”

　　“可以，但要尽快回县衙接受保护。”常致远犹豫了一下，又道，“小裴，林大人和我说起过你……请节哀，这次的凶手太过危险，千万……不要自己意气用事。”

　　裴液沉默了一下：“常大人放心，我有自知之明。”

　　说罢也不等常致远回话，“撕拉”扯下一条布带胡乱缠住额头，大步往南而去。

　　虽然整整淋了一夜的雨伤痛都幸运地没有发作，但绝不代表可以一直幸运下去，如今腹部已在隐隐不适，今夜如果雨势不停，一定会发作一次，裴液须得去取酒和药。

　　走在街上，裴液沉思着，虽然三位大人都持较为否定的态度，但关于螭梦的猜想依然令他心神摇曳，那些对话每一条都历历在目。

　　如果真的有这么一条螭，它是从何而来呢？

　　“一荣俱荣，一损俱损”，自己的命运和它在某种程度上绑定了吗？

　　他想起那句“后面的事情，就全看你自己了”，意即今晚七个人中仍有自己？

　　昨晚的失魂是那螭叫醒了自己，今晚显然不会再有同样的帮助，按它所言，自己须得使用所谓【鹑首】，才能抵抗‘仙君唤灵’。

　　那么去哪寻找使用的方法呢？

　　缘法……

　　裴液锁着眉头，他确实感觉“鹑”字有种难以抓住的熟悉感。

　　对于读书甚少的裴液来说，“鹑”这种不常用的字绝对不会经常见到，所以偶尔见过一次就留有印象，但这印象太过模糊，裴液苦思许久，却实在记不起来。

　　不过也正因读书甚少，看过的书都是有数的，家中两本识字读物上决计没有，那多半就是在县衙公房，自己借着林伯伯的方便去读故事时看到的。

　　等回到县衙可以翻找翻找。

　　再回去的路上，裴液又尝试了好几种口诀和指诀试图激活这所谓的“果子”，但都没有任何反应，直到感觉自己神神叨叨得好像跟老香子一样了，裴液才放下此节。

　　穿过主街来到城南，很快便回到熟悉的小巷。

　　来到家门口后裴液没有进去，而是直接越过来到相邻的院门。

　　除了取酒药，裴液回家还要办两件事，头一件是一天河东一天河西，他要请老香子为自己细细讲述一下“大耳朵成仙”的故事；第二件是向越爷爷询问，看他是否知晓关于这符号的一些消息。

　　破柴门没有栓，只用绳子系住，裴液一把扯下推开，大步走进去。

　　本就狭窄的院子里乱糟糟的，只留出一条通向房屋的小路。

　　“老香子！”裴液喊道，但无人应答。

　　裴液走向小屋，一推门就闻到一股浓重的发霉湿闷的味道，地上激起一片黑烟，是散落的被踩黑的香灰。

　　这小小的屋子像是一处怪谲的佛堂，正中的笑口佛身上沾染着一片片的脏腻油污，小一些的罗汉菩萨像倒在桌上，香炉上还有两根灭掉的残香。

　　角落里堆放着三清道尊、孔孟圣人还有关二爷、财神、吕祖、灶神之类，可谓凡所应有无所不有，只是不少已经朽坏，有些则长着斑斑点点的霉迹，就算几个比较完好的也覆了厚厚一层灰。

　　小屋一共只有三个房间，裴液推开一看，都空无一人。一个房间堆着乱七八糟的东西，另一个房间放着一个用石头支起的床板，上面摊着腻了一层油膏的被子。