第二章 螭梦

任谁都能看出，一场暴雨已含在天公的口中。

　　风从唇齿间露出，院中的老枣树开始歪斜呻吟，裴液将桌凳箩筐全部收回屋子，不多时，大雨就轰然坠落。

　　真是昏天黑地，乾坤如倒，即使在往年最暴躁的盛夏，也很少有这样大的雨水，裴液有些忧心地抬起头，若是持续太久，难免会有些水祸。

　　“早些睡吧，灯油还颇贵嘞。”老人哑声道。

　　裴液合上门页，把雨声隔在外面，将老人抱回床上，自己则到另一边歇息下来。

　　胸腹隐隐有些搅动，裴液皱了皱眉，把酒和药放在床头，怀疑今晚可能要来上一场。

　　但终于随着大雨入梦。

　　雨珠密集拍打着房顶、枣树、石板，各种难以分辨的声响混合起来，裴液睡梦中再次回到了两年前嘈杂的武馆。

　　那是裴液最为满足充实的一段时光，和同龄少年们一起，挥洒汗水，琢磨拳路，切实地感受自己一分分地变强，连续两年骄傲地在中秋武会上拿下第一。

　　然而随着丹田种破种失败，一切都跌落下来。

　　修行登堂入室的第一步，是要丹田种“发芽”，平心而论，这一步的危险性其实并不太高。

　　但林子大了总有倒霉的鸟。

　　丹田种破裂，失控的真气催伤了裴液的肺腑，这伤势倒不致命，只是病痛之时像百枚冰冷的铁针在胸腹翻搅；若说彻底阻断了修行路，其实倒也没有，过个五年十年，丹田种说不定还能自己长好。

　　但治伤确确实实地耗光了父母留下的家财，连宅院也不得不变卖。谋生、喝药，整个人消瘦憔悴下去的同时，与武馆的同伴也日益疏远，终于成为这座城中和老香子一样的边缘人物。

　　因为病痛和疲累，裴液常常很难睡一个踏实安稳的觉，光怪陆离的梦境总是此起彼伏，但今天的梦却连续而稳定。

　　武馆里还是那些旧人，师傅们还是那样严厉又体贴，气氛还是那样欢腾，这个美梦似乎就要一直持续到醒来。

　　但是忽然间，一切都消失了。

　　梦中只剩下一片空蒙。

　　裴液的意识彻底坠落，无梦亦无我。

　　悠远浩渺的声音不知从何而起，似呼唤似念诵。

　　像是父母呼唤孩儿，像是皇帝召见臣子，像是神明眷顾信徒，没有一种呼唤比这更有力量。

　　寂静而深重的黑暗里，裴液的身体猛地坐了起来，睁开了一双无神的眼瞳。

　　他像一具行尸般离开床，嘴里梦呓般喃喃着听不清的语词，拿下门栓，推门走了出去。

　　屋外仍是暴雨。

　　赤足踏入泥水里，湿冷的雨水泼上肌肤，被窝中裹出的那点温热顷刻蒸发，整个人在一瞬间湿透。

　　裴液仿若无感，直愣愣地走向院门，推开门迈出，冷透的巷子里空无一人。

　　走出巷子，来到街上，裴液的步伐一点点地加紧，空洞的眼瞳里渐渐泛起无智的狂热，像是朝圣的教徒。

　　前面……就在前面了……

　　他忽然僵硬地抬起左手来，尾指翘起，拇指掐中指下部指节，在颔下摆出一个虔诚怪异的手印。

　　就这样行尸般前行，而前方，有两个白袍的人影回过头来，静静地等着他。

　　……

　　裴液对外界发生的事情一无所知，在意识的最深处，他依然在做着那个美梦，还是在武馆，周围的同龄少年们依然在呼喝着搏击。

　　但是忽然一声骇人的嘶吼响起，血雨腥风扑面而来，武馆的地板、墙壁全都破碎。阴影投射下来，像是一下子入夜，裴液惊恐地抬起头，一张不知从何而来的血盆大口将他们全部笼罩，那巨大锋利的牙齿比柱子还粗。

　　眼看巨口就要合上，千钧一发之际，一条黑螭出现在他的胯下，带着他逃离了这张大口，飞上了云天。

　　裴液惊讶地低头，在一切都抽象模糊的梦中，这条螭却纤毫毕现，真实得像是来自另一个世界。

　　庞大的身躯带来踏实的承载感，掌心是冰凉、坚硬又柔滑的触感，一枚枚鳞片宛如漆黑的琉璃，颈间的长鬃飘扬着，无数韧而柔软的长丝拂上裴液的脸庞。

　　‘要是拔下一根来，应是绝佳的弓弦。’裴液莫名想到。

　　“它就追在后面。”这螭忽然说。

　　“什么？”裴液茫然。

　　“你回头看。”

　　裴液回头一看，忍不住惊叫出声，那血盆大口几乎贴在脸前，黑螭的尾巴已经到了咽喉。

　　“你能拦住它吗？”黑螭道。

　　我？！

　　我吗？！

　　裴液低头看了看自己，手上没有一剑断山的仙剑，身上也没有宝光氤氲的神甲。

　　甚至只穿了一条裤衩。

　　今天的梦太离谱了。

　　“想想办法。”那螭道。

　　想办法？想什么办法？我能想什么办法？

　　裴液看了看两手空空的自己，又回头看了看越来越近的血盆大口，犹豫着伸手攥住黑螭颈间的长鬃，试探道：“驾！”

　　“……”

　　“……”

　　“我已经尽力了，而现在是你的战场。”这螭仍是冷静的口吻，“一荣俱荣，一损俱损。我帮你，然后你帮我，可以吗？”

　　“……可以。”

　　“好，那么我会为你解去今晚这次‘神眷’，同时【鹑首】这枚果子会对你开放十二个时辰，它可以对抗‘仙君唤灵’，你要找到办法去使用它——剩下的事情，就全看你自己了。”

　　“什么鹑首？”裴液愣愣听着，这两个字形竟然出现在他脑海里，“我要去哪里找使用它的方法？”

　　黑螭似答非答：“缘法。”

　　随着这句话落地，梦境轰然破碎。

　　裴液醒了过来，然后懵了。

　　闭上眼时是在温暖的被窝，一睁眼却在一片浓重的黑暗里被暴雨凶猛地拍打。

　　第一时间他以为是雨把房子冲塌了，想立刻跳起来补救，第二时间才发现自己本来就是站着的，于是第三时间又怀疑自己仍在梦境。

　　好不容易才接受了这种记忆断层带来的冲击，裴液终于意识到发生了什么。

　　他可能是梦游了。

　　但是……身边这两个男人也梦游了吗？

　　两个白袍人举着幽蓝的灯烛，走在裴液一左一右，那火焰丝毫不受风雨影响，安静缓慢地燃烧着，像是在另一个时空。

　　看见这两朵火焰的同时，裴液意识到事情可能不那么简单。