第五章 残衣

裴液想起林霖教他打拳时的闲谈。

　　“但到了真正对敌时却不是如此。”一大一小坐在树下，林霖用真气把一罐井水泡李子弄得冰冰凉凉，盛夏阳光的碎片穿过树叶落在他的脸上，“没有人会站着不动任由你攻击要害，你若总怀着一击致命的目的，往往不能得逞。在真实发生的搏杀中，需要你不放过任何一点能伤害到对方的机会，能攻击到哪里就攻击哪里，一点点地建立起优势。”

　　“武功比对方高也不行吗？”

　　“嗯……那要高过很多很多了。”林霖道，“比方我们两个，我武功高过你，但我要打你心肺也不能一击而决。你反应很快，一定能挡住，这时我就只能先折你一臂，方能攻入你空门。算来……最少也要三招。”

　　“啊……那故事里那些一招破敌都是假的了？”

　　“那倒也不是，世界上有很多……厉害到无法想象的人。”林霖看着天空，语气有些神往，转过头来指着练习木人对裴液笑道，“不过你可以设想一下，你若是能标准地一剑割喉或者一掌摧心，岂不说明敌人在你眼里就跟这个木人一样吗？”

　　如今这场的对话照进了现实里，当年那个看起来无比强大的长辈真的成了别人眼里的木人。

　　寒意、怒火，还有令人呼吸困难的压迫感同时涌上心头，但懊恼反而消散了一些，因为这时他已明白，即使自己能够及时赶到，也改变不了结局，只是在这里多添一具尸体罢了。

　　攥着剑柄起身，裴液看向四周。

　　林子中间一直有一片铺着石板的空地，是一座拆除后的小亭子的遗址。

　　现在一根直棍立在中央，顶着一朵幽蓝的照明火焰，此时似乎将要燃尽。

　　火焰前面的地上有七组靴印，最前面的一组正属于裴液一路追觅的那人，另外六组则并立在此人后面。

　　再往前看，先是摔落在地的四个青铜小杯，老香子“仙水”之语又浮上脑海。

　　杯子旁边是四件破烂染血的小衣，俱是被利爪一类的东西撕裂，它们的主人全都不知所踪。

　　一件是长长的寝衣，似是来自县中某个大户人家；两件是和裴液腿上一样的短裤，来自两位年纪不大的少年。

　　最扎眼的是最后一件，散落破碎的青色丝缎，旁边还有一个被撕裂得不成样子的主体部分，是一个不成样子的肚兜。

　　少女的名字呼之欲出。

　　裴液和林珏幼时是非常要好的玩伴，但随着年龄增长，裴液好上山入水捉鱼猎鹿，林珏却无力外出，好在屋中读各种诗词话本，两人见面不免越来越少。

　　不过每当林珏来武馆为林霖送饭时，两人还是能聊上一阵，那时少女是裴液忠实的呐喊者，每次比武，不论是武馆内随意的切磋，还是全县瞩目的中秋武会，林珏总是大声为他助威，裴液也总顺理成章地拿下每一场胜利。

　　即便在丹田种受创半年之后，其他同伴已经几乎不再来往时，少女仍然会抓住每一次外出的机会来探望鼓励他，手工、点心、字画，有时甚至是一些银钱，两人之间授受过百，多是裴液得益。

　　裴液缓缓拾起这件被泥血所污的小衣，上面所绣的兰花针脚稚拙，可以想象烛光下，少女是如何认真地努力运用自己不便的双手，憋着小脸一针一线地费力勾勒。

　　……

　　……

　　县令常致远年逾六十仍然精神矍铄，面目就如同他的性格一般严正，尽管须发已经半白，但偶尔抬眸盯着谁时，仍使人感觉如同剑刃迫面。

　　县丞冯志三十多岁，面色黝黑，眼如铜铃，浓眉长髯，性情暴烈，说话粗声粗气，身躯也水桶一般，和白肤的林霖站在一起时，初见之人常常会弄混文武之职。事实上冯志也确实有武艺在身，若说奉怀除了沈闫平与林霖外还有可堪一用的武力，那便是冯志了。

　　仙人台的常检沈闫平则青服玉簪，玉面修容，虽然看起来不像，但确实和冯志差不多年纪。仙人台之所以派人驻扎各县，就是专为应对这类特殊事件，沈闫平虽然并非术士，是和林霖冯志一样的修武之人，但在相应知识上造诣却非常人能比。此时他看了裴液头上的火符，皱着一双细眉回县衙翻书去了。

　　天已大亮，树林中公差们疾步穿梭往来，依奉怀的规模来说，全县公差恐怕已到得七七八八。

　　这确是一件足够骇人的大案，而且看起来是昨日城北破庙一案的延续，合计六人受害，唯一留下的尸体还是县尉林霖，凶手却连一片衣角都没留下。

　　裴液也披上了一件衣袍，里面的伤口都经过了细致包扎，同常致远立在一处问话，少年语气平和，低眉将己身经历巨细无靡地讲述出来，表情看不出喜怒。

　　冯志查验完现场黑着脸走过来。

　　“鞋印我已经遣人去裁缝铺对比了，但这种人肯定是外面来的，多半没有结果，除非他有受不了鞋脏的病。”冯志粗声道，“另外……这一掌确实非同寻常，咱们恐怕吃不住这种案子。”

　　常致远道：“我已向州府发信求援，但信使刚刚回报昨夜的雨太大，出山的路被泥石毁坏了，无法奔马。”

　　“那就等沈闫平回来，让他用魂鸟给仙人台发信。”

　　“只能如此了。”常致远点头，“你那边呢，那兽是怎么回事？”

　　“现场的爪印和昨天的是一个形状，但这次受害的却是四个人，而且暴露了背后确实有人在谋划，来看吧。”冯志引着两人过去，“这畜生在四件衣衫处都留下了血爪印，这四个人依然像是被它吃了，但从一件衣衫到另一件之间却没有过渡，像是跳过去一样。”

　　后面不必冯志解说，两人也能够看出来了，吃完林珏后，这未知面貌的恶兽迈步走向林霖，这条由浓到淡的血爪印稍微清晰了些，但它没吃林霖，而是用一种不很有效的手段杀死了他。