第五十三章 侠骨

“洗吴仇一路杀进去，那王府中确实有几位高手，洗吴仇以一敌多，苦战制敌，最终找到了高木镇。但书生却已经被他凌虐至死。洗吴仇拎起高木镇，这时候镇北王刚从外面赶了回来。”祝高阳低声道，“镇北王要他放下高木镇，可以既往不咎，但洗吴仇睨了他一眼，当着他的面一剑剑割死了高木镇。”

　　“……然后呢？”

　　“然后，镇北王自然就被彻底激怒了，未曾破境的洗吴仇当然不是对手，被他捉下，进行了惨无人道的折磨。”祝高阳低笑道，“这就是到第十九回为止的故事。”

　　“……”

　　“你瞧你没看第二十回，是不是叫我抱憾而终。”

　　裴液无言，他本想鼓励他一二，却不料这故事竟是这么个结局。

　　“但，那不是还有第二十回的吗？”裴液勉强道。

　　这时天上微光一闪，一枚白玉剑符飞下，悬停在前，两人微微一怔，裴液立刻伸手摘下。

　　祝高阳抬起血手，注入了一丝微弱的真气，一道清凉的语声传了出来：“我会在日出前赶到，若位置有变，随时知会。”

　　两人沉默了一下，相视无奈一笑。

　　明绮天肯来自然是喜讯，但日出之前，这个时间他们很难说能坚持得到。

　　祝高阳重新把头颅垂落在裴液肩上，嘟囔道：“声音真好听。”

　　裴液扭头看他一眼：“坚持到明天中午，就能看见真人。”

　　祝高阳哈哈一笑，又虚弱地咳嗽起来。

　　两人不再交谈，裴液全力赶路，渐渐地，天光昏暗下来。

　　祝高阳在龙血的修复之下，气色竟然真的好了些，真气也渐渐恢复了一些，但再要组织一次中午的伏杀却是远不可能了。

　　而按照推算，这个时间烛世教又该追上来了。

　　裴液在腹中呼唤黑螭：“你到哪了？”

　　“最多半个时辰。”这段时间，黑螭显然也是缀在后面一路奔波。

　　若能乘上黑螭，短时间内便不必担忧被追上了。

　　裴液刚刚深深呼吸一口，旁边林中忽然传来悉索之声，裴液扭头一看，一道刀芒已在眼前！

　　刀芒后面是一袭枭般展翼的黑袍。

　　紫袍人尚未撵上自己，黑袍人只会比他们更慢，怎么会突然出现在前面？

　　虽然一时疑惑，但这熟悉的速度，熟悉的力度，确实和当日的伍在古相差无几！

　　明明这已是自己所能面对的最强大敌人，稍有不慎就要身死当场，但裴液竟然生出了一丝亲切。

　　杀了伍在古后，裴液本以为是收获的时候，即便余着些尾声，也已经有个子更高的人从州城、从神京顶了上来，不必自己再操心了。

　　谁料那只是真正危机的序幕，那些个子更高的人确实已经顶天立地地在顶了，但天还是在缓缓倾塌。

　　荆梓望死后是祝高阳，祝高阳如今也奄奄一息了，明天又要来一个明绮天。

　　这件事情一直关乎自己生死，但自己也一直都只是撑天之柱下等待命运降临的蚂蚁。

　　这场图谋会在明绮天这里被中止吗？明绮天若是止不住，又有谁来顶呢？

　　裴液不知道，也无法决定，他只有在这旋涡中尽力腾挪，以求获得一个比较好的结果。

　　而就连这尽力的机会，他都很少能有。

　　如今终于等到了一次。

　　祝高阳的剑已递到身前。此剑比裴液自己那柄略长，手感和外观都拔高了数个等级，剑首上刻着一行朱色小字：甲下，犀照炉，慎。

　　裴液握住剑柄，拔剑出鞘。

　　剑身神光内敛，不是明镜而是秋水，材质也很柔韧，甚至有些不似金属。不像裴液那把，一出鞘就显出掩藏不住的凛凛寒意。

　　每一把评阶为“甲”的宝剑背后都凝结着东海剑炉一位铸剑宗师的心血，他们会细细询问求剑之人从小到大所精研的剑法、人生经历、喜好的战斗方式等等一切信息，并为之保密。

　　而后耗费数个日夜来设计出图纸，继而精心选材，一丝不苟地锻造，当剑成之后，他们会在剑上刻下评阶、铸剑炉和自己的名字。

　　对于剑手来说，这样一柄剑打上了非常深的个人烙印，它们的命运往往是陪伴剑手一生后随之一同入墓。

　　一方面，够资格持有“甲”阶剑的剑手往往不会埋没它的名声，会给予它足够显赫的“一生”；另一方面，对于有剑道追求的人来说，也不会接受这样一柄完全为他人设计的剑，哪怕是来自父亲和师父。

　　但临时用来杀人却是绰绰有余了。

　　裴液弹手一挥，十数朵幽蓝的焰花抖现，他至今不知这火焰有什么用处，但至少可以迷乱敌人视野。

　　焰花之中一剑飞出，剑刃倒映着焰花，切入了来人的咽喉。

　　黑袍人只感到眼前一花而后一黑，脖子就传来冰凉的疼痛。

　　山中的黑袍人们显然不知道伍在古的死法，也未曾想见少年能用出这样的一剑。

　　实话讲，若当时的裴液来用【云天遮目失羽】，哪怕有鹑首和小蛟心的加持，也未必能对状态完好的七生八生之人产生威胁。

　　但如今他龙血满盈，身体的基本素质已不在这些人之下，此剑的潜力便进一步被发挥出来。

　　抽回剑，刃不沾血，仍然光滑如新。

　　“这应当是烛世教当日派出去追杀我的那些人。”祝高阳低声道。

　　若如此，恐怕不止一个。

　　这名黑袍显然走得靠前，其他人应该也相距不远了。

　　裴液正要立刻离开，腹上忽然传来“久违”的疼痛，几条触手涌了出来，捆住这具尚未死透的黑袍，将他化为了幽蓝的膏体尽数吸入。

　　哪怕无数次地告诉自己吃人的是“它”，不是自己，这副场景还是令裴液颇为反胃。

　　但很快他无心纠结于这种情绪了，因为他明显感到随着这具身体的摄入，腹中的光茧传来了一丝萌动。

　　孵化加快了。

　　而随着这丝萌动的出现，裴液本能地心悸起来。

　　没有理由也没有原因，更无法压制，那是来自身体深处的，对腹中那开始苏醒之物的惊悸。

　　裴液努力忍受着这种感觉，扭身继续飞奔。