第二十三章 命同荣枯契

裴液对黑螭的看法和黑螭对裴液的目的显然有所偏差。

　　裴液从一开始就对它抱有怀疑和警惕，他的原则朴素而简单，正是对陆有材说的那句“正因为如今穷鬼一个，才得样样算得清楚明白”。

　　无力还其恩，不敢受人情。有的人可能觉得自己一个穷小子有什么值得人家惦记，干脆破罐破摔，但有所赠，照单全收，若真有催收之日，到时再说。裴液觉得越爷爷应该就是这种人。

　　但于裴液自己而言，正因为想不到自己值得被觊觎的地方，面对这种丰厚神异的好处，才更加退缩警惕。吃人嘴短拿人手软，当所得超过了自己整个生命的价值时，对方仍继续试图给予，他不得不心惊这将用何等代价来偿还。

　　而更加重了他的疑心的，是那【鹑首】的激活方法。

　　“是。”裴液承认。

　　“我们可以坦然交流——为什么？”

　　“这是你的目的吗？”裴液反问。

　　“什么？”

　　“让那个葫芦进入我的身体。”

　　“你怎么会这么想？复仇不是你自己的选择吗？杀死那人不是你自己的努力吗？”

　　“……”

　　“你以为我可以像摆弄玩偶一样编织出这一切？”

　　“我不知道。”裴液坦诚道，“你出现的方式像是和他们有很大牵扯，我感觉在受你利用，而且激活【鹑首】的方法是那个手印。”

　　“……我确实无法回答你最后一个问题，这对我同样是一个谜题，因为【鹑首】也并非我的能力，我只是……暂时持有。”黑螭想了个合适的表述，继续道，“至于前面两个疑虑，我自始至终都对你保持坦然。‘我帮你，然后你帮我’，记得吗？”

　　裴液缓缓点点头：“记得。你昨夜救我性命，今日血仇得偿也有赖鹑首之威，无论如何，这份情谊我会还清。”

　　“好，那么你我定契，如何？”

　　“……什么？”

　　“这就是你帮我的方式。”

　　“我不懂。”

　　“我们这种东西，生而蕴玄，仅以年岁增长修为，唯有与人缔结命契，方可采纳体外玄气。说白了就是沾你些光，蹭一蹭你的命格，使我能掌控天地玄气——你们人类怎么说的，‘执玄’是不是？与此相对，你也可以从我这里得到相应的好处。”

　　裴液思忖道：“既然是双方互利，怎么算我帮你的忙呢？”

　　“因为我现在处境危险，更加需要这个命契来增强自己，而此契名为【命同荣枯】，一旦我遇不测，你也将遭受重创。”

　　“要我去帮你吗？”

　　“你帮不了，与我定契就足够了。”

　　“那……为什么选我呢？”裴液终于问了出来，“或者说，你这个定契的人选，有什么讲究吗？”

　　“缘法。”

　　“……”裴液显然不满意这个回答，“何为缘法？”

　　“既是命契，自然要命格契合，不同的兽便有不同类型的命契之人。这是一种冥冥中的筛选，如果你一定要我付之以人类的语言，那勉强就是‘年轻’‘剑’‘心境通明’‘坚毅’这几个词吧。”

　　“我亦不会永远年轻。”裴液颇有认真探究之精神。

　　“仅代表此时此地之选择。”

　　“唔。”

　　“还有什么问题吗？”

　　“等你渡过危机，这契还能解吗？”

　　“麻烦，但是可以。”

　　裴液微微松口气：“好，你先救我性命，我自然愿意为你承担风险——这个契要怎么弄？”

　　“好问题。”黑螭语气没有波澜，“结契双方须性命交织，生死相托方可缔结。”

　　裴液恍然：“你昨晚救我一次，我想办法再救你一次，这契便可结下了？”

　　“你已经救过我一次了。”

　　裴液一怔：“什么时候？”

　　黑螭转过庞大的头来，裴液第一次目睹了这生物的样貌——威严、深沉、瑰丽，少了那双角，同时也多了几分精致轻灵。每一处细节都精雕细刻，每一枚鳞片都泛着玉泽。

　　而在这螭首中央，一双琉璃般透亮的碧眸安静地和他对视着。

　　裴液震惊失声：“你是那只——”

　　“不完全是。”黑螭转回头去，“不用给它敷草药了。”

　　“那……这契要怎么结？”

　　“很简单，你只要念一遍‘裴液，鹑首’就好了。”

　　“裴液，鹑首。”裴液尝试道。

　　“玄火，实沈。”黑螭回道。

　　裴液感到有什么连接起来了。

　　丹田中浮现出一条围绕幽蓝光团的螭影，他清楚地感到【鹑首】就在其中，这项仙赐般的能力通过这条螭影固化在了自己的丹田里。

　　“这样就好了？”裴液没感到有什么变化。

　　“好了。”

　　“如果你早说你是那只猫……”

　　“一只相处两天的猫就能让你信任？”

　　“唔，会稍微亲切一些，而且我很喜欢它。”

　　“你最好不要擅自把别人当成宠物。”

　　“……对不起。”

　　“既然命同荣枯，我可不可以请教你一个问题。”裴液沉默了一会儿道，“我的身体，现在是怎么回事？”

　　在这个梦中，他可以内视自身，好消息是五腑伤势俱都痊愈，那附骨之疽般的小蛟心留下的痕迹也全都消失。坏消息是，自己的丹田种也消失了，丹田种只剩下一个凝实的幽蓝光团。

　　“简单来说，你达成了那人本来要达成的目的。”黑螭沉吟了一下，“但这样的身体能做什么用，我亦不知。”

　　“我会变成那样的怪物吗？”裴液举起布满蓝纹的小臂。

　　“不会，但它仍会在某种程度上改造你的身体，这改造的结果，应该会达成烛世教本来的目的，但对你来说可能在好坏之间。”

　　黑螭思索了一会儿，道：“依我猜测，你丹田中应当是一团供种子生长的营养。”

　　“种子？丹田种吗？可我的丹田种已经被它融化了。”

　　“是的，普通的丹田种只能作为肥料。”黑螭一遍思索一遍道，“所以我觉得，能够在这里面生长的，应该是一枚更强大、更特异的种子。”

　　“……我从来没有听说过丹田种可以更换的说法。”

　　“没有吗？”黑螭有些讶异，“为什么我觉得这应该是一件很常见的事情？”

　　它想了一会，有些烦躁道：“……我丢失了很多记忆。”

　　裴液轻轻拍了拍身下庞大的躯体。

　　“但我应该是对的。”黑螭最终坚定道，“你需要找到这枚种子，烛世教一定知道它在哪里。”