第七十一章 抄本

县衙之中，邢栀看着摆在面前的东西：木珠、书册……还有明绮天。

　　这能看出什么来？

　　她想起黑螭的交代：“祂只要摸到一定数量的相关之物就可以直接锁定目标，我们却要用头脑来推断——这或许会比祂慢，但也可能比祂快。”

　　讲武的书册似乎和明绮天有些关系，但邢栀翻了翻，也没见到云琅山的武学。

　　这很正常，虽然这本册子甚至记录了“奇术绝经”——尽管它无法列出那些名称，只是作为一个统类来吹嘘——但这是因为其列在江湖传闻的“五大登天机缘”之中。

　　而云琅山门人既少，又偏出世，非得有相当地位之人才能知道些底细了。

　　想着想着，她忽然又想到一个可能：难道……仙君所要摧毁的那件东西就是明绮天本人？

　　虽然暂不知晓太一真龙仙君的层次，但若说明绮天日后有资格威胁到它，想必也无人怀疑。

　　她又想起自己的问话：“它们只能找到相关之物吗？有没有可能直接就找到这件东西？”

　　“有可能。”黑螭冷静的声音如在耳边。

　　……

　　“木珠、书册和明绮天。”黑猫在肩上低声道。

　　“什么？”裴液问。

　　“从三个寄主那里传来的信息。”黑猫道，“它们分别锁定了这三样东西。”

　　“这三样东西有什么关系？”

　　“不是它们之间有关系，而是它们都在不同的层面上指向那样东西。”黑猫道，“比如珠子，可能代表那东西是木制，或者是个球形……”

　　“嗯……一门和明绮天有关的球形的武功？”

　　“……我们还是多找一些线索吧。”黑猫轻叹道，“先跟紧它——转过去了，那是什么地方？”

　　“武馆。”

　　裴液加紧两步迈过去，那熟悉的大院出现在眼前。

　　里面一阵喧闹之声，大大小小的孩子正一阵欢呼。

　　“黄师傅！黄师傅来了！快坐好！”

　　一阵叮啷之声，孩子们端正坐好，一个五十多岁的武服老人系着腰带缓步走了出来。

　　在县衙暴雨那一晚中，武馆被召集去了三位师傅，一个都没回来。

　　黄师傅年老有伤，本是武馆最清闲的师傅，如今却成了顶梁柱，一天要带四班课。

　　“有没有人偷懒？”他粗声道。

　　“没有！”

　　“赵飞虎偷懒了！”

　　“你放屁！”

　　“就是！他拉屎拉了两刻钟！”

　　“赵飞虎，你屎那么多吗？”黄师傅面无表情道。

　　孩子们一阵哄笑，赵飞虎憋红了脸站起来，低着头不说话。

　　“饶你一次，下不为例！”黄师傅威严道，“坐下吧。”

　　这副面孔裴液从未见过，想来是几位严厉的师傅受害，他不得不扮演起这个角色了。

　　黄师傅缓缓坐下，缓声道：“今天讲《侠骨残》第二十回。”

　　话音刚落，孩子们欢呼未起，门口走进来一人，戴着草帽看不清面目。

　　黄师傅皱眉伸着头望了会儿，隐约辨认出那身形来：“是……争光老弟吗？什么事儿？”

　　然而那人只径直往里走，越过一众学徒，从黄师傅身边走过，往屋中而去。

　　那草帽下一闪而过的幽蓝令黄师傅心脏一紧，正要伸手扯住对方，自己手腕已先被身后之人握住。

　　黄师傅一惊回头，一张熟悉又陌生的少年脸庞出现在身后，肩上蹲着一只淑雅的黑猫。

　　“小，小裴？！”黄师傅愕然。

　　裴液点点头，指了指走进去的老农竖起手指道：“嘘。”

　　肩上黑猫轻巧一跳，跟着老农走了进去。

　　黄师傅茫然看着他，裴液一笑：“黄师傅，县衙公事，一会儿就好了。”

　　黄师傅似懂非懂地点了点头，竟然真不再管屋里的事情，牵住裴液对着一众翘首以望的孩子道：“你们都不认得了，这是之前咱们馆里天赋最高的学徒。”

　　孩子们的表情是和刚刚黄师傅一样的似懂非懂。

　　黄师傅又道：“就是裴液。”

　　轰地一阵惊叫，这下武馆内噪声四起了，前几天谁杀了那七生之境的凶徒早被回来的几个少年讲述了不知多少遍。

　　看着这些兴奋钦佩的面孔，裴液微微有些恍惚——这来自于凤尾和鸡头这两个身份的矛盾感。

　　他笑着点了点头：“等事情完了，我还回来和大家一起训练。”

　　黄师傅沉声道：“小裴下个月要去州中参加金秋武比，你们要多向他学习。”

　　这时黑猫叼着一沓纸张走了出来，裴液伸手接过，入眼一看，却是黄师傅歪歪扭扭抄写的《侠骨残》第二十回。

　　“黄师傅，这东西我得拿走啊。”裴液伸手朝黄师傅扬了扬。

　　黄师傅两步跨过来一把按下他的手，宽大的身形挡住了孩子们好奇的目光，朗声道：“一本拳经值当什么，都教过的，拿去吧。”

　　裴液哈哈一笑，抱拳道：“过几天再来请黄师傅指教。”

　　“我还指教得了你？快滚吧。”

　　“屋里的事情会有差人来处理的。”裴液笑着握住他手腕，低声嘱咐了一句，转身抱猫翻墙而出。

　　黄师傅愣了一下，转身进去屋里。

　　只见铺设一切如旧，只枕下那卷抄本不见了踪影。

　　‘争光呢？’

　　忽然一道黑色进入视野下端，他一低头，一道人形的灰烬安静地铺在地上，余烬未息。

　　……

　　另一边，裴液翻出围墙，脑子里还是那十几张充满生命力的脸仰着注视自己的画面，他拍了拍黑猫，低声道：“你真的觉得，哪怕葬送整个博望州，也要阻止祂吗？”

　　黑猫看了少年迷惘的面孔一眼，一双碧眸平和安静，而且坚定，它轻声道：“语言无法令你信服，裴液，你只要……见过祂一次。”

　　“之前不算见吗？祂还在我身体里。”

　　“不算。”黑猫摇摇头，尾巴拍了拍少年的脖颈，“不过幸运的是你足够不幸，今天也许就可以见到了。”

　　“那……我倒也没那么想见。”裴液嘟囔一句，翻开手中的抄本，“这个又指向哪里呢？”

　　“翻开看看吧。”黑猫轻叹，那种冷冷的趣味久违地回归，“然后再发动发动你的小脑筋。”

　　“一门字写得很难看的和明绮天有关的球形武功。”裴液毫不客气。