第二十四章 落定

八月初五，天气终于放晴，阳光刺破云霾照进小城，笼罩了两天的湿寒很快被消融得一干二净。暴雨洗刷过后，奉怀小县草碧气清，檐亮瓦黑，朦胧的远山都显得近了许多。

　　裴液睁开眼时，是在县衙的床上。

　　一种熟悉又陌生的轻松感从身躯传来，四肢肌力凝藏待发，每一次呼吸都可以肆意通畅地直达肺底，而胸腹是那样地乖巧安静。

　　裴液呆呆地看着房顶，很久才反应过来这种状态叫作健康。

　　他一挺腰坐起来，窗外的房屋仍然倒塌着，但院子却已被清理干净。

　　这时门被推开，那个猴精少年低头端着茶水进来，眼眶仍在泛红，抬头一看，“啊”了一声道：“哥，你醒了？我这就去叫县令大人。”

　　裴液大脑仍有些迟滞，看着少年放下茶水又走出去，才想起来该问问往其他方向逃的那些少年的安危。

　　翻身下床，身上干净清爽，撩开汗衫一看，小腹肌肤光滑，不见半点疤痕。右手小臂的血管中仍是仿佛填充着粘稠的幽蓝火焰，充沛的力量感令裴液不禁握了握拳头。

　　掀开茶水的盖子，低头一瞧，额头的火符已然消弭无踪。

　　门再次被推开，常致远那张深刻沉静的脸走了进来。老人白发凌乱，眉目疲惫，左臂被夹板固定，吊在脖子上，似乎还未经过细致地处理。

　　一场事变，奉怀四位大人去了三位，只剩常致远能够收拾后续，可以想象老人这一天肩压事务之繁重。

　　“休息好了吗，有没有哪里不舒服？”老人的声音一如既往地低沉温和。

　　“都好了。常大人，现在怎么样了？”

　　“托你神武，敌人昨夜就被杀绝了。张秀、赵义章两位大人今早也到了，我们已经清点完了城西地窖，如今正在收尾。”常致远道，“其余六位受害人也都幸存，三位被那凶犯残害了肢体的，所幸赵义章大人带了几枚宝丹，也救治得比较及时，应该都无大碍。”

　　裴液松了口气：“那就好。”

　　“州里确认了这是一个以‘烛世’为名的邪教，五十年前几乎已经消灭殆尽，这些年也没什么动静，没想到突然在我们这里出现。”常致远扶着扶手慢慢坐到椅子上，端起一杯茶水一饮而尽，“你在接触他们的过程中，有听到他们的目的吗？”

　　裴液摇摇头，伸出右臂放到常致远眼前：“将那个凶犯变成我这样，似乎就是他们的目的。”

　　常致远道：“你昏迷之时，我已经请两位大人帮你看过了，他们也都没有头绪——痛吗？”

　　裴液摇摇头：“没有感觉，甚至力气大了很多。”

　　常致远蹙了蹙眉，轻叹道：“罢了，这种事情我也一窍不通，不过这案子肯定要移交州府，看看他们到时怎么说吧。”

　　裴液点了点头。

　　“你对自己的前途有什么打算吗？”

　　“打算？还没想。”

　　“练武这条路子，无非是门派、军中和朝堂，你现下丹田种似乎有些异样，门派这条路暂时是走不通了，但另外两边却不妨事。我手上正有一份公文，要举荐当地俊才去参加月底的金秋武比。你知道，明年的神京武举，博望州有三个名额，而这场金秋武比将会确定第一个。”常致远道，“你若有意，我就将你报上。”

　　裴液一怔，才反应过来又到了这个天下无数武者跃跃欲试的时节。

　　两年前时时畅想的和整个州的强手一试高低的机会忽然就摆在了眼前，大脑还未细细思索，身体已经点了点头：“好。”

　　“那好，也没其他的事了。”常致远微微一笑，轻轻捶打着自己的腿，“后面的杂务我们会处理，你先回去歇一歇吧。等晚上州衙和仙人台的人来了，还得要你出面。”

　　“好。”

　　“嗯，若心中有什么想法，随时可以来县衙找我。”

　　两人并肩走出县衙，裴液正要离去，常致远一拍额头道：“对了，且稍等。”

　　转身走回县衙，出来时拿着一柄剑和一个篮子，感慨道：“年纪大了，又睡不成觉，这记性就越差——你的剑。还有后院的梨树昨夜折了，洒了一地的梨，你提上一篮吧，不然坏了也是可惜。”

　　裴液接过擦得干干净净的剑和洗得水润光亮的梨，道了声谢。

　　走出去三五丈后，后面又传来苍老的叫喊：“小裴！”

　　裴液回过头，常致远有些佝偻的身姿仍立在阶前，见到裴液回头，老人吃力地抬起左手握住右手拇指，低头躬腰，深深地行了一礼。

　　……

　　推开桃符褪色的木门，院子中立着一颗瘦硬的枣树，这棵枣树从裴液记事起就没有结过枣子，而它枯皱干瘪的气质正与树下的黑衣老人一般无二。

　　几经生死，仿佛拉长了这分别的一天。

　　“越爷爷。”裴液喊道。

　　“嗯？”老人抬起头来。

　　裴液握柄，出鞘。

　　小院如静，老人的身体一阵栗悚，裴液分明感到剑前的这具身体在本能地做出反应，它也许有二十种方法来应对这一剑，但断筋残骨将这股冲动扯了回去，老人最终只是颤抖了几下，咳嗽了两声。

　　“您看到了吗？”裴液道。

　　“冰天玉夜飞白雪，老雁照银鉴，白马入芦花。”老人阖目微笑道，“不错，这正是第一式。”

　　裴液也开心地笑了出来。

　　“有悟性。此剑式难在入门，既然习得第一剑，后面的剑式就容易许多了。”老人娓娓讲述，“此剑共有五种剑意，你已了悟‘失羽之惧’，后面尚有凛冬之寒、离群之孤、雪夜之静与绝境之奋飞。且记沉心于剑，方可有所进益……”

　　裴液看着老人昂着首，吃力而陶醉地讲述这着这门他在心中所创立的剑术。

　　裴液一直对老人的过去怀有一种不敢、不忍惊扰的敬畏，但在真正得悟此剑心境后，他确实产生了一种询问的冲动。

　　雪夜飞雁，雪夜飞雁，大雁本是秋日迁徙，为什么大雪纷飞之夜天空还有一只孤雁呢？

　　老人为什么会创作出这样一套剑法？如此剑道才情，又为何会落入如此境地？他如今仍然在至冷至孤之绝境，努力奋飞吗？他心中的南方又在哪里呢？

　　裴液最终还是把这些疑问咽回肚子，安静地等老人讲完了剑，拿了两枚梨去井边洗干净，分给了老人一个。

　　回到屋中，裴液抱起窝在篮筐里的小黑团子，看着它那双清透的碧眸：“是你吗？”

　　小猫只是安静地看着他，这份安静看久了，渐渐透出些呆滞，仿佛没有灵魂一般。

　　裴液想起黑螭那句“不完全是”，缺乏相应知识的他暂时没明白它现在是何状态。

　　按照吩咐给它解下包扎，腹部那道创伤竟然已经彻底痊愈，裴液颇感神奇地探手摸了摸，完好如初，没有任何疤痕。但这软乎乎的腹部又令裴液有些爱不释手，忍不住抱在怀里多揉了两下。