第二十二章 虎

故事并不只在奉怀小城发生。

　　将时间前移一些，回到八月初三雨压城之时。

　　再把视角拉高，拉远，挪到奉怀背靠的苍苍茫茫的薪苍山脉之中。

　　这里峻崖高树，深谷长渊，抬头只见一线狭长的天。

　　黑云渐重，一场暴雨正含在天公的口中，细风从唇齿间露出，渐渐大了，树林也簌簌地摇晃起来。

　　一个人影在踉跄地奔行。

　　莫五强咽下一口涌上喉头的血，但左臂的伤口又开裂了，几滴血不可避免地落到了地上。

　　他停下脚步，将洇血的土拾起，吞入腹中。并再次撕下一片裤腿，草草包扎了一下。

　　暴雨要来了，如果按照过去几十年的经验，雨水会掩盖痕迹，冲散血腥味，猛兽一切觅踪的手段都会失效，他就不必再费心掩盖踪迹了。

　　但是这次不一样，念及那畜生对血液鬼怪般的感知，他心中实在难以安定。

　　雨水冲刷伤口，血液必定溢散，这场暴雨也许并不站在他这边。

　　但他没有选择，弓斧已经丢弃，只剩腰间的一把小匕，他只能跑得再快一点，更快一点。

　　他们这次进山实在太深了。

　　当第一次发现那东西的痕迹时，他就生了退意。他打猎半生，虎豹也杀过几只，却没见过如此步距的猫类。

　　但后生们血气方刚，说五叔年纪大了，胆子却小了，就算再大的老虎，咱们十几号人，还斗不过它一个？

　　队伍里还有刚子，他爹就是这畜生腹中亡魂，怎么劝得住他？

　　最可怜的是云生，云生是个聪明娃，他看出来云生是信了的，但他不愿意独自离开，最后还是随兄弟们一起去了。

　　可打猎靠的不是胆大，那东西更不是猎物。

　　一滴雨水滴到干涸的嘴唇上，莫五喘着粗气抬起头来，肉眼可见的豆大雨滴垂直着向眼睛砸落，莫五闭眼接住，眼皮竟有微微的痛意。

　　雨势来的好猛。

　　莫五再次加紧了步伐，自己唯一的生机是在那畜生追来之前通过索桥，只要把桥砍断，不论它是什么东西，都不可能跃过二十余丈宽的深涧。

　　踉跄着爬过一个陡峭的坡，前方忽然出现一条小溪，莫五溯流望去，其源头隐没进高崖密树之中。莫五面露喜色，这是耗子潭流下来的溪水，既然此潭就在上方，代表自己一来所幸没有迷失路径，二来离索桥也不远了。

　　莫五四周环顾，勉强找到一处能援石而过的路径，他小心翼翼地踩上石头，然而刚走两步，力气用尽的腿踩到湿滑的青苔上，一脚滑进了溪水中。

　　半条小腿一入水，莫五整个人一下僵住，第一感觉是刺骨的冰寒，下一刻真实的感受才涌上来——这水，怎么是烫的？！

　　莫五连忙抽出小腿，蹲伏在石头上双手轻轻抚着腿脚，只这一小会，入水部分已然变红，他向上看去，这才发现整条小溪都微微蒸腾着若有若无的水汽。

　　所幸这水倒也并非滚烫，皮肤虽痛不伤，凉爽的雨水又不停打在上面，很快已不碍事。莫五匪夷所思地看了一眼小溪，但此时他无心亦无力再去探究原因，只是更加小心地踩着石头渡过。

　　踩上地面的那一刻，一直拿着劲儿的身体猛地松力，颤抖的大腿再也支撑不住，跌倒在岸边。

　　他喘着气低下头，溪水中扭曲出自己狼狈的形象。

　　脏污残破的单衣、杂乱蓬起的头发，中间拥着一张五十多岁的脸。

　　这脸黑黄、粗糙、熟悉、陌生、眼睛通红。他鼻头一酸，视线模糊的同时，狠狠地扇了自己一巴掌。

　　自己是怎么活下来的呢？

　　今天的凌晨，日出前的黑暗里，那东西冲入了营地，自己惊醒时，莫名吹起的狂风中已经充斥着浓郁的腥臭和血味。

　　在后生们的怒吼和惨呼中，那东西却很安静，不吼不叫，鬼魅一样，若非被吹得摇摇欲坠的火把隐约映出一个庞然的凶恶影子，他甚至怀疑真是幽灵从地府中升起。

　　他拿起弓，黑暗中却不敢放箭，于是咬牙拿出刀冲上去，在那一刻自己确实是想跟它拼命的，但那鬼怪一样的头颅扭过来看向自己时，浑身的热血仿佛被浇了一盆冰水。

　　在那金黄噬人又冷静无比的竖瞳下，三十年山猎，伏豹射虎练就的胆气一下子破了。

　　狼和豹是没有这种气势的，它们固然也极度危险，但只会让自己头脑紧绷，气血上涌，在快速的心跳中激起血勇。但虎不一样，正面相对时，那低沉磅礴的吼声，极具压迫感的身躯和眼神，很容易让人丧失与之对敌的勇气，山林王者，不外如是。

　　而眼前这东西如果是虎，那一定是虎中之虎，只一眼自己就已心寒胆颤。

　　人怎么可能杀得了这种怪物，赢不了的……赢不了的……

　　他想喊大家快跑，但下一刻那畜生当着他的面撕开了刚子的腹腔，一个完整的人在那利爪前就像一张薄薄的纸，血喷溅到嘴里，他的嗓子一下哑住了，甚至大脑都一刹那空白。

　　但旁边云生震耳欲聋地吼了出来：“五叔！五叔快跑！”

　　早已发软的腿脚仿佛得到了命令——根本不愿分辨那是否来自于主人。他用尽全身的力气奔了出去，和迎上去的云生擦肩而过。

　　在惶惶然奔出去很远之后，他才意识到可能只有自己活了下来。

　　自己这个唯一的长辈，队伍的主心骨，出发前被十几对爹娘托付了儿子的人，把孩子们丢在了背后的血海里，自己仓皇地逃命了。

　　不应该是自己活着的。

　　刚子应该活着，他天生大力，气血雄壮，再卖几张皮子凑够了钱就能去县城武馆拜师，做个教头，甚至说不定能当差做个捕快。

　　云生也应该活着，教书的先生说他是个读书种子，明年县试一开，说不定能拿个秀才。

　　只有自己，一把老骨头早就活够了，一个人又无牵无挂，凭什么抢了他们逃命的机会？

　　自己又有什么脸一个人回到村子？

　　恐惧督促着他逃窜，但是另一份心情又因羞愧而期待着，期待那畜生能够追上来把自己也杀掉，好让自己不用回去面对十几对父母的眼睛。

　　但那畜生没有立刻追上来，直到三四个时辰后，他回望山顶时，才又见到那个隐约的影子。于是他意识到，它是慢条斯理地享用完了十几个人的尸体后，才施施然追踪而来。

　　于是勃然的怒火又占了上风，他不那么想死了，哪怕被乡亲父老戳着脊梁骨骂一辈子，哪怕受村人嘲笑抬不起头，他也一定要回到村里，上报县衙，请来援兵，再入山中，然后亲手在它身上捅上一刀，亲眼看着这畜生被痛苦地杀死！

　　于是他开始掩盖自己的痕迹，设计一些简单的陷阱，故意在断崖上留下自己的血迹，然后悄悄换一个方向离开……为了活命，所有一切能做出的努力，他都巨细无靡地做出。

　　而此时凝视着溪水中自己的倒影，同样是这份信念支撑着他疲惫不堪的身体再度站了起来，拾起一根树枝支撑，他继续向前走去。

　　雨珠渐密，风声渐狂，树木们摇晃着，每一个枝条每一片树叶都在作响，整片林子像是活了过来，嘶吼着人所不能理解的语言。

　　血液不停被冲刷下去，莫五心一点点吊起，然而如此行进了半个时辰有余，那畜生始终没有追上来。

　　莫五心里终于有些放松，也许那畜生的感知并不如想象中那般神鬼莫测，也许自己逃亡路上的故布疑阵毕竟起了一些作用，也许大雨和溪水的作用比想象中要大，也许那畜生饱食过后已没有过强的捕食欲望……无论如何，自己应当是暂时摆脱了它。

　　精神微微放松的同时，脚步却没有慢下来，莫五仍然努力用最快的速度穿林攀石，如此又过了半个时辰左右，莫五终于看到了那道索桥。

　　平日打猎，来到这索桥处已算入山极深，而这回自己一行人竟然超出它如此之远。

　　虽然过桥之后离村子也有相当长的一段距离，但至少自己毁去桥后不用再时刻担心被那畜生追上。

　　自己可以长歇一回，摘些野果，捕只小兽充饥，然后再想办法慢慢返回村子。

　　复仇的火焰又燃烧上来，等自己回到村子，一定……一定……

　　莫五脚踏上索桥，却忽然伫立在了原地。

　　一种莫名的不安涌上心头，来自一个山猎数十年的老猎人的直觉。

　　上次有这种感觉，是自己打完猎顺便扛回了一大枝香甜的野果，当村里的小孩儿们欢叫着冲上去时，他心忽然猛地一坠，大吼着制止了他们，继而果然找到了附在叶下的一条色彩斑斓的毒蛇。

　　而这时一个可怕的猜想在莫五脑海中回荡，他在原地僵立如同雕像，直到身体微微颤抖起来。

　　他猛地回过头去，但身后只有幽深的树林在雨中哗哗作响。

　　莫五深吸一口气，收回已踏上索桥的脚，转身缓缓地、坚决地一步步往密林深处返回。

　　他仔细查看着自己一路走来的痕迹，昏沉的大脑在强烈的刺激下重新灵敏了起来，双眼鹰隼一样搜索着每一处地面。

　　正常、正常、正常……

　　没有任何发现，但莫五面无表情地继续深入。

　　快了……就快了……仿佛进入了某种状态，他魔怔一样地自信于自己的判断。

　　忽然眼睛瞥过一处凹陷，他快步走过去，立在这凹陷旁边，身体颤抖了起来。

　　一个巨大的、轻浅的、新鲜的梅花爪印。

　　它一直就跟在自己身后。

　　也许从山顶自己望见它开始，它就也看到了自己。一路上，在自己包扎时、止血时、破口大骂时、攀援过溪时、跪地抽噎时，背后都有一双金黄残忍，又安静瑰丽的竖瞳。

　　它是要跟着自己，一直找到村子！

　　透骨的寒意不可抑制地泛起，莫五心中同时涌起畅快——畜生！你终于不能像猫戏老鼠一样玩弄我们！我到底赢了你一次！

　　他哈哈大笑，甩去拐杖，用尽全力转身奔跑，如此地迅速，像飞一样，好像榨取了生命最后的能量。

　　来到桥边，他抽出匕首，嘶吼着割断了绳索，索桥轰然坠下，木板散落的声音和大雨混杂在一起。

　　然后莫五跌倒在地上，最后深深看了一眼对岸，握紧匕首，回头露出一个狰狞的笑：“驴操的！来啊！”

　　面前的密林边缘隐约透露出一片形状模糊的阴翳，一双残忍透亮的金眸镶嵌其中。它似乎自始至终都没有阻止莫五行为的意思，只漠然地注视着这一切，这时似乎回应莫五的召唤，它悠闲地舔了舔爪子，然后缓步迈了出来，第一次如此清晰地展露身形。

　　莫五的表情凝固了。

　　他感到自己的作为像是一个笑话。

　　好像有吼声传出，但雨落群山如烟，万物嘈杂的声音共同混合成了一种苍茫的无声，消弭了一切细节。

　　……

　　……

　　如今，同样风雨交加的林宅之中。

　　裴液做完这一切，脑中的那根弦一松，终于再也无法支撑早已压榨到极致的身体，就此侧倒在地，闭上了眼睛。

　　眼睛一停止接受信息，身体各处的感受便涌上了大脑。

　　除了持之以恒的灼热，腹中并没有传来太多的不适。虽然那葫芦看起来有形有体，但它似乎只是纯粹的能量，不止没有造成伤害，而且好像还在修复治愈着这具身体。

　　两年来的旧伤，小蛟心寄生后的痕迹，甚至连腹部的血洞都得到了修补，在一片暖洋洋中，裴液的意识终于彻底沉睡。

　　不知在黑暗中过了多久。

　　裴液感到有风在耳边吹响，随着意识渐渐苏醒过来，那声响也越来越大，直至变成了呼啸。

　　裴液睁开双眼，面前白茫茫的一片，是云。

　　“你做得很好。”

　　裴液闻言低下头，那螭仍然驮着自己，回头一看，血盆大口离得远了些。

　　“多谢你，【鹑首】帮了我很大的忙，我要怎样把它还给你？”

　　“自作多情。”

　　裴液一言不发。

　　“不必想办法摆脱它，因为你本来就还没有承载它的能力，十二个时辰一到，它自然会消失。”

　　黑螭顿了顿，又补充道：“不过，你可以随时再找我借用。”

　　裴液身体一绷，谨慎道：“这样的需求可能不会太多。”

　　“……”虽然看不到面目，但裴液感觉它的表情可能不是太好。

　　“你是不是以为我是靠收租活着的？”黑螭平声道，“每天想方设法把自己的能力借出去，然后收取令你后悔终生的代价？”

　　裴液不言不语。

　　“你很警惕我。”黑螭指了出来。