第三十一章 入村

牵马系剑来到城门口，人已到齐了。

　　商浪立马在前，挂着一根寒光闪闪的长枪，身后一队骑军雄冷整肃。

　　当今禁军分北衙六军和南衙十六卫，前者驻扎宫城之内，为天子亲军；后者则驻扎都城，受宰相辖制。相较之下，北衙六军更为精锐，其兵员基本由显贵子弟、十六卫之佼佼者和名派弟子组成。而左龙武军正是北衙六军之一，乃是骑军，可谓大唐兵锋之首。

　　这是裴液第一次见到龙武军，真正直观地感受到了何为天下精锐。虽然只有二十骑，但仍然阵列规整，个个骏马精甲，无人交头接耳，在安静肃然之中凝结出铁一样的凛然杀气。

　　“看来我猜测有误，这是只魔厄啊。”见裴液过来，商浪微笑叹道。

　　裴液心中还是认为黑螭才是真正的仙狩，但一来他也不知这妖虎从何而来，二来他不知黑螭是何态度，乐不乐意“为大唐效力”，不好擅自透露。

　　裴液转过话题道：“怎么没见那位祝大人？”

　　“祝哥儿之前在来的路上见到一些异样，怀疑是烛世教的痕迹，便自己去追索了，让我们先过来。”商浪向邢栀的方向示意道，“邢栀姐在给他传信，用不了太久。”

　　裴液转头看去，邢栀写完了一封小笺，收起笔，把手腕上系着的一枚玉珠放在嘴边，衔住一吹，发出一声清亮的哨鸣。

　　这位眉眼温柔的女子转头接口道：“上午和祝师兄通了一封信，他正是往薪苍山中去了，我们发信请他前来会和便是。”

　　又打量着裴液道：“裴少侠你确定要跟着吗？你家中不是还有老人？”

　　裴液愣了一下，没想到对方知道自己家中情况，只点点头道：“要去。”

　　不多时，天空中一道青色的影子乍然出现，箭一样落在了邢栀的肩上。

　　这青鸟充满灵气，眸子是罕见的金黄，它一只纤巧的腿上箍着精致的小金环，上面刻着“邢栀”二字，另一只腿上则系了一圈轻盈漂亮的小缎，显然是主人的趣味。

　　这是裴液第一次如此近地见到魂鸟。

　　邢栀手一递，青鸟张嘴把这卷起的小纸筒吞了下去，然后“扑棱”一声射入了云中。

　　“荆大人，咱们这便走吧？”女子转头道。

　　“邢师说了算。”

　　……

　　几十骑出城奔驰起来，蹄声如雷，裴液置身其中，感觉比待在某个单个高手身边要更有安全感。

　　事实上这只队伍也不缺高手，虽然祝姓男子还未赶到，但荆梓望也是实打实登上了玄门玉阶的宗师。裴液拼死拼活击杀的七生敌人，这位宗师要杀的话并不比按死一只蚂蚁费劲。

　　赵百书信上说请鹤凫册侠士来援，实际上鹤凫在册人士并不隶属官府，并非州县可以随意调用的力量。只是因为具有传奇性而流传甚广，成为人们心中“强大”的代名词而已。

　　何况其人数稀少，别看鹤凫册三个字常常挂在嘴边，连幼童之间游戏都以“鹤凫大侠”这个身份为主角，但其实这东西就像传说中的夜明珠——谁都听过说过，就是没见过摸过。

　　鹤凫册是大唐仙人台已发布了三十多年的千人名册，早已被天下人视为武艺绝巅的代名词。从漠北荒原到大唐国土再到南方列国，不拘是军中好手、武林名宿还是世家子弟、名派传人，只要实力够，都有机会列名鹤凫侠册。

　　天下破种生气之人洋洋百万，凫榜只列九百人，由是虽然鹤凫册本身不对境界做任何限制，但不到脉树八生，根本没有一窥其位的资格。人们谈起鹤凫册，一般说的就是这九百人，基本代表了普通人眼中修者的最高水平。

　　而鹤榜就离普通百姓遥远得多了，只有修行界的人才时时关注、津津乐道。唯有登上了玄门玉阶的宗师才有资格列名其上，而且只列三百人，大多是各门派的掌门耆宿、各国的成名高手。也有极少量的一些年轻天才，但都是需要仰望的云巅人物。

　　荆梓望虽然离鹤榜遥遥无期，但毕竟是宗师，是扎扎实实胜过凫榜上多数人的。

　　一天中最光亮的时刻已经过去，夕阳西下，晚风渐起，若经过高林，天光便暗得像是入夜。

　　众人一心赶路，入山愈深，道路愈窄，渐渐树木高密，虫兽常见，才看见远方那几抹屋顶。

　　真是埋在山里的小村。

　　已到了黄昏，村中却丝毫不见升起的炊烟，商浪向后抬手道：“警惕着些！”

　　依裴液看这指令完全是多余，因为后面这些精锐的骑士本来就没有片刻的懈怠。

　　前面的荆梓望忽然抬手，缓缓勒马，山路上本就奔行不快，整个队伍井然有序地停住。

　　“怎么了？”

　　荆梓望一指前面，裴液顺着看去，一辆木板车翻倒在地，拉车的牲口倒在地上一动不动。

　　裴液心中一紧，不顾礼节拍马冲了过去，翻身下马查看，倒毙的牲口是一头驴。再往车上看去，瞧见了那个熟悉的麻袋。

　　孟焦。

　　人不见了。

　　三人这时跟了上来，商浪道：“怎么了，裴兄弟？”

　　裴液低声沉肃：“是我幼时相识的朋友。”

　　邢栀下马，蹲下聚起灵气探入驴尸体内，不多时收回了手指，面色怪异。

　　“怎么了？”

　　“这驴，是被吓死的。”

　　“……”

　　“他在这里不幸遭了那妖虎。”荆梓望沉声道，一指旁边还湿软的泥土，那里有几个轻浅的爪印。

　　“好大……”

　　“果然是魔厄。”

　　“爪印不知往何处去，无法追索。”

　　荆梓望皱眉：“邢师，没有术士的手段吗？我看事发不算太久，这人说不定有救。”

　　邢栀摇摇头：“无血无肉无气，没有媒介，不能牵踪。”

　　荆梓望看了几眼那脚印，沉声道：“那就快些去村里吧，了解完情况，把这畜生揪出来宰了。”

　　邢栀皱了下眉，一只刚出世的仙狩或魔厄，其实力应是与荆梓望这样立在玄门第一层玉阶上的修士在伯仲之间。荆梓望坐守应无问题，但若主动寻求击杀，不免露出破绽，还是应该等祝师兄到了才好。

　　但看了一眼他沉肃的脸色，邢栀还是咽下话语，毕竟不是关系相熟的同僚下属，何况祝师兄估计也很快就到。

　　商浪拍了拍裴液肩膀，一行人再次上马，很快来到了白竺村口。

　　村子规模很小，一共大约六七十户人家的样子，若按照赵百书信上所说已死了二十多人，那相当于村里近一半的人家都有了丧事。

　　一进入村子，裴液就感到了浓重的压抑氛围，一切都静悄悄的，仿佛害怕一点动静就会惊扰出什么。

　　室外一个人都没有，但很快纷乱的马蹄声惊出了许多悄悄探看的脑袋，见到骑马挎兵的一行人，这些村民的脸上似哭似喜。