第七十五章 见神

常致远叹了口气，道：“好。”

　　他走出来，看着梨树下被长剑钉住的怪物。

　　这是常致远第一次见到这东西的样貌，但这些天的事情已经把他神经磨得十分坚韧，虽然神色仍是匪夷所思，却不会惊愕难言了。

　　“常大人，需要安排人在此地看管，不可使人拔取长剑。”邢栀道。

　　常致远点了点头：“邢师，你所言的那个谜题解开了吗？”

　　邢栀沉默了一下，谜题没有解开，但她只能把推测当做答案了。

　　《高妙武学浅谈》中提到了奇术绝经，而明绮天正身怀《剑韬》。

　　并且已有两个“探子”找上了她。

　　只有珠子不知代表什么，但这本不是人设计出的解密游戏，不是每个线索都必须用上。

　　四中之三指向明绮天，邢栀暂时只能认准这个猜测。

　　当然，还有一个猜测也有些说法，即每个人都在寻找的《禀禄》。它同样是奇术绝经，明绮天也是来找它。

　　可是祝高阳之举无法解释，她也弄不明白珠子怎么和这门奇功联系起来。

　　所以还是明绮天。

　　她把猜测说了出来，明绮天点了点头道：“我这就出城。”

　　出城迎敌，以免波及县城。

　　……

　　而裴液这边，没有得到祝高阳到来信息的黑螭则陷入了更艰难的思考。

　　木珠、武册、明绮天、话本。

　　黑螭同样先把明绮天摘了出来，理由也是她牵扯的要素太多。

　　但剩下三样东西又完全无法构成一个指向。

　　木珠的要素最少，就是一个实木珠子；而那赵家老仆寻找半天拿出的武册，其中似乎只有“奇书绝经”够得上这个位格；至于手上这个抄本，则真是找不到重点。

　　首先它的关键应当不是这张纸或者手抄字迹，因为从城外农田走到这里，中间要经过黄师傅家，里面有许多手抄的本子，它不去碰那些，却专来拿这一本《侠骨残》，那显然是和内容有关。

　　可是，《侠骨残》的内容也太多了。

　　黑猫凝神思考着，扭头看了一眼裴液，尾巴拍了他一下：“你也想想啊。”

　　“别急。”裴液低头认真地看着这些文字，翻页道，“还有最后两页。”

　　黑猫轻叹，正要继续思考，却忽然身子一挺，扭头望向城外天边。

　　……

　　奉怀城外，薪苍山边。

　　许微周正心有余悸地庆幸自己躲过了一劫。

　　不愧是能和明剑主过招的东西，真的是……好强。

　　虽说是要他御敌于城外，或者引敌于城外，但他许微周又不傻，焉肯把自己的性命当做儿戏。

　　他的对策也很简单，与在州城之中时一般无二，无非就是磨和混而已。

　　出城？好。

　　御敌？也好。

　　但是敌人速度太快我没拦住，或者根本就没碰上敌人，那总不能怪我吧。

　　许微周就是抱着这样的心态缩在城头，警惕地注意着薪苍山中的动静。

　　他手上还是按着剑，并没有完全放弃出手的尝试。

　　他是怕死，倒不是怕搏斗，虽不曾真个经历过生死，但宗门武较上也打过不少扎扎实实的硬仗。

　　如果那东西不是强得离谱，他还是想出上一剑的。

　　就算自己不是对手——当然，自己肯定不是对手，但不是说它急着找什么东西吗？自己出完剑就往县衙而去，它想必也无暇顾及自己。

　　如此一来，自己不仅没有失职，甚至还是“首撄其锋”的勇士。

　　等回到州城之后在诗会上淡淡一说，谁不知道许微周是和明剑主并肩御敌，甚至先于明剑主击伤敌人的英才！

　　届时周小四将极尽花哨地吹捧自己，而自己一定要严厉地呵斥他，惭愧地说自己只是由于时间差，暂时在明剑主未至之前和敌人交手了两招。

　　而后便大力吹捧明剑主的英姿，渲染双方战斗之威势赫赫——他们越厉害，就越显自己这一剑的份量。

　　朋友们兴奋的表情、几位千金那柔润的目光仿佛落上身体，许微周嘴角勾起一抹淡笑。

　　当然，他自己也知道这只是最好的愿景，因此还是谨慎地一点身形不露，生怕敌人一来就注意到自己。

　　然后他就为这份谨慎而庆幸了。

　　那个从林中冲出来的，直立蜥蜴一般凶恶怪异的东西，自己看到它第一眼时，还真以为有机可乘。

　　因为那立在城外分辨方向的样子真的有些呆，奔跑的样子也有些僵硬。

　　但还好‘明剑主怎么会和这种东西不相上下？’的念头令自己犹豫了一瞬。

　　果然下一秒它就展现出令人难以置信的速度，中间的距离仿佛被什么擦去，它一跃竟已上了城楼！

　　一跃之下体现出的速度与力量，其鳞骨上传来的那种冰冷，让许微周一动都不敢动，心惊肉跳地眼睁睁看着它入了城。

　　这就是自己和顶尖宗师之间的差距吗？

　　还好城中有明剑主在。

　　许微周看着那身影消失在视野中，动了一下，想追过去帮忙，但刚刚那双一闪而过的冰冷金瞳令他又是心中一寒，止住了脚步。

　　他相信明绮天的实力，但是万一呢？

　　实战之中一切皆有可能，万一它就想先扑杀自己，而明剑主又救援不及……或者根本不想救援呢？

　　还是得再等等，等它受伤疲累一些之后，自己再过去，就说自己根本没瞧见它，听见动静后才来的。

　　就这样。

　　许微周面色凝重，他一跃立上了城楼之顶，抱剑独立。配上他不错的卖相，外人一看，还真有几分沉稳可靠。

　　反正这时敌人已经入城，自己尽可以摆出高调迎敌的姿态。

　　如此大约等了一刻钟，县城中却始终没有产生什么骚乱。

　　不见房倒屋毁，不见人影腾跃，不见剑气升天。

　　许微周开始有点儿不安，他回看一片安静的县城，怀疑自己刚才是不是真的放了什么东西进去。

　　那东西难道藏起来了？

　　还是一方轻松取得了胜利？可他们不是势均力敌的吗？

　　许微周正茫然间，忽见一袭白衣升起，他心一放，便要过去询问。

　　正在这时。

　　城外山林仿佛被怒雷惊扰。

　　有什么东西正在极速而来，巨大的轰鸣压迫着整座城池，树木如倒，气流被挤压爆破。当那东西突破山林冲出来时，许微周刚好转过茫然的眼睛看过去。

　　一时间，身体不由自主的悚栗使他感觉如见神明。