第五十二章 反击

紫袍人抬手，炽热的玄气再次凝聚，眼见一记“丙火”就要再次补在这具“尸体”上。

　　“尸体”果然装不下去了，晚一步抬手，但雪花霜丝般的剑气比“丙火”更早一步爆发。

　　剑气拉成蚕丝般的细韧，扑面而来时像被风荡漾，看起来柔软温滑，但没有人会怀疑其中的锋锐。

　　另一个紫袍人越步上前，为他挡下这一招。

　　正在这时，背后风声骤紧，回过头，那少年血管泛起幽蓝荧光，腾跃而至，一拳直冲紫袍人后心。

　　但即便比肩八生境界的全力一拳，在顶尖宗师面前也是宛如幼童，紫袍人分出一只手来，一捉就按住了这只能将猛虎开颅的拳头。

　　下一刻紫袍人就能让他炸裂成一堆肉块，但毕竟是神种宿主，紫袍人轻轻一带，玄气涌入锁住其经脉关节。

　　此时瓢泼的剑气方至，少年的干扰没有起到任何作用，祝高阳重伤之下的出手也颇显绵软，紫袍人不太费力地接住了这一击。

　　另一位“丙火”出手，高温再次炸开，白衣已先一步高高跃起，抬手，下一击似乎更加凶猛。

　　但是忽然后腰传来难以言喻的尖锐危险，两名紫袍心肺骤紧，同时回头，只见那被锁住的少年从腹中拔出一柄寒光闪闪的剑。

　　好快的剑！

　　好美的剑！

　　好强的剑！

　　祝高阳的剑！

　　两名紫袍人乍时醒悟，祝高阳即便重伤，他的剑也不会绵软如刚才！

　　真正的龙君洞庭第一骄子，那些史上留名的门派前贤们在上千年里积累下无数的高妙剑术，才于过去二十年间浇灌出仅此一位的剑道奇才。

　　即便他真的奄奄一息到躺在地上任人宰割，派谁去割下这颗头颅也要经过一番推让。

　　何况此时他仍能握剑。

　　玄经部排名第七的《淬龙经》，其中载录的【射斗龙光】，天下至快的致命之剑，向来号称有死无伤。

　　紫袍人为他们的疏忽付出了代价。

　　一道筒柱形状的剑气长虹般贯穿了左侧紫袍人的身躯，胸腹完全消失，留下一个巨大的空洞。

　　裴液几乎惊喜地喊出声。

　　但下一刻他笑容凝固，只见紫袍人竟然拖着这副残躯，毫不滞涩地反手按上祝高阳的肩膀，祝高阳整条左臂乍时血液飞射。

　　另一个紫袍人同时拔刀，如此近距离之下无须刀气，力凝于内而更加致命。

　　祝高阳脸白如纸，对左臂的伤势视若不见，扭头冷冷一盯出刀之人，紫袍人立刻收了三分刀势作守。

　　但无济于事，即便重伤单臂，那剑仍如一道玉龙，“叮叮叮”三声，紫袍人刀竟被挑飞，剑锋直奔咽喉。

　　虽然境界相差无几，但在刀剑造诣上两者却是云泥之别。

　　紫袍人飞身后退，身影夭矫如蛟，但剑影偏如附骨之疽。

　　眼见就要割破喉咙，紫袍人冷汗陡下之间，却见祝高阳身形一折，倒转而回。

　　同时树林中响起那少年的呼喊。

　　他愣了一下，立刻飞身前追。

　　裴液面前，那被贯通了胸腹的紫袍人宛如陶泥捏就，他体内没有任何器官一类的东西，此时那个圆洞正在缓缓弥合。

　　当意识到这里暂时只剩下自己和这紫袍人的一瞬间，裴液就立刻全力后退，并呼喊祝高阳。

　　果不其然那紫袍人一纵而至。

　　幸好祝高阳也几乎同时飞临到自己身后，仗剑凝气，两者相对之下，紫袍人几乎本能般飘退数丈。

　　可见虽然幸存了下来，刚刚那一剑还是给他留下了巨大的阴影，他绝不愿、也无法再次承受这样一剑。

　　但祝高阳放剑，单手掐印，接着搭手于裴液肩膀，盛大的玄气聚拢如云。

　　见到这熟悉的一幕，两名紫袍立刻全力冲了上来，但玄气先一步消散，里面已空无一人。

　　……

　　再一次的坠落，这次是青天白日，而且裴液已有所准备。

　　先握住自己肩膀上那只无力的手，而后借助树枝减缓落势，最后稳稳地落在地上。

　　裴液卸下背上的祝高阳，才见他左半边身躯都染遍了血，那一击绝不止废了他的左臂。

　　不必询问检查，裴液就已看出他此时彻底进入了油尽灯枯之境。

　　先是气贯长虹的【射斗龙光】、又以本就虚弱不堪的身体承受对方反身一击，然后暴燃真气追敌数十丈，最后再一次使用对身体消耗颇大的【灵明照世浮尘无拘】。

　　虽然这次设计伏杀功亏一篑，但祝高阳确实是彻底榨干了自己最后一丝余油。

　　裴液再次喂给他一枚丹药，但这次几乎没有作用，祝高阳眯着一双朦瞪的眼，血也无法再被真气有效止住。

　　裴液撕下衣物为他迅速包扎了一下，再次把他负于背上，全力西奔而去。

　　“怎么样，是不是靠我？”祝高阳垂头在肩喃喃道。

　　“行，很不错，下次被追上还靠你啊。”

　　“下次……不行啦……”祝高阳轻笑呢喃，缓缓合上眼帘。

　　“喂！别睡！”裴液努力将名为“龙血”的液体注入给身后这具身体，然而第一次，这种物质面对伤势竟然显出了吃力的感觉。

　　“嗯……”祝高阳勉强睁开眼，“往西跑，千万别停，要是感觉肚子里的东西不对劲，你该自杀自杀，省得祸祸别人。”

　　“我自杀个屁。”裴液瞥了肩上摇摇晃晃的头颅一眼，“别睡！”

　　“嗯。”

　　“你还没给我讲完《侠骨残》呢，洗吴仇不是冲进去神挡杀神佛挡杀佛了吗？你坚持住，等‘龙血’给你修好了，你也是神挡杀神佛挡杀佛。”裴液道，“什么烛世教，什么穷奇，第一回照面要不是你猝不及防，哪个是你祝高阳一剑之敌？”

　　“这倒是实话。”祝高阳无声一笑。

　　他找到那个山谷时，确实没想到里面竟有三位顶尖宗师，于那种急变之情况下，他还搏杀了一位。

　　而且重伤后不直接逃离，竟还敢直接潜伏下来，最终在众目睽睽之下把他们图谋的最终产物带了出来。

　　确实是英雄孤胆，力挽狂澜。

　　“但是，”祝高阳虚弱轻叹，“洗吴仇那一战其实没赢，我也真的连剑都拿不起来了。”