第五十五章 芽

裴液看了眼自己的手，心念一动，寒霜覆上伤口止住血液。

　　心中的惊慌不知何时已经弥平，裴液看着触手在这些尸体上迅速地大快朵颐完毕，腹中又是一阵萌动，但他已没有什么感觉。

　　光茧缩成了小小的一团，两根触角一样的东西从中探出，一根朝左上，一根朝右上。

　　在经过了多次“喂食”之后，它终于破壳了。

　　在正常武道修炼体系中，这称之为“经脉树一生”。

　　这两根枝丫生出后，裴液明显感到它吸收玄气的速度加快了，甚至……有些太快了。

　　正常的经脉树，每一次分生都是一个坎，需要武者刻苦修炼，厚积薄发之下才能突破。

　　而这枚种子，似乎完全不需要宿主给它什么助力，它自己就可以飞速地生长，仿佛一株真正的树一般。

　　当然，正常的丹田种，也不可能吸收天地玄气。

　　回到眼下，“龙血”在身体中顺畅地流动，那些伤口开始愈合。

　　裴液喘了口气，回去背祝高阳。

　　祝高阳藏在这儿的这段时间也不是什么都没做，他擦去了脸上的伪装，并于此时指了指裴液，示意他不要再顶着自己那张俊脸。

　　裴液擦去脸上的易容，变回原本的样貌。

　　“你能用那霜冻的能力了？”祝高阳问道。

　　“嗯。”裴液点点头，“不知道为什么。”

　　“是不是那种子的孵化有了进展，我瞧它吞了许多尸体。”

　　“没有。”裴液恍惚了一下，摇了摇头。

　　祝高阳稍微放下些心。

　　裴液回过神来，冷笑道：“怎么，你又琢磨着杀我？”

　　祝高阳叹气：“实话说，若是确定杀了你能一了百了，我真的会动手。可根据它从穷奇身上转移到你身上的轻松程度来看，宿主于它而言好像只是个可以随时更换的物件。

　　“我又动不了，若是把你杀了，咱们两人一种就只能躺在原地等着烛世教来把它捡回去了，还不如让你带着跑一跑，而且这东西现在还没表露出多少灾害性。”

　　“也许等它爆发的时候，做什么都已经晚了。”

　　“那没办法。”祝高阳沉默了一会儿笑道，“咱们一弱一残，还指望能有什么完美方案吗？”

　　裴液点点头：“主要你现在也不一定杀得了我。”

　　“.......“祝高阳忍不住勾唇，一双狭长的眼弯弯眯起，脸色温和乃至温柔地看着他。

　　裴液认得这副表情，当刚进武馆的八岁幼童对着自己举起拳头说“我三年之内一定打败你”时，自己就会露出这副表情，摸摸他的头说“好”。

　　果然祝高阳接着就低声叹道：“你这样‘剑法比较好’的高手，我现在确实打不过。”

　　“……”裴液回想起自己当日在这位剑脉第一面前的大言不惭，睨了他一眼。

　　“我是说真的。”祝高阳戳了戳他的肩膀，“如此深烈冷峻的剑术，我现在完全相信你有靠技击斩杀七生的能力。若是你从小长大在龙君洞庭，现在的剑脉第一究竟是谁恐怕还有点儿不好说。”

　　“.......谢谢。”

　　“不客气。”祝高阳叹口气，“从未想到会在这险山恶水之中结识你这样的埋玉之才，如果换一个时间、换一处地方该多好。”

　　“那出去重新认识一下。”裴液伸手要背起他。

　　祝高阳本已搭了上去，忽然一阵恍惚，又挥手拒绝。

　　“怎么了？”裴液疑惑皱眉。

　　“来不及了。如此耽搁了一会儿，紫袍人马上要追上来了。”

　　“那也不能等死啊。”

　　“什么等死。”祝高阳低笑，“来吧，又要靠我了。”

　　裴液皱眉：“你还能动？”

　　祝高阳道：“给我来点儿龙涎。”

　　“龙涎是什么？”

　　“你知道龙舌吗？”

　　“知道。”

　　“嗯哼，你肚子中就有一枚，龙涎就是它分泌的那种能把人变成‘食物’的液体。”

　　裴液立刻反应过来——他是要自己感染他，就像荆梓望一样，靠燃烧生命来支撑起对敌人的反抗。

　　裴液下意识就拒绝道：“不行！”

　　“不行是什么意思？”祝高阳笑，“能有这么条路子让咱们反戈一击，已经是天大的幸运了，你还想挑挑拣拣？”

　　“……”

　　“你知道洗吴仇为什么为了一个几面之缘的朋友葬送掉自己吗？”见裴液沉默，祝高阳岔开话题道，“他明明可以破境后圆满地解决这件事。”

　　“因为他蠢货。”

　　“不，不是蠢货。”祝高阳笑，“也不是所谓‘相逢一饮为君死’的朋友意气。”

　　“而是因为他足够骄傲。”祝高阳敛容道，“没有什么能逼他退缩，即便是生命也一样。”

　　“……”

　　“其实，我也是这样。”祝高阳微笑道，“我今年二十七了，你要像我师父一样跟我说这不能做那不能做吗？”

　　“……”

　　“来吧，裴液。你刚刚已经做得很好了，现在该我了。”

　　祝高阳熠熠的双眼镶嵌在苍白带血的脸上，他朝裴液伸出手，裴液看着他，沉默着抬起手，搭了上去。

　　作为“人形龙舌”，他确实一直具备着这项能力。

　　粘稠的液体浸入皮肤，肌骨几乎立刻就开始了异变。

　　不知那是何种感受，裴液只听见祝高阳喟然一叹。

　　“我会用真气守住头颅，短时间内应当不会被夺去神智。我去迎两名紫袍人，但不一定能全部拦下。”祝高阳活动着自己锐利的手交代着，“你只管一力西奔，若被黑袍人赶上，就靠你自己了。”

　　“嗯。”

　　“对了。”祝高阳从腹腔里掏出一枚玉坠，“不是好奇我肚子里装了多少东西吗，都在这里面了。能活下来的话帮我送回龙君洞庭，我以前跟师父说过，谁送回去，里面的东西都任他挑两件。”

　　裴液点点头。

　　祝高阳把剑鞘递给裴液，此时幽蓝的异变已侵染了他小半个身躯：“剑就给你防身。”

　　“想要一只仙狩其实是我排在第二的愿望，我最大的愿望是成为一位剑主。”祝高阳叹道，“这个愿望就交给你来完成吧。”

　　“借你吉言。”裴液翻个白眼道。