第五十章 寻援

这念头一出，裴液思维不禁拐到了黑螭上面——那它呢？它有没有携带什么东西？

　　“仙狩一出生会有记忆吗？”裴液向祝高阳问道。

　　祝高阳怔了一下：“你指什么？它们确实一出生就掌握着缔结契约的方式，也懂得如何运用自己的能力。”

　　“不，我是说……那种。”裴液皱眉描述着，“它知道人间有什么，甚至看过话本，能拿其中故事举例……”

　　祝高阳沉默了，好一会儿才道：“我没懂你在说什么，首先，仙狩根本就不会说话。”

　　“……？！”

　　“它们只是更有灵性，除了一些刻印在血脉里的天赋，它们和刚出世的婴儿没什么两样。要经过成长，在人类中耳濡目染，才可能学会使用人类的语言。”

　　裴液哑然，但也恍然。

　　所以黑螭降世的目的，是把那个能讲话的灵魂带入人间？

　　仙狩魔厄相争已经是颇高层次的事情，要出动祝高阳这样的人物，而如今它们竟然只是某些力量借力的跳板？

　　“总之，我们还有一只仙狩作为助力。”祝高阳拉回话题道，“霜寒是穷奇本身的能力，这仙狩便应当可以御火，我记得这个方向会经过一个耗子形状的深潭，它应当就寄居其中。”

　　“没有，它在我们后面。”裴液道，“在追我们。”

　　“什么？”祝高阳愣了一下，没反应过来。

　　他看着裴液的侧脸，裴液则只闷头赶路，良久，他才反应过来。

　　“哦……你小子，这么快……”

　　裴液第一次从这孤身入敌营的男子口气中听出失落，不禁道：“你很想要一只仙狩吗？”

　　“谁不想呢？”祝高阳道，“不过，我确实尤其想。”

　　“哦。”裴液不再说话。

　　沉默了一会，背上人总是一会儿扭过来一会儿扭过去。

　　裴液忍不住道：“你干嘛？”

　　“你……要不要考虑一下，把它让给我，我可以举荐你去龙君洞庭剑脉。实话说，在你这个阶段，仙狩不会对你有太多提升，而门派却可让你一日千里。”

　　这确实是实话，仙狩结契在于同命共生，两者互相分享进益，是永不背叛的最亲密的伙伴。

　　但仙狩并不掌握什么绝世武功，也不是武学名师，对于一个白身山村少年而言，仙狩提供的好处太过长远而高渺。

　　对此时的少年帮助最大的当然还是门派，更不用说是【龙君洞庭】这样威名赫赫的仙门圣地，之前的大小云山与之相比就是手指和大腿的区别。

　　“这……还是要问它自己的意见。”裴液道。

　　“那当然，你问。”

　　裴液正要张嘴，腹中传来一道冷静的声音。

　　“我觉得可以。”

　　“？”

　　“这位虽然不是皓月，但也算一盏长明之灯。”

　　“……”

　　“怎么样？它……什么态度？”祝高阳看着裴液忽然沉默的脸庞，有些忐忑期待地问道。

　　“它说不愿意。”裴液面不改色道，“它嫌你……”

　　裴液偏头打量着这张虽然虚弱但仍完美无瑕的脸，脑子里划过他完美无瑕的品格、完美无瑕的天赋、完美无瑕的出身……最终收回目光道：“头发太长。”

　　“？”

　　后面无论祝高阳如何苦口婆心，裴液只是不理，渐渐地背后的语声低了下去，裴液扭头一看，睡着了。

　　深夜密林之中，便只剩下裴液独自安静地奔行。

　　直到天光大亮，祝高阳才醒来。

　　但醒来的方式却令他怔懵。

　　一次剧烈的摔落，把他埋入了枯叶之中。

　　祝高阳把头拔出来，向着同样坐在地上满头枯叶的裴液投去疑问的目光。

　　怎么跑个步还摔跤？

　　但裴液的表情十分凝重：“它在干扰我。”

　　“什么？”

　　“那枚种子，我感受到它孵化的程度加深了。刚刚我想跃过去，但它抻了我的腿一下。”

　　祝高阳抬起头，头顶两处崖壁间隔大约三丈，他们就是从这里掉了下来。

　　“它是下意识的。”裴液声音带着寒意，“就像胎动一样，但这样一次无意识就可以控制我的身体。”

　　祝高阳深呼吸了一口：“要么咱们就再快些，要么我杀了你试试，咱俩一块死在这里，这东西接下来到谁手里就交给老天。”

　　裴液翻个白眼，重新背起他：“那咱们还是快点儿走吧。”

　　爬回崖上，再次向西奔行，祝高阳低声道：“如果确实到了必要的时候，我会杀了你试试。”

　　“……嗯。”

　　裴液沉默了一会，忽然问道：“你有没有听说过‘丹田种仙之法’？”

　　明显感到背后祝高阳的身体猛然一直：“你怎么知道这个？”

　　裴液不答，道：“你说这会不会是御使这东西的法门？”

　　祝高阳沉默了一会儿，道：“你知道它是什么吗？”

　　裴液诚实的摇摇头：“我只听说过这个名字。”

　　“这是一门传说中的奇术绝经，它真正的名字，应该是叫作《禀禄》，具体效用不太清楚，但确实是与丹田种有关的一门奇功。”

　　“你觉得这门功法是不是烛世教用来御使这枚种子的？”

　　祝高阳沉默了一会，道：“我认为不会，这门奇经虽然神秘，但自古以来还是能找见修习之人的一些痕迹，这些人都与烛世教毫无关联。”

　　裴液反驳道：“它或许不是专为御使这枚种子而创立，但也许它恰好可以御使这枚种子。”

　　“当然，这也有可能。但我至今没有头绪，如今深山之中，咱们又能到何处去找呢？”

　　裴液沉默下去。

　　“仙人台跟我说，它可能流落到薪苍山附近，要我注意寻找。”祝高阳叹道，“这吩咐只付诸口头，未落于纸笔，商浪打听了一路我也没露口风，你是从何而知？”

　　“前几天在奉怀，有人向我打听这门武功。”

　　“什么人？”

　　“一个女人，叫明绮天。”

　　“……”

　　“喂？又睡着了？”

　　“不是，叫，叫什么？”

　　“明绮天，她说她叫明绮天。”裴液咬字清晰道。

　　裴液明显感觉背上的身体反应很大：“她，她现在人在哪？”

　　“我不知道，好几天前了，当时问了我，她好像就离开奉怀，去别处寻找了。”

　　“……”裴液感到背上的躯体又软了下去。

　　“你是想找她吗？她给我留了枚小玉剑。”

　　背上又刷地撑起：“不早说？！”

　　裴液知道自己又见识贫瘠了，问道：“她是什么人？联系到她能干什么？”

　　祝高阳翻了个白眼：“救命。”