第三十二章 青鸟厄音

“事情的苗头是从十多天前出现的。”

　　里正赵百书身材矮小，兼以上身佝偻，看起来越发低卑。他嗓子沙哑，这两天应是说了很多话。

　　“村里有个老汉，那天去山里采药没回来。为了好药材他一向进山进得深，我们便猜他是失了足或转了向。他采药路上是习惯做下标记的，我们合计了一下，就派了两个人去找。结果，过了足足三天，这两个人都没有回来。”

　　“我们就想是不幸遭了虎豹？又派了五个人进去，拿刀带叉，嘱咐了他们，隔一天就派个人回来报个信。第一天，回来了一个，说他们顺着前两个人的痕迹走到索桥那了，打算继续往前找。但第二天却没有人回来报信了，第三天、第四天都再没有回来人。”

　　“我要是聪明些，这时早该报官了。”赵百书双眼愣愣的，抬起看着面前的四张面孔，“可是，谁会想到，世上真的有妖怪呢？”

　　无人言语，老人深吸口气，缓了缓情绪，继续讲述。

　　“我们这回感觉很不对劲了，你说虎豹都是独行，就算碰上了，五个惯会山猎的汉子难道跑不出来一个？

　　“于是我们纠集了村里的青壮，足足……十六个人，请最好的猎手莫老五带队，带齐武器往山里摸去。”

　　说到这里，赵百书脸上有莫名的情绪挤了出来，恐惧、惘然、伤痛、恨意，他艰难地说道：“十六个人，个顶个的好后生，一个……一个都没有回来。”

　　荆梓望沉默了一会，等老人稍微平静些才问道：“那你们是什么时候知道他们是被妖虎所吃的呢？”

　　“因为它自己来到了村子。”赵百书脸色麻木道，“那是十七个人走后的第三天，我们刚刚开始担忧他们是不是也回不来了。那天黄昏，周妹子说去西边田里摘两颗菜，和村子不过隔着一个小土坡，就再也没有回来。我们去找的时候，已经几乎只剩骨头了。”

　　老人咬牙道：“它就在那咬死了她，然后慢条斯理地吃了！”

　　“确定那十七个人都没有回来后，我们派人往县里去求救。第一次我们同时派了两骑往相反方向跑，他们刚一消失在视野中，我们就听见一声惨呼，最可怕的是仅仅过了不到几十息的时间，另一个方向竟然也传来了惨叫。正因如此，我修改了援书，一定要鹤凫册的侠士来，我见识少，可是几十息的时间，跨越这么远的距离，追上两匹奔马，我……我实在想象不到是怎么办到的。最后我们别无他法，只有集中起仅剩的四匹马，同时向四个方向跑出去……现在看来，只有黄二还活着了。”

　　裴液握了握剑柄道：“它把村子当成猎场。”

　　荆梓望道：“但我们来时，没有遇上它。”

　　老人无力地摇摇头：“我不知道。”

　　荆梓望习惯性地眯了下眼：“现在派一个人骑马出去，我看它出不出来阻拦。”

　　“荆大人！”邢栀看着他的眼睛，“还是等祝师兄来了再说吧。”

　　荆梓望抿了抿唇，压下嘴边的那一丝烦躁，也许平常他一个月都不会遇上今天这么多的顶撞。

　　“自然……听邢师的。”

　　“赵村长，尸体还保留着吗？”

　　“留着，我带你们去。”赵百书拄起拐杖。

　　来到停尸房，里面停放着五具尸体。

　　“这具只剩骨头的是周妹子。这两具是第一次骑马去报信之人，这两具是第二次骑马报信之人。”赵百书黯然道，“剩下的人死得太远了，我们不敢去给他们收尸。”

　　裴液来到一个中年汉子的尸体边上，肃容俯视。

　　一具残缺的尸骨，胸腹被掏空，大腿与上臂也被噬咬过一两下，白骨露了出来。致命之处则在脖颈，颈骨被某种巨大的力量按在地上压断，头颅软软地歪在一边。面目倒是完整，一双瞳仁高高吊起，几不可见，眼白爬满扭曲的血丝，神色中尚残留着死前的苦痛。

　　他扭头环视，四具男子的尸体缺失的部分大略相同。

　　‘它不是吃到一半被惊走，而是根本不饿，所以只吃了偏爱的内脏。’

　　裴液心中想着，看见一把朴刀连鞘落在一旁，他拔刀观瞧，刀面光亮如新，不见半点血迹。

　　“这是老筒子，也打了十几年猎，是村里有数的好手，却连刀也不及拔出。”赵百书道。

　　裴液于此刻切实感受到了仙狩与魔厄的区别。

　　黑螭冷静理智，有时还带有一种冷冷的趣味，几与人类无异，而这只“妖虎”却比兽性更恶劣，兽的本性是“食”，它的本性却是“杀”。

　　另一边商浪忽然道：“邢栀姐，来验一下这里。”

　　众人围过去，见他指着一处暗灰色的肌肤，裴液看了两眼，露出匪夷所思的神情：“这是……冻伤？！”

　　邢栀面色变得极为严肃，取了一根细针深深扎入伤口，而后从行囊中拿出一个小小的琉璃葫芦，透过朦胧的壁可见其中缓缓荡漾的淡蓝粘稠液体。

　　然后邢栀拔出细针，立刻从葫芦头插进去，针头没入液体中。

　　不过两息，那液体就很快沸腾了起来。

　　“有灵气残留。”邢栀道。

　　“那现在可以追觅它的踪迹了。”荆梓望道，看了邢栀一眼，又补充道，“当然，要等祝大人过来。”

　　商浪道：“照理说，祝哥儿也快到了。”

　　“他离开前说不会走太远，但有传信，两个时辰之内必然回来。”

　　正说话间，天空一道青影落了下来，邢栀伸出两根手指稳稳地接住，笑道：“这不就回来了。”

　　轻轻弹了一下魂鸟的脑袋：“这么慢，你是不是偷懒了。”

　　魂鸟抖了下脑袋，尖喙一张，从嗓子里吐出一卷信纸来。

　　邢栀一怔，手上接过：“怎么祝师兄还写了回信？”

　　她低头拆开一看，整个人一僵，脸色肉眼可见地白了起来。

　　商浪上前一步道：“怎么了？”

　　邢栀抬起头来，神情第一次有些慌乱：“这，这是我出发前发出去的信，魂鸟……没找到祝师兄。”