第三十七章 巢穴

裴液不知道要被带到哪里。

　　黢黑的山影经过他的脚下，奉怀被远远落在后面，山的形状也越来越高峻陌生。

　　为什么它不杀自己，是要把自己带去它的巢穴吗？

　　忽然，在高空风烈之中，裴液想到一个可能——它该不会是窥破了命同荣枯契，要把自己带到黑螭面前再杀掉，再趁黑螭虚弱将其一击致命吧？

　　顾不得涌上心头的愧疚，裴液在心中急忙呼喊黑螭，让它快与自己解契。

　　“别慌，与我无关。”黑螭语气专注，“且看看这是哪里。”

　　裴液一怔，身体猛地下坠，却是穷奇忽然一个俯冲，落入了一处高峻隐蔽的山谷。

　　好像有火光从视野中闪过，裴液还不及细看，已经被粗暴地甩到地上，胸腹被震得生疼。

　　巨大的风尘自背后而起，同时传来振翅声，穷奇竟然一刻不停留，径直离开了。

　　裴液手撑住地，正想起身看看这是什么地方，却有两双靴子落在了他眼前的地面上，右面那双落了些尘埃，左边那双却极为干净。

　　这熟悉的干净令裴液一惊，他猛地抬起头。

　　然而并非是亡者复生，面前是两袭陌生的紫袍抬头望着穷奇离开的背影。

　　“苏醒得越来越多了……”左边人道。

　　“是……”右边人接话。

　　交流完，两人低下头看向裴液，两副狰狞如怪的面目在夜色里令裴液心脏一惊，然后才发现那是面具。

　　“这是何处来的？”

　　“小伍那一支吧。”

　　“唔……”左侧紫袍人一眯眼一盯，裴液感到心脏仿佛被一只大手死死攥住，荆梓望、穷奇都远未带给过他如此悚然的感受。

　　从那夜进入雨中搏杀两个白衣人开始，裴液狭隘的认知就在不断被穿透，每一个都是他遇到过的最强敌人，而又总在下一个面前一文不值。

　　到了如今，裴液已完全无法判断这两个紫袍人处在什么层次，他们杀荆梓望，是不是就像荆梓望杀伍在古一样简单呢？

　　“罢了，都一样。”紫袍鬼面人似乎并不在意裴液和伍在古之间发生了什么，他弯腰提起裴液，裴液只听耳边风声一紧，眼前景物一花，人已来到一处石窟前。

　　这石窟有自己小院那么大，里面或坐或卧着二十余人。

　　那紫袍人径直离开，门口的黑袍人往裴液手里塞了块牌子，裴液低头一看，上面刻着“廿四”，不及细看，便被粗暴地推了进去，黑袍人在他身后关上了那扇可有可无的柴门。

　　裴液立在石窟中，阴冷和血臭包围了他，身上仿佛有数不清的毒虫在爬，汗毛不自觉地悚栗——那是二十多个人冷冷投来的恶意目光。

　　裴液绷着身体，缓缓挪动到角落坐下，警惕地打量着这一屋子恶枭。

　　这些人有老有少，老至五六十，少至十六七，男多女少，好多人身上都沾染着多少不一的血迹，有的已经黑褐，有的还保持着鲜红。

　　裴液一边调节着身体的状态，一边在头脑中梳理着所见的一切。

　　最值得深究的是穷奇和紫袍人对自己的态度，自己得以活命的倚仗显然是自己在他们眼中是份“有用之物”。

　　而这“有用”的来源也容易猜测，很可能就是自己代替伍在古承受的那次龙舌入体。

　　那么紫袍人为什么说“都一样”？意思是蓄积了能量的龙舌才是关键，哪副躯体来承载倒是无关紧要吗？

　　那么……这间石窟里的人，每个都承载了一座供那枚尊贵种子入住的“宫殿”吗？

　　这些“宫殿”每个背后都有十二条鲜活的生命吗？

　　这样规模的杀生，仙人台怎么会没有发觉？

　　唔……他们或许是在五十年里一点一点积累起来的这些人形龙舌，此时才把他们全部集中到这里。

　　裴液再次抬头细细观察，这次他发现了些不一样的东西。

　　虽然这些披袍坐卧的人都像是一头头凶恶的虎豹，但那些敌意似乎只针对自己，而他们之中有人受伤有人双手染血，但互相之间却无警惕。

　　自己对面，一个面目阴骜的老汉倚坐于墙，黑袍破旧脏腻，眼睛似睁非睁，他受伤的左臂软软搭在身旁人的腿上，此时察觉到裴液的视线，翻起一双灰白的眸子冷冷盯了过来。

　　他左肩上倚靠着一头蓬乱的枯发，此时也一同抬起头盯了过来，其面目虽被血污，但仍可见其出乎意料的年轻，是一名十七八的少女。

　　一对父女。

　　裴液想着，默默收回了目光。

　　像这样的组合窟中还有两三处，姐弟、朋友、叔侄……很难确定是什么关系，唯一的共同点是都像互相舔舐伤口的饿狼，一同享受着最后的温存。

　　这一幕幕映入眼帘，裴液渐渐有了些不好的预感。

　　这时柴门“吱呀”一声被推开，一个高大但佝偻的身影出现在门前，这人没穿黑袍，而是一身灰衫，此时也残破脏污，鲜红的血珠缀在他的发丝上滴落。

　　这人一进门，裴液顿时感到自己身上积压的敌意消失了，全部转移了过去。

　　这人昂首下睨，环视石窖，嘴角牵出一个轻浮的衅笑。

　　他的目光在裴液这里一顿，似乎注意到了他服饰的不同，径直大步走了过来，靠着他旁边的墙坐下。

　　门口看守的黑袍人道：“【十七】两胜下台，下一组【十九】、【廿】。”

　　石窖深处站起来一个男人，同时裴液对面那少女也站了起来。

　　她来到裴液旁边这人面前，一双血丝密布的眼死死盯着他，狠声道：“我会杀了你。”

　　男子咧嘴露出森白的牙齿：“在此之前，你得先杀了你爹。”

　　少女拳头捏出了骨声，正要说话，石窖深处走来的男人抚上她的肩膀，平声道：“神之所眷，即使血命搏杀，仍然亲密无间；神之所弃，即便父子兄弟，也只是各怀鬼胎。”

　　少女平静下来，昂首傲然看着裴液旁边的男子，道：“不错，我们将在神灵的躯体中永生，可悲的无信者。”

　　她冷哼一声转身走出门去，男子箕坐于地，目送着她的背影，桀骜的脸上似乎有一瞬间的肃穆和沉重，但他朝裴液偏过头来，仍然是吊儿郎当的笑：“喂，你也杀了他们一个？”