第五十六章 螭火

日影西坠，残月东行，密林浸入黑暗，同时蒙上一层惨淡淡的白。

　　眼见气氛有些沉重，祝高阳最后拍了拍少年的肩膀，哈哈一笑：“如果咱们是在神京城里遇到，我一定站在麒麟楼顶告诉所有人，你是我祝高阳的朋友。”

　　“……那还挺丢人的。”

　　祝高阳敛起笑容，细密的鳞片攀上了他的颔骨，低声道：“那就走了——”

　　陡然！

　　手被少年扼住，龙涎沿臂汹涌而上，直冲颅顶。

　　他猛地转头逼视少年，凤眼如炬，须发张扬，仿佛麒麟怒目！

　　如果裴液看到这副景象，一定不会再怀疑刚刚祝高阳露出的那种温和微笑。

　　盖因龙君洞庭的剑脉第一在他面前一直都是虚弱无力和颜悦色，从未将如此锋利的一面对准他。

　　裴液也就没想过自己若真的面对这样的眼神，会是如何骨僵血冷，连剑都拔不出来。

　　大概就是麒麟面前的小白鼠。

　　但可惜祝高阳面对的不是裴液。

　　他固然是万兽慑服的麒麟，但面前的敌人却不是小白鼠，而是山、海与天空。

　　那双金眸如从九天垂下，冷漠高渺，祝高阳身体一僵，眼神恍惚。

　　这时他才发现自己决定的愚蠢。

　　为什么会想到化为霜鬼呢，当整具身体都被异化之后，自己的头颅又能守住多久？

　　自己怎么适应这副身体，失去了真气、剑和一身所学之后，自己能靠这副身体拦住两名紫袍人？

　　自己怎么会……突然如此蠢笨？

　　但很快这份疑问消失了，他的整个思想都朦胧起来。

　　外生的鳞骨如丛生荆棘般遮覆了他的面孔，仿佛带上了盔甲的将军。

　　真气的守护似乎仍然有用，金黄的竖瞳中仍有若隐若现的清明，但已如风中残烛。

　　“裴液”看了他一眼，他向后弹起，眨眼消失在了树丛中。

　　裴液恍惚了一下。

　　他听祝高阳说完“那就走了”，低低“嗯”了一声。

　　同时祝高阳已向后弹起，眨眼消失在了树丛中，不知有没有听到。

　　……

　　……

　　祝高阳的阻击应当是有些成效的，因为裴液奔行了一刻钟都没有紫袍人赶上来。

　　而前方月下已可望见的那座庞然的山影，应当正是自己在奉怀城里可遥望到的同一座山的背面。

　　但形势仍不乐观，因为自己虽然可以类比八生之境，但那只是龙血加持下的肌力。

　　那些黑袍人则是扎扎实实的七生八生，掌握着运使真气的提纵术，赶起路来速度是比自己要快上不少的。

　　而刚刚战斗后留下的创伤仍在相当程度上影响着自己的身体，无论是奔行还是战斗都已不能随心所欲。

　　路上再次搏杀了两名零散黑袍，同样是迎着自己而来，裴液怀疑前方发生了什么事。

　　两场战斗之后伤势愈重，裴液渐渐有些轻喘，接下来他要尽量避战了，哪怕要浪费些时间。

　　身体已经不能支持他一路杀过去，何况前面还有多少敌人尚未可知。

　　然而这个想法刚刚冒出头，裴液心就沉了下去。

　　他停下脚步，握住剑侧望，四周枝翻叶搅，夜枭一般地猎猎风声接次而至，新的黑袍人已经源源不断地驻足在周围的树上。

　　龙血修复身体的速度没有那么快，裴液晃了晃手臂，还是颇有妨碍，而大略一扫，周围的烛世教徒已经超过十人。

　　裴液深吸口气，缓缓抽出剑来，另一只手上凝霜绕火。

　　这场战斗如果要赢，除非腹中神种再萌发出一种能力来，比如御使血肉的那个。

　　忽然。

　　夜寂林静，点点幽蓝在树木间生出，宛如无数种子在这片空间中发芽。

　　很快这些小芽成长为那精致熟悉的焰花。

　　裴液微微偏头，周围的黑袍人也一时迷茫。

　　这种无温度、无伤害，常在各种仪式中被用作灵媒的火焰，怎么忽然出现在这里？

　　上百朵轻盈美丽的焰花安静缓慢地飘动着，将这片空间染成了清幽静谧的奇境。

　　似乎是由于某种同源的亲近，这些焰花渐渐朝黑袍人们聚拢，每人身旁都有十来朵。

　　教徒们迷惑地看着这熟悉亲切的火焰，有的已经伸手去托它们。

　　然后，从未设想过的炽烈爆发了。

　　幽静的精灵一瞬间膨胀为夺命的炎鬼，根本无从逃离，所有教徒瞬间化为人形的火焰。

　　没有人见过它这样的一面，裴液也是第一次知道这种火焰还保留着火焰的本性。

　　风声如啸，树卷叶飞，在十几根火焰人柱后，有什么庞大之物正在夭矫飞腾而来，裴液心脏一紧，一颗大如车斗的头颅已掠过眼前。

　　而后身体一轻，那夜瑰丽的梦境降临现实，裴液下意识握住手边的长鬃，抬起头，冷天暗幕，疏星淡云，已然身在云天之上。

　　“【螭火】是这么用的，看到了吗。”

　　一声“啊——”此时落下尾音，裴液才发现那是自己的惊叫。

　　小心翼翼地探头下视，下方高密的森林遥远得仿若浓绿的毯子，身边纤淡的云触手可及。

　　现实与梦中的体验确实大不相同，无论多少次畅想过飞翔，都不可能真正触及到飞上云天时的真实感受，什么烛世教丹田种，哪怕屁股上插着一把刀，裴液此时也无暇顾及。

　　他深深呼吸了两口，咽了咽口水，拍拍黑螭道：“你能不能飞得再高点儿，然后旋转一圈——我抓紧了。”

　　黑螭无声一笑，这种突然的孩子气正是它认识的这个少年所特有，它夭矫穿梭，身形流畅优美，并不搭理他。

　　如此新奇了一阵，现实的阴影还是重回心头，裴液看着前方的山影，低声道：“你要早来些就好了，祝高阳他……”

　　“嗯，我……全都看到了。”

　　“我不是怪你……”裴液低叹一声，抬起头看了看残月，“我知道你这些日子一定也是险象环生——”

　　忽然他身体一直，肃起了面容，道：“两生了。”

　　黑螭无言，它早已全速，此时也不可能更快。

　　裴液低声道：“你不必急，咱们应当来得及到奉怀，只是很可能撑不到仙人台来了，仙人台的脚程也不由咱们决定。而且你说仙人台来了，就一定能解决这个问题吗？”

　　“能，但可能会连你带问题一起解决。”