第七十四章 高阳

邢栀心脏骤缩，不是危险临身的下意识反应，而是因为她此时仍能思考，大脑做出了初步判断——祂来了！

　　王八蛋许微周，一点示警都没有！

　　邢栀掐诀转身，【水秋莲】向后锁缚而去，同时院中显出数道淡淡的白练，纱一般轻薄，冰一般锋利。

　　同样是出自《秋水玉龙经》秋水篇的【水波寒烟】。

　　这两道术法一控一攻，其配合之精妙、相性之符合自不必说，关键在于施术者能在骤惊之下同时将这两者信手释放。

　　若看到这一幕，仙人台中“邢师纵然杂务缠身，但仍将在三十岁前踏入玄门”的说法不会再有人嗤之以鼻。

　　然而【水秋莲】虽然韧如蛛丝，但此时它面对的却并非体型差不多的昆虫，而是一只鹰枭。

　　千丝万缕被毫无阻力地撞破，邢栀回过头时，那高大狰狞的身躯已经充斥了视野。

　　她抽出腰间短剑，但一道白影比她更先迎了上去。

　　仿佛一道白虹从房门射出，门板“咣当”被甩在墙上。

　　邢栀只觉眼前一花，白气瞬间将那充满压迫感的巨大黑影带走，回荡的剑气将一切清空，包括那些秋莲寒烟。

　　当邢栀的视线再次捕捉到双方的时候，只见明绮天立在院中低头俯视，而她的脚下，一个人形怪物被斩心琉璃钉在了地上，院中碎羽云缕般的真气正在缓缓消散。

　　此时，邢栀被狂风吹起乱飘的衣袂发丝才缓缓落下。

　　‘好，好强！’

　　邢栀昨晚在林中毕竟是遥遥远观，此时才第一次见到其人出剑。

　　修为于邢栀而言一直是工具，她对术法都从未将其当成毕生之追求，对武道就更无什么热忱。但这一刻，她真的有些恼悔自己回头太慢，以致未曾见到这一剑的全貌。

　　但当她目光移到那龙化人躯身上之后，一个想法冒了出来。

　　‘可是，仙君怎么会这么弱？’

　　她走过去，低头查看。

　　不是仙君。

　　仙君如今御使的是穷奇的身体，祂纵然可以改换样貌，但面前这只是一只强大的霜鬼……虽然有些强大过头了。

　　难道这是祂散入城中的“探子”？没被黑螭探查到的漏网之鱼？可为什么黑螭没……

　　一个猜测自己从心中升了起来，撞入邢栀的大脑，女子忽然如遭雷亟。

　　她整副身体都僵硬颤抖起来，两眼发直地看着地上挣扎嘶吼的怪物，眼泪一下子涌了出来。

　　怪不得它如此强大。

　　明绮天动了一下，她心中猛地一空，尖叫道：“不！！”

　　明绮天并没想击杀它，此时低头看了看自己被紧紧扯住的手腕，低声问道：“它是……祝高阳？”

　　这个名字击碎邢栀最后一层防御，一天来背负着这个噩耗忙碌的坚强，在如此真实的冲击前一触即溃。

　　当“祝高阳已死”这件事不再是别人口中轻飘飘的一句话，而是如此残酷的场景时，她才发现自己并不像自己以为的那样坚强。

　　邢栀感觉自己的腿失去了力量，她伸手握住旁边梨树的枝干才支撑住自己：“能……能不能，先别杀他，说不定……”

　　邢栀哽咽难言，她没想到自己的声音有一天听起来会如此软弱。

　　根本没有“说不定”。

　　常年和法器打交道，具备足够知识的她明确地知道，这种程度、这种范围的破坏不会有任何修复的机会。

　　因为那不是“恢复”，而是再造，甚至是逆转时间。

　　而大脑被侵蚀，更是无救中的无救。

　　当那些被法器深度侵蚀之人来向她求救时，她曾经许多次对那些惨白的脸冷酷地说出“放弃”，如今轮到自己，却怎么也开不了口。

　　没有希望了，留他在这里，只会给大家添乱。

　　“还是……”她艰难道。

　　“好。”她听见明绮天清凉平和的声音，愕然转头。

　　“我本来也没打算杀他。”明绮天道，“琉璃说，他的心神境仍然存在。”

　　邢栀不可置信地瞪大了双眼。

　　有心神境，那意味着他的意识尚在。在将心神境清理、修复之后，那个祝高阳，仍然有可能醒来！

　　她看着这具仍在扭曲丑陋的身躯，无论如何也无法从中找到一点男子的原貌。

　　“那……怎么办？”这句问话对邢栀来说很熟悉，只是作为队伍向来的主心骨，她熟悉它的地方是耳朵，而非嘴巴。

　　但此时她真的大脑一片乱麻了。

　　“给我一柄剑，随便就好。”明绮天道，“我可以把他暂时锁在这里。”

　　立刻有人取剑过来，明绮天横过长剑，真气缓缓注入剑身，而后她垂剑，将这柄剑穿过祝高阳的身体，入地至柄。

　　其中携带的真气顿时占领了这具狰狞的身躯，它一颤，静止不动了，只剩细微地颤抖。

　　“好了，不要拔这柄剑。”

　　邢栀连忙点头。

　　她努力收敛起爆炸开来的情感，整理着纷乱的思绪。

　　按黑螭所说，祝高阳也是前来寻找那样东西，而他也是直奔县衙，或者说，直奔明绮天。

　　之前的疑问往“是”的方向偏移了，难道仙君要找的真是明绮天？

　　这时常致远带着两个人走入了后院，邢栀抬起头，正要向他说明情况，却见他轻轻一摆手，进了明绮天刚刚那间屋子。

　　“越老兄。”常致远走进屋子，来到老人身边，俯下身低声道，“门口我已经准备好马车，这里有些危险，请你暂避一二。”

　　“这里不是已经是奉怀最安全的地方了吗？”老人嘶哑道。

　　“是……但是，现在整个奉怀都不太安全。”常致远苦涩一笑，而后道，“小液是奉怀的英雄，你是小液的长辈，我想尽量保证你的安全。”

　　他继续道：“小液去了北桥头，你就顺路把他也带上，不然留在这里也是无用。”

　　这或许是常致远任职十多年来有数的私心，他真的很喜欢那个明朗坚韧的少年，看到他就仿佛春日的阳光照上自己老朽的身体。

　　然而轮椅上的老人摇了摇头：“多谢你，就不必了，等小液回来，让他决定吧。”