第三十五章 红绡

荆梓望抬头看着穷奇，刚刚的那一拳对它的影响似乎非常有限，至少外表看不出任何损伤。

　　但它在天空中踱了两步，却并不急着借助居高临下的优势还击，只拿一双冷漠的眸子锁定着荆梓望。

　　荆梓望皱起眉来——它在等待什么？

　　荆梓望下意识环顾远眺，难道烛世教的人会来帮它？

　　但下一刻他就明白了它在等待什么，那不是来自外界的援手，而是来自自己体内的毒害！

　　一种侵蚀感从与虎掌对撞的那只手上传来，两枚幽蓝的鳞片已经生了出来。

　　荆梓望心脏一紧，立刻调遣起雄厚的真气压上，但真气也是那东西的饵料，飞快地被侵蚀。

　　但得益于真气之浑厚与运用之精妙，荆梓望至少能够将其和血肉隔离开来，暂以真气“喂养”着它。

　　短暂的接触下荆梓望已然明白，若要彻底驱除这份把人化成妖鬼的物质，必须经过至少半个时辰的细细分离，而天上的穷奇显然不会给他这份时间。

　　而若任由这物质寄生在体内，自己的实力则会被迅速削弱，直到再无抵抗能力。

　　只有主动进攻，速战速决。

　　但对方在天上闲庭信步，已立于不败之地。

　　场面一时冷了下来，荆梓望面无表情地抬着头，不知在想什么。

　　他只有半刻钟的时间。

　　而另一边，随着穷奇飞到天上，裴液腹中的指向也随之变动，他终于完全确定了那种子的所在——就在那虎躯之内。

　　他第一时间呼唤腹中那条小螭，很快那极具辨识度的冷静声音响起：“怎么了？”

　　“我找到那枚种子了。”裴液看着天上的穷奇，离得远了，这妖兽似乎也失去了一些压迫感。

　　却听黑螭道：“原来在这里。”

　　“什么？”

　　“走，立刻走。”黑螭平声道，“别管种子了，命重要。”

　　“……这穷奇这般厉害吗？”在裴液看来，荆梓望在刚刚那一轮交手中已经占尽上风，只是如今够不到它罢了。

　　“这就是我要和你结契才能应对的大敌。”黑螭道。

　　“什么？！”裴液猛然低头，好像要和腹中的小螭对视。

　　在他看来，能够入梦的玄奇神螭，是比荆梓望要高出一个层次的东西，怎么被这只穷奇弄得狼狈不堪。

　　“它每天都在以不可思议的速度变强。”黑螭解释道，“要么是更强大的身躯，要么是更丰沛的灵气，要么是一个又一个诡异的能力，这绝非仙狩正常的成长速度。

　　“前几日它忽然又掌握了一项随意驱使自身血肉的能力，它将自己的双翼切下，化为另一个自己，不知去了何处。留在这里和我对敌的本体便弱了许多，同时你我结契，此消彼长之下，我才说形势好转了些。

　　“如今看来，这个分身是去你那边捕猎了。”黑螭道，“速速离开吧，那男人已成为它看中的猎物，必死无疑了。”

　　裴液犹豫道：“既然它这里只是一双翅膀，我们何不试着把它杀了——”

　　“不可能的。”黑螭打断，语气冷静而肯定，“相信我，立刻走。”

　　裴液仍在犹豫，他倒并非贪恋那丹田种，而是不愿在战局僵持之时弃荆梓望而去，也许在关键之时，自己这一份微小的力量就可以改变战局。

　　“裴液。”黑螭语气忽然冷了下来。

　　“什么？”裴液愣了一下。

　　“我们有命同荣枯契。”

　　“……”

　　裴液明白黑螭的意思，他们命运相系，在他承受黑螭败亡风险的同时，黑螭也同时承受着他殒身的风险。

　　“我们的交易是‘我帮你，然后你帮我’，我从仙君唤灵中救了你的性命，现在是我收取报酬的时候。”黑螭冷声道，“你的命现在不只属于你自己。”

　　裴液沉默地看着地面，正要点头，天上风声骤紧，那穷奇竟直直地扑了下来。

　　原来荆梓望直接就地盘坐，手握一枚散发着红光的奇异珠子，开始处理臂中的侵蚀。

　　这一幕裴液颇为熟悉，正和他在酒窖中逼诱伍在古出刀再反身杀招是一个思路。然而荆梓望的杀招是什么呢？伍在古当时看破了自己的意图，如今这穷奇会上当吗？

　　“快走。”腹中黑螭再次催促道。

　　却见穷奇飞落之势虽猛，将要临身时却冲势一顿，留了七八分力在身，显然是意在试探骚扰。

　　而荆梓望飘然后退，来到了裴液附近。

　　裴液这才看到他手上的鳞片，心底一沉。

　　荆梓望面不改色，他手中仍然握着那枚珠子，似乎早已料到穷奇不会舍身进攻，并未中断自己驱离毒害的进程。

　　穷奇舔了舔爪子，金眸一凶，风声骤烈。

　　空中数丈，宛如抖开披风，幽蓝近黑的霜与炽白刺眼的火交织在一起，穷奇像是被太阳拥住的寒月，一扑而至。

　　这次它竟然毫不留手，毫无预兆地爆发出了自己的全力。

　　这一下又超出了荆梓望的预料，他手握红珠，心中还有两三步博弈在酝酿，并没有做好直接搏命的准备。

　　但箭在弦上不得不发，狴犴之威再次在右臂中凝聚，没有煊赫的声威，只有无形的压迫与无声的爆发，荆梓望推出手臂，迎上穷奇。

　　胜负立分。

　　像猫和布娃娃对上，准备不足、真气受牵的荆梓望被一口咬住了肩颈，骨碎声清晰可闻，大量的血液爆开。

　　荆梓望咬牙，看着近在咫尺的那双金瞳，左手的珠子无声递了出去。

　　霎时间，一朵巨大的红莲在村中盛放开来。

　　千万道锋利的缎带割开、穿透了那庞大的虎躯，一瞬间仿佛血雨天降，场面血腥得无法直视。

　　龙君洞庭术士祭炼出的法器【红绡】，外表温润无害，但一直都是致命的杀器，并不具备治疗剥离等功能。

　　荆梓望依靠一个简单的误导，完成了第一次卓有成效的攻击。

　　与此同时，他的右臂竟然迅速生出鳞片和骨刺，他撤掉了所有的抑制——不，他之前就并非在抑制，而是在引导！

　　故意将这种致命的物质散布在整个臂膀之中，只求在撤去保险的一瞬间完成异变。

　　一个普通人能仗此异变匹敌脉树二、三乃至四生的武者，那么一位宗师主动将自己全身的真气、整臂的血肉喂养给它，又能爆发出何等威势呢？