第一章 闻仙

八月初三。

　　白露时节的秋雨，对深山边上的奉怀小县来说是个好天气，这时暑热消散，庄稼成熟，山中鹿兔正肥，溪鱼待网，是收获前几天的清闲时光。

　　裴液这两天的精神也还不错，此时担着鱼竿提着篓子，草鞋“啪叽啪叽”地踩过县城边上的石桥。刚刚走下最后一节台阶，旁边一张獐头鼠脑的老脸颠颠儿地凑了过来：“裴小哥，钓得美吗？”

　　裴液脚步不停，斜下一睨：“昂。”

　　却是住在隔壁院子的疯疯癫癫的鳏夫老香子，这次裴液忍不住多看了他一眼，因为那脏兮兮的额头上用青蓝的颜料画着个粗陋的陌生符号，显然出自他自己颤抖无力的双手，看起来又怪又喜。

　　见少年注意到自己的成果，老香子仿佛得到了奖励，精神倍增地凑到裴液眼前不停地来回歪头展示：“嘿嘿……嘿嘿……”

　　裴液忍不住一笑，收回目光，满足老人愿望地问道：“找我做什么？”

　　老香子表情一下子激动了，挺直腰背，刚一张嘴，又马上捂住，弯着腰四下环顾一周，才凑到裴液耳朵边小声道：“做神仙。”

　　“……”

　　“做神仙！做神仙！”老香子眼里泛着亮光，看得出他极欲和人分享，“我有个做神仙的门路，裴小哥你给我搭把手，咱俩一起做了神仙，无病无灾……”

　　“……”裴液懒得理他新一轮的发疯，“你自己做去吧。”

　　老香子神神叨叨不是一天两天的了。

　　他独居多年，没有儿女，吃穿住行都是一个人，精神也不太正常。前些年还能见他带着邻居家的小女孩满大街跑着玩，现在那女孩长大出嫁了，也不愿意亲近他，他又整天一个人捣鼓这些神鬼道佛之类。

　　老香子倒不是心思虔诚的教徒，也不靠香火充足，只是擅长广撒网，今天拜佛，明天礼道，山神小鬼、河伯龙王、阎王城隍都受过他的几根香，还有从各种地方打听来的奇怪教派、各路神仙，都能在他家里占上一席之地。

　　而且老香子也不懂教义，全靠自己说了算，别人耕完地催他快去耕种，别误了农时，他躺在床上说我的地不用耕，别人问为什么，他说我今年信了佛祖，佛祖会替我把活儿干了。

　　这笑话在城东广为流传，裴液对他持何态度也就可想而知。

　　老香子看出了他的不在意，很着急地解释：“不是不是，这次是真的！你信我，我昨天在城东破庙里睡，亲耳听到的，大柳树下要饭的大耳朵，神仙点化了他，已经成仙了……”

　　“哦。”

　　“唉呀你怎么不信呢？你也有病我也有病，咱俩成了仙，不就全好了？”

　　“我可没病。”

　　“噫——会鸡鸡鸡！”

　　“讳疾忌医。我确实不是病，是伤，治不好。”

　　“管他是什么！神仙还能治不好？今天晚上说不定神仙还要下凡，再不去可就没咱们份儿了！”老香子苦口婆心，“我真是亲眼看见的，大耳朵已经成仙了，一丈多高，披着铠甲，威风凛凛！”

　　“那他成了仙，岂不是要上天？”反正两人暂时顺路，裴液敷衍道。

　　“对啊！他上天了！”

　　“……”这答案倒有些出乎裴液的意料，“他这会儿没在大柳树下要饭？”

　　“没在！别人都找不到他，只有我知道，他是……”老香子犹豫了一下，又贼眉鼠眼地环顾四周，咬牙更小声道：“裴小哥，我偷偷告诉你，他是喝了仙水，成仙了。”

　　“那你也去喝。”

　　“没了！”老香子一拍大腿，“那杯子里就剩个底儿，我怕痛，我，就把那仙水喂给了猫，猫就成仙了！火烧不没，刀劈不动，裴小哥你很厉害，你也不能遭刀砍不流血吧——我试试……”

　　他伸手就去拔裴液腰间的匕首，裴液颇为无语地伸手推开他：“这话我倒熟悉，张婶说看见你提着一条死猫，是不是就是你说成仙的那条？”

　　老香子一呆，着急道：“是，不！不是不是。猫死了，是因为它没画这个！”

　　老香子两手各伸出一根食指，指着自己额头歪歪斜斜的青蓝符号：“看！看见了吗？我悟了！想成仙，先画它。那天大耳朵头上就有这个，有了它，喝仙水，就能成仙。裴小哥你也赶紧画一个，咱们一起弄来仙水，一起成仙，你那病不就有得治了？”

　　裴液一言不发，此时已过了家门的那条巷子，他知道老香子跟不了多远。

　　对付老香子他早有经验，越理他越来劲。

　　大鲶鱼是河神、城头寡妇是王母娘娘、溪边捡来的石头是补天石，如今又出来个仙水。老香子倒也不是故意骗人，他确实分不清臆想和现实的区别。

　　老香子追着裴液絮絮叨叨不停，裴液愣是当没他这个人，终于他气得一跺脚：“你不信！那我自己找去了！等晚上我成了仙，先过来气你！”

　　离开时“啪叽啪叽”地把水踩得十分大声。

　　但只过了没几息，那“啪叽啪叽”的声音又走了回来，老人一把掀开竹篓：“鱼分我一条啊！”

　　裴液翻个白眼：“没钓到！”

　　……

　　摆脱了老香子，裴液往城西走去。

　　从两年前开始，裴液再也不敢肆意体验雨水的清凉，但下雨天即便裹着被子躺在屋里，胸腹的伤痛还是十有八九要发作。

　　钱郎中开的护脉丸子还余着几枚，但和着吞服的烈酒却见底了，感觉这次闹天气还是逃不过，裴液得去酒铺打上些。

　　然而刚到城西，看他手里提着酒葫芦，早有熟面孔叫喊：“可是要往老张那沽酒？他不开门了！前几天把铺子卖了，自己发财搬郡里快活去了，现在要喝酒得去城北老陆家！”

　　裴液于是又往城北而去，这一绕就要经过大柳树，裴液着意看了一眼，还真没在树下看见那个高大的瘸腿大耳乞丐，倒有两个公差不知在打问什么。

　　据说大耳朵是早年习武出了差错，被得罪过的人找上门打断了腿，家中又屡遭变故，亲人接连去世，终于坠入一蹶不振的境地。

　　所幸自己当年在武馆不算嚣张。裴液自嘲一笑，步伐交错间已过了大柳树，径往陆家酒铺而去。

　　不多时挑起的酒招已然在望，裴液加快几步赶到门前。

　　掀开帘子，一股嘈杂的热闹顿时涌入双耳，热气掺着酒香扑面而来，把小馆子和外面的冷雨寒雾划出了一道分明的界限。

　　闲散时节人总是多些，裴液绕开斜倚成一团的面酣耳热的男人，跨过地上随意伸展的腿脚，把葫芦放上了柜台。

　　“陆叔，打满。”

　　“好嘞。”陆有材四十多岁，眉如刀刻，拔开葫芦盖子走到酒桶旁，“小裴你自从搬了家，真是来得越发稀少了。”

　　“那没奈何，没有卖宅子这笔钱，就得要我半条命啊。”裴液笑道。

　　“唉，有福伤财，无福伤己。小裴你也算有福了，得往好的看，日子才有盼头。”

　　“是啊，我没甚么不知足。”裴液接过葫芦，“还是四钱？”

　　“扯淡！”陆有材眉头一立，把接满的葫芦墩在桌上，“以前要过你钱？现在穷鬼一个充什么大头？”

　　裴液哈哈一笑，依然数出四枚铜板，坚持推到陆有材面前：“正因为如今穷鬼一个，才得样样算得清楚明白。”

　　陆有材叹口气，收下铜板，裴液正要拜别，陆有材忽然道：“对了，我看你是又出城了？这两天须得小心些，好像说城外有人遭虎狼吃了。”

　　“没事，我也不进深山。”奉怀靠山吃山，难免有采药人和猎户失陷在山中，虽不总有但也不算罕闻，裴液并没太在意。

　　“不是山里，是城外。”陆有材纠正道，“今儿早上有人看见的，城东那间破庙外，只剩下件破衣衫和血，人连骨带肉都没了，都不晓得遭害的是谁。”

　　裴液一怔：“哪？城东破庙？”

　　“对啊。这畜生敢跑得这样近，城东人家都担心它夜里进城吃人呢。”

　　裴液想起老香子的话，皱眉道：“报官了吗？”

　　“肯定报了，一早就有捕快过去。”

　　裴液想起大柳树下的那两个差人，看来官府已查到受害之人，便不再担心，别过陆有材，出门提起鱼竿鱼篓，步回家中。

　　裴液家就在老香子的破落小院旁边，也是一样破落。

　　推门走进院子，掀开鱼篓，里面是些顺路采摘的药草。

　　裴液取出几味来，放到石臼中细细碾碎，又取出干净的布料，来到墙角从篮子里揪起一个幽黑的毛团。

　　裴液把这只小黑猫举起，和那双碧玉透亮的眸子对视了一会儿，轻轻把它放在膝上翻看。

　　小而柔软的腹上，包扎微微透出血痕，裴液知道那下面是一道致命的创伤。

　　这黑猫是裴液昨天去溪边钓鱼时捡到的，肚子好像是被尖锐的石头一类割了条长长的伤口。

　　说不上是家猫还是野猫，城里养猫的人家不少，又不受拘束地胡乱交配，就渐渐形成这么一批在县城与深山之间的模糊地带讨食的猫群。

　　平心而论，这只猫长得很是漂亮，通体玉黑，中无杂色，毛发细腻，无疤无病，也没有野猫那种搏斗出来的狡黠凶恶的气质。

　　如果猫类也有社会，那它的气质应该是王公贵族那一层，在裴液给它处理伤口时没有叫过一声，也没反抗过一下，显得从容娴淑。

　　解下包扎，伤口已经凝固，裴液敷上新的草药，给它重新包扎完好。

　　处理完它，裴液走进屋子，推出来一个恶鬼般的老人。

　　老人如果站起来的话，应当比裴液还要高一些，但裴液知道没有这样的机会。老人倚靠在粗糙简陋的轮椅上，整个人一动不动，似乎连呼吸都已停止，像是一截经年的枯木。

　　阴暗的天光下，他面部的那些细节更为狰狞——双颊的伤疤像一条条肉蜈蚣，一直蔓延到头皮与脖颈里面。双眼完全消失了，剩两个黑黢黢的洞，白枯的头发稀疏，大片的头皮暴露出来。

　　“越爷爷，我要开始练剑了，现在刚过申时，练到酉时一刻。”

　　“好，我听着呢……”

　　老人一说话，脖子就要抻得绷直，下颔抬起朝天，腰背也微微离开轮椅，像鸬鹚吞鱼一样用尽全身的力气，看起来可笑又可怖。

　　所谓练剑，练的是裴液“丹田种”受创之后老人教授给他的那门剑术，言称“至少你现在有可能学会它了。”

　　传授的过程也过于艰难奇特，因为这门剑术是老人瘫痪之后在心中所创，老人既没有亲身练过，亦无法看到少年的动作，只能靠听觉来判断少年动作是否标准，用力是否到位。

　　所幸老人确实剑艺近道，即便这样都总能一针见血地指出裴液的错误之处。当然也不免有实在听不出来、回答不了裴液问题的时候，这时老人就会说：“瞎几把练吧，不在这个。”

　　但无论如何，这确是一门高妙之剑，裴液两年习练下来，剑招越加纯熟，剑理颇多感悟，剑感也越来越好，已堪称剑中高手，却至今未真正学会哪怕一式。

　　甚至就连“自己没学会”这个认知，裴液也是在剑术进步到一定程度后，才隐约意识到的。在此之前，他一度以为把那些剑招练得精妙熟练就已经足够，根本不曾看见更高的那一层境界。

　　“等你真正学会的时候，我肯定能听出来。”老人如是说，“甚至可以看到。”

　　但这显然不是今天，裴液照例练足了时间，抬手抹去额头的汗珠。或许是汗污的缘故，额头生出些痒意，裴液又抹了两把。

　　眼见寒风愈重，他将老人推回屋子，开始拾掇饭菜，同时给自己熬上了一炉温补的小药。

　　明明上午已落过一阵不小的雨，黑云却丝毫未散，反而愈加厚重，此时又仿佛实在不堪积压般淅沥起来。

　　凄风苦雨，破旧逼仄的小院，院中干枯瘦硬的枣树，形容可怖的瘫痪老人，鞘残色褪的旧剑，构成了裴液生活两年的地方。

　　垂入院子的柳枝被风拂上脸庞，少年随手扯下一截，抽去木芯衔在嘴边，吹出一声轻快响亮的哨鸣。

　　他抬起头，天际吞没了最后一丝余光。

　　入夜了。