第二十五章 邸报与谈剑

星月流华，澄澈的夜空下，裴液躺在院中躺椅上，怀中卧着安静得像没有脑子一样的小猫，燃着烛火捧着一卷书册。

　　裴液想了挺久才想明白，这猫只是一个完成命同荣枯契的“工具”。

　　它并非那螭龙的本体，而是螭龙为了让他“救一下”而鼓捣出来的东西，大概类似于自己陪小孩玩斗草时故意输给他们。

　　今天将晚的时候州府的人到了，裴液去了一趟，却又说那队神京来的特使怀疑此案与他们此行目的有牵扯，找州府把这案子要了过去，所以裴液可以到时再配合他们调查。

　　谈完正事，裴液留在县衙和几位大人一起蹲在堂下吃了顿便饭，州府来的这些大人倒是颇为热情亲切，“少侠”、“俊杰”、“英雄”之类称呼毫不吝惜，然而裴液着实是胸无点墨，实实在在的乡巴佬做派。赞扬的诗句听不懂，拿来作比的古之侠客也没听说过，就算几位大人毫不用典，直白称赞，只要用词一不留神文雅了些，他也要愣上一会儿。

　　一顿鸡同鸭讲的饭吃过，裴液也难免有些羞愧，常致远微笑问他要不要拿两本书回去读一读，裴液忙不迭点头。

　　常致远从书架抽出两本，正要问他是想先读《论语》还是先读《孟子》，回头已见少年捧着两册邸报投来试探的眼神，不禁无奈失笑，将这两本书连带一肚子荐语收了回去。

　　此时卧在安宁的院中，听着清远的虫鸣，沐浴着温凉的夜华，翻开手中的国报，裴液体会到了那许久未见的慵懒。

　　照常略过前面的政事部分，来到上次不及细看的南方列国使团抵达神京一节。

　　这类的文武切磋，一是活跃娱乐，增广宣传。毕竟若说南边使团进京朝拜，百姓们不会有多少在意，但若说随行的哪位公主有多美貌，哪位俊杰又有多传奇，甚至比我大唐的某某天才还要更胜一筹，则不免引起流传、讨论，甚至争吵。一旦争吵起来，大家自然也就顺便关注到年年都来的南方使团，潜移默化地种下了双方友好的认知。

　　二来是实打实地增进交流，地缘阻绝之下，双方在文武二道的互相了解上确实多少存在些迷雾，切磋之下，也可互相印证进益。

　　三来就是看客们最为关注，官面上却比较隐晦的一分高下之意。

　　裴液看的也是这个。

　　编者显然也懂，并不扫大家兴致，几段简略的废话之后，便详细记录了文武之比的过程与结果。

　　文会上【诗文】、【策论】二项俱被故相之女许绰夺魁，圣人亲自为其取字令姿，后面还附上了这位文魁的作品，裴液看了一眼就眼花缭乱，直接略过；武比上大唐更是再次毫不意外地包揽了前三甲，依次是清微道教掌门的关门弟子【火中问心】颜非卿、白鹿宫第二十七代【剑妖】杨真冰和右神武军司戈【睡龙】秦殇。

　　颜非卿……裴液轻轻摸了摸这个名字，微微出神追忆。

　　正如程风钦佩他一般，十三四岁时的裴液也有自己的崇拜之人。

　　记得那年第一次看鹤凫册，是和林伯伯一起，上面眼花缭乱的名字令他十分苦恼，便问林伯伯谁比较厉害。

　　当时林伯伯指着一个写在倒数的名字说：“清微掌教的关门弟子，刚刚十六岁，天纵奇才。别看他现在排八百八十九，两年之内，必进前百。”

　　其实年纪尚幼的裴液既不知此人品性，也不懂武功路数，更不知他长甚模样，只是听着他真的如自己期待的那样一次次赢下看似不可能胜利的战斗，看着“颜非卿”这个名字稳定而飞速地在进步一名都十分困难的鹤凫册上以百十名为单位地上攀，那些惊佩不由自主地就凝聚成崇拜。

　　还记得林霖说：“你用功练武，到时候我们举荐你参加武举，到了神京说不定可以看见活的颜非卿。”

　　此时这些情感也早已陌生，裴液亦不知这位天才如今到了鹤凫册上的什么位置。

　　能为国拿下武魁，至少也是前三十吧？

　　到了这种位置之后，恐怕不能再如早先那般飞速上升了吧？

　　可惜就像久别邸报一样，裴液亦是近三年不曾见过鹤凫册了。

　　此时再看到这熟悉的姓名，恢复健康的身体有些跃跃欲试，当年梦想登上鹤凫侠册的壮志似乎也一并归来，裴液抓住身旁的剑一跃而起，在院中舞了一套雪夜飞雁剑式。

　　舞完一遍，仍以第一式【云天遮目失羽】收尾，剑划过一道流水般的弧线，切入一枚梨子之中。

　　纵然已经学会这一剑，但从中流泻而出的那种神妙美感仍令裴液心神摇曳。

　　他有些痴迷地看着手中白亮如水的剑身，喃喃道：“不知这样的剑式，在这个世界上算是什么层次……能否让颜非卿感到一些压力呢？”

　　“上上之剑。”墙外忽然传来一道宛如清水凉夜的声音。

　　裴液骤然收剑而立，盯住院墙，刚刚他完全没感受到任何人的窥视。

　　“抱歉，我没有恶意，只是续你所言。”那人就立在墙外，仍是平和清凉的语气，“此剑冷冽深抑，剑招已然精妙无伦，剑意更是深切入骨，至此已足称世间一流之剑。而更得一神妙之处，在于这剑意并不盘桓于己，而是直指敌心。《洗日阁谈剑序》中说‘下剑伐骨，中剑伐肉，上剑伐心’，此剑最为锋利之处正在于‘以血问心’。”

　　此剑自老人在心中创出后，昨夜是第一次在世上出现，今夜才是第二次。换言之，墙外人只是立在外面听自己使了一遍，便将此剑剖析得如此透彻，裴液被这等眼光见识震慑得不能言语。

　　“不过，你若想拿来对付颜非卿的话，却并不合适。”那人又道。

　　裴液早忘了解释自己并非想与颜非卿为敌，只呆呆问道：“为什么？”

　　墙外人似乎也没觉得一个连真气都没有的乡下少年要对敌颜非卿有多荒谬，仍是平和认真道：“因为颜非卿最不怕的就是‘问心’。”

　　裴液恍然，不禁自骂犯蠢——鹤凫册给颜非卿的判词就是火中问心！