第九章 说武

裴液来到县衙时，常致远还没回来，沈闫平坐在院子里磨洗自己那柄细而薄的佩剑，冯志则蹲在一旁检验从武备库提出来的一把大戟和一套重甲。

　　“穿上这个恐怕连人家衣角都碰不到。”

　　“本来就碰不到，披上这个还能多挨两下。”

　　沈闫平摇头失笑。

　　“娘的，长久不用，绳子都朽了——小子，你来的正好，把这两片甲叶绑好。”

　　裴液来到两人身边蹲下，把剑靠在石凳上发出“当啷”一声。

　　冯志抬头看了一眼：“若是我们真的败了，这剑最好连鞘都不要出，立刻逃进深山，往州城的方向走，还有一线生机。”

　　沈闫平轻叹道：“一个人逃掉了，也不过是换一个人死，就像昨夜……”

　　裴液道：“两位大人是担心那人提前出手吗？”

　　“刚刚差役回报常大人那边还没见有抓人的迹象，但谁知他是不是等我们把全城有天赋的人集中起来，再出手挑选七个呢？”沈闫平摇摇头，“知敌太少，无从防备。最凶险的一段时间，应该就是把人集中到县衙后，至荆都尉赶到的这一两个时辰。”

　　裴液抿了抿唇道：“我也可以帮忙御敌。”

　　沈闫平还没说话，冯志皱眉抬头：“我记得你不是破种失败了吗？”

　　“是。”裴液道，“但我会一门剑法，也许可堪一用。”

　　“……”冯志翻了个白眼，“年轻人真是总有一种傻不愣登的自信。”

　　沈闫平一笑，敛眉肃容道：“多谢裴少侠仁勇。但裴少侠全力保护好自己，不令凶犯得逞，就是我等共同的胜利了。”

　　裴液沉默着，点了点头。

　　沈闫平忽然又展眉一笑：“其实情势并没这么危急，只是我等多虑。如果对方可以提前抓人的话，最好的办法应该是一下抓走十二个人，再藏到深山里去分三天举行仪式。以现在的情况看来，他们很可能是在举行仪式之时，才能沟通到某种玄奇的力量，从而锁定人选。而那时候，荆都尉早已到了。”

　　实话说，这倒确实是目前客观的形势，只不过冯志与沈闫平就像考完胸有成竹，放榜前又忐忑不安的考生，但凡有一点出现意外的可能，就难免忧心忡忡。

　　裴液犹豫了一下，抱拳道：“小子见识浅薄，敢问这位都尉大人到了，就一定能化解危机吗？”

　　这次不止沈闫平笑，冯志也勾了勾嘴角。

　　沈闫平道：“林大人经脉树五生，依痕迹来看，这凶犯应是七生，确实是难得一见的高手。但荆都尉十年前就已在脉树八生之境琢磨，今年年初终于玄鹤挂衣，现在要尊称一句宗师了。”

　　裴液一愕，这还真是百无一失。

　　要谈“丹田种”与“经脉树”，就要从头谈起，先把武功的理念搞清楚。

　　无论是武馆、家宅还是门派、军队，普通人开始修行，第一课永远是“何为武功”。

　　何为武功？在常人看来，就是“能打”二字。如裴液这般，能使刀剑，飞檐走壁，搏击常胜，就算是小县城里的“一流高手”了。但说白了，这仍不过是力气更大，跳得更远，反应更快，加之常年习练兵器，熟能生巧而已。

　　“真正的武功……是能让你成为另一种人的东西。”裴液记得越爷爷这么说过。

　　为何摘叶飞花能穿人脖颈？为何一个百多斤的人能俏立枝头，踩水飞渡？而传音入密，隔空取物又是如何办到？

　　这一切都要丹田里的那枚种子裂成两条小芽，也就是所谓‘经脉树一生’之后才可办到。有了经脉树，便有了真气，若无真气，纵然再能打，也不算入门，不过是内行人调侃的“旱鸭子”。

　　裴液现在就是一只颇为强壮的“旱鸭子”。

　　有了这两条小芽，再分裂便是四条，也就是脉树两生，继而三生八条、四生十六条，最终可以衍生八次，达到二百五十六之数。

　　经脉树的规模与真气存量是直接挂钩的，理解了这个机制，对武者的强弱就可有一个大概的判别。

　　三生及以下，经脉数量二、四、八之数的修者，与“旱鸭子”们还并未拉开太过遥远的差距。

　　在这个阶段，固然真气妙用无穷，有无之人相差巨大，但拼杀毕竟不是比大小，力量、技巧、经验、环境乃至武器等许多因素都可以弥平真气所带来的差距，裴液在中秋武会上，和几位经脉树两三生的前辈放对就常常不落下风。

　　但话说回来，这种以弱胜强基本也就止于三生以下了。

　　四生是八变十六，五生是十六变三十二，六生更是三十二变六十四，这种暴发式的增长已远远超过了人类肉体力量的极限。

　　从此往后，即便你再天生神力，对方再先天体弱，也不能抵消浑厚到一定程度的真气。何况对方最大的优势还并非真气对体质的加持，更重要的是无真气之人根本不了解真气的妙用，也就无从习惯对方进攻的方式。你以为这一刀招式已老，但对方翻腕就是更强的一斩；你以为对方人在空中无处借力，但对方就是能凭空横掠。

　　这些东西即便听人说过，临敌却没有思考和反应的时间。

　　那是各种不可思议的角度，各种天马行空的思路，兼以耳眼口鼻等五感的全面提升，旱鸭子们习惯的“不可能”，在掌握真气之人那里只是随手一击。

　　“真气”几乎是彻头彻尾地改变了武者的技击理论，加之各种玄妙用处，称开脉武者为“另一种人”确实毫不过分。

　　而到了七生一百二十八脉和八生二百五十六脉，这种变态的增长已经让他们彻底和下面的人拉开了距离。

　　四或能胜五，如冯志和林霖打二十场，说不定就能赢上一场；五偶尔也能胜六，如那些名门大派的少年俊杰，但六胜七和七胜八的战绩却从来都是凤毛麟角。

　　有人主张将七生和八生各自单列成一个境界，并非没有道理。

　　至于经脉树完全成型后的境界，既与绝大多数人无关，也与“武”字无关了，那便是那位荆都尉所处的位置，《论武》上说“立玄门之玉阶，化性命于乾坤，以仰登天之仙楼”，在那里术士与武者将殊途同归。