第五十七章 绝处

裴液翻个白眼，仰躺下去，抬起一只手来，心念一动，霜花凭空凝结而出。

　　在几天之前，裴液无论如何也想不到自己会拥有这种传说中的能力，霜火随心，龙血充沛，甚至体外的玄气都通过腹中的小芽遵从着自己的调动。

　　但这种强大之下却是一触即碎的自己——裴液清醒地意识到，这份力量并不来源于自身，亦不可能被自己所掌控，自己只是侥幸承载了它，得以捡拾一些它流泻出的残渣。

　　而仅是这份力量自身的重量，都会将脆弱的自己压碎。

　　强大的感觉当然很好，但却太过虚浮，裴液还是更喜欢自己扎扎实实一步步修炼出的，哪怕弱小，但完全属于自己的力量。

　　他想要的只是一个丹田种——不管多么残次，只要属于自己就好——而非一株完全成型的经脉树。

　　要么找到《禀禄》看看能不能御使它，要么便请仙人台帮自己剥离这个东西。

　　裴液感受着腹中那两生的小苗，这种闻所未闻的生长速度令他心如压铁。

　　从它发芽到现在才半个时辰多一些，中间只吞食了两名黑袍人，其余全靠吸取天地间的玄气来生长。

　　虽然越往后分生的难度越大，但它吸取玄气的速率也在同步提高。

　　修者们十几年甚至几十年苦功才能达到的境界，于它而言可能只是一日夜的的工夫。

　　这种完全击碎常识的速度简直令人恐惧，自己想错了，它不是像话本中主角奇遇一样的‘更强大特异的丹田种’，它是一个在飞速膨胀的怪物。

　　若是一直保持这个速度，明绮天赶到时它应该在五六生左右，届时可以看看她有没有什么办法。

　　裴液再次发出小剑符，向明绮天通告了自己当前的位置和动向。

　　但若再有另外的吞食，就不好说了。

　　裴液感受着那蛇般伺机而动的枝桠，沉重地想着。

　　自己至少要控制住这一点，远离尸体，只要自己不杀人，它毕竟不能自己捕食。

　　裴液坐起来，低头沉思着，身下的螭身映入眼帘，他忽然升起了一股馋意。

　　这想法令他心惊肉跳，连忙摇晃了下脑袋。

　　忽然黑螭道：“下面有人。”

　　“什么？”

　　“你认识。”

　　……

　　……

　　邢栀自从进山之后就再也没笑过。

　　靴裤上染着草色和灰土，头面也暗淡了几个色度，当时在县衙的从容温柔已被磨去，取而代之的是冷硬的眉头和如电的目光。

　　祝高阳，这个名字在她心中的地位只有她自己知道，但这个名字在龙君洞庭的地位却是人尽皆知。

　　无论于公于私，她都绝不会容忍他出现任何问题。

　　然而一天多的杳无音讯，一天多一刻不停地追觅，各种蛛丝马迹之下，不安已经完全攫获了她的心神。

　　他是一路深入，却再也没有出来。

　　在这种发现之下，对他的怨愤又涌了上来——手握【灵明照世浮尘无拘】的他，哪怕遇到了未曾设想的险境，想要走，怎么可能会走不了？

　　他一定又是非要逞英雄，和他有关无关的事，都要掺上一脚，自以为是地把自己置身险境，自以为能永远力挽狂澜，险死还生。

　　这次见到他，不论他伤成什么样，都再不能心软，一定要骂他个狗血淋头，把那些帮他隐瞒的事全部报给师伯，让他狠狠地受一次罚！

　　只希望还能有这样的机会。

　　而从两个时辰前开始，她惊喜地发现这样的希望似乎并不完全渺茫。

　　因为他们遇到了强敌。

　　烛世教七生八生之境的教徒，足足五个，在往山外搜寻着，和往山内追觅的他们撞了个正着。

　　他们在寻觅什么？

　　逃出来的祝师兄吗？

　　正是怀抱着这样的信念，邢栀带领着这只小队惨烈地将他们一一搏杀。

　　然而这只是一个开始，更多的黑袍人聚集了过来，虽然零零散散，但没有一个容易对付。

　　打到现在，这支精锐只剩四位军士，商浪受创近十处，自己御使起灵力来也越发艰涩。

　　而五个夜枭般的黑袍又立在了前面。

　　祝师兄也许逃了出来，但自己可能见不到他了。

　　商浪一手挺枪一手执戟立在前面，邢栀知道他也油尽灯枯了，但绝不能露出疲态，只要摇晃一下，这些人就会立刻冲上来把他们撕碎。

　　但其实硬撑的结果也是一样，黑袍人很快就会看出他们已无力发动进攻。

　　果然一袭黑袍当先侧飞向商浪，寒光在翻卷的袍中一闪而过，商浪睁开被血痂住的眼睛，侧目如电，挥戟迎上。

　　商浪将门世家，供职龙武军，一身本事全在战阵之上，是陷阵的无双猛士，但当对上这种极狭小搏斗之中的细刀利剑时，其刚猛就往往无处伸张，颇显难受。

　　纵然如此，在军阵和术法的配合之下，商浪也是他们之中杀敌最多的，他本来就是已在冲击凫榜的人物，这次战斗也展现出了足够的压制。

　　而后三人只差一毫跟上，共同围杀这摇摇欲坠的猛将。

　　商浪面无惧色，不管这三人，毫无迟疑地向第一人拼去。

　　这是从小拿木棍打木人阵时他就熟谙于心的道理。

　　在战场之上，绝不能眼花心乱，不能既要且要，取舍一定要足够果断，这样战友才能更清晰地看出、更快地决定要帮你遮护哪边。

　　邢栀的术法果然及时到来，几位军士也奋力迎上，但是自己面前的敌人却一改猛烈的杀意，而是转换刀势缠住了自己，另一人则从背后杀来，不给自己转圜之机。

　　同时三道猎猎之声从身侧一闪而过，商浪心中一惊，口中失声喊道：“邢栀姐！”

　　敌人目标显然先是这位藏在后面的术士，如今商浪状态疲弱，军士数量锐减，对她的遮护出现了漏洞，邢栀才惊觉自己已然落入可被斩杀的境地。

　　她手中确实还有防止近身的手段，但现在施术速度也已迟缓，而刚刚两个术法已给了商浪。

　　一个恍惚已是寒刃临身，邢栀没想到死亡的到来会如此地突兀，它或许是人生命中最重要的事情，但不是每个人都有整理情感郑重面对的时间。