第三十八章 蛊笼

眼前的男子浑身血迹，却不见伤痕，结合黑袍人的“两胜”之语，裴液小心谨慎地点了点头。

　　这显然是一处除我皆敌的地方，这些人身上的血迹从何而来裴液已有所猜测。

　　和之前的猜想不同，伍在古的地位并没有那么重要，他不是唯一天选，而仅仅是有资格参与竞争。

　　其实这倒才合理，虽然当时的伍在古已经是看起来无法对抗的强大敌人，但对于一个能吞下祝高阳这样人物的神秘谋划而言，其谋划的核心部分总得有宗师在才对。

　　而眼下的竞争，显然是不死不休，能从这二十余人中走出来的，恐怕只有一个。

　　但男子却似乎并不把他视为敌人，道：“看你年纪不大，能杀他们的宿主，也算是年少有为。师承哪里，怎么流落到这鸟不拉屎的地方？”

　　“我没有师承，是附近县城的百姓。”

　　“没有师承？”男子乐了，“没师承，你御使真气的武功从何而来，自己琢磨的吗？”

　　“我也没有真气。”

　　“……没有真气，你怎么杀的龙舌宿主，他们都是六生七生之境吧？”

　　“……机缘巧合。”裴液道。

　　“机缘巧合？机缘巧合让你不用真气，只靠技击杀了他？”

　　“嗯。”

　　男子凑近到他面前，睁着眼从下往上细细地打量，裴液这才发现他的眸子是淡淡的银灰色，而脸却被烫伤和刀伤留下的疤痕损毁，颇为可怖。

　　这双奇异好看的眸子凑近盯着裴液，裴液往后缩了缩，皱眉道：“怎么了？”

　　“我看看你是白鹿宫哪位兵主。”

　　“……”

　　白鹿宫号为天下技击巅顶，这话显然是调侃。

　　男子看着裴液手上的茧：“你是用剑？”

　　裴液点点头，“我剑法比较好，你呢？”

　　男子表情似乎有些怪异：“我……剑法也还行。”

　　“你是怎么到这儿来的？”

　　“行侠仗义，结果成了替死鬼。”男子靠回墙上，长叹一声，“现在就是后悔，非常后悔。”

　　“你叫什么？”

　　“你先说。”

　　“我叫裴液。”

　　“直接报真名？这么实诚？”

　　“怎么了？”

　　“江湖上一般报个称呼就好，小鱼小马小王八什么的。”男子口气一转，“既然你如此真心相待，那我再隐瞒倒显得小气，听好了——本人行不更名坐不改姓，张思彻是也。”

　　“哦，张兄。”裴液微微拱了下手道，“敢问这到底是什么地方？”

　　“什么地方？斗狗场、炼蛊笼。”张思彻咧了下嘴，“选出最凶猛的那一条。”

　　“最凶猛的……”

　　“别误会，不是选人。”张思彻抬手搭上他丹田，裴液骤惊去挡，却拨了个空，汗毛一时耸立，但那手就只是拍了一下，“选的是它们。”

　　“……”

　　“每个人的经脉树都被它给消化掉了，大家身上都没有真气，你觉得搏杀起来靠的是什么？”

　　“……”

　　“靠的是你体内的它。”张思彻谑笑道，“跟他妈的选妃似的，谁最牛逼谁就能孕育龙种。”

　　裴液无言，因为他想到，自己所积蓄的那些能量，全都灌注给荆梓望了。体内只剩一个光茧，再榨不出一点儿能量。

　　这光茧是“参赛选手”，那么那些能量就是它用来战斗的武器和铠甲，结果自己全给它薅秃了。

　　“我借你。”张思彻靠在墙上，慵懒地看着他。

　　裴液一怔：“为什么？”

　　“因为咱们是这畜生窝里唯二的人，够不够？”张思彻伸出一只修长有力的手，掌心摊开，暗色的血沿着掌纹干涸。

　　裴液沉默了一下，伸出手，两只覆满尘土的手握在了一起。

　　极端的环境常常会扫去人们之间的迷碍，试探和猜测都会被省略。在群狼环伺之中，豹子和虎也会优先结盟。

　　“九出十三归。”张思彻笑道。

　　裴液还不及思索这话背后的意思，一股汹涌的能量就已沿着手臂涌入，丹田中的光茧如饮甘泉，立刻将这股能量吸引环绕到身边。

　　这能量连绵不绝，不一会竟然已有自己之前所蓄的两倍还多，而腹中的光茧第一次传来了“饱腹感”。

　　裴液抬头惊异地看着张思彻，张思彻回以一个慵懒的笑，收回了手：“瓶子要先变大，才能装更多的水。”

　　裴液下意识看了看门口，张思彻道：“他们不会管的，只要是在‘内部’流通。反正你丹田中那东西的等阶不会变。”

　　“等阶？”

　　张思彻露出一个诡异的笑：“赢下一场，你就变成二阶。”

　　裴液顿时领悟了眼前男人“两胜下台”的意思：“你是——”

　　“不错，我先杀了【十八】，成了二阶，又杀了【一】这个二阶，现在是这里唯一一个三阶，傲视群雄啊傲视群雄。”

　　裴液无言，感受着重回体内的充沛能量，道：“多谢。”

　　“不客气。”张思彻露出一口大白牙，“作为回报，满足我一个愿望吧。”

　　“什么愿望？”

　　“给我讲个故事。”

　　“……什么？”

　　“《侠骨残》，八月新出的这回是大结局，我还没看呢。”张思彻叹气，“这地方也不能指望有谁看过，还以为我要含恨而终了。”

　　“但是！”张思彻拍了拍裴液肩膀，“幸好你来了——你这是什么表情，你不会没看过吧？”

　　裴液看了他一眼，缓缓道：“第二十回，已成枯鬼十八载，何日飞仙第一楼？”

　　张思彻“嘶”了一声，咧嘴道：“我就知道，肯定有反转，洗吴仇大侠怎么可能就那么败了？”

　　说完眨着一双银灰的眼睛看过来：“继续啊。”

　　裴液摇摇头：“没了，我就看了个回目。”

　　张思彻定定地看着他，大约有七八息，终于他长叹一声，把脊背撞回到石壁上：“命里无时莫强求啊。”

　　裴液伸指戳了戳他，张思彻斜睨他一眼：“干什么？”

　　裴液有点儿不好意思道：“但是你可以给我讲讲——我才刚看了第一回。”

　　正在这时，柴门被打开，一个浑身浴血的男子走了进来，黑衣上黏带着暗红的条状组织，分不清是碾坏的筋肉还是破碎的内脏。

　　“【十九】胜，下一组【廿一】、【廿二】。”

　　正在交谈的两人抬眸看了一眼，张思彻收回目光道：“也行。”