第五十四章 追兵

第二波黑袍人出现在半刻钟之后。

　　受到祝高阳的预警，裴液先暗中伏下观察，点了点大约有四五个，应当是收到第一个黑袍人的信号后聚集过来的。

　　知道越等只会越多，他先将祝高阳悄悄放下，陡然现身先发制人，杀向左侧最近的黑袍。

　　然而此人之机敏迅速超出裴液预想，在看到裴液拔剑的那一刻，黑袍就一踩树干向后飘落，绝不给裴液近身的机会。

　　而裴液冲势一止，剩下几个黑袍立刻围了上来，面前后退出几丈的这位也按刀直起了身躯。

　　裴液环顾四周，四五位黑袍人或高或低地虎视眈眈，姿态都很凝重防备，显然对前面那具徒留衣物的尸体颇为忌惮。

　　他横剑在前，知道自己还是要主动出手。

　　心脏砰砰如鼓，并非被围住的压力，而是那种对腹中萌动的惊悸仍未消退，裴液无心静思，弹身杀向一人。

　　那人立刻后退，后面的人则压了上来准备援护。

　　鹑首于此时开启，裴液一踏身边树干，骤然回身，仗剑反杀身后之人。

　　在鹑首的视野中，这人面部表情显出惊愕，而后身体本能止步后退，真气涌动，为这个动作大大减去了滞涩。

　　若在正常的视野中，这黑袍人应当是乍进乍退宛如鬼魅，仿佛完全没有惯性。

　　但在鹑首之下，中间的转折是那样醒目。

　　此人显然比裴液选择袭杀的第一位要差上许多，或许是七生和八生之间的差距。

　　发现一时不能全身而退，黑袍人果断止步，掣刀而出，想要和他拼上一招，等后面的同伴援护。

　　可惜他们没有见到那一剑封喉的尸体，也就没想到这一招是不能拼的。

　　本就难以捉摸的剑式在【鹑首】的加持下更诠释了是什么叫唯快不破，黑袍人乍时五感被夺，坠入黑暗，自己的刀一时不知劈向了何处，对方的剑已如毒蛇般咬上了自己的喉咙。

　　一击即中，裴液对这受创将死的黑袍人避如蛇蝎，立刻想要离开，但还是晚了，腹中早已蓄势待发的触手像是蜘蛛喷出的丝，瞬间扎上了黑袍人的尸体。

　　饕餮般将这具尸体风卷残云地啖尽，腹中猛地一跳，裴液脸色煞白，险些软倒在地。

　　那其实又只是一次细小的萌动，但裴液却错觉自己的肚子要炸开，下意识抚了上去。

　　裴液从未有过如此心慌难耐之感，以致他都没发现自己在喃喃：“别出来，别出来……”

　　腹中传来一道冷静地低喝：“静神！”

　　裴液深深呼吸站起来，回过头，剩下的几个黑袍人皆停在了身后相当一段距离，身体紧绷，如临大敌。

　　显然同伴毫无反抗地被一剑斩杀的场景，令他们对眼前少年的剑技有了新的认识。

　　而在他们眼前吞吃尸体的这一幕，更让他们确认了眼前少年的身份。

　　在紫衣影使的传信下回身兜捕出逃的宿主，如今竟然真的遇上了。

　　裴液知道，那样猝不及防的轻松击杀恐怕不会再有了。

　　但正好，他也不敢再杀人了。

　　料他们不敢再靠近，裴液仗剑便直往外闯去。

　　然而他一动，对方竟毫不顾惜生命，纷纷拦了上来，裴液惊愕后退，又被逼回了包围圈。

　　看着这些人冷漠凝重的面庞，裴液明白了过来——他们根本不怕死，只是怕死得太快，令自己逃了出去。

　　他们的目的就是把自己拖在这里，拖到紫袍人到来。

　　如果自己一定要离开，他们甚至愿意以己为饲让裴液肚中的茧在此孵化，也不会让他带着烛世教的心血被仙人台带走。

　　“那就来吧。”裴液咧了咧嘴。

　　心中一刻不停的惊悸也在消磨裴液的耐心，他再次仗剑而冲，这次是毫不掩饰的杀意。

　　黑袍人再次一同拦上来，裴液一剑穿过一人咽喉，自己腰间同时被一剑贯穿。

　　腹中的触手飞出吞食前方重伤之人，裴液同时回身一斩，削下了身后之人的小臂。

　　另外两个方向黑袍亦同时赶来，战斗一瞬间进入到惨烈的兑子环节，只是自己可以瞄准对方要害，对方却只求令自己失去行动能力。

　　一剑一刀分别对准自己的手臂和大腿，只要有一个得逞，自己就会失去机动，被他们困锁在这里。

　　鹑首虽能拆解出生路，但身体却是有极限的，在四人四方同时围攻之下，裴液无法兼顾。

　　他只能有所取舍，一剑直取切自己大腿之人的咽喉。

　　但这一剑他其实仍未全力，而是故意留给了对方反应时间，意在逼退此人再反身杀另一个，以此解局。

　　但眼前之人只是冷漠地冲上来，眼中似乎只有自己的腿，甚至将自己的喉咙迎上剑刃。

　　裴液只好咬牙杀死了他，同时左臂传来剧烈的疼痛，那刀精准地挑断了自己的筋脉。

　　腹中触手此时吞噬完了第一个人，又扑向了第二个，腹中光茧再次萌动了一下，这次明显了许多，裴液心中的惊慌一下子爆发开，但又被一道韧带收束住——那是来自鹑首对自己精神的掌控。

　　“别慌，出剑。”黑螭声音沉稳道。

　　挑断自己左臂之人正是自己第一次尝试袭杀之人，其冷静机敏最为突出，此时已在飞退。

　　裴液努力压抑着惊慌，咬牙扭身出剑，或许出于本能，这一剑不是又一记【云天遮目失羽】，而是下意识衔接上了第二式。

　　第一式是剥离你所有强大的外壳，看你是否仍能有坚定勇毅的内心；第二式则是连你的坚定勇毅也剥去，看你在惊慌失措的心境下，还能不能挥出这一剑。

　　裴液挥了出来，这一式，是【雪夜坠命魂惊】。

　　对方从容后退的步伐忽然失措，冷漠的脸上出现惊悸的神色。

　　这与怕不怕死无关，剑意直接加诸心境，慌乱之中，裴液踏步追上，一剑贯穿了他的心脏。

　　背后寒锋又同时赶到，是裴液削去小臂的那人，抓了裴液来不及回剑的时机，一剑贯入他胸腹。

　　裴液冷冷地转过头，握住了扎入自己身体的剑刃。

　　从他的手开始，至寒的霜意沿着剑攀援而上，一瞬间深覆了黑袍人的身体。

　　黑袍人寸寸碎裂，宛如琉璃。

　　裴液把剑从身体中抽出，手一松，剑碎成粉末般的冰晶细粒。