第二十九章 御气

“多谈这些也无益，还是回到咱们现在紧要关注的两件事上来吧——一是从烛世教那边而言，他们将这种物质导入人体是何目的；二是从裴少侠你切身安危而言，这物质对你有何影响。”邢栀道，“头一件事也正是荆大人所担忧之处，他担心你会通过这物质受烛世教控制。”

　　裴液沉默，这确实是合理的疑心，只好实事求是道：“我目前还没有感觉到。”

　　荆梓望冷声道：“时机未到罢了。”

　　邢栀道：“也许。但根据现有信息来判断，那‘葫芦’进入你体内之后，并未有过质的变化，所以我们可以仍然以‘龙舌’的性质来推断它。”

　　“龙舌的性质……点选、唤灵、吞噬。”裴液思忖道。

　　“不错，所以我们可不可以推断，烛世教这个仪式的目的，就是制造活的、能自主行走捕食的‘人形龙舌’呢？”

　　裴液一缩瞳孔，荆梓望更是眯起了眼看着他，那种压迫感又逼近过来。

　　“稍安勿躁，荆大人。”邢栀道，“首先这只是猜测，其次即便这猜测为真，也不意味着裴少侠就是我们的敌人。”

　　“何意？”

　　“因为我认为这些‘人形龙舌’，拥有完全独立的自由。”邢栀道，“一来，‘龙舌’并非工具，而是烛世教一切神异的核心，是他们供奉的‘圣物’，裴少侠既然承接了龙舌的位格，很难说还会受到什么人的控制，若说他控制烛世教徒倒还有些可能；二来，烛世教选择自己教中一位脉树七生的精干来作为承接龙舌的宿主，也可佐证他们并不能控制‘成品’，而要靠‘成品’自己的忠诚来为他们捕食。”

　　诸人缓缓点头，荆梓望表情也缓和了些，只有裴液皱眉道：“若是如此，为何要血祭十二人呢，直接移植过去不就好了？”

　　邢栀叹气：“这也是我不能解释的疑点。”

　　裴液感受着丹田中的光团，它似乎精妙地组成了一个胎盘。

　　若按黑螭的说法，龙舌不是核心，它只是一个聚集能量的工具，这个仪式的真正目的是积蓄起足够的能量，构成一座等待“种子”入住的宫殿。

　　黑螭和邢栀两人所言都有道理，作为亲身承载者，裴液也能感到这团光茧同时具有着两方面的功能。

　　但是，谁主谁从，哪个是核心目的，哪个又是顺带呢？

　　另一边邢栀道：“综上而言，裴少侠的危险性并不太高，荆大人若实在放心不过，我让商浪留下看顾便是。裴少侠尚无真气，带他入山过于危险。”

　　荆梓望皱了皱眉，有些犹豫。

　　裴液道：“入山？”

　　“是的。”邢栀对他微微一笑道，“我们此次前来是在薪苍山里有件要事要办，只是正好碰上烛世教作乱，因为怀疑彼之图谋与我等此行目的有关，才找你们州府接过这案子。”

　　“唔……”裴液心中念头急转，“我愿意跟你们入山。”

　　躺在家中固然安全，但找不到烛世教，就弥补不了丹田种。对方既然牵扯到烛世教，莫说荆梓望要带他，即便无人提，他自己也要想办法挤进去。

　　这次厄难给裴液最大的教训就是，无见识则无应对。

　　邢栀皱了下眉：“你须知，若办起正事来，我等不一定有余力看顾你……”

　　“放心——”裴液和荆梓望同时开口。

　　裴液看过去，荆梓望睨了他一眼道：“我既然要把他带进山，就一定让他死在我后面。”

　　邢栀缓缓点头：“既如此，我没有异议。但是，最终能不能带他，还是要祝师兄拍板……”

　　荆梓望道：“那是自然，万事由祝大人定夺，绝无二话。”

　　邢栀点了点头，扭头对裴液温声道：“既如此，我们来谈第二件事——你没有破种，自然也未掌握运用真气的方法，是不是？”

　　“是。”

　　“这是我的第二个推断——你可以如御使真气般随意御使这些能量，它对你手臂的侵染只是一种本能，就像鸟安居要筑巢，蜘蛛到了檐下要结网，这不会对你有什么伤害。而你可以通过控制它来加速或阻断这一过程。”

　　裴液把手臂放到眼前，诚恳道：“请指教。”

　　“这是通用的法门，也没甚特别，就是‘意到气发’四字。只是你不曾接触过真气，便摸不到这份感觉。这样，我让商浪为你注入真气，你虽然不能直接御使，却可以细细感受熟悉，再把这份感受放到那幽蓝能量上——商浪。”

　　那年轻男子早下了座，立在一旁等候，这时道：“裴兄弟，这事儿得耗些工夫，咱们找个安静之地吧。”

　　裴液点点头，跟着商浪来到一处厢房。

　　商浪看起来比裴液大一些，但也十分有限，应该是十九二十左右，长相俊而灵，给裴液一种程风长大后的样子。

　　他举止间不像州府来得那几位大人一样有礼有节，而是随意乃至粗俗，但腌入味儿的贵气却从各处细节漏出来。

　　“裴兄弟，我向你丹田处注入真气，你仔细体悟就好。”

　　“往丹田，不全被那茧子吞吃了吗？”

　　“无碍。”商浪一笑，搭手在他腕上，凝练的细流流入丹田之中，然后果然被吞噬，但在这个过程中，裴液丹田处确实产生了气感，但当他下意识想要调动时，才想起那毕竟是人家的真气，于是他想把这种感觉挪到那光茧上。

　　“不必如此认真。”商浪笑起来颇为爽朗，“我先为你注上半个时辰，等你身体习惯了这感觉，你再用心去感受。现在你去抓那份感觉是没用的，即便破种之人第一次运使真气，也没有如此快的。”

　　“半个时辰？”裴液一惊，当年林霖为自己温养心脉，每次最多半个时辰，而且还要分成两刻钟，中间歇息一个时辰，“商大人，冒昧一问，你是什么修为？”

　　“什么大人不大人，咱们平辈论交，兄弟相称就好——我是七生之境，和你杀的畜生一样。”商浪凤眼看着他，空闲的那只手伸出大拇指，对少年的事迹做出了自己的评价，“男人。”

　　裴液无言以对。

　　出于对这境界的尊重，纵然裴液觉得自己好像已经抓到了那感觉，但还是从善如流，安静地任由那真气远远不断地灌入丹田。在真气流之下，光团一点点变得更加凝实。