第三十章 信报

“裴兄弟。”安静了没一会儿，商浪忽然道，“我们这次来是奉了北衙和仙人台共署的文书，你可知所为何事？”

　　“……”

　　这是裴液正在心中思索如何不动声色套取的信息。

　　“这……方便说吗？”

　　“有什么不方便？仙人台就这样，但凡是个事儿，就要盖上个【经办慎密】的戳子——当然我不是对邢栀姐有意见。”

　　“而且，你反正要跟我们一起进山，到时候不想知道也得知道。”

　　“不是还要听那位祝大人的决定？”

　　商浪哈哈一笑：“那是邢栀姐一路上说过最多的废话——祝哥儿只会‘嗯’‘好’‘随便吧’‘听你的’。”

　　“而且这事虽然知道的人不多，但说出来也确实无妨。”商浪摇头晃脑，忽然神秘低声道，“不像另一件，连个文书都没有，只口头交接给了祝哥儿，我打探了一路他都不露口风，这么不相信我的保密能力吗？反正我估摸着啊……也是找一样东西。”

　　日后认识久了，裴液也会无奈习惯商浪这张八卦碎嘴，但这时毕竟初次见面，感觉被透露了机密要闻的裴液有些警惕和忐忑。

　　“还是说回没啥意思的第一件事吧。”商浪伸出另一只手，指向窗外遥远得像画的群山，“就是前几年仙人台新开发出一种卦术，从此可以监测仙狩出世。而前些天这卦仪忽然有了反应，解卦是说在这薪苍山脉之中，我等才受命前来查办。进了州境，却听闻烛世教复起，怀疑他们目的也在仙狩，我们才一并调查——你想，既然人和法器都可以化作那种物质，仙狩恐怕也可以。”

　　仙狩，这个词是第二次听到了。

　　裴液心中已有猜测，还是问道：“商兄，我见识浅薄，什么是仙狩？”

　　“苍冥所生，后土所钟，万灵之灵，代仙巡狩。”商浪道，“南国朱雀，南衙狴犴，道家仙鹤，洞庭水蛟……凡无亲无族，天下唯一的神异生灵，都可称为仙狩。”

　　那自然也包括……薪苍神螭。

　　裴液问道：“你们要怎么查办？”

　　商浪没注意到少年微凝的语气，道：“各类仙狩性情不一，有麒麟这样的祥兽，狴犴这样的义兽，我们自然尽力交好，以求为大唐所用；也有狻猊这类安定喜静的，我们就不多打扰。但有时也会出现饕餮、睚眦这样祸害生灵的主儿，便不叫仙狩了，而是称为魔厄。遇上这种我们就得即刻铲除，不然它们与恶人结契，又是一阵腥风血雨——你知道结契吗？”

　　“我……应该知道一点。”裴液道。

　　商浪笑着解释：“结契就是人与仙狩定下生死之契，互利互生，对双方都大有裨益。仙狩结契，在修者们俗说的‘五大登天机缘’中排第三位。我们这次来之所以祝哥儿带队，一来保证实力，二来仙人台说这仙狩可能和祝哥儿契合，让他看看有没有机会。从这一点看，这次的仙狩应该是个好的。”

　　裴液没听说过所谓的“五大登天机缘”，但也没再问，因为这时他稍微有些心虚，确认般问道：“这位祝大人是练剑的？”

　　“对啊。”

　　“哦……如果说，这仙狩已经和别人结契了呢？”

　　商浪的笑收敛了：“什么意思？”

　　“就是……假设。”

　　“……好奇怪的假设。”

　　“说说嘛。”

　　“首先，这个假设很难成立，因为仙狩往往在人世游荡许久才会找到自己的命定之人。其次，如果它真的已经和人结契，我们就尝试把这个人带回去。”

　　“带回去做什么？”

　　“为大唐效力啊。”

　　“唔，那很好。”

　　商浪看着他，忽然微微皱眉：“我怎么感觉你……”

　　“我有感觉了。”裴液表情认真地打断道。

　　“什么？”商浪一下没反应过来。

　　“丹田。”裴液伸出右臂在他眼前。

　　心念转动间，血管中的蓝色迅速退去，回到了丹田之中，手臂恢复了正常的样子。

　　“好敏锐的气感。”商浪赞了一句，又看着他这只手臂道，“你是不是还随时可以将它们调遣回去。”

　　“对，这样力量会增大许多。”裴液心念一动，手臂再次布满蓝纹，“‘蜘蛛’织的‘网’没有被破坏，它随时可以回去。”

　　“既如此，其他三肢、脏腑，应该都可以达成这种效果。但为了保守起见，你还是只让它进入这只手臂吧。”

　　裴液点点头，正要再言，庭院中传来“噔噔噔”的跑步声，一个公差在门前停下，语气急切道：“裴少侠，商大人，前厅唤二位快些过去。”

　　两人对视一眼，同时起身。

　　大步来到正厅，正听见屋里面一个惨然的男声在说后半截话：“……我们便分作四路，如今……如今却只有我一个到了。”

　　裴液皱了下眉，推门而入，一眼看去，厅中多了一位布衣汉子，身形矮壮，粗服乱发，铜肤尘面，裤腿带着干裂的泥，他眼眶微红，嘴唇十分干裂，却没有心思去喝放在一旁的茶水，应当是刚刚说话之人。

　　剩余三人脸色沉凝，见到两人进门，邢栀当先道：“商浪，去整集龙武军。”

　　商浪一抱拳转身而去，裴液有些茫然地来到常致远身边，常致远递过一张皱褶的黄麻纸：“这位是白竺村来的猎户，你先看看他带来的消息。”

　　裴液接过来，其上字迹略被汗污，但仍能辨认：

　　“禀县令大人：白竺村外妖虎吃人，已有二十多人遇害，请派鹤凫册侠士或府兵三百来援！急！急！急！”

　　末尾一行小字落款，是白竺村里正赵百书。

　　裴液读完，愕然地放下信纸。

　　不唯白竺，连奉怀县都几乎埋在薪苍山脉中，县中猎户甚多，虎豹之类在奉怀县人眼中并不可畏。对于老练的猎手来说，只要熟其习性，谨慎为之，便能得到一张价值十两以上的好皮子。

　　什么样的“妖虎”，能令久居深山的白竺村惊怖不已，还要寻求这样的重援？

　　仙狩不是黑螭吗？这妖虎又是从何而来？

　　这时裴液才感到写求援信也是有些门槛的，沈闫平报给州中的信一定是简而晰的，将困境、敌手、指定的援手写得清清楚楚。

　　而现在手中这封短条诸多细节却甚为模糊，对该村境况大多只能靠猜。不过村中缺少调查案情的人手，对州县的力量也不了解，写成这样也是情理之中。

　　裴液拧着眉，常致远搭住他手腕低声道：“此行你就不要掺和了，在册侠士已是百姓们所知的最强力量，赵百书写下这样的要求，可见他所受震撼之深。”

　　裴液沉默了一下：“常……伯伯，我有不得不去的理由。”

　　“……好。”常致远放开裴液手腕，担忧道，“既如此，我签一道手令，你替我安抚白竺村乡亲，并许你就地征召乡勇以作调遣，安定村子——黄二，你也替我转告赵村正，要他努力配合裴液。裴液虽然年轻，但思虑周到，勇武冷静，足堪此任。”

　　裴液和那汉子都应声允诺。

　　荆梓望起身肃容道：“既然事情紧急，就不过多耽搁了，咱们这便出发。”