第六十三章 回家

裴液没有语言去表述这一瞬间内心的错愕。

　　他第一时间是有些无言以对。

　　我是那么说的，但你来当然不是为了救我，是要斩灭神种，解决这件事情——大家都盼着你明绮天力挽狂澜呢。

　　怎么会只看字面意思呢？

　　但下一刻心弦的触动翻涌上来，他张了张嘴，没能发出声音。

　　很久后他有时间回想这一段时才明白，这种被击中的感觉来自于从边缘到核心的“升差”。

　　从进入薪苍山脉开始，“裴液”就一直是个被摆弄来摆弄去的人物。

　　他实力低微，地位卑下，只因承载了神种而进入到众人的视野。

　　每个人都是藉由神种认识到他，并由他们对神种的态度来决定对他的态度。

　　荆梓望、穷奇、邢栀，乃至祝高阳在山谷中选择带他而出，也是因为神种意外落在了他的身上。

　　如果能消灭神种，他们就会杀死他；如果他能带走神种，他们就会护送他。

　　裴液亦未觉得有什么不对。

　　神种落于己身，他无人可以责怪，别人不太在乎他，那也很正常，神种可能带来的灾害才是最需要关注的事情。

　　哪怕黑螭，也是以灭杀这位仙君为第一目的。

　　甚至连裴液自己都已经是这样，他为敌人的成长而心急如焚，为刚刚明绮天错过那么多攻击的机会而焦急不解——全然忘了，那是他自己的身体。

　　裴液一直在尽力配合着他们，但他能够做出的努力实在微乎其微，也常常被人忽视。

　　直到现在。

　　第一次有人从远方一刻不停地赶来，拼力搏杀竟然不是为了灭杀这枚神种，而是把他裴液的安危当做唯一的目标。

　　所以她很多剑引而不发，放弃那些重创神种的机会；所以她一心除去那些阴影，哪怕受穷奇一爪。

　　终于在一片沉重的鬼蜮之中，将被神种寄生、神意夺舍，已经看不到生机的脆弱少年完好地拯救了出来。

　　虽然它是源于一个误会——你说来救你，那我就来救你——但，他裴液的命，也能比灭杀神种更重要？

　　但此时裴液没有想明白这些，只是情感先有了下意识的反应，一时不知作何言语。

　　“祝高阳呢？”明绮天问道。

　　“他……不幸……”

　　“嗯。”

　　“其实，你应该回去杀了祂。”从情绪中回过神来，裴液挣扎了一下道，“祂实力增长的速度十分恐怖，可能明天，就再无人可制了。”

　　“现在不行了。”明绮天道，“除非一开始就杀祂。”

　　裴液沉默了一下，看了眼她血淋的背：“你伤得重不重？”

　　“还好。”

　　正当裴液要继续讲话的时候，背后忽然响起振翼之声，他回头一看，穷奇竟然追了上来！

　　如今祂吸收了所有力量，而明绮天却受了伤，此消彼长之下，祂又将贪婪的目光对准了明绮天。

　　而明绮天似乎早已发觉，并不回头，只是继续踩枝纵跃。

　　但速度还是稍微慢些，穷奇渐渐赶近。

　　“是不是……带着我的原因？”裴液看了看后面，转回头道。

　　“你不重。”

　　“哦。”

　　见她不太爱说话，裴液正要再问“追上了怎么办”，制定个策略出来，忽然前方有一人迎着他们奔来。

　　乃是邢栀。

　　在穷奇现身的时刻，他们一行人就立刻离开了，如今她为什么又独身回来？

　　因为看到了明绮天的剑光？

　　只见邢栀高高举起一枚玉符，一边奔跑一边高喊：“快来！”

　　那玉符化为青色的液体，环绕周身，而后膨大为青色的气，再然后继续分解生长，仿佛被压缩进去的东西如今解放开来。

　　盛大的玄气聚拢如云。

　　看到这熟悉的一幕，裴液惊喜难言，他一扯明绮天衣襟：“快过去！”

　　明绮天飘然落入其中，三人一同消失，只剩玄气缓缓散去。

　　【灵明照世浮尘无拘】，祝高阳确实是有传送符的，只不过这记录了神术的符箓被他赠给了邢栀。

　　那熟悉的高渺之感再次降临，但这次身边不再是一具软骨，裴液感到自己身体被轻轻一拨，脚已踩上实地。

　　环顾，明绮天与邢栀立在身旁，所处是在一处高山之顶。

　　正是他之前遥望的那座。

　　下了这座山，前面就是奉怀了。

　　……

　　三人踏进奉怀城时，东边天光刚刚熹微。

　　裴液这才意识到，明绮天比她承诺的“日出前”要早来了许久。

　　奉怀还是那座熟悉安宁的小城，古旧的城墙，光润的青石路，或许是之前雨的缘故，许多掉角的城砖上都长出一层绿苔。

　　鸡未三鸣，人们尚在梦乡，街上十分静谧。

　　料想老人还没有醒，裴液先和邢、明二人来到县衙，然而一推门，里面却有灯光，窗上被烛火映出一个苍老的人影。

　　裴液一眼就认出是常致远，快步走过去，一推门，老人正听见动静支起身，眼神中尚是惊愕，但嘴上已不自觉是个笑的形状，老人不敢置信道：“裴……小裴……你没事？”

　　“没事，常大人。”裴液笑道。

　　这里是一处公房，偏头往后看去，县衙已修缮出个基本的样子，只倒塌的房屋还没有去管。

　　后院仍有灯火来往，裴液料想是荆梓望之死令他们如此忙碌。

　　“邢大人也回来了，还有这位……是明……明姑娘。她们两位都受了伤，要请郎中来。”

　　“唔，好。”

　　“不必了，我通医术。”邢栀道。

　　“那也好，邢大人应该要高明许多。”深夜无眠，老人显然也有些头昏脑涨，“那，这里也太逼仄……来后院先坐，先坐。”

　　“我就不了常大人。”裴液道，“我须得回家看看。”

　　“是牵挂家中老人？”

　　“对……还有一只猫。”

　　“我已经将越老兄请到县衙照料了——猫也是。”

　　“啊！现在就在县衙？”

　　“对，越老兄嗜睡，此时就住在后院。”

　　“真是，有劳常大人，我铭感……铭感……”

　　“铭感五内。”常致远笑着把住他手臂，“不要说多余的话，你是奉怀的英雄。”

　　三人跟着常致远来到后院，裴液当先就看到院中石桌上趴着的柔顺黑团子。

　　连忙走过抱起，小猫抬起一双惺忪的睡眼。

　　裴液把它举到眼前细细观察这双碧眸——不是白痴！

　　“小螭！”他惊喜叫道。

　　“嗯。”