第八十九章 败（召唤读者追读本章！）

越沐舟咬牙奋力挥出一剑，“天地皆同力”仍在，仙君残破的身躯被再次斩断击飞出去。

　　而后他摇晃了一下，倚树缓缓瘫坐下去，靠身体中残余的真气喘息着。

　　仙君同样撞在树上，遍是镂空的骨架般的身体滑落下来，骨肉流动着调整重心和支撑，将自己拼接成可以站立的形状。

　　剑气流经过后的躯体，仿佛是被滚烫的铁水烧灼过，祂的头颅丑恶残缺，几乎只剩骨架，只有一双金瞳仍然高漠。

　　握着明珠的那根臂膊，血肉更是仿佛融化滴落，黑鳞、幽蓝、血红涂抹成一片斑斓，锐利的骨掐在珠子上，宛如恶鬼。

　　正如刚刚越沐舟差一拳就被击溃一样，仙君这副强大的身躯现在也真正落入了生死之线。

　　但越沐舟已无力再出任何一剑了。

　　越沐舟无疑在这场搏杀中取得了胜利，但却败给了自己这副苟延残喘十八年的残躯。

　　而仙君虽然败在了这场战斗中，但祂的目的本来就不是击败或杀死眼前之人，而是摧毁这根命感中的刺。

　　如今它已被握在爪中。

　　这枚珠子清澈透亮，还沾染着鲜红，挂带着温热。

　　里面隐约着珊瑚般的灿烂光影，肉眼难以分辨，但以龙瞳去看，那珊瑚显得柔嫩而脆弱，就像花苞中的嫩蕊。

　　此时刚从上一任主人腹中取出的缘故，环绕的能量尚未逸散，但它已然立刻进入了休眠状态。

　　在这种状态下，它不朽不坏，可以保存成千上万年，等待下一任主人的开启。

　　一层坚而透亮的物质包裹了它，宛如一枚琉璃琥珀，那是它在遭遇危险的一瞬间用能支配的一切能量结成的保护壳。

　　仙君先伸出另一只手，向奉怀城一招。

　　同时，这只握珠的骨爪缓缓收紧，侵染斩心琉璃时的那一幕再现，龙血结成锋利的霜花，缓缓地爬上这枚明润的珠子。

　　那凝结在最外层的防御顿时发出淬火般的嘶鸣，冰霜与真气再次发起了交锋。

　　但这次的龙血霜花比之斩心琉璃那次薄弱了许多，不复那次千百条毒蛟般疯狂撕咬进攻的气势，这一次的重创对仙君的削弱肉眼可见。

　　但龙血还是在坚定缓慢地推进，渐渐地，霜蓝全都包了上去，“滋啦”的声音消失了，静默了一会儿后，这颗被包裹的珠子“咔嚓”一声轻响，霜花和真气凝成的外壳片片碎裂，像蛋壳一样脱落下来。

　　裸露出那明净透洁的本体。

　　接下来，不仅锋利的龙血，霜火也缠绕上来，在高温与急冻的成百上千次反复之中，珠子终于破开了一条细微的裂缝。

　　仙君的眼眸中第一次出现可称之为“情绪”的东西。

　　是一种目的终成的满足。

　　祂收紧指爪，所拥有的一切力量聚焦于这条裂缝——身体忽然完全不受指使了！

　　包括那些龙血与霜火，也都缓缓退散。

　　树林中，一只黑猫踩着枯叶走了出来，碧眸仰起，平而冷地盯着祂。

　　仙君低下头，祂颈间的血肉凝出一只螭首，叼住了那枚明珠，而后一抛到了黑猫面前。

　　同样拥有【鹑首】的黑螭在穷奇血肉中小心翼翼地埋藏至今，终于于此时毫不遮掩地显露了自身的存在，宛如只在最致命之处出手的卧底。

　　在这道灵魂显露的一瞬间，仙君的意识便暴戾地压上，即便被斩心琉璃抹得只剩一半，又受越沐舟击破宿处，剩余的意识碾灭它也只要数息。

　　而黑螭死死咬住身体的控制权，绝不令祂行动自如。

　　一道白影如惊鸿！

　　斩心琉璃一剑将仙君枭首。

　　但那头颅尚未坠地，又化为液体流回身体。

　　而真正的伤害在于心神，黑螭立刻感到撕咬自己的意识明显虚弱了一截。

　　“还不够！”黑猫闭目竖眉而喝。

　　斩心琉璃已在发出痛苦的颤抖，明绮天极快地挥出第二剑，贯入仙君胸中。

　　这次一缕流火向她扑来，明绮天不闪不避，倚仗真气硬吃了这一次灼烧，再度挥剑。

　　黑螭早与她说过，它对仙君的牵制十分有限，最为宝贵的便是时间。

　　“再来！”攻击自己的力量再次被削去一大块，黑螭自己的意识亦将溃散。

　　明绮天又一剑刺透了那枚神种，这一剑效果拔群！

　　黑螭感到身上的压力几乎被削减一空，它用最后的力量发起反击。

　　“还刺这里！”

　　黑螭的灵魂彻底溃散，但在它最后一眼中，那高漠的意识也已如风中残烛。

　　“只要最后一剑！”它在最后一刻喝道。

　　明绮天冷静挺剑而刺。

　　但这一剑没能刺入。

　　仿佛一道铁幕从天上骤然降下。

　　林间阴暗了一霎，有什么飞到了头顶，仿佛鸟群遮蔽了光线。

　　失去对仙君钳制的黑猫睁开眼睛抬起头来，看向了天空，猫躯忽然僵冷。

　　不是鸟群。

　　是幽蓝的液体，或者更准确些，是龙血。

　　大片的龙血，巨量的龙血，如瀑布般落下，淹没了仙君的残破的身躯。

　　明绮天本就是伤躯，此时刺出的一剑虽已竭尽全力，却仍未能突破这道洪流，她咬牙抵住剑柄末端，奋力前顶，白色的真气爆开如同莲花。

　　然而剑一寸未进，反而那瀑布中有什么涌动起来，一霎之间，沸腾的龙血将她整个人都炸飞出去。

　　明绮天在黑猫边踉跄两步止住身形，抬起头，和它一同看向这令人心坠谷底的浩荡一幕。

　　是城中那些被龙涎之雨侵蚀的生灵。

　　猫、狗、猪、牛、驴、马……当然，还有人。

　　一场盛宴。

　　仙君残破的身躯宛如一个无底洞，倾落的龙血尽数涌入其中，于此同时，祂孱弱的气息在节节攀升，虽然远未恢复巅峰，却再也不是明绮天能够对付的了。

　　只差最后一记斩心。

　　纵然祂的身躯再强大，神种被破的情况下，祂的意识也无处修复。

　　在这副重塑的身躯之中，那缕意识一定还是风烛般细弱地飘摇。

　　只要一剑！

　　可是，在已重回强大的龙躯面前，谁还能补上这最后一剑呢？

　　“我来。”

　　一个苍老的声音道。

　　明绮天回过头，一个枯缩的手掌搭上了她的肩膀。

　　不是搭，而是支撑，整副身躯仿佛要软倒。

　　只是走过来，已耗尽了他所有的真气。

　　“剑、真气，给我。”越沐舟虚弱地喘息道，肺如同一个破烂的风箱，“早晨说过要教你的那一剑，且看好了。”