第八十二章 晋升

死亡的危机不仅消退，而且还化为了助力，让他甚至可以行动了。

　　他现在真的可以离开这座城，在二十天之内，他就能恢复八生，而后重回玄门，之后再用二十天，就能登顶玄门第三阶。

　　而踏入天楼的与天地共鸣的那份感悟，早就在他心中，在登顶玄门的当晚，他就可以升入天楼。

　　在这十八年里，他早已疏通了每一个境界之间的阻碍。

　　因为他本就立在这些境界之上，身体和灵魂都对它们无比熟悉。

　　用这种方式来晋升，他的身体会有一个适应的过程，甚至慢慢得到修复。所达成的天楼亦十分稳定，进入天楼之后，他可以再慢慢寻找修复伤患的办法。这是十八年来在心中构思了无数遍的规划。

　　仿佛是刚才的祈求得到了回应，老天爷真的又给了他一次机会。

　　但是。

　　越沐舟缓缓摆弄着这具刚被真气支撑起来，还不太适应的身体。

　　他还有另一种不太高明的选择。

　　那就是现在、立刻、马上、就地，在一盏茶的时间内，晋升天楼。

　　将十八年来的苦诣付之一炬，一天、或者十个时辰之后，他就会从天楼境界跌落，能否活下来都是两说。

　　此时。

　　整座城都笼罩在黑暗中，幽蓝的火从天上降下，而那散发着危险气味的雨则比火更快地落到了地面。

　　霜寒正从城头铺过来，而那个东西立在一切的最高处，像捻死一窝蚂蚁一样高效地屠宰着所有人。

　　这几天他所感受到的气氛十分低沉，人们发出的声音都透着焦躁不安，即便少年从未和他细说，他也完全可以猜到少年这几日经历了何等惊险的摸爬滚打。

　　而他只能瘫坐在黑暗里，听着那些慌乱的喧闹，感受着每个人的脆弱和无力。

　　还有自己的脆弱无力。

　　他从未向人打听过那是什么，因为不论是什么他都无能为力，不过是打扰别人应敌。

　　只是在只言片语带来的直觉中，他感觉那东西像座山一样压覆下来，让每个人都两股战战、心神惶惶。

　　他真的很想看看，它到底是个什么几把东西。

　　越沐舟抬起头看着天空，满是伤痕的脸露出一个狰狞又有些歉意的微笑来：“对不起，刚才是骗你的。”

　　我依然是，喜欢找死。

　　他低下头，磅礴的气势从这具苍老的躯体中迸发而出，黑衣猎猎如旗。

　　从一个侏儒变成一杆枪。

　　真气盈身之下，萎缩的肢干被拉伸开来，腰背挺得笔直，颤抖的手也渐趋稳定。但缺失的血肉毕竟不能补上，于是老人身形显得更加高瘦。

　　狂风如啸，玄气旋涡一样席卷进他的身体，刚出生的小芽在这样暴烈的催化下节节拔高，变成小苗，变成灌木，变成参天大树。

　　而随着经脉树的繁茂，他吸取玄气的速度也在飞快地增长，很快他一步踏出，整个人气势顿时收敛。

　　已入玄门。

　　但只静了一个呼吸，比之前磅礴数倍的玄气再次疯狂涌入，这次搅动了小半座城的风云。

　　一步踏出，【抟身】。

　　再踏一步，【谒阙】。

　　然后，越沐舟静立了大约十几息，这是到此为止他停顿最久的间隔。

　　他在找回那份晋升的心境。

　　十八年的沉淀，在别人那里要用数月甚至数年才能抓到的，那一点顿悟灵光般的心境，在他这里早已是随取随用的工具。

　　他花了一点时间把它取出来，然后，整个人开始缓缓上移。

　　在某个时间，以县衙为中心的这一片空间里，雨和火被瞬间清空了。

　　并且一直延续上去，直到那黏重的乌云和染霜的天空都被穿透了一片，露出了原本的蔚蓝和阳光。

　　……

　　城墙下。

　　明绮天已余出了些真气，邢栀把她放在屋檐下后，转身去招呼人手清空街道了。

　　脸颊的皮肤有些腐蚀的痛感，是刚刚那滴落上去的雨水，明绮天伸手抹了抹，手指感到一丝坚硬。

　　她分出一丝真气隔住这一小块肉，削下了它。

　　对于身怀真气之人，这雨的威胁性并不太大，首先他们就可以将雨水隔开，衣襟都不必沾湿。

　　而即便落上皮肤，稀释到这种浓度的龙涎侵染性也已不太剧烈，只是对于普通人，尤其老人孩童而言，它依然是致命的液体。

　　但躲在家中也只是暂时的保全之法，不提那飞速蔓延，已铺满了小半个城区的霜冻，只那些已被侵染变异的霜鬼，也不是两扇木门能够挡住。

　　所有的人手已投入扑杀这些怪物，但还是不断有新的生成，很难说哪边速度更快一些。

　　而她自己这边……

　　又一只“探子”扑来，她弹出一道剑气贯穿了它的额头。

　　这已是第三只。

　　它们再来一百只也威胁不到她，但邢栀跟她说过这些东西的作用，再有一两只找过来的话，仙君很可能就会锁定他真正想要毁掉的东西。

　　明绮天看着城头上的那具身形，撑着站起身来。

　　她从衣袖上撕下一条发带叼在嘴里，双手向后捋起散乱的长发，然后取下发带绑起，胸腹被贯穿的伤口则用真气封住。

　　仙君没怎么把她放在眼里，但就这随手掷出的一剑也足以剥去她大半战力，更重要的是，琉璃被祂几乎完全压制了。

　　明绮天握剑横于身前，低头看去，清透的剑身上蔓延的幽蓝线条宛如毒药，又如某种邪恶的血脉。

　　这柄名剑微微颤抖着，似乎在发出低弱的哀鸣，只有剑主能感同身受这种痛意。

　　明绮天轻轻拍了拍它：“咱们再尝试一次好不好？”

　　斩心琉璃摇晃了一下剑身，颤出小鹿般的呦鸣。

　　明绮天伸出手从剑柄轻柔地抚到剑尖：“再坚持一下，嗯？”

　　斩心琉璃艰涩地翻了个身，露出自己被侵染得更严重的另一面。

　　“……”

　　它的灵性确实已经十分微弱，此时已几乎全部缩回到最深处。如果要再次发起“斩心”，那意味着它要主动张开灵性弥漫剑身，而在这个过程中，将不可避免地触碰到剑上攀附的那些令它如触烙铁的幽蓝。

　　明绮天低垂下秀挺的眉，露出一个恳求的神色，低声轻柔道：“求你了。”

　　斩心琉璃猛地翻了一个身，沉默了一息，慢慢把剑柄递到了她手上。

　　明绮天微微一笑，握住这熟悉的剑柄，低着头往城楼下走去，不抬头去看那道身影。