第十八章 惊破

伍在古于此时睁开淡漠的双眼，双手沉稳有力地握住身旁这根已收回了触手的尖杆，从背后向少年走去。

　　他以尖端对着少年，躬身，目光专注，等着出手的那一刻。

　　忽然门外有脚步响起。

　　伍在古猛然转头，身体绷如弓弦，一只手按住刀柄，眯眼看着门口。

　　那脚步渐渐而近，停在门前，紧接着响起了敲门声。

　　伍在古皱了下眉头，白袍人抽出匕首，缓步走了过去。

　　然而不等他走到，门就被擅自推开了。

　　探头进来一个獐头鼠脑的老头，见人先发出两声标志性的笑。

　　“嘿嘿……回来啦？刚才来你们都不在。那个……嘿嘿……两位仙长，能不能也赐我一杯仙水喝，你们看，我头上也有——诶呦！裴小哥，你也在，你，你帮我说个好话——”

　　老香子的语声被突然掐断，整个人像只虫子一样抱紧了腹部，张口无言地瞪着眼前的白袍人，血从嘴角流下来。

　　白袍人抽回匕首，挥臂甩落像只老鼠一样抱着他小臂的干瘪老头，看都不看一眼地走回了仪式中间。

　　伍在古倒是向佝偻在地上“嗬嗬”的老头投去了一丝谑笑的目光，和多数无聊的教徒不同，他总是喜爱从人身上收获快乐。

　　但毕竟还有正事，于是他很快把注意力转回眼前。

　　然后一个疑问就从心底浮起：怎么还不开始？

　　仿佛为了回答这个疑问，眼前的少年忽然转身。

　　一樽粘稠的液体扑面泼来，如此近的距离，几乎是直接倒在身上。

　　伍在古心脏骤紧，身体扭成一个不可思议的弧度，间不容发地躲过，没让一滴液体粘上肌肤。

　　但下一秒刁钻的匕首已经贴上胸膛。

　　真气狂风般在经脉中奔涌，伍在古直挺挺地倒下，而后贴地飞了出去，再次险之又险地躲过了这一击。

　　飞出两丈之后，伍在古手一点地，翻身立起，匪夷所思地看向前方的少年。

　　这次突袭的距离之近、暴起之突然、刺击之迅速，令他黑袍下的身体都微微渗出冷汗。

　　他立刻明白过来，这就是昨晚那条漏网之鱼！

　　然而抬眸再看时，对方已经将手中的匕首射进了刚刚反应过来的白袍人的咽喉。

　　伍在古偏了偏头，没急着出手，先持杆一指，剩下六人鱼贯离开房间，然后他从容恭敬地将“龙舌”放回原位。

　　回头看了眼正从腰间拔出第二把匕首的少年，伍在古俯身掸了掸鞋面蹭上的泥土，慢条斯理地道：“你为什么不受龙舌‘仙君唤灵’的影响？”

　　裴液一言不发，身体像是压紧的弹簧。

　　只有独身直面此人时，才真正体会到那窒息的压迫感。

　　自己开启了【鹑首】，吞下了小蛟心，反应、力量、速度俱已是之前数倍，又是在如此攻敌不备的条件下，却连对方一丝衣袍都没划破。

　　见裴液不答，伍在古也不恼，道：“还好这次你就在这里，不然我又要受龙舌噬体之苦了……那感觉，可真是不好受……”

　　说到这里，伍在古仿佛终于想起了眼前少年带给自己的痛苦，随着话语一字一句地咬出，他的眼神暴戾起来。

　　一瞬间，裴液浑身寒毛乍起，他看到对方手伸向腰间，他看到一道寒光被掣了出来，他看到对方拧腕亮出刀背。

　　然后，那一道寒光就已在眼前！

　　纵然是在【鹑首】加持之下，裴液依然看不到过程，他几乎是全凭本能架起匕首，“铛！”的一声——竟然挡住了！

　　那些伤势和反噬，对对方的影响也并非九牛一毛！

　　但下一刻匕首直接飞脱掌心，裴液第一次面对这样的高手，哪怕对方是重伤无力的状态，劈出的这一刀都带给裴液山一样撞过来的感觉。

　　但所幸毕竟挡住了这一刀。

　　然而裴液的庆幸还没完全泛起，那刀如同一柄灵活的毒蛇，竟然就在极狭小的空间里，在毫无蓄力的境况中变招发力，侧刀一斩，劈在了裴液的腰间！

　　这一刀的力道之大，裴液整个人都飞了出去，

　　这就是真气的特权了。

　　这一刀的目的是在致人瘫痪而不死，毕竟是祭品，可残不可杀。额头的印记这一刻从催命符变成了保命符。

　　裴液重重摔落在地，砸在了白袍人的尸体上。

　　匕首还在那脖颈上笔直立着，血已经流成了一大摊。裴液的眼睛第一时间落在了尸体的腰间。

　　“唔……你吞了那枚法器？”伍在古眼尖地注意到少年的腰骨并没有碎裂，“如此，是我留力太多了。”

　　伍在古微微一笑，两刀之下，少年的实力已经暴露无遗，第三刀就可毫无意外地解决掉他。

　　裴液刚要挣扎着起身，伍在古已再次扑到面前。

　　这次是毫无保留的一刀，浓郁的真气灌注刀身，已是肉眼可见，而裴液根本来不及站起。

　　本不会再有任何意外。

　　但意外还是出现了。

　　因为少年握到了剑。

　　他不是在站起，他是在出剑。

　　这是身形夭矫，以下克上的一剑，寒光带起地上的血迹，像是银龙出血海。

　　这是绝不应该出现在这里的一剑，它应该在云琅问剑台上，应该在天门试剑石前，应该在神京武举，甚至应该在五海九州羽鳞试上出现！

　　伍在古知道自己的刀没有任何问题，这一刀下去一定能将少年劈成两半。但对方的剑可能会更快一步贯穿自己的咽喉，当然，也可能是同时，或者是更慢一些——因为他根本看不清那条银龙的轨迹，无从判断，更无从格挡。

　　他敢赌吗？

　　更近了，少年坚定的表情越加清晰，目光中没有一丝动摇。

　　这是无解的局面，因为光脚的总是不怕穿鞋的。

　　伍在古牙一咬，身体向后漂过一个长长的弧线，落回了门口，表情阴沉地看着裴液。

　　裴液缓缓拉开脚步，摆出一个标准的剑架，庄重地面对自己人生中第一个真正的强敌。

　　任你境界再高，真气再浑厚，也没有在要害处生出鳞甲。你固然可以随手一招就杀死我，但我割开你的喉咙，也不需要第二剑。