第四十四章 斡旋

“继续讲故事吧，后面几轮可能要没有这样的空暇了。”

　　“讲。”

　　……

　　却说镇北王府之中，洗吴仇正要替天行道，却被一道中正的声音喝止。

　　回过头来一看，竟是熟人，正是本州刺史李章。

　　若是别个阻拦，洗吴仇自不理会，但既然是这位曾在神京有过数面之缘，如今又官名甚佳的李大人，洗吴仇还是暂时按剑于高木镇脖颈。

　　李章瞧见洗吴仇也甚为惊讶，诧异一问，在洗吴仇一番讲述之下才明了事情原委。

　　“真是……无法无天！”李章怒视着高木镇，但思索了一下，手却搭上洗吴仇胳膊。

　　“洗大侠，这人虽该死，你却不合适在这里杀了他。”

　　“为何？”

　　李章凝眉，缓缓说出三处缘由来。

　　其一，洗吴仇并无官身，虽然颇有侠名，但平日惩治些匪徒小吏还好，如今要私刑王府世子，不免给自身招祸。

　　其二，镇北王是个好面子的人，如今王府正风光大办归宗之礼，已通知了不少人，若突然传出去说这孩子是个奸杀良家的畜生，已被人替天行道，也太伤镇北王脸面。

　　其三，这事完全可以更圆滑地处理，即先知会镇北王，让他自己将这孩子以品行不端为由逐出家门，之后衙门再把他捉拿归案，等风波过去些，再低调问斩。

　　这番话说出，洗吴仇自无不可。

　　他只要高木镇伏法，与镇北王并无仇怨，若镇北王明事理，只是不愿伤了颜面，他也愿意配合一二。

　　虽然由于遍经风霜而气质锋利，容貌又过于俊朗，常常不经意间让人如坐针毡，但实际洗吴仇并非没有随和的一面，行走江湖，只要没有根本上的矛盾，他并不总是咄咄逼人。

　　李章松了口气：“那就请洗大侠把这犯人绑缚住，我自去和老夫人言明缘由，等镇北王回来，也由我交涉便好。”

　　洗吴仇点点头，将高木镇提至柴房亲自看守，也不离开，静等交涉的结果。

　　直到夜半三更，李章才流着汗回来，原来情况并不顺利，老夫人说这是高家独苗，并不肯松口，并且已经派人去通知镇北王。

　　此时事已挑明，若再要一剑杀了高木镇，不免使李章恶了镇北王府，洗吴仇便先按李章所言将人带到州衙大牢看管，仍留李章在此等待镇北王。

　　镇北王守边十多载，威望甚隆，想必不愿因此等事损折。

　　然而李章静等许久，却等来一份口信：“犬子不肖，叫李大人费心了，日后必定好好管教。”

　　洗吴仇便要干脆拎着高木镇去王府门口杀了，一人负责，必不连累李章。

　　但如今王府皆以为高木镇在李章手上，若出了事，他如何脱得了干系，连忙急急劝下洗吴仇，说自己再去当面劝说。

　　洗吴仇便道：“那便以两天为限。”

　　说完便带高木镇而走。

　　李章看着空空如也的牢房，不禁后悔蹚了这浑水。

　　却说李章此人，清廉是真，秉公执法也是真，但当年在神京六部当值时却得过一句评语，曰：“有气无骨，好逞易穷”。

　　此时正显出评者眼光之毒辣，李章看到洗吴仇动用私刑，确实是想既保护洗吴仇，又省去激怒王府，才把这事担在肩上。

　　到了老夫人和镇北王面前，也只说自己查到了此案，不露洗吴仇姓名，一来是为了保护洗吴仇，二来也是想为自己添一桩不惧王府、秉公执法的美名。

　　然而平日威武严正、铁面无私的镇北王竟然真的肯遮翼这个没见过两面的孩子，却是他始料未及。

　　此时他心急如焚，与其说是怕不能让恶人授首，倒不如说更像是怕洗吴仇真杀了高木镇后，镇北王倾泻出的怒火。

　　而洗吴仇从来没有任何犹豫，也不会把高木镇假手他人，两日一到，他一定会杀了高木镇。

　　李章咬咬牙，只有再去劝说镇北王了。

　　却说洗吴仇把人带走，这两日便就在胤城住下。

　　他来此地本是有两个目的，一是寻找一门传说中的武功，二是若无缘寻到，便就地结庐，以作突破。

　　第一个目的他四处打问，并未遮掩，第二个目的目前却只有他一人知道。

　　这消息若传出去，一定轩然大波。

　　洗吴仇年方三十二，六年前才玄鹤挂衣，踏入玄门，对比那几个真正的天之骄子，算得上是晚成。

　　然而谁料他三年前参加羽鳞试，一入榜就登临第二十三名。

　　真正名动天下。

　　如今三年已过，新一届羽鳞试召开在即，所有人都在猜测他能否进入前十，甚至有人大胆压他前五，却不料他目光竟已不在这里，而是准备破玄境登天楼、成为天底下有数的大人物了。

　　当然，并非因为这份底气他才敢管镇北王府的事，就算他经脉树刚刚一生，他想杀这人还是要杀。

　　他十四岁进入江湖，十九岁脉树五生时就在西漠杀了八生之境的“漠王”贺兰铸，从此进入仙人台，破案上百；二十三岁在西南山城“将脉遗姝”一案中直面了吞日会的【罗敷】，并以八生之境正面击杀了一位宗师，几乎是孤身挫败了那令人胆战心惊的图谋。

　　回京后倚仗此功成为了仙人台第一位未成宗师的“鹤检”，但四年后他就挂印离职，游侠天下。

　　也许是前半生过多的绝境重生，洗吴仇并不把自己的性命看得很重，阎罗借命于他而言是一种常态，由此又导致他对许多事情都没什么敬畏。

　　镇北王府、拥兵十万，他可以清楚地意识到这种力量足以轻松地碾碎自己，但他要杀高木镇还是懒得做什么遮掩。

　　到了第二日下午，洗吴仇去州衙询问，见李章一脸轻松地坐在椅子上——镇北王松口了。

　　原来是王府从其他地方寻觅到了另一个私生子的消息，这个便任由处置了。

　　“这镇北王怎么跟个母鸡一样，走到哪蛋下到哪？”洗吴仇笑。

　　李章连忙捂住洗吴仇嘴，道：“明日开堂，证供一齐便可定罪，之后便即刻问斩。”

　　洗吴仇点点头，当下便去魁居镇接书生来出堂，请他亲眼来看仇人斩首。