第六十一章 绮天

黑螭彻底消失无踪。

　　而在林中，残破的螭身也已失去了所有的生机，暗红的血仍在不断流出，由于量过大而填平了周围的坑洼，成为粘稠而平滑的一片。

　　祂轻轻抬手，这具仿佛神话中走出的尸体片片碎裂，幽蓝迅速地侵染着每一个小单元，以比龙舌高出百倍的效率，将这具尸体化为龙血。

　　洪流涌入身体，裴液感到自己的境界在以恐怖的速度攀升——不，并不能用人类的境界去划分。

　　人类以掌控力量的性质和多少来区分境界，而于祂而言，天地间一切的力量都只是随手可取的食物，祂只是需要一些进食的时间。

　　随着地上的血液都被吸食干净，腹中的经脉树节节拔高已然八生，它茁壮而锋利，裴液明显感到有更多恐怖的权能获得了解放。

　　这种八生绝不能和人类修者的八生对比，因为它生而具备执玄的能力，更不用说其中还寄居着神灵的一丝意志和权能。

　　而这株经脉树中也并不孕育真气，它的内部生成和流淌的，是“龙血”。

　　比起人类赖以修行的根基，它更像是一个器官。

　　从破种到八生，只用了一个时辰，若再给它一个时辰呢？一天呢？

　　裴液无法猜想，因为现在体内的力量已经是前所未有的可怖。

　　而这种增长仍未结束。

　　只见两名紫袍人无比虔诚地跪伏于地，身躯因狂热而颤动，他们跪行过来，把匕首推进了自己的喉咙。

　　而穷奇则趴伏在一旁，双翼尽可能地敛起，前肢缩到颔下，低着头战战兢兢。

　　裴液忽然理解了黑螭的所言——“吃掉我之后，祂就不必再专门‘觅食’了”，因为这里还有三个现成的可供吸取的资粮！

　　黑螭本身已然逼近祝高阳的水平，如今尽数化为了供祂执掌的力量，若再加上眼前这三个……

　　裴液忍不住心惊肉跳地喘息起来。

　　他看见自己抬起手，一个紫袍人顿时流动成幽蓝的液体涌入掌心。这位在身后步步紧逼，追逐了他两百多里的敌人就如此轻易地消失了。

　　然后腹中一动，裴液“看”去，那已经蓬茂无比的经脉树竟然颤动了一下，顶部的枝丫开始生长，而后再次拔高出一截。

　　怎么还能长？！

　　九生！

　　怎么会有九生？！

　　裴液呆呆地愣在原地，这一幕完全超出了他所有的常识，可惜如今黑螭已不在身边。

　　这株再次膨胀后的经脉树风洞一样吸取着周围的玄气。

　　裴液虽然不曾见过最巅峰的祝高阳，但他毫不怀疑如今这具身体已经完全压过了他。

　　而且仍在飞速地攀升。

　　而更令裴液心惊的是，周围树木都渐渐染上了幽蓝，宛如蓝火烫出的伤疤，一片一片，而后渐渐蔓延。

　　五丈……八丈……十丈，宛如菌毯般蔓延，一切被捕获的活物都渐渐消解为幽蓝的液体。

　　不能……不能再继续了……

　　虽然他不知黑螭是什么样的谋划，可如果放任祂拥有这样的力量，还有什么人可以制衡祂？

　　没有足够的力量支撑，任何计划都无从实施。

　　就算到时候仙人台来了又如何？明绮天难道是神仙？

　　裴液满心焦急，可他偏偏是最无能为力的那个。

　　他看到自己把手移向另一名紫袍人。

　　‘不行，怎么办？’

　　裴液焦急地想。

　　正在此时，一道飘曳的白线划过。

　　如鹤如云，从天边冷澈的夜幕直坠而来，仿佛天仙闯入鬼境。

　　裴液第一次见到白色的真气。

　　绝不是面粉那种夺眼的惨白，而是明润的、内敛的，仿佛白云和瓷的质感。

　　只是这瓷并非供人赏玩的温润把件，而是锋利的碎瓷。

　　一道惊艳的、天下无双的剑光划过，其携带的真气宛如白鸾利羽、瑶池冰片，席卷而过，整片空间中的幽蓝脏污被一刹那清场。

　　《庄子》中说，藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子，吸风饮露，乘云气，御飞龙。

　　《黄帝篇》中说，不食五谷，心如渊泉，形如处女。不偎不爱，仙圣为之臣。

　　也许那是当年庄子迎霜披雪地攀上神山之巅而终于得见的世间至美。

　　如今这一剑映入裴液的眼中，亦如姑射神人立于山巅，回眸一瞥的目光。

　　而用剑之人或者正是姑射本人。

　　白衣，黑发，单剑。

　　江湖上的人看多了就会有个有趣的小发现——一袭白衣装扮的多半长得不丑。

　　但剑后抬眸的这张脸未免也太美了些。

　　剑锋顿住之时，已穿过裴液的小腹，将他钉在了身后的树上。

　　而裴液甚至无心在意。

　　因为这一剑，竟然同样出现在心神境之中。

　　白虹经天，那遮覆了整片天空的庞然阴影，被这道剑光从头到尾贯穿而过，从天边出现，又消失在天边，其经行处在天空留下了一道巨大的伤痕。

　　这伤痕背后，是原本那明澈的蓝天，裴液蒙尘的心灵被清出了一道口子，这种心神境骤然的轻松，就好似一口压抑许久的浊气终于吐出，有清凉的风吹了进来。

　　而这伤痕的边缘还在推进，像是滚烫的刀锋贴上冷油，凡接触到它的阴影都飞速融化，裴液甚至仿佛听到那阴影的怒吼和痛嘶。

　　从身躯到心神都被这一剑贯穿，裴液呆呆地怔在了小屋之中。

　　从进入这团事件开始，他就一直在被各种第一次见到的神奇所震撼，如暴雨夜县衙中的水龙、如神螭威严瑰美的面目、如祝高阳手中转身百里的神术……

　　但这大多是因为少年见识之贫瘠、境界之低下，日后随着实力增长眼界开阔，许多东西都会不再稀奇。

　　他会发现法器并不是那样少见，曾经妙不可言的剑术也变得波澜不惊，而那些人们啧啧传说的神术，也许他翻掌即有。

　　只有这一剑。

　　世上绝没有第二个明绮天，也不会有第二把斩心琉璃。

　　它是完完全全的天下无双、独占高峰，即便祝高阳也会目眩神迷，哪怕洗吴仇也会怔愣不已。

　　这一幕将永远明亮在少年的记忆中，构成他人生的底色和痴迷，直到许多年后擦拭，依然清晰如新。