第八十五章 默契

裴液奔马到城下时，巨大的黄尘正宛如一只张牙舞爪的怪兽，向着城墙缓缓扑来。

　　在黄尘铺就的舞台之上，两道身影在贴身刀刀见血地搏斗。

　　很难想象这是天楼境界所进行的战斗，那样朴实无华，但若真的细看，又立刻就会明白，这绝不是玄门境界能插足的交手。

　　裴液看着那乍隐乍现的剑光，忽然明白老人所言“来看剑”的意义。

　　今日早些，在县衙歇脚的时候，裴液穷尽其词地向老人描述了昨晚明绮天那一剑带给他的兴奋、震撼和痴迷。

　　自他摸剑开始，哪怕第一次见到【云天遮目失羽】从自己手中流泻而出时，也不曾有那样的体验。

　　老人则哼哼不语。

　　现在他明白，老人完全是另一条路子。

　　裴液自然没有和仙君正面对上过，但昨夜他曾以仙君的视角见证祂和明绮天的交手。

　　明绮天的应对他至今记忆犹新——千百种剑术在她手中随手拈来，有的剑术本就惊艳，有的则因在她手上而惊艳，他怀疑自己一生能不能见到如此多的剑术。

　　彼时他没有太注意“自己”的动作，后来回想，仙君并无什么高妙的招数，祂就是最原始的手段，拳、掌、爪、刺，兼以霜火，总是能精准地打在明绮天最薄弱的点上，就如此大音希声地应对了明绮天的剑招。

　　或者反过来说，面对仙君正常的攻击，明绮天要用无比广博浩瀚的剑术来化解。

　　而此时轮到越沐舟面对，他却是采用了......和仙君一模一样的手段，以矛对矛。

　　裴液自然不知道，这种对搏杀超凡脱俗的敏感和本能，正是越沐舟从踏上江湖开始，在无数拼杀中磨砺出来，赖以胜过无数敌人、越过无数险境，最终登入鹤榜的一大倚仗，所谓“裸心见刃”。

　　而如今，也是越沐舟第一次棋逢对手。

　　裴液翻身下马，便往城楼跑去，然而目光一拉高，却见一袭白衣正走在台阶之上，已然将至顶端。

　　那白衣虽然不再洁白，但裴液还是一眼辨认出了那身姿。

　　明绮天？她怎么，还用走台阶的？

　　裴液的思维正落在她身上，旁边黑猫忽然道：“我们解契吧。”

　　裴液一时瞪大了眼：“你真要去找她？”

　　黑猫愣了一下，这才看到城墙上那道白衣，气恼地看了他一眼：“跟她有什么关系，我要找机会参战了，怕牵连你。”

　　“你参战？”裴液一手揪住它脖子拎了起来，看着这只比自己巴掌大不了多少的小猫。

　　碧眸冷冷回望着他。

　　“行，就算你参战，也不必解契，有这契约在，你不是可以吸取天地玄气吗？”裴液道。

　　“那在这场战斗中只是一点微小的助力。”黑猫碧眸看着他，冷静道，“我说真的，裴液，你已经可以停在这里了。杀太一真龙仙君自始至终是我要不择手段达到的目标，而你更在乎的是博望州、是奉怀、是路上的一位少女，不是吗？你也应该在乎自己的生命——你连真气都没有。”

　　“......”

　　“你就留在这里观望吧，或者我更建议你骑马出城离开这里。”黑猫伸出一只梅花爪道，“来吧，接下来这事又和你没什么关系了。”

　　裴液匪夷所思地看着它。

　　“怎么了？”

　　“你说什么屁话？我爷爷还在天上呢！”

　　“......那你确定不要解契？我这次可能真的会死。”

　　“不用。”裴液疾步而行，“我做我能做的。”

　　“事实是你可能什么都不能做。”黑猫就在少年平举的小臂上轻柔地趴了下去——不知道这慵懒是它的本性还是变成猫躯后的不可避免的影响。

　　“等等，不对。”黑猫忽然转过头来看着他，“你......好像还真有点儿用。”

　　“是吗？我要怎么做？”裴液低头。

　　黑猫沉默了。

　　好一会儿，它转过头来道：“你觉得......我们有默契吗？”

　　裴液愣了一下。

　　其实这个问题出现在仙狩与契者之间非常奇怪，他们本应是互相最为信任的伙伴，生死相托，自然默契。

　　但裴液和黑螭却不太一样，他们的结契来自于困境之中的互帮互助，只是一段路程的同路人，并非是目标一致的同道者。

　　而且更重要的是，黑螭太特殊了，它不像正常降世仙狩那般懵懂幼小，对契合之人有天然的信任和好感。它是一个完整的灵魂，有已经成型的喜恶和性格，有自己矢志追求的目标。

　　“我觉得......”裴液犹豫道，“以前不太有......”

　　“不错。”黑猫道，“但现在，我们尝试相信一次这份默契，如何？”

　　“......好。”

　　“那么，就从现在开始。”黑猫深深看了他一眼道。

　　裴液点点头，疑惑道：“那，你还没说我要做什么呢？”

　　“默契。”黑猫的声音一如既往地冷静低沉。

　　“......”

　　裴液没想到时隔这么些天，又从它这里听到这种模棱两可的谜语，看着那晃悠的尾巴和屁股，他咬牙抬手想一巴掌拍上去。

　　但试了两下还是没敢。

　　但这次黑猫确实体贴了些，它不回头地解释了一句：“确实不能说，说了就不灵了。”

　　“行。”

　　两人走上城楼，明绮天正立于其上，姿容静肃地看着远处的战局，剑握在手上。

　　裴液还没反应过来，刚刚还“绝无此意”的黑猫已一跃踏上了明绮天的剑柄。

　　明绮天回过头，先颔首和裴液打了个招呼，低下头，伸手把它托起来：“什么事？”

　　黑猫低头看了眼脚下的剑柄：“它还能行吗？”

　　斩心琉璃振了一下。

　　“还可以撑一撑，但是也很勉强了。”明绮天轻叹道，“我在想如何利用好这最后一剑，你有什么法子吗？”

　　“我可以配合你。”黑猫道，然后转头看了裴液一眼，“你站远些，别听。”

　　“？”裴液莫名其妙，走远了些。

　　刚刚自己的作用也不说，现在的计划也不让自己听......忽然黑猫所言的“默契”涌上脑海，裴液皱起了眉，眼神沉肃地转向城外的战斗。

　　在此处看得十分清楚。