第六十六章 目的

祝高阳凝重地沉默了下去，腿部绷了起来，利爪微屈。

　　“第二件却是临时决定……因为我本来以为来到这里的会是那个少年……既然是祝公子——不要乱动。”老人手轻轻一捏，祝高阳手臂顿时酸软无力。

　　他一指院落，褐眸一抬提醒道：“你只要一离开我这只手，刚刚那一幕就会立刻发生。”

　　祝高阳安静下去。

　　“不必紧张。”老人重新低下头，轻抚查看手中这只狰狞的臂，“刚刚说到……对了，第二件小礼。”

　　“我本以为来到这里的会是那个少年，那便没什么价值，但既然是龙君洞庭剑脉第一，我可以给你一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“让你摆脱刚刚那种命运的机会。”

　　“代价是什么？”

　　“以后再说。”

　　“我拒绝。”

　　“呵呵呵呵。”老人轻轻一笑，皱纹弯成一条条温和的小沟，“不可以。”

　　“第二件既是送与你，也是送与龙君洞庭——这件小礼呢，就是你了。”老人搭在祝高阳鬼臂上的手食指轻轻一敲，奇迹于祝高阳放大的瞳孔前诞生。

　　他不曾和穷奇真正交手，亦未见到八生之后的仙君，这种御使血肉的能力是他第一次得见。

　　但即便已见过几次的裴液，在这副景象面前也不会面无惊色。

　　因为这种御使并非是如同之前那般，简单地将血肉化为液体来藏身或躲避攻击，而是以这些血肉的最小单元为目标，一点点地拆分、转性、重新组合。

　　给不同的人一把刀和一根萝卜，有人只能剁成不规则的两截，有人能削去皮，有人能切成丝，还有人能雕出琼楼玉宇。

　　是极尽细致精妙的处理，比当日虎躯化为内脏的应用要高妙了不止一筹。

　　在这种处理下，祝高阳惊愕地看着自己身上发生巨变。

　　骨刺退回皮肉之下，鳞片则融化成液体渗入皮肤，染满了全身的幽蓝褪色，白皙的皮肤和肌肉露了出来，自己的身躯一点点恢复为原本的模样。

　　不，不是恢复，而是完全重新的捏造。

　　而那些幽蓝物质则压缩成一团，埋入了自己的心脏之中。

　　老人认真微蹙的眉头此时才放开，轻轻呼出一口气，这份功夫于他而言显然也不是轻而易举，他轻笑道：“怎么样，这份礼物如何？”

　　他从胸兜里掏出一根笔，又从袍子里掏出一个小本，在上面简略书写了几行。

　　“果然还是要尝试……”他自语了一句，将笔和本收起，见到祝高阳盯着他的胸前兜，又微笑解释道，“竹管笔，我稍微改良了一下，把墨注进管中，便省得带墨水。可惜总是漏墨，我想着也许应该给它加上个盖……”

　　“哦，抱歉，人老了就是容易絮絮叨叨。”老人歉意一笑，“你还有急事，我马上也要去抓几只小动物，咱们下次再聊吧。”

　　不待祝高阳答话，他把虚握的手抬起来，轻轻一伸展。

　　好像有“砰”的一声轻响，祝高阳心脏中的幽蓝仿若被放开了栅栏的猛兽，涌入血管，一瞬间充斥了他的四肢，狰狞的异变重回身躯。

　　祝高阳心中的灵明同时坠入阴影。

　　他抬起一双漠然的金瞳望向奉怀——那里，有神主要找的东西。

　　旁边一个黑衫人影重新坐回石头上，翻开了手中的古籍，祝高阳看了他一眼，收回了目光。

　　一条弯的牛肉干，他想。

　　……

　　……

　　奉怀，县衙。

　　州中来的许微周许别驾在荆梓望暴死之后赶到，今早得到裴液等人回到县衙的通知，刚刚从白竺村赶了回来。

　　这位别驾比荆梓望要年轻许多，是真正博望州首屈一指的宗师。

　　他面目清雅俊朗，出身名门，拜师大派，三十六岁已踏上玄门第二层玉阶，而后借由家门的政治资源供职一州上佐，是个完美版本的沈闫平。

　　屋中仅他、邢栀、常致远、裴液四人，但说话的只有三人。

　　“所谓‘神降’之说还是太过虚无缥缈。”这位别驾轻敲着桌子道，“你们实际只是确认了那种子能操控人心，对吗？六千年之史，多少方士求仙问道，从来不曾听闻有什么神仙。”

　　“这只是一个称呼。”邢栀显然也认同这点，“我们不是说祂就是神仙下凡，但是确有一个强大的意志自那种子中苏醒，并且与烛世教所供奉的那位‘仙君’脱不开关系。祂是不是‘仙’不重要，只要许别驾万莫质疑祂的强大。”

　　“我自然相信邢师，还有……明剑主的判断。”许微周点点头，“不过强不强大，与我等也关系不大了。事情已然发生，这枚种子已经苏醒，我们也无力进山围剿……邢师。”

　　邢栀看了他一眼：“我知道，许别驾。我不是要你们进山去找祝师兄，他已经死了。”

　　许微周捏了捏茶杯，尴尬一笑：“啊，祝公子福缘深厚……”

　　“我是说。”邢栀打断道，“不知祂的目的，就无法把握祂的动向。你焉知他不会来奉怀？”

　　“……他还能有什么目的，苏醒之后，自然是尽快壮大，来找我们做什么？”

　　“祂可以依靠吞食来飞速生长。”

　　“那又——”许微周刚冒出一个话头，脸色刷地白了起来，“邢师，莫要玩笑。”

　　邢栀则继续把话说完：“奉怀县，有多少百姓？”

　　常致远道：“城中有三万二千余。”

　　“刚刚州中来报，朱鸟已经放飞，最快今晚神京就有人过来。而那仙君既然昨晚没有追着你们而来，说不定并无此想法。哪怕退到最后说，任他一个一个敞开了吞，在神京来人之前，又能死多少人？”许微周端茶一饮而尽，“不必自己吓自己。”

　　裴液皱了皱眉头，邢栀面无表情地同样饮了一口茶。

　　——哪怕只死五个人，也是你许别驾的失职。

　　别驾一职并无常权，本就是供奉高手以作应急之用。然而当初来奉怀经过州城时她就已知道，此人全将此职作为游乐之方便，当日奉怀传来急报时，他正在游船上办一场文会，和一众公子小姐喝得酩酊大醉。

　　若当日他和荆梓望一同前来，事情便不会如此迅速地恶化，而只要慢上一天，神京就来得及反应。

　　“我有一个提议。”她放下茶杯道，“请许别驾单独入山，若见那穷奇，便往其他方向去引，以此为奉怀拖延时间。”