第四十七章 第四杀

心中思索着，裴液再次越过火幕进入熟悉的场地，这次的对手是一名壮硕的汉子，牙齿间还残留着血迹肉丝，身形摇晃间跃跃欲试，低头抬起一双血丝密布的眼睛，像是一头饿虎。

　　这次裴液选择的是以伤换伤的打法，杀狼靠耐心，打虎须胆魄，若被此人之凶猛骇住，那就败局已定了。

　　比起上一场博弈繁多的技击，这一场是拳拳到肉的硬碰硬，渐渐两人凶性上来，甚至开始放弃格挡，而是比拼谁出手更加沉重，击打的位置更加要害。

　　臂膊、肋骨、小腹、下颔、天灵……有的险险闪过，有的来不及闪就回以同样沉重的一击。

　　如此发展下去，无论最后站着的是谁，都将是一次惨胜。

　　裴液所求的当然不是这样的结局。

　　他还要留力气逃跑呢。

　　实际上在选择了这种打法的同时，他就已经想好了胜利的方式。

　　——又是一次致命的交换出招，裴液偏头躲过一记朝向天灵的重拳，一掌直戳对方脖颈。

　　汉子同样避过，提膝去顶裴液下阴，但脖颈忽然传来一道尖锐的冰凉。

　　一道念头在他头脑中闪过——这人留了这么长的指甲？刚刚怎么没有见到？

　　裴液弹指一拍，小铁片贯穿了脖颈，从另一头飞射而出。

　　汉子这时才明白过来，双目怒瞪着这个卑劣的对手。但喉咙已不能支持他发声，裴液一拳正中太阳穴，壮硕的身躯僵硬倒地。

　　腹中光茧又如同海葵捕食，裴液已懒得再看，转过头，张思彻正微笑看着他。

　　……

　　决战比想象中开始得要晚。

　　裴液和张思彻分立两边，看着祭台下烛世教教徒们渐渐聚集过来，幽蓝的火焰升腾起来，庄重堂皇的音乐奏起。

　　从上空俯瞰，山谷中就像燃起了一朵巨大的幽蓝莲花，张思彻和裴液就立在这莲花正中。

　　两个紫袍人立在一旁，幽蓝火影跳动之下，鬼面仿佛活了过来，真如两尊厉鬼一般。

　　穷奇则安静的蹲在一处高台上，像等待开饭的大猫。

　　和之前双翼化作的分身不同，这只已是穷奇的本体，赫赫的威势令裴液看了一眼就体僵骨冷。

　　裴液忽然升起一个猜测，莫非……并非是要把种子移入最后的宿主体内，而是要把最终的宿主喂给这只穷奇？

　　毕竟从躯体而言，人类的肉胎凡躯当然比不上神兽。

　　可穷奇会听命于烛世教吗？

　　——倒确实是比自己要听命。

　　环顾四周，各位烛世教徒并未对最后剩下的是两个外人有什么担忧。

　　“都一样。”裴液又想起这句话。

　　少顷，一切就绪，裴液与张思彻踏入火圈，烛世教之图谋还有最后一步就将揭开面纱，但若照此发展下去，他们两个应当是看不到了。

　　“祝高阳怎么还不来？”裴液用眼神示意。

　　“别急，快了。”张思彻传音，“先打吧，你全力就好。”

　　这是全不全力的事儿吗？把你打死了我也活不了啊。

　　裴液抿了抿嘴，当先出拳。

　　裴液的拳沉稳有力，张思彻的掌柔和从容。

　　一交上手，裴液立刻感到一种迅猛的坠落感，仿佛在万丈悬崖一脚踏空。

　　他本能般迅速弹开，毛发耸立地望着面前微笑的男人。

　　毋庸讳言，裴液对武斗向来有一种超凡的敏感，当他还不通武理时，就能凭借直觉趋利避害，击败早已练了两三年武的大孩子。

　　那是一种超现实的通感，如对战老汉时他便感觉自己是利刃划老革，而上一个壮汉一出拳，裴液就感觉在面对密而重的鼓点。

　　这是对手从种种方面带给他的一种精准感觉，大概是其人在这场战斗中所表露出的“武学人格”，裴液也习惯仗此来制定对敌策略。

　　但悬崖要怎么应对？

　　即便在他十岁时和林霖过手的那一次，都没有如此强烈的坠落感。

　　自己的进攻如同“失重”，仿佛钻入一片迷雾，找不到做出下一步反应的支撑点。

　　这种感觉一定要用文字形容，那就是“深不可测”。

　　这是认知上不可弥补的差距，对方看待武功的层次远远超过了自己。

　　怪不得他询问自己“师承何处”，原来他是正正经经的大派传人。

　　其所用武功之高妙难测，眼光之狠辣精准，武理之高屋建瓴，让裴液第一次感觉自己赖以立身的拳脚是那样简陋。

　　挫败感和跃跃欲试同时涌上心头，裴液再次提步上去。

　　这次张思彻似乎给自我加了些限制，开始和他一招一式地肉搏，裴液这次感觉打起来一下舒适了许多，甚至行云流水，越战越勇。

　　百招之后，张思彻忽然传音道：“我要用我那个绝妙的办法了。”

　　裴液：“？”

　　正要询问，忽然瞳孔一缩，自己竟然一记重拳狠狠地轰在了他心口！

　　这种扎实的打击感简直令裴液心脏停跳，他连忙收手，却见张思彻浑身一僵一抖，血从嘴角留下来。

　　轰然倒地。

　　“……”

　　裴液还不及做什么，腹中触手已争先恐后地涌出来。

　　它们此时已变得粗壮而神秘幽邃，像十几条贪食的黄鳝，一窝蜂钻入了张思彻腹中，咬住了那枚光茧往外揪。

　　张思彻腹中的光茧触手竟然还在死死扒住肋骨不放，于是裴液就看见张思彻飞快地抬起手，飞快地掐断了触手，又飞快地把手放回身侧。

　　再看他脸，依然是双目无神地圆瞪着。

　　“……”

　　原来所谓绝妙的办法就是装死？这不是剽窃我吗？！

　　裴液感到自己被坑了，但一时没想出来是在什么地方。

　　你这时候才装死，这么多双眼睛看着，你还能跑了不成？

　　无论如何，他装死自然有他的理由，裴液不再看他，仿若无事地走出火圈。

　　最终的宿主已经诞生，裴液手中暗藏铁符，警惕地等待着自己的命运。

　　此时天边刚刚泛起虫白，教徒们齐声祷诵着，两名黑袍人来到裴液身边，带着他往穷奇那虎视眈眈的硕大头颅走去。

　　完了，裴液想，好像真是把自己喂给穷奇。

　　祝高阳怎么还不来？

　　他暗暗地瞥向天边，体会到了当时沈闫平冯志的心情。而这时还要更加紧急，自己距那虎头连十丈都没有。