第八十一章 眷顾

“原来木珠指的是这枚珠子，可是这枚珠子又代表什么？”黑猫喃喃着，“裴液，裴液？你在想什么？”

　　裴液回过神来，低声道：“我在想，这是真实发生过的事。”

　　黑猫愣了一下：“对，至少那珠子是真实存在的。”

　　“不。”裴液抬起头看着它，轻声道，“我是说，全都是真的，洗吴仇，也是真的。”

　　“……”

　　一人一猫的所想显然不是同一个重点，但却并不影响交谈，此时听到这句话，黑猫脑中灵光一闪，道：“对……洗吴仇也是真的，正是他把珠子带到了这里，而珠子……珠子……就是他所寻找的神功！”

　　黑猫的思路一下通畅：“你还记得吗，第二回中，洗吴仇和书生第一次见面是，有‘鬼车北下’之语，鬼车山是古称，后朝误传为魁居山，也就是书生所居之南的那座山，书生正是在山北田地中刨出了这枚珠子！”

　　裴液的思绪也被拉回到这边来，缓缓点了点头。

　　“而这门神功，恐怕就是《禀禄》。”

　　裴液道：“应当不错，只是，《禀禄》怎么会是一枚珠子？”

　　“不知。”黑猫快速道，“不必纠结这个，现在紧要的是找到它……它在洗吴仇手里，那洗吴仇又在什么地方呢？”

　　它忽然身体一僵，想到了什么，一双碧眸惊愕地望向少年。

　　裴液回望它一眼，低声道：“走吧。”

　　……

　　县衙。

　　天已彻底昏黑，风也大了起来，院子中的回廊开始响起啸声。

　　越沐舟怀疑老天爷那里真的有一个账本，一个人一生的幸运是有限的，如果你前半生透支过多，后半生老天爷就会一毫不差地收回来，绝不做一点亏本买卖。

　　在前二十几年中自己渡过了太多险境，创造了太多奇迹，除了些伤疤——还不在脸上——竟然没留下一点残疾，实在是不可思议。

　　而自己还以为那是将要伴随一生的常态。

　　后来当然知道不是。

　　但亦未想到，这债收了二十多年，竟然还没收完，直到今天，老天爷才打算在他那账本上勾下最后一笔。

　　越沐舟用不存在的双眼睨了想象中的天空一眼。

　　只差十五天而已。

　　和十八年前如此相像。

　　不同的是，十八年前自己至少还有选择的机会，第一次自己可以选择不进那座府邸，第二次，自己也可以选择不管那个少女。

　　如今却连选择的机会都不给了，在苦熬近十八年后，在最后十五天之前，直接将死亡降临到了自己身上。

　　越沐舟忍不住自嘲，是知道就算给了机会自己也要找死，所以干脆省略了步骤吗。

　　可是我已经改过自新了啊。

　　都已经十八年过去了，你怎么知道我没有变聪明呢？

　　只有先保全自己，才能更好地惩奸除恶，我早已想明白这个道理了。

　　求你了，再给一次机会试试吧，越沐舟懒懒地想到。

　　这会是自己最后一个念头。

　　因为那寒意已经逼近了过来。

　　捅穿自己的身体，还是切下自己的头颅？

　　还是——什么都不会发生？

　　寒锋压上了自己的腹部，但却没有继续往前，反而是自己，竟然感到了一种饥饿。

　　这饥饿越发强烈，而面前的生物就静静地停在这里，简直是……近乎乖巧地等待。

　　大约沉静了十几息。

　　越沐舟尝试着遵从起腹中的渴望，他颤颤巍巍地伸出手，当胳膊伸到一半时，指尖触到了坚硬冰冷的事物。

　　宛如一具铁甲——不，铁甲也是有空隙的，里面的人体也是柔软的，一摸也会压下去一些。

　　而身前的生物则不然，细密紧实的鳞片，铁一般的肌肉，钢一般的骨骼，加上冰凉的体温，就如一堵浇筑在地上的铁壁。

　　但是这坚硬在自己触上去的下一刻，忽然就软化了，而后那软化后的东西攀上了自己的指尖，继而迅猛地向身体内涌去。

　　但它还是一样的冰凉，像是寒铁浇灌进身体，越沐舟的身体一阵剧烈寒战，但很快腹中传来强大的吸力，将这些液体尽数吸入。

　　而站在旁边的常致远，则又一次被眼前所见震撼了。

　　在他的视野中，那自己拔剑而起，一招就把看守之人甩进了房屋的怪物，本来要随手取走自己二人的性命，结果却忽然停在了这位越姓老人面前。

　　接着这位老人伸出手，竟然直接将这怪物吸食了进去！

　　但也不是完全的吸食，那怪物本来要整个被吸入的，但是在吸食发生的那一刻，这具身体出现了两种不同的倾向。

　　——一部分血肉倾向于回归自己原来的状态，一部分却遭到来自老人的拉扯，不得不离开了这具身体，像是大难临头各自飞。

　　整个过程在两息之内完成，老人放下了手，而那怪物却向后“吐出”一个白皙的人形来。

　　不必见过，常致远也知这便是那位祝高阳。

　　而还有一部分幽蓝从老人的吸食中脱离，逃窜般钻回了这具身体，缩进了心口之中。

　　常致远不知道这种情况该如何处理，他下意识扭头看向越姓老人，却惊得后退一步。

　　老人竟然缓缓站了起来！

　　越沐舟已经许久，许久，许久没有体会过这种感觉。

　　这种真气自丹田产生，而后流到四肢百骸的感觉。

　　《禀禄》，传说它能让失去丹田种的废人重生丹田种，当然，因为它本身就是一枚丹田种。

　　亘古流传下来的一枚丹田种。

　　在那晚自己的血手碰到它的那一刻，才揭开了这个无人知晓的秘密。

　　在进入身体之前，它是一枚未激活的“卵”，在进入身体后，它才开始缓缓地吸收天地玄气，供养它自己发育。

　　而这个过程，要十八年。

　　没有什么能缩短这段时间，食物不行，真气不行，灵丹妙药也不行，越沐舟一度以为它只能按照均匀的速率吸收玄气。

　　直到今天，他才终于找到了它愿意入口的“食物”。

　　竟然是这怪物。

　　为什么是这怪物？

　　这怪物为什么又送到自己身前任由吞食。

　　越沐舟不知道，但是腹中那枚种子切切实实地开始萌发了，两条小芽蹦了出来。

　　于是在真气的支撑下，时隔十八年，越沐舟再次站起来了。

　　十五天的距离被抹平了，命运真的再一次眷顾了他。