第十九章 仙

幽蓝阴暗的空间里，一刀一剑对峙着。

　　伍在古感觉自己就像豹子遇上毒蛇，明明一爪就能把它撕碎，但却不敢保证能躲过它死前的一咬。

　　偏偏那毒又是如此剧烈。

　　他不停试探，两人顷刻间已交换了五六招，刀剑却没有一次交击——事实上，只要交击，裴液就败局已定了。伍在古正是捉不到他的剑，才不敢舍身进攻。

　　如果此时伍在古只是感到棘手的话，裴液简直是如履薄冰。与这样的对手对招，不只是“全神贯注”可以形容，事实上他精神已绷到了极致，但还是好几次都没有反应过来，全靠本能的反应出剑来逼退敌人。

　　对方还是太快了。

　　裴液知道自己的时间不多，因为体力，因为精神，因为全方面的不如敌人，自己不可能一直撑下去，只要一个反应不及，就会身首异处。

　　相比对方，自己更加急于破局。

　　伍在古再次出招，这次他尝试的进攻方位是正上方。

　　但他刚要跃起，裴液忽然暴起，剑光飞雪般杀来，精准地卡在将起未起这个难受的点上。

　　然而这样的节点对真气盈身之人一如既往地无用，伍在古从容改换姿态，但他依然没有应对这一剑的办法，于是只好再次躲开。

　　但这次裴液得理不饶人，他成了进攻的一方。下一剑更快地追上，紧接着是第三剑，第四剑。体力在飞快消耗，裴液却越攻越猛。

　　裴液在学习，他感觉自己就要学会这一剑了。

　　裴液一直都知道，自己仗以逼退伍在古的剑法，其实只是徒具其形。

　　越爷爷所教的【雪夜飞雁剑式】，自己两年习练，剑术一直在进步，但从未真正学会哪怕一式。

　　自从产生“自己没学会”的感觉后，他每次练剑都觉得自己离真正学会越来越近了，但总有“望山跑死马”之感。

　　直到今天在毫厘之间起身出剑，逼退那沛莫能御的一刀后，死亡逼近咽喉又一触即走的感觉令他冷汗簌簌，与此同时，自己对这剑法的领悟却在不断跃升，竟有茅塞顿开之感。

　　他毫不停留地出剑，不断追逐着那一丝灵光，也追逐那一线的生机。

　　如果能学会这一剑，自己就能真的贯穿对方的咽喉！

　　这是一场赌局，看自己能更先捕捉到那就在眼前的剑招，还是对方能更早想到对付自己的办法。

　　两人在地窖中腾挪，随着时间的流逝，形势开始滑向对裴液不利的方向，他不停出剑，那一丝灵光始终捕捉不到，但体力和精神却实实在在地消耗下去了。

　　伍在古同样敏锐地意识到了裴液越来越慢的出剑，终于，在避开又一剑后，他脚下真气一振，忽然跃上前，猝不及防地劈出一刀，而裴液下一剑衔接不及，只好连忙后跃，躲了开来。

　　裴液的心沉了下去。

　　当对方尝试出刀而没有感到足够的威慑时，自己就失去了制衡对方的手段。

　　如今他只能防不能攻了。

　　裴液陷入了困局，但伍在古却忽然想到了一举按死面前毒蛇的方法。

　　伍在古看了眼燃烧的幽蓝火焰，对裴液勾出一个诡异的笑来，他撩起下身的一叠衣摆，提刀就要割下。

　　裴液心中泛起不祥的预感，但还没想明白他要干什么，地窖里忽然响起一声怪异的嘶吼，打断了两人的对峙。

　　裴液转头看去，见到了令他毕生难忘的一幕。

　　老香子不知何时爬到了祭桌前。

　　装着“仙水”的青铜杯滚落在地上，幽蓝的光影里，一个怪物在不断地扭曲、变化、生长。

　　那是老香子，他的躯干被拉长，几乎顶到屋顶，身上不断生长出幽蓝的鳞片，看起来像是枯黄的皮肤在被阴影吞噬。衣服被黑硬的骨刺撕裂，血液不断流到地上，手脚则演化为遒劲的利爪。

　　他抬起一张痛苦的面孔来看着两人，眼瞳渐渐染上金色。

　　果然一丈多高，果然身披铠甲，果然威风凛凛。

　　裴液终于知道那所谓来去无踪的“妖怪”是从何而来了。

　　林伯伯，原来是被自己珍爱的女儿咬死。

　　“裴……小哥，别怕……俺要成仙了……俺来……帮……你……”他声调怪异地说完，发出一声可怖的吼叫，猛地扑向伍在古。

　　而伍在古已有防备，在看到这异变的第一时间，他就毫不犹豫调转刀刃。此时迎着老香子，一直没能落在裴液身上的那一刀终于显出了它真正的威力。

　　老香子伸出的小臂像木杆一样被直接斩断，刀势不减，劈入胸膛，又将他斩出一丈有余。

　　裴液看向地上断落的小臂，内部的血肉仍然是人的红色，但骨头已经染上幽蓝，裴液怀疑若是骨质完全改变，这一刀恐怕不能如此效果卓群。

　　但老香子的胸膛却没有被劈成两半，里面骨骼依然幽蓝。裴液一眼看去，见老香子其他部分的人类皮肤尚且保留，但咽喉处已经覆满了鳞甲。

　　……还知道先保护要害。

　　裴液心中虽然惊愕地划过种种念头，身体却不可能放弃这样的机会，立刻抖起一剑从侧面袭向伍在古。

　　此时伍在古一刀斩退老香子，没有乘胜追击，而是转身往案桌那边去，侧身风声骤紧，不禁一惊，没想到裴液会在这时进攻，连忙侧身一跃闪开，怒道：“找死！”

　　但老香子紧接着又扑了上去，明明失去一臂，却似乎更加勇猛。伍在古躲闪不及，只好横刀一挡，震得手臂微麻。另一边裴液同样毫不放松，一剑快似一剑，疯狂压榨着自己的体力，力求不给伍在古半点喘息之机。

　　伍在古两面受敌，一时左右支绌，险象环生，他立刻做出取舍——宁受霜鬼十爪，不受裴液半剑。

　　翻身躲开裴液的一剑，面对老香子破风袭来的锐利爪子，抬起本就受伤的左臂硬吃了这一记。

　　在血肉被利爪切开的同时，伍在古右手长刀灌满真气，一声沉喝，在空中划出一道力断金玉的半弧。

　　那凶恶狰狞的幽黑躯体在这一刀前几乎是被摧枯拉朽，撞到墙壁上，又瘫倒下来，从右肩到左腰，几乎整个断裂、塌陷。

　　老香子倒在地上，却没有再吼叫了，他的右眼瞳已几乎完全化为金色，左眼仍是人的样子，因为痛苦而暴突，充满了疯狂。但很快鳞甲生长了过去，掩埋住抽动的人类血肉，将这只眼也染成了金色。

　　于是它的神情漠然而平静了，举起断裂的胳膊看了看，断口的血肉竟然开始缓慢地生长。

　　裴液这才意识到，之前那骇人的吼叫不是来自这个怪物，而是来自于老香子。而现在那个知道要帮自己的、会因为痛苦而嘶吼的老香子，已经完全被它给吞噬了。

　　它尝试站起，但几乎瘫痪的上半身暂时不能给与任何支撑了。

　　‘这怪物……没有想象中那么强，还是老香子本就体弱的缘故？’

　　伍在古不再管它，缓缓转过身来看着裴液，抖了抖手中长刀，冷漠道：“现在，该结束我们两个的战斗了。”