第四十二章 螭谈

洗吴仇是在小镇酒楼第二次见到书生的，当日那个礼貌腼腆的年轻人如今头蓬面污，一身长衫已邋遢成黑褐色，他倚坐在酒楼的门口，乞讨着小二施舍的剩菜。

　　他的两条腿都被打断，只能依靠手肘爬行，而承载了他半生志向的、握笔的手，被扭成了麻花。

　　他认出洗吴仇后，呆滞的脸才有了表情，眼泪哗哗而下，张大了嘴，渐成无声的嚎啕。

　　洗吴仇问清了事情始末，一杯酒未喝完，便放杯提剑，出门而去。

　　不到半个时辰，已提了四个头颅回来，乃是绑人和打断书生手脚的那几个兵痞。

　　书生痛哭拜谢，自从未敢奢望这位一面之缘的侠士能杀高校尉这等统领二百军士的实权武官，实际即便只杀了这四人，也足已染上杀身之祸。

　　然而洗吴仇却道：“你拿这些银子去好好治伤，那姓高的去胤城了，我去杀他。”

　　原来这高校尉敢于如此猖狂，诸多文武都争相巴结，仗的不是校尉这个不大不小的官职，而是他说来吓人的家世。

　　高校尉名叫高木镇，乃是镇北王高执恭的私生儿子，高执恭年老少子，几个儿子都相继战死，只剩下了这个小独苗。如今唤他过去，正是要将他列入族谱，好好培养，备做世子。

　　书生不懂这些背景，洗吴仇亦不做解释，提剑上马，便往近千里外的胤城而去。

　　却说洗吴仇敢追到统领十万边军的镇北王家门口杀他儿子，又是何人呢？

　　不是皇公贵胄，不是名门世子，不是大派真传，亦非凤池要职。

　　仅是一介执剑布衣罢了。

　　正是如此，才更显勇义。

　　但要谈起此人经历，却是什么真传世子都比不上的。

　　正是：东海恩客，天门剑首；西漠共尊，鹤榜列名。老鬼传剑，仙人赐瞳；神京一呼，狴犴先应！

　　虽然这些头衔放在镇北王面前或许不值一哂，但洗吴仇说要杀谁，就没有让他活命的道理。

　　裴液又忍不住打断道：“可以了，知道他厉害了，接着讲下面的吧。”

　　张思彻意犹未尽地抿了抿唇，接着讲述。

　　洗吴仇到了胤城，城中也正在传扬镇北王新世子的消息，洗吴仇略一打问，便直奔王府而去。

　　或许苍天有眼，今日镇北王正好出巡未回，王府中正操办一场宴席，请相熟之人来见见这个孩子。

　　洗吴仇坐在黑暗中，看着觥筹交错之间，一个细眉白面的年轻人乖巧地倚坐华服老太膝边，锁定了此行的目标。

　　静等许久，眼见此人离席，洗吴仇暗中跟上，一拍他肩膀道：“高公子。”

　　高木镇回过头来，见眼前之人风姿超卓，衣服虽不似筵席所传，但神态从容自若，并不把这王府当做什么拘谨的地方。

　　高木镇初来乍到，正是小心翼翼之时，因此笑道：“恕小弟无眼，敢问是哪家公子当面？”

　　“魁居山婉秀，你可识得？”

　　高木镇面色乍变：“兄台……什么意思？”

　　“确实是你做的？”

　　高木镇心念急转，不知是哪家想要拿这丑事给自己使绊，自己前半生做下的那些事遮得住一件遮不住两件，此时否认也无用，便昂首道：“那女子想要刺杀于我，原来兄台竟知其中原委吗？”

　　却见眼前的男子竟然点点头，淡淡一笑：“我是来完成她未竟的事业。”

　　高木镇心脏骤紧，劲装、带剑、风尘仆仆……种种不对的细节此时一起涌入脑海，眼前的男人已抽出了剑。

　　恶人正要授首，却听一句：“住手！”

　　……

　　裴液皱着眉抬起头：“干嘛断在这里？”

　　张思彻倚墙道：“又轮到你了，回来再听吧。”

　　石窟中人已少了一半，再没有成对倚靠之人，剩下的人身上个个带血，每个都沉默精悍。

　　“【十九】胜，下一组【廿一】、【廿四】。”

　　裴液起身，身体的状态早已在幽蓝液体的流动下恢复至最佳，这次的对手是个和他身高相当的青年男人，脸色如纸，躯干瘦削，手脚齐长，形似水面上滑动的那种唤作“卖油郎”的小虫。

　　他沉默地低头走出去，一眼没看裴液，裴液紧随其后。

　　再次经过这段路，裴液开始试图将这些触目惊心的痕迹和“祝高阳”这个名字拼凑起来。

　　这种拆山断河般的破坏力……

　　凭裴液自己的直觉，如果说荆梓望这个宗师感觉比穷奇、黑螭这样的神兽低着一层，那么祝高阳就弥平了这个层次。

　　如果说祝高阳能把螭首按在山上捶打，裴液并不会感觉这画面有多突兀。

　　怪不得仙人台派他来处理仙狩降世之事。

　　念及此节，他干脆在腹中呼唤：“喂，你应该打不过这个祝高阳吧？”

　　黑螭沉默了一下：“也不完全打不过。”

　　‘哦，要面子’

　　裴液寻思着，岔开话题：“他是不是就是你那天说的帮手。”

　　“应该是，但我没有见过他，只感到另一个地方有人帮我分担了压力。”

　　“哦。”

　　“……”

　　“小螭。”

　　“嗯。”

　　“对不起啊。”

　　“没事。”

　　“你能来救我吗？”

　　“……你猜穷奇离开后去了哪里？”

　　“唔……它吃了荆大人后更厉害是不是，你正在夹着尾巴逃跑？”

　　“嗯哼，比你们一群人争着当娘好一些。”

　　“唉，要是你真和那天那个明绮天结契就好了，那样说不定咱俩都能得救。”

　　“你听起来像话本里卖妻求荣的那种男人。”

　　“诶？你还看过话本？”

　　“……我也不知这记忆从何而来，我的灵魂也许并不生自现在这具躯体，”

　　“要是能出去，我帮你打听打听其他仙狩是不是也一出世就自带记忆。”

　　“多谢，我记得我有另一个名字。”

　　“什么？”

　　“以后再说。”

　　“哦。”

　　“我还记得我有一件必须要完成的事。”

　　“以后再说？”

　　“不，现在就可以说，你想听吗？”

　　“可以啊，为什么不想听？”

　　“我只记得我要……”

　　“怎样？”

　　“杀了太一真龙仙君。”

　　“……”

　　“怕了？”

　　“我只是个连丹田种都没有的普通人。”

　　“一切都会好的，一切都会有的。”