第八十八章 胜（求追读！）

“势”在一霎间两极转换。

　　这是越沐舟谋求的“以小博大”，在之前无数次压迫中等待的仅此一次的机会。

　　你宁肯以十换一来击溃我，那么以百换一，以千换一呢？

　　任由仙君这一爪贯穿身体，而自己，将回以它百倍的伤害！

　　仙君钢铁般的躯体被一瞬之间撕裂，沛莫能御的剑气将祂压倒，这不来自于力量上的强弱，而是“势”投射到战斗中的结果。

　　当那“势”一直被锤炼挤压，而始终没有溃散时，就该知道会有这一次压抑到极点的伸张。

　　越沐舟一剑插进仙君的额头。

　　空洞的眼眶自然没有表情，但当这种空洞逼视仙君的金瞳时，就构成了无言的压迫。

　　他们都是刚刚触摸到天楼的层次，而仙君还有诸多能力加身，却仍然败于越沐舟之手。

　　这一剑或不能将其直接灭杀，但此剑过后，刚刚的局势便颠倒过来，仙君将成为重伤的苟延残喘之躯。

　　剑气撕碎着祂的每一寸躯体，软化分裂不能躲过，霜冻幽火亦无法阻挡，仙君的气息在一息之间便跌落谷底。

　　这副躯体第一次残破到这种程度，被撕开的胸腹中透出一点深邃的幽蓝——那枚最初的种子露了出来。

　　这是仙君的意念所居之地，摧毁此物，虽不能直接磨灭祂的意识，但一来可予之重创，二来可使其意识成为孤魂野鬼，虽能四处寄居，却再无法修复。

　　在之前的战斗中，仙君总是将其在身体中不断挪动来避开越沐舟的攻击，但此时，在整副身体都被撕烂的情况下，它还能向何处去躲呢？

　　越沐舟顿时聚焦了这一目标，他虽并不清楚地知道这是什么，但杀鸡割喉杀鱼捶头，任谁也能看出这东西的不同寻常，说不定便是蛇之七寸一类的东西。

　　浩荡的剑气顿时凝聚起来，长龙般咬向这枚蓝丹，仙君剩余的躯体纷纷向前张开阻挡，然而不过是把这些幸存下来的血肉再送给剑气绞杀一遍。

　　大部分的剑气被挡住，但越沐舟的剑刃还是热刀切油般突破进去，一剑贯穿了这幽蓝的球体。

　　那深邃的光芒顿时一黯。

　　同时自己腹部传来冰冷的剧痛，仙君的利爪贯穿了进去。

　　不必在意。

　　在这种局势下，祂当然只能继续执行自己的进攻。

　　因为对方的“百”已加诸于身，这时若再退，是连这“一”都不想要了。

　　越沐舟也正是觑准了祂坚决进攻的态势，在这一回合的交手无法挽回之后，才爆发出这逆转的一剑。

　　一剑换一爪，胜负已分。

　　到了自己穷追猛打的时候了。

　　越沐舟剑一挑，就要再起剑势。

　　但就在这时，他身体一僵，腹中剧痛，身体忽然失去了力气。

　　这种感觉如此熟悉，正是过去十八年里他日日夜夜所体会的那种瘫软。

　　他低下头，一枚明润的珠子正被龙爪掏了出来。

　　漆黑的眼眶中仿佛透出震惊，而那金瞳一如既往地漠然。

　　从一开始，祂就只有一个目标。

　　就是那枚丹田种。

　　任由自己身体被撕碎，落入下一剑就被结果的境地。祂只要这一爪功成，能触到那枚种子！

　　而越沐舟放祂贯穿小腹却绝不是因为疏忽大意，盖因这种一爪掏取丹田种的能力根本就闻所未闻！

　　世上绝大多数修行之人皆有丹田种，而丹田种就在丹田之中，经脉树也在这里生长。

　　可难道小腹被刺了一剑，一生的修行之路就要断绝吗？那些已踏入玄门甚至天楼的高手，难道就因此一朝跌成废人吗？

　　自然不是，虽然丹田种一旦被摧毁就几乎无处弥补，但在正常状态下，它是非常难以损坏的。

　　一来它形体很小，在交手中本就不容易被碰到；二来它非常强韧而且柔滑，刀剑之类几乎不能对它造成伤害；三来则是因为其乃真气萌生之所，常有真气环绕护持。

　　三点综合下来，在战斗中想击破对方经脉树，比敲碎对方脑袋还要难得多。

　　因此若想摧毁一人经脉树，往往是由修为高者对修为低者出手，灌注更强横更浑厚的真气入体摧毁。

　　而若没有超过一个大境界，这个过程也往往需要相当一段时间，难以一蹴而就。

　　如今，双方俱在天楼这一力量层次，丹田种亦有磅礴的真气护持，怎么祂一爪之下，就取出了自己的经脉树？！

　　越沐舟的下腹被幽蓝侵染，那些护持真气被吞噬殆尽，经脉树与血肉的连接也被熔断。

　　而在龙爪握上它，幽蓝正要侵染上去的一瞬间，这株才生出不到一个时辰的特殊的经脉树就猛然缩回了一切的枝干，还原回那明润的珠子，将所有的真气和能量挤压出来，凝固成一层坚固的外壳。

　　因此，本打算将其直接摧毁的仙君才转而掏出来。

　　但于越沐舟而言，在经脉树退化为丹田种的那一刻，他的整个身躯就已失去支撑了。

　　虽然他仍是天楼境界。

　　在生脉境，经脉树被毁等于一身修为付之东流，因为修者能御使的力量只有真气；在玄门境也大多如此，但术士和一些天赋异禀的武者能靠自身的灵感直接与玄气共鸣，所以不算完全坠为凡俗；而到了天楼，和天地接化的是“性”与“命”，失去经脉树也不能将此人和天地剥离开来，所以天楼并无跌境一说。

　　若是一个正常的天楼在此，即便经脉树被摧毁后实力大减，亦可凭天地之力相斗，若其本来是术士，那更少去许多影响。

　　但越沐舟不同，他的身体本就已经枯竭脆弱，搏杀中又受了如此多的伤，全靠真气支撑滋养。

　　天地之力只是听从人身的“调动”，而不能对人本身的躯体有所增益；玄气则是天地间的灵气，它可以通过某些方法作用于人身，但那最多是从外到内的医疗，何况越沐舟并无这份灵感；只有真气，它是真正滋生于人体自身之中，是能支撑人整副精气肉的性命攸关之物，《论武》中称它为人的第二种血。

　　如今真气一去，越沐舟的朽躯顿时走入了生命的末端。