第八十三章 飞仙

仙君静立城楼，缓缓感受着自己的脉络在这座小城中铺开。

　　那样东西还没有找到，不过没有关系，祂会埋葬这里所有的一切。

　　祂对此非常自信，绝不会有漏网之鱼。

　　只能有什么东西逃离，而不会有什么东西藏住。

　　因为祂毁灭这里的方式将如同昨夜在山林中那次，将一切的一切全部同化，这座城从内到外、从上到下将全部化为纯粹的幽蓝，届时整片空间俱在祂掌控之中，绝不会有所遗漏。

　　而如果有逃离的东西，祂会一个个追回来。

　　此时祂立在城楼，毁灭的第一步，是杀死所有的活物。

　　第一波的龙涎已经产出了一些食物，祂抬起手，城中各个地方，异变之人化为液体向祂涌来。

　　正在这时，宛如一柄巨大的不可见之枪从天穹落下，捅穿了覆在城上的厚厚的霜云，城中忽然透出一块巨大的光亮。

　　仙君猛然扭头看去，“命感”中那来自未来的扎刺感如此鲜明而剧烈。

　　再不需要任何“探子”，也不必再理会那些“线”，答案如此鲜明地出现在面前。

　　仙君抬起另一只手，对准个那光亮正中、引起这一切的黑色身影，按下。

　　全城正在缓缓飘落的安静焰花忽地一定，而后如闻到腐肉的苍蝇，陡然暴躁起来，迅如游隼，拉出一道道光焰向那身影直扑而去。

　　于此同时，仙君双腿一屈，如同一枚炮弹弹射了过去。

　　这是祂这缕意识此次降临下来的唯一目标，在发现它的那一刻，一切就都要让步。没有试探没有前奏，祂要立刻站在它面前，不会给它任何离开的机会！

　　但是那东西似乎并没想离开。

　　黑衣扭身“看”了祂一眼，竟然以更暴烈的气势向祂反冲而来，丝毫没有给祂任何应有的尊重！

　　一次针尖对麦芒的撞击。

　　波及整座城的气流在奉怀上空爆炸流窜，瓦飞树折，下方的人们几乎站不住跟脚。

　　自降临之后，仙君第一次迎面遇上这样的力量。

　　祂常常带给别人这样的感受，看那些人在祂一拳之下溃不成军，如今则是自身第一次体会到被山迎面冲击之感。

　　出拳的臂膀上肌肉被拉扯变形，若非足够强韧，恐怕已然崩裂。

　　身体在这巨大的力量面前向后猛退，一瞬间就又回到了之前立足的城楼。

　　脚爪一扼城墙想要止住身形，然而城墙在这一爪之下碎如豆腐，祂又向后飘飞了数丈，才立足在空中。

　　越沐舟一振黑衣，逸散的能量缓缓流回身体。

　　这便是天楼“天地皆同力”的一拳，自仙君的巨爪踏上这座城楼起，如今是第一次退出奉怀城界。

　　仙君看着远处的黑衣老人，在能量的视界中，他宛如一个耀眼的太阳。

　　越沐舟一挥手，那些凶猛扑来的千万朵幽火破散如烟花。

　　但他却没有看仙君，而是低下头，咳了两声，对着下方某处街道摊开了掌心。

　　……

　　北桥头。

　　晌午的天昏黑得像凌晨，风将裴液的散发和衣袍吹得紧紧贴在身上。

　　他把抄本塞进腰间，翻身上马，沉肃着一张脸往县衙奔去。

　　“祂已经到了。”黑猫看着天色，在耳边道。

　　“这突然的变天，是祂弄出来的？”

　　“对。这样的威势……果然已是天楼，明绮天挡不住的。”黑猫道，“但好消息是祂在做灭城的准备，而非直奔县衙，代表祂还没有找到《禀禄》。我们要快些，把洗吴仇接出来。”

　　裴液心中自然不觉得这是什么好消息，但快些把老人接走倒也是他心中所想，因此更加奋力打马。

　　马蹄如雷，街上空无一人，忽然一滴雨水啪叽落到脸上，裴液猛然一惊，这雨水带些粘稠，而且这种熟悉的感觉——

　　脸颊猛地一下灼痛，一朵小小的幽火已将其蒸发。

　　黑猫撑起一张火膜，将人和马整个罩住，雨水落到上面皆“滋啦”一声蒸发。

　　“快些。”它继续催道。

　　裴液忍不住看了眼天空，心直往下沉——龙涎用如此的方式散布全城，该有多少人受害。

　　打马间，前面街边的一栋房屋忽然推开了门，一个少女探出头来，披了个大衣来招呼檐边的两只小黑狗回屋。

　　裴液眼尖，早见那两只小黑狗已淋了雨水，此时眼瞳和爪子都染上了幽蓝。

　　“关门回屋！！”他大声喝道。

　　少女一惊，茫然地探头看向他，显然被风声雨声充塞了耳朵。

　　而这时，两只狗已经转过了四只凶漠的金眸，弓身扑上。

　　而少女骤惊之下反应极快，仿佛见过这种情况一样，在看见两只狗幽蓝正面的一瞬间就猛地收臂关门。

　　然而还是没来得及，门缝被伸进去一只幽蓝的利爪，而后伴随着少女的尖叫，这只狗凶猛地挤了进去。

　　裴液勒马按剑就要跃出，黑猫皱眉道：“不要浪费时间！”

　　“扯淡！”

　　“那我去！”

　　一道黑影闪电般跃出，破窗进入屋中，只一息之后，蓝火在门内爆开，两只已成焦炭的形体被炸了出来。

　　四肢微搐，余烬未熄。

　　黑猫跃回马上：“别减速！快走！”

　　裴液加紧马速，但只过了片刻，他就猛地一个勒马，停在了街上。

　　黑猫竟没有催他。

　　一人一猫俱都沉默地望着天上。

　　那是县衙的方向，只隔了两条街。

　　仿佛天空破开一个大洞，日影流金泄了进来，而那光影之中，一道黑衣缓缓升起。

　　整座城的风云都朝这袭黑衣涌去，宛如百鸟朝凤——连那些焰花都涌过去了！

　　一道将空气挤爆的威严狰狞身躯直撞而来，即便是人类中的极高者，在这体型面前也宛如孩童。

　　那速度和气势感觉即便前方是一座山也能撞碎。

　　而黑衣侧身一望，伸出一只手，四周的玄气俱都朝这只拳头凝缩而去，他骤掠而出，以毫不逊色的气势迎上了祂。

　　一拳，将那汹汹而来的身躯以更快地速度打了回去！

　　裴液轻轻喘息地望去，那模样熟悉又陌生。

　　秋寒料峭，风雨之下，老人却只穿一件单薄的黑衫，此时也被雨水浸湿了。他身姿挺拔，像是一颗劲松裹了块黑布。

　　而后他侧身下望，朝着两条街外的那一骑人影。

　　老人看着下方气喘吁吁，昂着头茫然、担忧的少年，笑道：“剑拿来，今天教教你该怎么用这件武器。”