第六十七章 问仇

许微周脸上骤升青气，压低语气道：“邢师开什么玩笑？明剑主尚不可力敌，我有什么本事溜着人家转。”

　　“不是你有没有本事的问题，许别驾，你做了三年大唐的官，脑子还留在昆仑南峰吗？”邢栀冷冷道。

　　裴液第一次见邢栀如此不留情面，心想难道仙人台黑绶术士比一州别驾还要官大？他瞥了一眼不语的常致远，用自己可怜的常识思考着这个问题。

　　“而是这事合该你做，只能你做。你是吃俸禄的朝廷命官，此时危难临头，你说没本事就不顶，那么谁有本事来顶？赵刺史？几位参军？常县令？还是军士们？总不能是奉怀三万余百姓吧？”

　　许微周脸色青气更浓，兼尔更有了些白气，忽然他眼睛一亮：“明剑主！明剑主如此人物，她可以——”

　　许微周话说一半已觉不对，停下话头，低头捻着茶杯不语。

　　邢栀冷冷看他一眼，抖出声笑来：“我倒不知道【昆仑晏日宫】有这份底气，还是你许家人脑袋比别人多长了两个——敢叫剑君唯一的爱徒替你许微周送命。”

　　这话真正叫许微周有些羞恼起来，之前那些话说便说了，他自知自己本就是来逍遥快活的，若真要谋前途，如此资历用得着来这偏僻之州吗？

　　在州城寻欢作乐时脊骨早被人戳得不痛不痒了，邢栀说两句倒真没什么，他刚刚的表情只是因为被严峻的局势所压。

　　但赖以自傲的家世、出身、门派、天赋，这些他向来仗以优越从容视人的东西被如此奚落，倒真的有些令他动气。但偏偏又无处发泄——自己先说了蠢话，而这些东西在那位明剑主面前，确实就是一摊烂泥。

　　裴液在一旁看着这位许大人的脸色，想的是，他应该练不成【云天遮目失羽】。

　　当“剥下一切”时，这“一切”越轻越少，才越容易成功，自己当时正在潦倒之境地，怪不得越爷爷说“至少你现在有可能学会它了”。

　　但，越爷爷当年剥下的东西，一定比这位许别驾还要多得多吧？

　　思及此处，裴液抬头看了看天色，心觉已到了老人起床的时辰，自己该说的话也俱已说完，后面的应对自然“肉食者谋之”便好。

　　他站起来，向三位大人躬身告辞。

　　……

　　去开水房打了盆热水，端着走过庭院时却被梨树下聚集的人数惊到。只见本县的、州城的文吏们凑在一起低声细语，安静得令裴液有些怀疑走错了地方。

　　他奇异地看着他们，寻了张眼熟的面孔低声问道：“干什么呢？”

　　“嘘——”这人眼睛都不转过来，只对着裴液竖起一根手指。

　　裴液沿着他目光看去，只见侧面开着门的厢房里，一袭白衣支肘在桌上，一手翻书，一手轻抚着一只黑猫。

　　“明——绮——天——”这人比划口型道。

　　“哦……”裴液恍然。

　　实在是他这几年消息太闭塞，纵然已知“鹤榜第三”的惊人，还是没有切身体会到其人的声名。

　　所谓我“是”明绮天这句话的重量。

　　“最近一次见到鹤榜人物还是五年前，白鹿宫的第二十四代【刀鬼】齐无名路过咱们州，那时候想见一面真是不可能，谁敢想今日一觉醒来，明绮天竟然到了眼前。”

　　“那人可丑多了。”

　　“但人还是挺好的，跟这称号不像。”

　　“这称号是传下来的，又不是照人现拟。”

　　“明剑主还要不一样。”一名州中文吏低声道，“白鹿宫入世毕竟深，多少年来交游就广阔。云琅山可不是，据说九皇子想约明剑主谈谈剑道，明剑主都没赏脸。”

　　“哈，他那是想谈剑道吗……”

　　“嘘——”

　　“主要是，没门路，晓得吗？”一个年纪大些的道，“云琅山，没听说过跟哪家有牵扯，明剑主也没听说跟哪位关系好。我神京的姑姑说，九皇子拜托牵线搭桥的是颜非卿，就因为传说明剑主去看过一次颜非卿练剑。据说当时颜非卿拿到请柬，脸都黑了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　裴液听得有趣，他本来想去找明绮天问问如何应敌的，毕竟在他朴素的观念里，邢栀和许微周不管怎么谈，最终若说有能对抗仙君的，还是只能是明绮天，直接问事主才是一步到位。

　　但如今众目睽睽之下，他又不好意思上前，便只端着盆子去老人屋里。

　　只听见背后半句话：“我瞧明剑主桌子上是不是连杯茶水也没有……”

　　然后是一片坐不住的声音。

　　……

　　裴液走进安静的小屋，这里比家中要干净精致得多，床也更加柔软。

　　他推了推床上的老人，老人睁开了眼睛。

　　“回来了？”老人哑声道。

　　“嗯，这两天过得怎么样？”

　　“吃得也好，睡得也好，不想回去了。”似乎是因为少年完好无损地回来，老人心情不错。

　　“等事情完了，咱们也拿赏银买个好房子住。”裴液把开水倒进大浴盆中，“洗个澡吧，好几天了。”

　　老人点点头，努力支撑起身体。

　　裴液扶了他一把，转头去院里打井水回来。

　　回到屋中，帮老人脱下寝衣，更多令人心颤的伤痕暴露了出来。

　　这是一具任何方面都已经脆弱到了极限的身体，纵然已经多次见过，但每次裴液只要细看细想，总能引起他难以压抑的怒火。

　　绝不是“重伤”二字可以形容，因为这根本不是战斗中留下来的痕迹。

　　而是将人钩挂起来，锁缚住手脚，以使其承受最大的疼痛为目的而用尽各种手段器具来残伤这具身体。

　　每一片皮肤、每一块骨骼、每一条筋都被仔细炮制，一个月，或者两个月，在暗无天日中，在自己屎尿和血液的腥臭中，人不人鬼不鬼地度过那段比地狱更加可怕的日子，才能留下这样的痕迹。

　　裴液沉默地抱起老人轻得吓人的身体，将老人缓缓放入温度正好的水中，手指抚过老皱柔软的皮肤，轻轻搓洗。

　　“要不说说吧。”裴液忽然道。

　　“说什么？”

　　“谁干的。”在这些天见识了这么多突破眼界的事情后，裴液虽然一步未出奉怀，却觉得世界小了很多，很多事情都不再遥不可及。

　　“你说出来，我迟早有一天割下他脑袋。”

　　老人仰在桶壁上，嘴角似乎微微勾起弧度。

　　“用你，那得等到什么时候。”他嘶哑道。