第十一章 童梦

在裴液的感知里，这双眼已经落在自己身上好多次了。

　　“有什么事吗？”裴液问道。

　　眼前的少年年纪比裴液还小些，只有十四五岁的样子，眉眼灵动，身着青衫，额角还有刚落的汗迹，显然是刚刚被从武馆拉出来。

　　“兄长，你以前是不是跟着林大人练过武？”少年小心翼翼道。

　　裴液点点头：“是，怎么了？”

　　“那，那你是不是姓裴？”少年语调顿时高了三分。

　　“是，你认得我？”

　　“裴哥！真的是你！我记得那时候我看中秋武会，没有人能在你手下走过十招！我每次都爬上树给你助威！”少年脸色激动，“我，我是程风，你现在——”

　　少年语声一滞，语气低落了几分，小心道：“裴哥，你伤好些了吗？”

　　裴液神情一恍，意气风发的那两年，确实总有好几个新入馆的小孩围在自己身边问这问那，此时面前的这张脸也令他生出几分熟悉感。

　　“程风啊……”裴液的眼神重新聚焦回来，笑道，“好多了，你武练得怎么样？”

　　程风闻言一抿嘴，还是没掩饰住嘴角流泻出来的笑意：“还行，上个月馆里小较，我第一。”

　　当然不会差，能被带到这里，本身即是一种认可。

　　裴液面露讶然：“这么厉害？”

　　程风咧开嘴，终于没忍住“嘿嘿”了两声。

　　闲聊几句，又回到当下的处境。

　　程风忧心道：“裴哥，我听说那些人能让人跟丢了魂一样，自己走到他们面前，是真的吗？”

　　裴液点点头：“是的。”

　　程风张了下嘴，这种能力闻所未闻。

　　旁边那个小孩清脆地插嘴道：“那把我们绑起来不就好了吗？”

　　另外一个小孩立刻反驳：“张小颜你傻啊！绑起来你跑都跑不了。”

　　第一个小孩翻个白眼：“你才傻！不会藏起来啊。”

　　第二个小孩鼓了鼓嘴，想反驳又没找到理由，一扭头道：“程风哥，你说能不能藏起来？”

　　程风拍了拍他俩的头，沉声道：“都别吵了，咱们听几位大人的安排就好。”

　　“程风哥”显然颇有威望，两个小孩都乖乖点头。

　　“对啊，裴哥。”安静了一会，程风皱着眉凑头过来低声道：“你说，为什么不把咱们绑住藏起来？”

　　裴液道：“林珏很少出门，也不习武，但那人却径直到家里抓走了她。他们有识人辨位的办法，藏是没有用的。”

　　“……哦。”

　　两人止住话头，屋中一时安静下来，一失去遮盖，真实的气氛渐渐显露了出来。程风立刻有些后悔制止了两个孩子的吵闹，此时的压抑不安显然更加难以忍受。

　　房间本来就不大，外面凉雨绵绵，屋中竟然开始有种闷热的感觉。裴液起身推开两扇窗户，扭头对屋里的少年们笑道：“你们跟着黄师傅学过掌吗？”

　　一时好几人抬起头来，程风道：“裴哥，我们都学过。”

　　黄师傅是武馆里极受孩子们欢迎的一位掌术教头，不止是为人和厚耐心，极少发脾气，更因为他早年在州城里说书，有副好口条，常常在休息时给孩子们说上一段令人目眩神迷的传奇。

　　从小长在深山边上，奉怀孩子的世界一方面精彩有趣，山猎戏水打兔子，能令书塾里的孩童伸长了脖子张望；另一方面又确实贫瘠，各族数千载精彩纷呈的文明成果实在难以到达，不必说神京城的公子小姐，只州城的孩童们都能毫不冤枉地嘲他们一句“乡巴佬”。

　　而黄师傅口中的那些故事，就为奉怀孩子们打开了一扇欣赏这个神奇瑰丽世界的窗子：天极南海的鲛人、玉皇山上的仙长、鹤凫册上的侠士……

　　那时这便是裴液最着迷的娱乐，此时新一批的孩子自然也毫不例外，为了不错过故事，休息时孩子们既不去喝水也不去如厕，非得等重新开始习练了才一股脑儿往外跑。

　　裴液道：“你们知道黄师傅讲的故事是从哪来的吗？”

　　这是挠在每一批孩子心里的一大谜题。

　　毕竟休息时间就那么一会儿，每次刚听到精彩处就结束了，后面的情节急得孩子们抓耳挠腮，谁都想找出传说中的那本故事书来美美地看个过瘾。可无论怎么旁敲侧击，黄师傅总是不漏口风，为了这事，裴液那时跟同伴们没少翻黄师傅的院墙。

　　想必这些少年也是一样。

　　一个样貌猴精儿的少年伸长了脖子，小心翼翼道：“哥，你知道啊？”

　　其他几个也投来希冀的目光。

　　裴液忍不住一笑，此时倒不是专为哄逗他们，而是面对这一双双亮晶晶的眼睛真的生出些得意来，曼声道：“打这武馆开始收徒起，破解了这个秘密就只有我裴液一个。”

　　“娘咧！”

　　这下再沉稳的也坐不住了，每个人都或主动或不自觉地往裴液这边凑过来。右臂袖子被猛地一拉，裴液低下头对上程风那张仿佛在放光的灵动脸庞：“哥！裴哥！偷偷告诉我。”

　　然后立刻被那猴精儿少年冲过来推开：“程大屁股你要不要脸？！”

　　裴液笑道：“程风这确实是你的不对了，独乐乐不如众乐乐，怎么能吃独食呢？”

　　猴精儿少年立刻叫破：“他是想拿去给秀秀献殷勤！”

　　一股肉眼可见的红润从程风的薄脸上升起，他瞪了一眼那少年，不发一语，少年做了个难看的鬼脸，并不怵他。

　　眼见程风真有些羞恼，裴液打个哈哈略过此节，直入正题道：“其实啊，黄师傅家里根本就没有故事本子。他讲的那些故事，除了那些早就烂大街的，真正又新又精彩的，全是从县衙看过去的。”

　　“啊？”

　　“县衙？”

　　“常大人竟然偷偷写故事！”

　　“非也非也。”裴液摇头晃脑，忽然皱了下眉，胸腹一阵隐痛传来，他不着痕迹地看了一眼放在旁边的酒与药，继续笑道，“你们听没听说过邸报？”

　　少年们全都茫然。

　　裴液更得意地一笑，娓娓道来。