第十章 入衙

“小子。”冯志抬眸道，“我听林霖说你有副好根骨，等伤好了还愿意习武吗？”

　　“愿意，冯大人。”

　　“沈大人，好师父。”冯志一指沈闫平，“论教徒他确实比不上林霖，但他这儿却另外有个大好处。沈大人虽然供职仙人台，但其实学艺于小云山，是‘揉云’一脉的九代嫡传。”

　　沈闫平温和苦笑：“实在不成器，忝列家师门墙。不过裴小兄弟若不嫌弃，可随我习武三年，等期满之后，我便可送你去本山学艺。”

　　裴液心中一暖，动了动喉咙，拜谢道：“承蒙冯大人照顾、沈大人厚爱，丹田种恢复之日，愿随侍沈大人左右。”

　　沈闫平托起他，笑道：“不必如此多礼，你瞧冯大人不是向来直呼我名，即便以后拜了师，咱们也可随意相处。”

　　裴液鼻子一酸，只有再拜无言。

　　其中或有林霖遗泽，但两位大人的厚待仍是令他出乎意料。

　　把他荐于沈闫平身前，从而攀上小云山的门径，本来也是林霖当年为他打算的前途。

　　因为少年那时的天赋确实锥处囊中。

　　但随着丹田种破碎，痊愈遥遥无期，这一打算也只好暂时搁置。而如今林霖横死，这条门路更是已经彻底堵死。

　　却不料冯志为人五大三粗，说话也从来横声横气，和裴液更是只不过数面之缘，心中却惦记着这件事，亲自搭桥为他做荐。

　　沈大人亦不介意自己痊愈后年龄颇大，天赋不再出众，竟然承下此事，愿意努力将他送去小云山，为他画下了一个若干年后的光明前途。

　　练武本是一件要多将就就能有多将就，要多讲究也能有多讲究的事。

　　随便牵个会拳脚的拜了师就能习武，城巷帮派、山寨马匪中亦总有几本刀法拳谱传授。良家少年若要习武，一般便掏钱拜入武馆，当然武馆亦有优劣之别。而凌驾在一切五花八门的习武途径之上的，便是拜入持有朝廷金册的名门大派。

　　且不谈那些高妙难言的武功，亦不必提供职仙人台等前途，更不用讲无数的人脉资源、耳濡目染的眼界见识，就算是每天习练同样一套基础拳路，在大派之中亦有远大于其他的优势。

　　须知，但凡江湖中厮混出来的武者，固然有一技之长，且狠辣敢打，但总有这样那样的毛病瑕疵。究其根源，其一是无正经的武艺秘籍，哪怕买一本最常见的《伏虎拳》都可能错漏残页；其二是无师长指导，或者师父的水平也就那样，练武不免事倍功半，且易出差错。这里拳低一寸，那里腰高一寸，积累下来，就是漏洞百出；其三形势逼人，急于求成，不能扎实练习，平日和人拼杀或许看不出什么，但遇上名门正派，往往一触即溃。

　　武馆习练出来的苗子则颇合“中规中矩”四字，基础上没有太大的毛病，但比起大派弟子就显得僵硬死板，而真个拼杀起来又多半敌不过老辣的江湖人，往往是犹待磨炼，尚需进益。

　　大小云山这对同气连枝的兄弟宗门，虽然不是最最顶尖的那一层，但已是无数人梦寐以求的圣地，门服穿出去，该有的尊敬一分也不会少。

　　……

　　……

　　阴云铺满天空，天光暗得极早，大约是日光刚刚偏西之时，持杖披袍的常致远终于走进了院门，老人束起的苍苍白发有些湿乱，依靠在门框上喘了口气。

　　“我选了七个最有可能之人，若还有像大耳朵、林珏这样难以发现之人，暂时却是无能为力了。”

　　裴液转头看去，见都是武馆中寻来的少年，他们面色不一，但都带着一种茫然的不安。还有两个看起来刚刚十岁的幼儿，倒是没明白怎么回事，还在小声激烈地争论着什么。

　　裴液完全理解常致远的两难，他恨不得把所有有可能被害之人都集中起来保护，但县衙是否具备保护能力却要看荆都尉的脚程。

　　如果带回来的人多了，那些本来不必死的人，却被凶犯顺手屠杀怎么办？

　　“这事本非关键。”冯志已披上了那套重甲，给老人递过一杯茶水，“我这儿倒有件意外的事，调查鞋印的人回报，前两天还真有一位穿着黑袍的男人去本城的裁缝店买了新鞋，正是为首的那双脚印。”

　　常致远皱了下眉，敌人的从容对他们而言显然并非好消息。

　　转头沉声道：“沈常检，魂鸟回报了吗？”

　　沈闫平摇摇头：“没有，但应该快了，雨势难免有些影响。”

　　“好，诸位都进屋去吧。”常致远点点头道。老人是在场最虚弱之人，却俨然是所有人的主心骨。

　　众人悉悉索索地往屋中走去，常致远也重新拿起长杖，在地上奋力一拄，支撑着身体立直了。但跋涉了一天的双腿经过这么一小会儿的歇息却更为酸软，一挪步竟是一个趔趄，沈闫平连忙扶住了他。

　　老人无奈一笑：“真是‘老莲自殒不须风’。”

　　冯志就在门外台阶上坐下，一把大戟靠着柱子，沈闫平则抱剑立在房檐上。

　　之前所言“最凶险的一段时间”来了，对方到底是要按时举行最后一场仪式，还是杀了林霖后意识到不对已经逃离，亦或是他们有更多变通的空间，打算趁荆都尉没到提前动手？

　　冯沈二人一无所知，只有目如鹰隼地警惕着周围的一切。

　　常致远将裴液和另外七人带到后院的一个房间，为他们燃起烛火，摸了摸两个小孩的头，温声道：“大家随意坐卧，饥渴了旁边屋子也有茶水和点心。不必忧心，唤大家来只是以防万一，今夜在这里住一晚，明早醒来就可以回家了。”

　　说完退出屋子，阖门时看看送出来的裴液，轻声道：“小裴，劳你照看着他们些。”

　　老人眉目间有肉眼可见的疲累，裴液点点头：“您放心。”

　　回到屋里，温暖的烛火将夜雨隔绝在另一个世界，裴液在那七人中间寻了一个位置坐下，一落座，扭头便碰上一双亮晶晶的眼睛。