第四十三章 第二杀

和黑螭放下话头，又来到这个熟悉的场地。

　　已有经验的裴液这次当先跨入，抬头一瞧，顶上的珠子变得更加深邃硕大。

　　看着对方从另一边进入，体内的液体又汹涌起来，这次明显要更加澎湃，裴液忽然产生了一个奇异的想法——如果此时割开自己的血管，流出的会不会是幽蓝的血？

　　没有更多的时间供他遐想，面对面的两人在一瞬间完成了“武装”，暴躁地扑向了对方。

　　为了再多活一个时辰，为了承接那枚尊贵的种子，两人都要杀掉面前的对手。

　　对方那奇长的手脚此时展露出作用，他四肢着地，像蜘蛛像跳蚤，其行动轨迹与两肢着地的人完全不同，手可为脚，脚亦作手，令裴液颇为不适。

　　在承受了一次手臂的“踢击”后，裴液毫不犹豫地开启了鹑首。

　　这是他赖以在危险中腾挪的看家本领，虽然珍贵无比应当留到后面，但万一这次死了也就不必考虑以后了。

　　在鹑首毫不吝啬地加持下，对方的动作被步步拆解。这项来自天官鹑鸟的能力一如既往地强大，莫说同境界占尽优势，裴液甚至怀疑它能支撑起七生对八生这样的越境击杀。

　　可惜裴液这几日总是面对太过离谱的对手，让它自从酒窖出来后就显得黯淡无光。

　　此时面对这种势均力敌的战斗，它显出庖丁解牛般的游刃有余，稍微熟悉了对方的行为习惯后，裴液着手一带让过对方攻势，一脚精准狠辣地踩断了他的胫骨。

　　断肢蜘蛛、缺腿跳蚤，面对遭受了这种伤害的对手，后面的胜利顺其自然。

　　裴液看着腹中伸出的触手再次从对方的腹中大快朵颐，不禁感叹。

　　鹑首真好用啊，唯一的缺点是不够持久。

　　三阶之后，可供驱使的液体也再次翻倍，裴液这次比较深刻地感到自己体内的“真气”应当是和林霖差不多了，大概相当于正常武者的脉树五生。

　　光茧也更加繁复幽邃，距离成熟更近了一步。

　　裴液猜测着烛世教的打算，最终宿主诞生后，要和那枚种子结合，而那种子现在在穷奇身上。

　　黑螭说穷奇的表现完全不像正常的仙狩，那么那些跳跃般的实力增长、诡异难防的能力是否来自于这枚种子呢？

　　但穷奇使用的也是尚未孵化的它，当种子进入光茧，获得了孵化之后，烛世教打算由谁来御使它？又怎么去御使它呢？

　　一个名词忽然自头脑中划过，裴液吸了口气。

　　是那清凉好听的女声。

　　“贵地可有流传过一本书或者说一门神妙武功的消息？”

　　“它可以被称为‘丹田种仙之法’。”

　　裴液思索着这些信息之间的联系，回程时又见到祝高阳留下的痕迹。

　　比起烛世教究竟作何谋划，祝高阳何时到来更关乎着自己切身的生机。

　　裴液把自己代入祝高阳的视角，思索着他会如何破坏烛世教的谋划。

　　无非是从种子和光茧两个方向入手，去杀穷奇或来破坏光茧。

　　去杀穷奇自不必说，若要来这山谷，则来早来晚都不宜，来早了光茧散乱在多人身上，不易操作，来晚了等于坐视烛世教成功。

　　最恰当的时间应该是在最终两人开战到光茧与种子融合的这段时间。

　　而能否成功的关键，则在于烛世教对他的到来有多少防范，而他在重伤之下又还能爆发出多少力量。

　　石窟中剩下的人已越来越少，正好还有三轮就能决出最终的宿主，而后面每一轮都会越来越快，也许不用等到天亮就能等到祝高阳。

　　这是张思彻告诉他的生机。

　　若是祝高阳没来，自己就只能拼一把，赌一赌命了。

　　之前几个时辰里，裴液并不只在听故事。比起坐以待毙，他更愿意来一出死马当活马医。

　　即给自己腹中的光茧来一记背刺。

　　在决战的时候，直接躺下装死，任由对方把它吃掉，自己仗着来自黑螭的强大生命力进行一次苟活的尝试。

　　如果在黑袍人带着胜利者离开后，场地上悬浮的光珠还没有把自己吸收掉，那自己就因为成了一个死人而活了下来。

　　裴液这两次已经悄悄观察过，这场地周围确实没有更多人看管。

　　当然，这计划有太多不可控的因素，天命远远大于人事，所以是死马当活马医。

　　……

　　“【廿四胜】，下一组【廿六、廿八】。”

　　裴液再次回到熟悉的地方坐下，拿过张思彻的手，在他手心写道：“若祝高阳不来呢？”

　　张思彻看着他，传音道：“七个字你写错了三个。”

　　“……”裴液有些恼羞成怒，转头去看下一组出去的人。

　　“祝高阳一定会来。”张思彻道。

　　裴液又写：“你为什么那么确定？”

　　张思彻看着他，表情纠结了一会道：“我可以相信你吗？”

　　裴液理所当然地点点头。

　　“好，那我告诉你，因为这是他亲口跟我说的。”

　　“？！”

　　“祝高阳来的时候，我正好被抓进这山谷。当时他已杀了一具紫袍，浑身浴血被两名紫袍追杀，看见我之后，他顺手击杀了羁押我的黑袍，提上我想带我一起走。可惜没来得及，那两个紫袍追来得太快了。”

　　“那他是怎么逃走的？”

　　张思彻有点儿疑惑地看着他：“你真是一点儿见识没有啊。”

　　“？”

　　“龙君洞庭《疑龙经》中享誉天下的神术，【灵明照世浮尘无拘】，你都不知道？”

　　“？”

　　“这神术可使人在一息之间传送百里，只是人越多，准备的时间就越长，所以祝高阳只来得及自己走，没能带上我。”

　　“唔……”

　　“你不好奇我为何能传音入密吗，明明真气应该已被吞噬才对。”张思彻自问自答道，“这真气便是祝高阳打给我的，他说他会再回来的。”

　　“为什么打给你真气？”

　　“因为他还留给我一件法器。”

　　“？！”

　　“嘘！我可是把老底都交给你了。”张思彻不动声色地看看四周，“这法器可在短时间内保你我二人平安，只等祝高阳来救就好，在此之前你可万万不要擅自行动。”