第四十八章 祝高阳

其实即便祝高阳来了，裴液也想不到他能做些什么。

　　当时完好状态以一敌三，虽然杀了一个，但最终还是险死逃生；如今重伤之下，对手虽然少了一人，却又多了一兽，他又能如何应对？

　　裴液暗叹口气，收回送往天边的目光。

　　但在收回的过程中却忽然一顿——他没看见祝高阳，倒是发现了那两名紫袍的姿态。

　　他们好像也在警惕着谷外。

　　裴液心一沉，什么意思，他们也知道祝高阳要来？

　　在这最终一步，烛世教谋划了不知多久的“最终兵器”马上就要诞生，有所警惕是正常的。可他们的警惕指向性也太过明显，就好像明确知道此时此刻此地，要有人来搅局一样。

　　张思彻不是只跟我说过……等等，传音入密！

　　裴液思维顿在这里。

　　顶尖宗师，能不能截获传音入密？

　　张思彻在石窟中的那些传音，难道被尽数听去了？

　　裴液的心彻底沉了下去。

　　正在此时，耳中响起一道传音：“快快激发！你手上的其实不是防御符，而是传送符！”

　　妈的，还在传音！

　　裴液心肺停跳，而验证了他猜测的是，在这传音入耳的一瞬间，两名紫袍人猛地转过头来，目光压在了他身上。

　　下一瞬间，已到他身前。

　　毛发悚然，裴液哪有时间细思，立刻注入真气激发了铁符。

　　裴液感到耳边忽地一静。

　　周围的空气似乎被一瞬间清空，裴液甚至感到一丝窒息。

　　好像卖油郎在平静的小水洼上浮动，忽然被一盆水当头浇下。

　　处于中心的裴液就是这只卖油郎。

　　颠倒翻转，狂风暴雨，裴液一瞬间就被掀翻在地，两名紫袍人也乍时飘离，像被狂风鼓荡走的两片紫布。

　　暴烈、巨大、密集的剑气以他为中心爆发，将整个场地一瞬间搅得粉碎。

　　裴液第一个想法是：原来山是这么被拆的。

　　第二个想法是：狗屁的防御符！狗屁的传送符！！

　　原来是由我来扮演祝高阳！

　　那真正的祝高阳呢？

　　裴液升起这个想法的时候，张思彻那边玄气凝聚如云。

　　这云又抽成细丝，这细丝又环绕起来，如丝缎结成的灯笼，将他包裹其中。

　　“灵明照世，浮尘无拘。”

　　清朗飘逸的声音响起，张思彻单掌结印，宛如天人降世，身姿舒展，面容肃穆。

　　一切于此时得到了解答，自己吸引了所有人的注意，而装死的他获得了施术的机会。

　　祝高阳！

　　祝高阳！

　　他当时不是没来得及带走张思彻，而是把原本的张思彻传送走，自己化作他的模样留在了这里！

　　不管裴液此时作何想法，祝高阳早已定好了目标。

　　他的下一步，是穷奇。

　　烛世教最核心的东西，从来不是光茧，即便这最终的胜者是由五十年来几百条人命堆积而出的也一样。

　　养分和孵化场所永远可以替代将就，只有种子独一无二。

　　祝高阳并不谋求在这里击杀它，这也根本不可能，他是要以神术将穷奇带走，再从容击杀。

　　当时他在石窟中跟裴液说准备时间不够，可能来不及带第三个人倒真是大实话。

　　只不过排在裴液前面的不是“张思彻”，而是穷奇。

　　所以他对裴液算是似坑非坑，虽然确实利用裴液吸引了注意，但裴液若真趁此机会逃走，之后烛世教追捕的中心一定是带走了穷奇的祝高阳，而非裴液。

　　至少两个紫袍人不会参与其中。

　　此时被裴液吸引，被剑气逼开的紫袍人来不及回援穷奇，祝高阳已一步踏至穷奇身前，一掌抓向鬃毛便要将它带走。

　　在这一瞬间祝高阳完全展现出鹤榜宗师的压迫，穷奇并非完全没有反抗之力，但却绝不可能避过他手的触碰。

　　而一旦被带走，进入到单打独斗的境地，祝高阳的绝对实力是要高过穷奇一筹的。

　　穷奇虎目圆瞪，于此千钧一发之际，竟然大口一张，吐出一枚光华灿烂的珠状物，这物什拉成一道光束，直奔裴液腹中。

　　祝高阳反应极快，立刻折过一个尖锐的锐角去追。

　　而裴液这边根本来不及反应，那珠状的似肉似铁的东西就撞在了腹上，而后腹部一痛，腹中光茧已迫不及待地割开肚皮将它迎入。

　　裴液刚刚咬牙低头去看，肚子上两条幽蓝触手还在外面甩来甩去，前方已然风声骤紧，他抬起头，祝高阳高大的身躯已立于身前。

　　祝高阳本意是将紫袍人吸引到裴液附近，以使穷奇暂时无援，方便自己带走。

　　但形势骤变，种子和光茧同时合于裴液体内，他这时反而要带走裴液，就不得不主动将后背露给两名紫袍人了。

　　一记重掌印上脊背，他喷出一大口殷红的鲜血，同时一截缭绕玄气的剑尖透胸而出。

　　但下一刻他有力的手已搭上了裴液的肩膀，玄气散如烟花，两人一同消失于此。

　　……

　　……

　　薪苍山脉群山峻耸，宛如通天之柱。

　　天空则是渐变：东方最遥远处是一团白，外围接上一片暗淡的蓝，再往外则是灰色，继而深化为黑幕。

　　人们夸耀山峰之高峻总爱用刺破青天，俯瞰云霄之形容，但夸耀高天却不会用山峰作比。

　　因为它真的比所有的山都要高。

　　这倒也不能怪罪于人类，因为囿于视野，形容者往往是从下向上仰望这些仿佛直达云天的大柱子。

　　人们无法站在高天的角度俯瞰这些小土疙瘩，高天自然也就原谅了这种更渺小之物称赞渺小之物时对自己的僭越。

　　而裴液在这神术中时，似乎有一瞬间稍微体验到了高天的视角。

　　群山万壑，这些对于凡人而言的天堑，一步即越，宛如泥丸。

　　但这高渺的体验只有一瞬，下一刻，密集的枝叶拍上身体，一阵天旋地转，摩擦声、枝断叶落声、夜鸟惊飞声纷乱而起。

　　而后脊背被凶猛一撞，裴液意识到自己是落到了地面，但紧接着又是一个近乎垂直的坡度，便又在一片黑暗中蒙头转向地下滑。

　　裴液不知下面是丈许土坡还是百丈深崖，四下乱抓借力，心中同时焦急——我一时调整不过就算了，你祝高阳一个宗师怎么不拉我一把。

　　然后他就抓到了一根无力的胳膊。