第四十五章 第三杀

张思彻于此止住话头。

　　这次不用提醒，裴液便要主动站起，却被张思彻一只手按住，笑道：“是我。”

　　裴液看着他高大的背影离开石窟，窟中已只剩下六人，正好再打两轮，就是决战了。

　　也就是所有人加起来再打六场，快的话也就半个多时辰。

　　无人搭话，裴液便倚在墙上，呼唤腹中黑螭。

　　“在吗？你那边怎么样？”

　　“穷奇往你那边去了。”

　　“嗯？”

　　“你忘了种子在它身上？它应当是回去完成烛世教的仪式了。”

　　“唔，那你安全了。”

　　“我也来了。”

　　“啊？”裴液坐直了身子，“你怎么还主动找死呢？”

　　“你不是要我救你吗？”

　　“啊……”裴液有些感动，“你也不用舍命前来。”

　　“我们命同荣枯，而且烛世教谋划若成，我也不能幸免。”

　　“你打算怎么做？”

　　“见机行事，主要是……”黑螭犹豫了一下，裴液第一次从它的语气中听出些赧然的感觉，“我之前跑得太远了，也不一定能来得及赶到。”

　　“……”

　　“而且我也不认识路。”

　　“行了，那你慢慢赶吧，半路上要是发现我死了就原地掉头。”裴液没好气道。

　　止下话头，张思彻竟然已经得胜归来，正迈入石窟，他甩了甩手上的血，这次的战斗于他而言仍是闲庭信步。

　　“这次该你了。”他笑道。

　　黑袍人的语声同时传来：“下一组【廿四】、【廿八】。”

　　裴液起身走出石窟，夜色正进入了最浓重的时候。

　　这次和他对敌的是一位老汉，正是他第一次进入石窟时打量的那位父亲。

　　同样的路再走一遍，这次紫袍人的尸体终于被搬走了。

　　来到熟悉的场地，两人进入火焰斗场。

　　这位老汉肌力并不发达，在第一场还受了伤，能走到这一步，要么是有高超的武技，要么是腹中光茧过于优秀。

　　裴液谨慎地拉开拳架，如果说之前两个敌人分别是巨熊和蜘蛛，那么此时他面对的就是一头老狼。

　　在场域狂躁的刺激下，两人竟然都保持着极大地耐心观察着对手，谁都没有贸然出手。

　　最终还是裴液先打破僵局，越过场地一拳直奔老人阴骜的面皮。

　　老人探臂一带化去劲力，并指去戳裴液肘窝。

　　老人并非习惯倚仗真气战斗的那种人，他显然在丹田种尚未发芽的时候就渡过了相当长的一段峥嵘年岁，对“旱鸭子”们之间的武斗精研甚深。

　　而这也正是裴液强项。

　　裴液身形一矮，泥鳅般从老人胁下滑过，反脚狠踹老人胫骨。老人则左脚一拧，右脚抬起闪过这一踹，而后并不落地，而是反踢裴液支撑在地的那只脚。

　　顷刻间，两人腿上已眼花缭乱地过了十多招。

　　裴液胜在年轻、反应快、力气足；老人则胜在老辣、一招三坑、走一步想三步。

　　两人拳、腿、掌、指……对打了上百招，互有胜负，难分难解。

　　自从丹田种破裂，裴液许久没有打过如此痛快淋漓的拳脚了，此时虽有鹑首仗身，心中傲气却让他不愿使用，非要以拳脚胜过此人不可。

　　果然随着两人拆招越来越多，优势开始向裴液这边倾斜。倒并非是因为体力，有幽蓝液体支撑，两边体力都是充足的。

　　而是老人之优势在于那些几百上千场战斗中的细细琢磨，手上有许多裴液闻所未闻，见所未见，甚至想所未想的技巧和套路，裴液总是被打出其不意，多次倚靠反应才减轻伤害。

　　而随着战局僵持，老人的套路渐渐用尽，裴液防备也更加到位，此时裴液在反应上的优势就凸显出来，老人渐渐开始左支右绌。

　　终于许多小落后与小破绽厚积薄发，裴液结结实实的全力一拳轰上了老人心口。

　　瘦矮的身躯飞出几丈，重重地摔落在地。

　　至此，胜负已分。

　　老人躺在地上，不再起身反抗，大口喘息了两声，嘶哑着嗓子说出了第一句话：“好功夫。”

　　裴液一笑，能在此处打上一场擂台般的战斗，他也颇为满意，并不欲过多残害折辱对手。

　　缓步过去，凝力于拳，对准老人咽喉。

　　乍时，异变陡起！

　　老人倒地的身躯像一条弹起的毒蛇，而手上的寒光就是惨白的毒牙！

　　裴液吃了整整一场的套路，此时并非没有防备老人的诈降，但直奔咽喉而来的这枚磨得锋锐无比的铁片却是他始料未及。

　　千钧一发之间，一直在关注此处的黑螭直接替他开启了鹑首。

　　万物如静，裴液偏头避过，一拳轰碎了老人的喉咙。

　　小铁片掉落，裴液无声接住，含入口中。

　　携带利器，这当然是违背了规则，老人的信仰显然不够虔诚。他藏着这枚小铁片是为了多活两轮吗？还是打算在最后的场景中对某些人做些什么？

　　裴液此时已无从知晓，隔着火幕，外面的黑袍人看不清里面的细节，裴液亦不会向他举报这位“无信者”。

　　如今这件玷污了仪式纯洁的事物，不过从一个“无信者”手中传到了另一个“无信者”手中罢了。

　　腹中触手弹出，再一次的大快朵颐，再一次的层次提升，再一次的力量飞涨。

　　还剩两轮了，若要执行自己那个计划，就只能在下一轮发动；而若要等待祝高阳，下一轮就只能照常赢下去。

　　裴液抉择着走出场地，天上忽然响起猎猎的风声，是什么庞大的东西在振翅，裴液抬起头来，见到两点小小的金色在夜空中一闪而过。

　　穷奇回来了。

　　回到石窟，剩下的人已屈指可数，每个人都沉默着，除了张思彻。

　　“这么久，还担心你完了呢。”

　　“差点儿。”裴液暗中将铁片别于后腰，“你我再各胜一轮，是不是就是咱们两个决战了。”

　　“是啊。”张思彻叹道，后面的话用传音说道，“我想了一下，这法器还是给你好了。”

　　“？”

　　“你想啊，祝高阳本来就认得我，到时他自带我走。可他不认得你啊，到了那千钧一发的时候，我怎么来得及跟他说再多带一个？”

　　“但你用这法器，就等于表明了身份，他自不会漏掉你。”

　　“那你怎么办？”

　　“不必管我，我已想到一个绝妙的办法。”

　　“……”