第六十章 仙君

黑螭取舍之冷静果断展露无遗。

　　它不是要将裴液带到天上，从而彻底占据这场战局的主动。

　　而是要直接带着他离开此地。

　　这对他们而言本就不是必要的战斗，他们只要拖够时间等待援手。

　　何况几回合交手之下，黑螭虽然看似占据着主动，但实际上并未能成功斩杀任何一位敌人，而它自己的身躯上的创伤却在实实在在地不断增多。

　　黑螭仗着身躯坚韧一冲而过，裴液极默契地伸手抓住长鬃，翻身而上。

　　螭火涌向身后拦住紫袍人，黑螭前爪按上一根粗壮的树干，昂首就要冲上云霄。

　　然后，它感觉自己的身体僵硬住了。

　　刺骨的冰寒从颈部爆发，一直蔓延到小半个身躯，利爪和肌肉顿时失去了知觉，腾起到一半的身体坠落了下去。

　　黑螭回颈扭头，硕大清透的碧眸望向裴液，骑在身上的少年平静地和它对视，一双眼睛赤金如火。

　　碧眸金睛相对，黑螭眼中生出痛意，那是后面的紫袍人穿过了螭火，刀锋将它的身体剖开。

　　……

　　外界局势已定，但在裴液腹中，那条小螭忽然开始上游，一跃而入裴液的心神境之中。

　　裴液一下惊醒了过来。

　　然后他惊恐地“看”到自己立在在螭首之上，寒霜从脚下蔓延开来，攀上了长鬃，攀上了额头，攀上了双眼。

　　而黑螭奄奄一息地垂首于地，无力抵抗，紫袍人从尾部开始，将这具瑰美的身躯割出白骨。

　　他抬手就想拔剑斩向紫袍人，但身体仿佛断线，完全没有任何的回应。

　　“睁眼。”耳边传来黑螭冷静的声音。

　　裴液睁开了眼。

　　他茫然地环顾四周，这是一片更加难以理解的所在，周围是一片明澈的湖泊，树影密密，鸟声啾啾。

　　“这里是你的心神之境，有东西在影响你。”

　　裴液直起身来，那些未曾被他认知，却记录于心境深处的记忆骤然涌了上来。

　　祝高阳蠢笨的提议，自己扼住祝高阳的那只手，刚刚和邢栀聊天时对身后追兵的忽略……

　　这些记忆令他惊出一身冷汗。

　　是从什么时候开始……裴液回溯着自己的记忆，忽然，那小芽破种的画面浮现了出来。

　　就是这里。

　　它确实拥有灵智，而且能在不知不觉间影响，甚至取代自己！

　　“作用于心神的影响都会投射于心神境之中。”黑螭道，它的语声低了些。

　　就是说它就藏在这片境界之中？

　　四下查看，湖水澄澈，深处似有龙影；树林高密，幽暗中如有虎踞，裴液皱起眉，正待走过去一一检看，却听黑螭道：“都不是。”

　　“什么？”裴液愣了一下。

　　“它在……上面。”

　　裴液抬起头，广袤的景象震撼了他。

　　云天染霜，极目都望不到边际的阴影正在缓缓倾落，遮蔽了全部的天空——或者说，它就是新的天空。

　　在它面前，裴液和黑螭宛如尘埃。

　　它不是潜藏在裴液心境的某处蝇营狗苟，而是以无可对抗的姿态，将裴液米粒般的整个心境世界遮蔽。

　　“这是……什么？”裴液喃喃道。

　　那些异变之人的心智遭受的都是这种压覆吗？

　　“不。”在这个地方，黑螭可以清晰地感知到他内心的想法，“霜鬼是消化掉人类原本的大脑，再生成一个简单有效的中枢，从而彻底覆灭掉神智。而你的大脑没有受到任何侵染。”

　　“那，这是什么？”

　　“一个意识。”

　　“什么？”

　　黑螭看着他，沉默不语。

　　不安在空气中弥漫，裴液忽地想到一个悚然的可能，他猛然甩头，目光直勾勾地看着黑螭。

　　这枚种子不是烛世教赖以翻身的最终兵器，而是他们所供奉的神灵本尊？！

　　整件事情的性质变了。

　　黑螭没有否认，只道：“我以鹑首为核心，为你建构一处防护吧。”

　　这话一落地，裴液心中一动，回头一看，一栋小木屋已出现在身后。裴液走进去，黑螭修长的身躯从外面将这屋子盘住。

　　天空投下的阴影被阻隔在外面。

　　裴液从窗中怔怔望着天空中的巨影，闭上眼，便能重新通过自己身躯的感官感知到外界——只是仍然不受自己控制。

　　一切于此时得到解答。

　　紫袍人不再急着将自己抓回去，因为自己已成他们尊神爪下的一只小虫子。

　　他们一拥而上地击杀黑螭，因为这是尊神看中的食物。

　　彼时刚刚苏醒的祂力量还没有积蓄起来，并无把握单独击杀黑螭，未避免将其惊走，便暂时潜伏下去。

　　可是，祂为什么没有享用祝高阳呢？当时祝高阳明明已全无反抗之力。

　　“吃掉我之后，祂就不必再专门‘觅食’了。”黑螭打断裴液的思索，它的声音越发缥缈，仿佛要随时消失，“一旦苏醒过来，祂的力量就会以不可思议的速度增长——从一到二、从二到四……吃掉我之后，祂便从四跳到了一百，再往后……”

　　黑螭不必说裴液也明白。

　　从苏醒开始，祂丝毫不露形迹，靠当时的尸体完成了从一到二，然后靠对天地玄气的吸收完成了二到四，再然后就直接把目标对准了黑螭。

　　不过一个多时辰，祂就攫获了如此庞然的力量，将要从一枚寄生之物成长为难以直视的敌人。

　　“你现在，是什么情况？”裴液看着黑螭淡化的身躯，担忧道。

　　“记得吗，我说过，我‘全’都看到了。”黑螭望着他。

　　裴液回忆起来，那是在夜空中飞行时，谈及祝高阳之时。

　　祝高阳被坑杀的时候，自己意识蒙昧，但黑螭并未受到影响？

　　从那一刻，它就知道了这个意识的存在？

　　它们是一同降世，正如黑螭不知道那穷奇的腹中孕育着沉睡的仙君，仙君无从知悉黑螭体内存在着一个能和祂有所对抗的灵魂。

　　如今祂已从容完成了自己的目的，但黑螭仍有后手？

　　“我无法保证。”黑螭肃声道。

　　“那，我要做什么？”

　　“活下去。如今祂用着你的身体，反而是你存活的保障，若万一能摆脱他，就回家找那只猫解除契约。”黑螭的身躯渐渐消弭。

　　裴液急切地去抓：“别，你什么时候……”

　　“这是我真正矢志要杀死的东西，裴液。”黑螭的声音是前所未有的沉凝，“这完全不是你现在能对付的敌人，也不是你该承担的事情。你已经足够优秀了，但世无常数，事情已在眼前，我只能期望，你还能更优秀一些。”