第六十八章 汇聚

“十年，二十年，看你要杀谁。”裴液给他搓着背。

　　“怎么，出去一趟，捡到了什么神功？”老人低笑。

　　裴液顿了一下，这话倒说到他的痛处，这次去本是为了丹田种，结果这种子是个活的，在自己肚子里转了一圈，又跑到了别的地方。

　　“我听人家说丹田种可以再长出来。”裴液道。

　　“哪听说的屁话，这东西一人就一个，没了就是没了，想要只能再找一个来。”

　　“真的，你听说过《禀禄》吗？”裴液道。

　　老人愣了一下：“你从哪听说的？”

　　“外面来的人说的。”裴液拧了把毛巾，开始给老人搓前胸，“祝高阳就是来找它。还有那晚你睡着了，明绮天也向我打听它的消息。”

　　“都些什么人，没听说过。”

　　“祝高阳可是鹤榜二百九十六。”

　　“哦。”

　　“明绮天是鹤榜第三。”

　　“唔！”

　　“瞧见没，你没听说过是你见识落后了，人家说《禀禄》就可以让丹田种重生，谁丹田种没了，练了这本武功就能再长出一个。”

　　“……《禀禄》也并非是再凭空生出一个来。”老人叹口气，“不过确实能解决你没有丹田种的问题。”

　　“是吧。”

　　“你想要这门武功？”

　　“是条路子嘛，就是一来没有消息，二来肯定也抢不过明绮天他们……而且明绮天还救了我的命，我也不想和人家抢。”

　　“行。”

　　“行什么？”

　　“你想要《禀禄》，这事行。”

　　“是行啊，但不是刚说了一没消息二不能抢吗。”裴液翻了个白眼。

　　洗涮完毕，把老人抱出来穿上衣服，倒完水回到屋子，却见一只黑玉小猫立在窗台。

　　“哟，还知道回来。”裴液看了它一眼。

　　黑猫脸上却无笑意，用清冷沉静的声音道：“我知道太一真龙仙君的目的了。”

　　裴液顿住脚步：“什么？”

　　“这次降生从一开始就不是烛世教的请神，而是仙君自己的指示。”

　　“！”

　　“祂冥冥中感到此处有对祂有威胁的事物，因此放了一缕意识来毁掉它。”

　　“……是什么？”

　　“祂不知道，我也不知道。”

　　“你怎么知道这些的？”

　　黑猫伸了下爪子，裴液把它抱起来，那碧眸中又有些疲累：“我的意识分割成两半，一部分在这里；另一部分，则在遭受围杀之时、穷奇从我颈下咬下的那块肉中。”

　　“……”

　　“那时穷奇体内尚没有仙君的意识，我可以从容隐藏自己。”

　　“所以明绮天来的时候，你就在穷奇体内？”

　　“对，我本想她若反身杀穷奇，我便拼着暴露与她配合，结果她只把你救走了。”黑猫静静地看了他一眼。

　　“哈哈。”

　　黑猫冷哼一声：“别乐了，如果找不到那件事物，祂就会毁掉一切。不要怀疑，祂真的有这个能力。”

　　裴液严肃起来：“什么时候？”

　　“很快。”

　　“那怎么办？我们把这样东西找出来，交给祂？”

　　“……你是这么想的？”

　　“嗯，要是打不过的话，总不能真让祂葬送整个奉怀吧。”

　　黑猫安静地看着少年清朗的面孔，道：“在我看来，即便葬送整个博望州，也比让祂达成自己的目的要好。”

　　……

　　……

　　薪苍山脉。

　　将视角拉高从上空俯视，群山之间出现了一片圆形的瑰蓝，第一眼仿佛是湖泊，但湖泊也不会如此幽蓝和规整，倒更像一块巨大的宝石。

　　仿佛一桶染料泼下。

　　所有草木，无论大小，从树叶到枝干全部被幽蓝感染，这方境界中甚至看不到一点杂色。

　　动物的部分同样灾难，只要有一个“孢子”进入食物链，整片生态都无法幸免，何况是千条万缕同时落下。

　　每个被幽蓝入体的动物都疯狂地寻找着可以吞食的猎物，直到它们互相遇到，经过搏杀与吞食诞生出更强大的一方。

　　在迅速而疯狂的“整合”中，鸟鸣虫啾渐渐消失，整片丛林变得纯粹而死寂，仿若一块巨大的蓝色琥珀。

　　此时，似乎有一道旨意降下，烈火开始炙烤在这块琥珀上，整片瑰蓝开始消解、融化、流动、聚集。

　　这是绝难一见的惊心动魄，千万精彩纷呈、物态迥异的生灵全部化为同一的物质，这是消亡与破坏，也是新生与归一，最魁伟的壮观莫过于用生命演绎。

　　几天之后发现这片痕迹的那刻，将是仙人台第一次直接认知到这位仙君。

　　回到神京后他们会给两个老学者加官进爵，让他们重拾废弃了五十年的一份工作，并给他们最高的档案调用权力。

　　这两位老人年轻的时候，一个曾提出“龙血”是完全不同于世上任何物质的，独立存在的一种能量；另一个则认为恰恰相反，它是包容了世上一切物质之后的那个‘一’。

　　而在此时正在发生的奇迹却无人能够得见。

　　整片空间的幽蓝汇成一条条河流，向中央聚集而去，它们汇入，而后压缩，最终塑形，化为一个和霜鬼相似的人形。

　　同样高大，同样狰狞，但这副形体要更加威严堂皇，它不像霜鬼那样偏细长，而是更接近人体的比例——只是放大了一倍有余。

　　它的鳞甲是黑色，幽火、玄霜、紫电在鳞片下透出细微的光焰。

　　整片光秃秃的荒地中，只有祂一个生灵悬浮空中，是为万灵之主。

　　金眸微偏找准方向，一掠消失，气流被拉成一道扭曲的波纹。

　　……

　　而在奉怀的天上，一些细短的蓝线正在随风飘摇。

　　在当初御风而起的时候，它们获得了玄风的包裹，以极快的速度跨越了两座高山。

　　如今似乎已然到达目的地，玄风散去，但它们飞得太高了些，被风一直带着翻卷，落不下来。

　　这样的同伴有很多，它们有的中途飘落下去，有的碰到高山被树挂住，还有的幸运地撞上了一只鸟儿。

　　只有它们几个一直飘一直飘，终于缓缓降落到这座小城上方，小城建在两座高山之间，风势要弱上很多。

　　它们缓缓的降落下来，变幻着细微的结构努力适应着风流，力求把自己带到那些移动着的巨大食物身上。

　　对于体型过于细小同伴而言，一点细微的风流都难以抵御，最终它们只能无奈地随遇而安。

　　只有几个花生大小的达成了目的。

　　一个歇脚的农夫解下草帽擦了擦汗，忽然脖子一痒，他伸手一拍，但什么都没有拍到。

　　他扭头四下看了看：“脏蝇子，顶多再蹦跶一个月。”