第八十章 结尾

北桥头。

　　裴液一边往县衙走着，一边拧着眉头翻开了最后两页。

　　他现在已经不在思考那仙君所求之物，这故事带来的另一个猜测正在占据他的整副心神。

　　仔细看去。

　　……

　　镇北王府。

　　洗吴仇瘫在地上，把真气全部收回，静静体会着杳无边际的黑暗和此起彼伏的剧痛，还有远处细微的泉流，像是笛声。

　　忽然他感到有一股力量在拖动自己的身体，他支起头，听见了少女奋力的喘息。

　　他的舌头已然全烂，依靠真气发声道：“你想活就快跑吧，不用管我了。”

　　这恶枭般的声音吓得少女一跳，险些松开拖他的手。

　　等反应过来是他在说话后，少女才道：“你救了我，我得救你。”

　　“我没救你，你还是得死。”洗吴仇道，“我只是觉得不爽就懒得忍。”

　　“你不怕死吗？”

　　“不怕。”

　　“……不管怎么样，你反正救了我。”少女倔强道，终于拖着他的身体支在了墙边，然后走到前面把他背了起来。

　　洗吴仇发现这少女力气还不小。

　　“你好轻啊。”少女道。

　　一个多月的不饮不食，当然轻，更不用说还被割下去相当一部分。

　　洗吴仇这时觉得又有了些希望，道：“你把我带到院墙，我带你翻过去。”

　　“不用。”少女道。

　　她也受了伤，但脚步还是飞快，到了墙边，她飞快地来回寻找着，终于拨开一片草丛，露出一个狭小地洞来。

　　她把洗吴仇先塞进去，然后从后面推着他往外挤。

　　洗吴仇咬牙忍受着浑身伤口被砂石磨擦的剧痛，终于被挤了出去，而后少女灵敏地钻了出来，重新背上了他。

　　“得出城。”洗吴仇道。

　　“嗯。”少女喘息着背着他往城边跑去。

　　一路在阴暗的小巷中穿梭，终于到了城边，此时城门早已紧闭，少女把他放下，在城边寻找摸索着。

　　洗吴仇有些忍不住笑：“你这儿也有洞啊？”

　　“哼。”

　　少女终于找准了位置，停下忙乱的脚步，搬开一块木板，却忽然静止不动了。

　　洗吴仇感到了气氛的凝固：“怎么了？”

　　“被……被封死了。”少女声音有些颤抖。

　　洗吴仇道：“你背上我。”

　　“去哪？”少女重新把他背起来。

　　洗吴仇真气运上手，抓住了她背上的衣衫：“哪也不去，捂住嘴。”

　　少女茫然地分出一只手捂住，下一刻，身体就拔地而起。

　　一声尖叫刚一出口就立刻被少女自己捂住，身体是一阵心慌的悬空感。

　　简直是直冲云霄，眨眼城墙已在脚下，她还有闲暇回了下头——半个胤城都在视野之中，看起来黑黢黢的，也没平常感觉的那么大。

　　等再次踏上实地时，视野前已是一片小树林。

　　她回过头，城墙已在身后。

　　少女只愣了一下，就立刻向前跑去。

　　穿过树林后又奔跑了一阵，洗吴仇渐渐听见了沉稳厚重的水声——寒草河。

　　到了河边，旁边有一处人家，少女放下洗吴仇，轻手轻脚地翻进去——那动作颇为熟练——偷了一个洗衣的大盆出来，还有一个木板。

　　她把洗吴仇放进木盆，然后把木板递给了他：“你沿着河往下漂吧，后面也有村子，说不定能遇上好心人。”

　　洗吴仇愣了一下：“好，那你朝上游跑，咱们分开来，不容易被抓到。”

　　少女却摇了摇头：“我不跑。”

　　“……什么？”洗吴仇心脏一揪。

　　“我只是把你送出来，城里还有我娘和我弟，我要是跑了，他们就要遭殃。”

　　“你救了我，回去了他们也不会放过你娘和你弟的！”

　　“那我就跟他们一起死，反正我不能丢下他们。”少女依然声音倔强道，“而且你刚才不是也说了，我肯定得死。”

　　“那是刚才，你现在——”

　　“行了，大高手。”

　　洗吴仇焦急地还要劝说，但少女一推他，木盆便沿河飘下去了。

　　她的声音很快从近在咫尺变得有些远：“刚才谢谢你啊！我还……从来没有飞过。”

　　……

　　水声哗哗，芦苇慢摇，寒草河并不算湍急，它是一种平稳的快。

　　洗吴仇倚在木盆里，芦叶划过沙沙的声响，清香弥漫在四周。

　　他已经漂了很久，有快一个时辰，这过程之中有时被芦苇包住，有时撞上石头或岸边，他就用少女递给他的木板调整，终于到了现在，木盆砰地一声，撞上了他期待中的东西。

　　——木头与木头碰撞的声响。

　　洗吴仇支起身体一摸，撞上自己的东西是平整的台子，支在水中——是了，码头！

　　洗吴仇爬了上去，趴在上面靠听觉辨认着四周的环境。

　　有风吹过门窗的声音，有房子。

　　但这声音很单调，或者说很孤单，它周围没有船轻轻飘荡的声音，没有鱼腥味，没有鸡鸣和狗吠，把真气凝于双耳，也听不到任何居民的存在的迹象。

　　就像荒野之中，一个独立的房子连着一个独立的码头。

　　怎么有人住在这种地方？

　　洗吴仇刚一迷惑，一道恍然的闪电穿过脑海。

　　这……不就是自己寻求破境之时居住的那栋水榭？！

　　他撑起身体，蹒跚着走近房门，这种荒郊野岭的房子长时间无人居住，果然已遭了盗贼，门锁早被卸下，门一推便进。

　　但是不要紧，洗吴仇来到床前，伸手一阵摸索，而后一按，一个暗盒弹了出来。

　　洗吴仇知道这里面有些救命的丹药，他伸手进去一阵摸索，却是入手一滑，当先摸到了一颗光润的珠子。

　　……

　　……

　　“珠子！”黑猫一按裴液肩头叫道。

　　裴液没有言语，这已是最后一页的最后一句话——《侠骨残》的故事至此而止了。

　　怎么能在此而止？

　　裴液皱眉一翻抄本，才在背面找到了最后两段文字，他沉肃地低眉看去。

　　这是一段口吻奇怪的陈述，之前的那些故事中从未出现过。

　　……

　　洗吴仇最终的下场无人得知。

　　有人说，洗吴仇重伤无力，真气又无处弥补，早不知死在了何处。

　　也有人说他被王府的鹰犬追上，结果了性命。

　　还有人说，洗吴仇活得好好的，他找到了那本神功，从此藏身入某个偏远小城，等待着修为恢复，一飞冲天的那一日。

　　然而无论洗吴仇是何下场，镇北王府仍在胤城一如既往地立着。

　　从洗吴仇逃出那天算起，已有将近十八年了。

　　……

　　至此，这抄本是真正的再无内容。裴液有些不信邪地一翻抄本，回到了正面第一页，已是这一回的回目。

　　已成枯鬼十八载，何日飞仙第一楼。