第八十七章 博

“裴液！”另一边黑猫忽然叫道。把直勾勾瞪着战局，紧张到身体僵硬的裴液喊得回过神来。

　　“我们先过去了。”它说。

　　裴液一转头，见明绮天抱着剑和黑猫立在城墙边上，对他略一颔首，一跃而下。

　　裴液攀墙俯身喊道：“我也去啊！”

　　“你不用。”黑猫道，“你等安全些再来。”

　　裴液怔了一下：“哦。”

　　此时头顶忽地一声爆响，天空炸开一朵巨大的焰花，将裴液的脸都映出幽蓝，他猛地抬头看去，只见老人断线风筝一般坠落。

　　……

　　越沐舟坠落于地，抬头，仙君已炮锤般撞下来。

　　越沐舟剑刃一转，锋锐而无形的冷冽剑气如同林间的夜枭，忽地冲天而起，越沐舟跟在这道剑气身后飞天迎上。

　　仙君的小半边身体被这道剑气削去，换得自己攻势毫不削弱。祂一拳锤上越沐舟肩膀，越沐舟的剑反手切入了祂的脖子。

　　仙君被削下的部分此时赶到，化作长矛刺向越沐舟，同时仙君提膝而顶。

　　越沐舟剑划过一个曲折却流畅的曲线，这一剑招一定是有它本来的轨迹的，而那轨迹一定不是这样惊险锐利，但此时在越沐舟手中却显得本该如此。

　　这一剑先切断“长矛”矛头，再格住仙君之膝。一剑之中先斩后格，这不是意与道，与天楼和玄门也无关系，这是纯粹的“技”，是老人在生脉之境、甚至四生以下的那段血色时光中的凝练。

　　但仙君同样有完美的“技”，祂膝上的血肉顿时变化生长，将贴上来的剑刃包住，越沐舟一拧剑柄破开束缚，同时仙君一拳已在眼前。

　　越沐舟另一只手握拳迎上，又是澎湃的气浪爆炸开来，周围数丈的地面被肃清一空，树木欲折，石块飞射。

　　下一合，仙君仍是全力进攻，越沐舟却不得不退，因为按照之前交手观察到的速率，这一片又将被那没有温度的火溢满，马上就要爆发。

　　仙君一心进攻，越沐舟却要寻找退让，自然便落了下风，他架剑硬顶一拳，吃下一点小亏，便打算借这一击离开。

　　然而炽烈的热浪在这一刻轰然爆发！

　　越沐舟的时间计算得十分精确，他头脑中有一个界限，那是埋藏足够数量的够对自己造成伤害的火焰所需要的时间。

　　他在这个时间的三息之前开始构建离开的机会，本应可以在一息之前离开这片范围。

　　但那火海却提前了一息引爆了。

　　而数量竟已足够对他造成伤害。

　　仙君在此前的那些引爆里，一直故意拖延了一息！

　　热浪冲击之下，越沐舟姿态顿失一霎，仙君一拳捶来，越沐舟生生受下，而没能回以足够分量的反击。

　　“势”被压迫得更低更紧了。

　　没有任何喘息的机会，抓住了优势的仙君展开了无与伦比的狂暴进攻，丝毫不再顾及越沐舟的反击。

　　如果这时再面对那记【云天遮目失羽】，仙君一定不会再退。

　　这是一个颇为简单的道理，当两方势均力敌时，固然也是全力拼杀，但一定又同时是小心翼翼，在心中不断衡量着得失，每一次交手都力求能收获比对方更大的战果。而当这一回合显出吃亏的预兆时，就会选择避免这一次的交手。

　　但当优势积累起来之后，最大的目标就成了不使对方有丝毫喘息之机，即便以十换七也毫不犹豫。若等这优势继续扩大，进入到斩杀阶段时，即便以十换一也要坚定压上。

　　越沐舟几次尝试破局，但仙君进攻之坚定毫不动摇，宁被越沐舟占些便宜，也绝不中断攻势。

　　将“势”压缩得越来越紧。

　　仙君就如同一只铁锤，每一击都势大力沉，锤击的鼓点密不透风。而越沐舟就是这锤下的一块铁，虽然每一击他都能迎上去接住，未曾被某一锤敲碎，但却又每一击都不能完美化解，更莫谈反击，只能不断在这锤击下形变，被挤压得越来越小。

　　渐渐的，越沐舟自己能支配的空间越加逼仄，连手臂都不能完全舒展，像是被关在一个无形的小笼子里殴打。

　　这就是面对“另一个自己”时的无奈——绝不会出错，也永远不会错过任何机会，只要有一缕优势，就能死死抓住。

　　只要摸到了布上的一条细微裂缝，就能立刻挤进去一根手指。

　　而后以无懈可击的姿态将其扩大。

　　越沐舟能舒展的姿态越来越少，他只能不断格挡、不断格挡。任谁都能看出，这场战斗结局已定，下一招，或者下下招，这被压缩到极致的防守就要崩溃。

　　越沐舟已成为暴风雨中的小舟，“势”已被压到了最低点。

　　在仙君的龙瞳之中，防御的“屏障”已然薄弱不堪。

　　就在这一拳。

　　祂不会拖延任何一点时间，也丢弃了任何的中间环节。

　　在目的可以达成的这一刻，祂就直奔目标。

　　一拳击出，那屏障符合预料地破碎。

　　而后，整座山林都为之一静。

　　只有在两息之后才能缓过神来——不是一切忽然安静，而是龙吟般的剑啸压过了所有声音。

　　汹涌而出的剑气淹没了仙君。

　　铁锤捶打铁块，铁块不会破碎，只会在一次次的敲击中被锻炼得更加精粹。

　　那些被仙君压倒的“势”亦没有消散，而是压缩进老人的身体里，变得更加凝练、纯粹、坚硬，并且，极欲释放！

　　这是越沐舟从【云天遮目失羽】之后就一直在准备的一剑。

　　它是老人以整个人生为铁在剑道中铸造出的最高成就，正来源于他十八年来僵卧黑暗听冷雨时，对一飞冲天那一刻的屡屡设想。

　　那是从深渊直上九霄。

　　当人生之“势”被压迫到最低谷时，他撑住了，没有被击垮，所以那些“势”也不会破碎消散，而是埋藏入他的命运中，等待着直上青云的那一刻。

　　老人天才般的将这份“势”引入战斗之中，便是在极致的绝境中爆发出极致的力量。

　　这一剑自从创立出来，是第一次出现在这个世界上，并将在很长一段时间里都是最后一次。

　　但仅这一次，就足够代表越沐舟的剑迈入了此世最高的境界之中。

　　那些用以搏杀的剑术是“技”，【云天遮目失羽】这样的绝技亦只是“意”与“心”。

　　它们已是世间超一流的剑术，但正与玄门和天楼一样，山无法触摸到天。

　　直到这一剑。

　　老人将那虚无缥缈的“势”握入手中，并将它化入剑招，才是真正迈入“道”的层面。是剑君也要为之侧目的才情。

　　这是雪夜飞雁剑式的最后一式。

　　【冲天颠倒浮生】