第四十章 第一杀

裴液随后跨过火焰，这火焰一如既往地不灼不烧。

　　但一进入场地，裴液立刻感到一种牵引，腹中的光茧似乎被激活了，仿佛闻到老鼠的气味钻出洞的蛇。

　　敌意！敌意！敌意！

　　两个人腹中的光茧同时感应到了对方的存在，不等裴液调动，汹涌的液体已经急不可耐地充斥了他的周身。

　　与人类之间出于各种理由而厮杀不同，此时来自腹中的欲望原始而纯粹——吃下对方，自己就能变得更强！

　　两人的衣衫上都未沾血，他们都是最低阶的候选者，一场未战，将要用对方的尸体登上第二级台阶。

　　这是裴液在旧伤康复、光茧寄生后面对的第一个敌人，不曾生出过经脉树的他无法对自己体内这股能量进行评估，他猜测应是相当于经脉树四生或五生。

　　之前只被侵染了一只臂膊都在小心翼翼，如今四肢百骸都被这能量流过，再也无处可躲了。

　　荒人躬下身子，游蛇一样的蓝纹爬满了他的身体，裴液知道自己身上也是一样。

　　没有任何开始的信号，两人像两头豹子扑到了一起。

　　再无博弈和出奇制胜，只有一招一式的硬拳脚，在这手无寸铁、空无一物的蛊笼里，力量、速度、反应，这些最原始的素质的作用被无限放大。

　　荒人的身躯一临近就更有压迫感，这个种族在大唐北疆凭借血肉之躯能够对抗重甲士甚至轻骑，此时拳头凶猛地挥出来，真个如同铁槌。

　　然而裴液也自小在根骨过人的赞誉中长大，在力量上从没吃过亏。

　　对方这样声威赫赫的一拳打来，裴液眼睛不眨，不闪不避，甚至单掌去接，同时另一只手挥拳直取对方面门。

　　这是裴液不长不短的习武年岁里形成的风格——守则佐以攻，攻则先虑守。

　　这是中正而稳健的拳路，守时能打断敌人进攻的节奏；攻时面对敌人突然的变招，自己也可以留有三分余地。这种颇具弹性的技法总能在中秋会武上让他占尽优势。

　　眨眼之间，拳已入手，势不可挡的庞大力量冲击到掌心，仿佛巨浪迎头撞上。

　　体内涌动的幽蓝液体立刻提供起坚实的支撑，拦得对方拳势一滞。

　　然而对方是全力的进攻，裴液却并非全力的防守，这防线眨眼即溃，那粗糙巨大的拳头压着裴液的手锤在了他的小腹上。

　　裴液其实知道更合理的应对——面对陌生对手的第一攻，应该先全力防守评估出对方力量。

　　但踏上这场地后，体内躁动的光茧影响得整个人情绪都更加狂躁，进攻才是这里的主旋律。

　　于是裴液在感到自己防守失控之后，没有立刻后退闪避，而是更奋勇，更用力地锤在了对方脸上，甚至不惜向前带动自己的小腹撞上对方拳头。

　　腹部传来剧痛，但自己拳落的击打感同样扎实无比。

　　两人各自踉跄了一步，裴液躬身大口喘息了两下，腹部痉挛不已，面前的荒人同样涕泪横流，弯折的鼻子不断涌出血液。

　　裴液抬眸一咧嘴，再次合身扑上。

　　这种节奏的战斗，就看谁能更快、更有力地发动下一次进攻！

　　一拳直奔荒人心口，荒人拧步挥拳，要和这个小个子换伤。

　　但裴液这次反而是虚招，他挥出的拳头松开，一撑荒人臂膊，整个人凌空腾起。

　　真正的攻势将由腿来发动，目标也从心口变成太阳穴。

　　幽蓝液体与真气不同，它不能——或者是人们没掌握正确运用它的办法——像真气一样有诸多妙用，甚至可以用之于体外、付之于器具。

　　它只作为一种被动的增幅，在体内被随意调动，以增强或减弱某部分肢体的力量。

　　此时，裴液就将其全部灌注于腿上，以求爆发出足以重伤的攻击。

　　荒人的反应亦是极快，在手被当做支撑的一瞬间，他就耷拉下了手臂，使裴液发力不够圆满，同时右肩上拱，以求顶开这一脚。

　　而裴液上身则顺势下落，成为头朝下的垂直姿态，一直蓄积在腿上的一击在耐心地骗过了对方的反制后才真正爆发。

　　一式倒挂金钩。

　　正中天灵，荒人庞大的身躯一震，七窍流出血来。

　　在幽蓝液体的加持下，这确实并非致命的伤势，荒人摇晃了一下，就再次凶狠地扑来。

　　但伤害已经造成，荒人也是人，毕竟不具备穷奇那种死战到底的能力，在头嗡眼花之下，荒人的反应再次下降一截。

　　裴液单手结印，开启鹑首。

　　这项能力理论上可以一直使用，黑螭在仙池壁上给他开了一道毫无阻拦的口子，但奈何裴液自己只有一个小桶，用久了就头痛欲裂。

　　由于预见到接下来高强度的连绵战斗，裴液极为节省这项关键能力的使用时间。

　　倚仗鹑首，荒人再不可能有任何翻盘的机会，裴液迅速、凶狠、精准地盯准对方的每个破绽，暴雨般连贯地攻击。

　　直到将其打成一团瘫倒在地的软骨，这生命顽强的种族才彻底咽气。

　　腹中光茧的意念这时从敌意变成了饥渴，不等裴液调动，几条触手就破开胸腹涌出。

　　突然的剧痛令裴液一晃，止住身形抬头看去，那花纹密布的触手刺入了荒人的尸体，将对方腹中无所凭依的光茧“捕食”了回来。

　　等这些触手钻回肚子，幽蓝液体汇聚起来，腹上破开的血洞又飞快修复。

　　裴液心底发寒地看着这狰狞的一幕，更深切地体会到这光茧从来都不是共生的助力。

　　它有自己的本能，它不会受宿主的控制，自己的身体仅仅是它栖居的温床。

　　果然是“都一样”。

　　体内传来越发充沛的力量感，近乎之前的两倍，它在蚕食消化着猎物，同时反哺着宿主。

　　裴液能够感到这是对它层次的一种提升，这座宫殿在变得更加豪华和宽敞，下次伸出触手时，上面的花纹也一定会繁复一些。

　　没有太多胜利的喜悦，裴液的心情越加沉重。

　　等它“成熟”之后，自己会是个什么下场？要怎么才能逃离这种命运呢？

　　那被摧毁的痕迹和紫袍人的尸体或许昭示着一扇窗户。

　　裴液面上不动声色地走出去，背后场地上空的珠子开始运转，荒人的尸体被迅速解分成血肉条缕吸入进去，又很快化为那种幽蓝液体储存起来。