第四十一章 强掳

“【廿四】胜，下一组【廿五】、【廿六】。”

　　裴液走回张思彻身边坐下，伸出手：“还你。”

　　这时他已明白，杀了对手后，自己体内的储量是会变多的，确实可以“九出十三归”。

　　“哎~开玩笑的。”张思彻不在意道，“等第一轮打完了你还有一场，先用着吧。等我上场的时候再还我。”

　　又道：“怎么样，继续讲故事？”

　　裴液却道：“要是……咱俩遇到呢？”

　　“那你得还我。”张思彻严肃道，“我不会手下留情的。”

　　“……”裴液把住他的手臂，低声道，“我是说，在咱们两个对上之前，得想个逃离的法子。”

　　张思彻看着他，他也看着张思彻。

　　张思彻道：“外面的黑袍人是有真气的，你说话他们听得到。”

　　“……”

　　一道语声直接自耳中响起，虽然稍有变形，但仍可分辨其音色：“你可瞧见外面山崖垮塌，还有人伤亡，知道是怎么回事吗？”

　　裴液惊愕地转头，盯着张思彻。

　　传音入密？！

　　“是祝高阳干的——你总该听说过祝高阳吧？”

　　‘祝高阳找到了这里？！’裴液心中既惊且喜，又很快涌起不详的感觉，‘那……他人呢？’

　　张思彻宛如能听到他的心声：“可惜这里有三位顶尖宗师，祝高阳猝不及防，杀了一个，身负重伤，勉强吊着一口气跑了。”

　　“我可是把你当自己人，才把这消息告诉你的。”张思彻严肃道，“这是我逃生的法子，就是等祝高阳再来的时候，咱们趁乱逃出去——你晚上可别睡太死。”

　　祝高阳都命悬一线了，还会再回来？

　　裴液投去疑问的目光。

　　“他会的，你不了解祝高阳。他既然找到了这里，就绝对不会放弃，哪怕就剩一口气也一样。我们虽然不知他会用什么方式回来，但时间肯定会是在最终的宿主被使用之前。你记得时刻准备着，一有苗头就跑。”

　　“记住了吗？”

　　裴液点点头。

　　“那咱们继续讲故事吧。”

　　……

　　终于等到雨停，书生带着浑身的疲累和满心的欢喜回到镇上，不顾天色已暗，一刻不停地直奔婉秀家。

　　然而一下驴却见许多人围在家门口，书生连忙跑过去，一打问却得到一个晴天霹雳的消息。

　　原来上午高校尉来镇上巡查，嫌弃招待不周，唾之曰茶粗肉腥。几个属下为博长官欢心，便上街寻觅玩意儿，正见到婉秀在院中晾晒衣服，两三兵勇便冲进家里把人掳走了。

　　书生只觉一下天昏地暗，手脚抖得厉害，好一会儿才想起进去看看丈人安危。

　　所幸丈人虽遭了顿打，但筋骨壮实，没有大碍，两人相对抹泪，合计了一会，琢磨出个希望来——这毕竟是几个下属自作主张，高校尉没有露面，咱们把家中财宝尽数搜起，拿去求一求高校尉，换得婉秀平安回来。

　　这事半点儿也慢不得，但凡值钱的事物，两人都尽数带上，丈人连铺子的地契都翻了出来。

　　丈人身上有伤，书生便自己赶着驴车往高校尉的歇脚处去，一路上脸色苍白神思不属。

　　到了宅子门口，说明了来意，先被两个守门的取了两个玉杯，这一下值钱的东西就五去其二。

　　书生急忙阻拦，说这是献给高校尉的，却被一人一脚踹在地上。

　　“什么破烂也敢拿到高大人面前现眼？为你好，赶紧滚吧。”

　　书生又心急又无措，只抱着两人腿苦苦哀求，想到里面的婉秀，更是眼泪再也止不住，只不停哭求让他见高校尉一面。

　　也是宅子小，这动静竟真个惊动了高校尉。

　　男人眉长面白，浑身只披着件丝绸，袒胸露乳，两颊红润一身酒气，他走过来倚住门框：“你来换人？”

　　书生心知见到了正主，连忙激动哀求着说明来意，把一车财物往对方面前推。

　　男人拈起两样东西看了两眼：“倒还算有诚意。”

　　书生感到脖子上勒紧的无形绳子猛然一松，正要说话，却见男人又随意把东西掷回车上，撇嘴道：“可惜是堆寒酸破烂。”

　　书生连忙跪过去，急道什么都行，他都可以凑钱，去买更贵重的。

　　然而这话一出，却见男人面色一冷，咧了下嘴，转身便走了。

　　书生连忙要追，却被门卫拦住。

　　“教你个乖。”守卫勒着他低声道，“呆小子忒不会说话。”

　　“你主动来献，那是显出高大人的名望地位，多些少些都不会怪罪；可你这话说出来，倒显得高大人是主动缠着你勒索，忒丢份子。”

　　另一个道：“别说爷们白拿你俩杯子，面子和里子都齐了，再来找高大人说话。”

　　再给书生两个脑子，他也想不通这里面的弯弯绕绕，只知道高校尉是嫌东西不值钱。

　　浑浑噩噩间，他忽然想起了自己典当的那颗明珠，心中又生起希望，气喘吁吁地推着一车财物过去。

　　到了之后老板已经睡下，书生把门敲得震响，把老板喊起来赎珠。

　　所幸那明珠仍在，老板是常居的镇民，此时听说了婉秀的事，也不太计较财货，收了地契和几件金玉，便把珠子还给了他。

　　书生把珠子藏在怀里，拖着身子便往高校尉宅子跑。

　　再回到宅子时，月已至中天，守卫都倚着打起盹来。

　　书生叫醒他们，让他们去通传一下。

　　这次他压抑住内心的惶恐和焦急，尽量规整体面地立在门前，不让场面像上次那么难堪，却不知自己浑身泥土、乱发汗湿、眼眶红肿的样子无论如何也不像一个正常的客人。

　　这次门卫进去了许久都没有动静，书生都要忍不住自己进去时，那位高校尉才熏熏然地走出来，这次他上身赤裸，只在腰间胡乱围了一圈绸缎。

　　出门低头一看书生，眉间有些不耐烦。

　　书生连忙拱手献上珠子，把心底默念了许多遍的谄媚说出来：“高大人，草民……无意得了一枚宝珠，宝物赠英雄，想来，只有佩在高大人身上，这珠子才更添光华……”

　　高校尉伸手拈起翻看两眼，见这明珠如脂如透，内里还有一株繁复珊瑚般的光影，眉宇舒展了些：“嗯……这倒真是件好东西。”

　　书生心中一喜，跪倒在地：“大人，那……婉秀……”

　　“嗯。”高校尉满意地点点头，“把尸体还给他吧。”

　　他笑着一指嘴唇上的血口：“瞧见没，给爷咬的，要不是你这珠子，这臭娘们就直接喂狗了，如今许你收个全尸吧。”

　　书生后面的话什么都没听到，他呆滞地僵立着，天旋地转，眼前的一切都在不真实地远离，直到那具赤裸青紫的尸体被抛到自己脚下。