第十二章 青鸟失期

奉怀县埋在薪苍山脉中，几乎与世隔绝，信息流通的途径十分稀少，了解天下大事最有效的手段就是依靠流通的邸报。

　　一般来说会有两份，一份是当地州府发行的，叫做“州报”，半月一刊，可以用来了解本地消息，另一份是国子监发行的，称为“国报”，按月供给，纂合天下大事。

　　以前邸报本是只在各级官府间流通的刊物，直到上代皇帝改了规制，令往民间大量刊发，连带邸报的内容也做了巨大改动。

　　从此稍微机密些的消息都不再往上印刷，代之以人人可知的政事消息、通俗易懂的政令解读和朝中大员的锦绣文章等等，以及这邸报流通性的保证——天下新闻、江湖风云和最后两页上连载的传奇故事。

　　照理说邸报不是什么稀缺东西，然而还是那句话，奉怀实在太过穷僻，两份报纸运过来，奉怀却没有可以复印的工坊，而且实际上，整个县识字的人甚至不知有没有过百，并没有邸报流通的空间。

　　于是这些邸报就在县衙堆积起来，黄师傅正是从这上面记下的故事，再绘声绘色地讲给孩子们。

　　所以很多时候也并不是他故意吊孩子们胃口不往下讲，而是那题名“镜里青鸾”的笔者就写到了这里，下一期实在还来不及送到。

　　裴液借着林霖的便利，多次出入公房之下，才知晓还有这样的“宝贝”。

　　这番披露下来，少年们全都振奋得跃跃欲试，裴液低声道：“现在八月的邸报应该刚刚送到，你们肯定还没听过，等着我去给你们拿过来。”

　　屋中顿时响起一小片欢呼。

　　裴液拿了根蜡烛来到公房，推开门，一股墨味扑鼻而来。

　　新到的邸报一般会先在文官笔吏们之间传阅，果然裴液只扫了几眼桌子，就看见了那薄薄的册子。

　　裴液走过去，看着封面上笔体端正大气的【大唐国报】四个字，不禁一时恍惚。

　　这熟悉的封面牵动起那份早已尘封的期待和兴奋，仿佛还粘连着那些单纯快乐的日子，而这两样裴液俱已久违。

　　轻轻翻开，又是肌肉自主的记忆，还没等裴液反应过来，手早已跳过了前面那些枯燥无味的政事消息，直接来到了最后几页。

　　裴液会心一笑，低头看去。

　　这一页是天下新闻和江湖风云，上面最突出的消息就是上个月南方列国的使团抵达了神京，朝拜了圣人，带来的青年才俊也和大唐的年轻人在文武两道上友好切磋了一番。

　　打眼一扫，几个眼熟的名字又令他微微怔忡，此时也不是细看的时候，便再往后翻。

　　下一页便是“镜里青鸾”的笔墨，如今连载的是一本叫《侠骨残》的故事，早与两年前裴液所看的没有一点关系。扫了一眼回目，是第二十回，名为“已成枯鬼十八载，何日飞仙第一楼”。一般来说到这人写的故事都是在第二十回完结，这本应当也不例外。

　　裴液合上册子夹在腋下，桌上竟然还有一本七月的国报，裴液拿起来一翻，却见后面几页都已被裁去，不知是谁拿去哄孩子开心了，只留下前面那些没人爱看的正经事。便将它又丢回桌上，从旁边拿起薄得多的州报。

　　州报也是同样的排版，不过政事部分就简短的多，后面的故事质量也差了不少，因为本州没有专门作者来写，而是拿说书人的话本直接拓印上来敷衍。江湖新闻一栏则是说近日有个白衣人来到了州境内问剑，可能是鹤凫册的在册侠士。裴液撇了撇嘴，这风格是一以贯之的捕风捉影。

　　裴液把它同样夹在腋下，举烛往公房深处走去。

　　除了拿取邸报，裴液更主要的目的是打算看看能不能找到记忆中那本令自己对“鹑”字熟悉的书。

　　公房的最深处立着两排书架，虽不是汗牛充栋，倒也井井有条。裴液前几年常常席地而坐，靠在书架上捧书一读就是一个下午。

　　此时举着油灯在书架上一一浏览，各类史书经传直接略过，自己从来没有碰过这些；最上层的也不必太细看，那时长得矮，够不到。目光主要放在下层一些有趣的笔记野史上，倒确实找到几本当年读得津津有味的本子，但翻看内容都不对路。

　　一本本细细地翻找，只要稍微有些印象，裴液都抽出来一页页去翻。然而如此翻遍了整个书架，都没有找到那个熟悉的感觉。

　　但如果不在这里，还能在什么地方呢？

　　来到这里之后，那种熟悉感又清晰了些，他已经几乎可以想起那个场景：自己靠在窗边，将书对着夕阳，借着最后一点余光翻阅着，那个字忽然映入眼帘，自己并不认得，多看了几眼，记下后出去问了一位文吏。

　　可是现在那书去了哪呢？

　　裴液锁着眉重新将整个书架过了一遍，又在整个屋子里桌上桌下地翻找。

　　夜幕在一点点变得更加浓厚，雨又淅沥起来，距离常致远回来已经过去将近一个时辰，今夜的“神眷”若要到来，恐怕等不了多久了。

　　裴液直起身来，只好接受自己没能激活那所谓【鹑首】的现实。

　　也许那书已经丢失或被谁拿走，此时是绝然无可奈何了。

　　既不在“缘法”之中，那也无法可说。

　　裴液夹着两册邸报出了公房，穿过院子时往厅堂看了一眼，那宽厚的披甲背影仍然一动不动地坐在那里。

　　似乎察觉了他看过来的目光，常致远摆了摆手，把他叫了进来。

　　一来到前厅，就感觉到这里气氛中那种令人窒息的压抑，与孩子们房间中的活跃宛如两界。

　　裴液作为知情之人，完全能体会到三位大人心中的压抑与煎熬。

　　他们其实也无能为力，只能干坐等待，但又必须要表现得可以依靠，就像蚁窝入口的围坝，面对将来的暴雨，唯一的作用是让洞中的蚂蚁以为自己仍处在保护之中。

　　他们所等待的结果只有两种极端——要么荆都尉赶到扫平一切，要么这个小小的县衙先被凶犯扫平。

　　裴液走进来低声问道：“有消息了吗？”

　　常致远沉重地摇了摇头，问道：“你拿的是什么？”

　　“两份邸报，孩子们喜欢看故事。”

　　“……”常致远脸色复杂了一下，像是告诉父母儿女死讯般的不忍，阖了下眼，睁开时又恢复可靠沉稳，“唔……其实我正想去找你，全县共三十七名带刀公差，已经分布在各个街口帮你们阻拦追击。后院有七匹马，你分配一下，让能骑的带一下不能骑的，分散往不同方向走……”

　　裴液愣了一下，才意识到他说的是屋中的那些少年，抿了抿干燥的双唇，涩声道：“是……出了什么变故吗？”

　　沈闫平走了过来，低声道：“魂鸟一直没回来。”