第十七章 祭礼

城西郊外，一座双层酒楼隐约在夜色中，檐下挂着一块停业的牌子。

　　老张的酒铺在奉怀开了许多年，直到上旬有个外地人要买他的铺子，老张本来不乐意，但那人给了好多银子。

　　于是一直到今天酒铺都再没开过门，偶尔有几个外地人进出，也不爱讲话，人们猜测里面是在整修。

　　房屋后面是一片不大不小的树林，酒铺的地下酒窖就在那下面。

　　酒窖本来只有两室，后来生意好，老张便花钱深挖成五间，当时害怕垮塌，还请了郡里的老工匠来。

　　新扩建的酒窖有两个入口，一个在林子里，有一条小道通过去，入口比较宽敞，用于搬运大桶酒水；一个则在酒铺后屋，仅容一人同行，可以及时供应售卖。

　　此时林中的入口洞开着，不停有双目无神之人额顶着幽蓝火符，步伐僵硬地走入，仿佛一头扎入恶兽的口中。

　　酒窖内。

　　所有人都聚集在最大的一间屋室中，若奉怀的普通百姓走进来，难免会惊愕地捂上自己的双眼。

　　那是一种奇异的感受：视界忽然明亮，但同时又被削去一层。仿佛那光芒照亮黑暗的同时，也剥夺了自己一部分视觉。

　　等手缓缓放下，他们才能感觉到那是什么——驱散黑暗的，不是油灯明亮柔和的橘色，而是一种幽诡的白与蓝。

　　绝大多数人，都只见过三种颜色的光——白亮的日光，橘黄的火光，皎洁的月光。但在墙壁正中熊熊燃烧的，是第四种颜色，仿佛来自某个不知名的幽秘鬼境。

　　那火焰的跃动也迥异于正常火焰，显得缓慢微弱许多，给人一种宁静、坚硬、粘稠甚至冰冷的感觉。

　　火焰后面的墙壁上，十分标准地刻画着那个巨大的抽象火符号，而且还上了色，一半黑紫，一半赤金，带着郑重又诡异的仪式感。

　　火焰前则支着一个架子，上面供奉着一根形状奇特的棍类，像是青铜质地，布满了繁复晕眩的花纹。其一端极为尖锐，像是为了刺杀而打造，另一端则是葫芦状，似乎是个容器。或许是奇异光线下的错觉，那葫芦仿佛在呼吸和蠕动。

　　屋中已立了七个人，六个眼睛无神地立在火焰前，一个身穿白袍，腰间佩剑，立在入口处等候。

　　不知过了多久，一个沉重的脚步声响起，越来越近，而后是推门声。

　　血腥味弥漫进鼻孔，来人一手解开黑袍扔到一边，将最后一个祭品扔在地上，而后拿出一个瓷瓶吞服了几粒伤药。

　　他的身上满是血迹，背部一道劈伤洇透了衣衫，沿着左臂滑下几条血流已然干涸，最严重的是胸腹，那里是两道穿刺的伤口。这几处伤口都早已止住血，但还未经过细致的包扎。

　　对伍在古来说，今晚也是颇为奔波的一晚。

　　实际上伏笔埋在昨夜，那条不知为何忽然脱网的鱼导致仪式出了差错，纵然自己已及时弥补，但第二次请“龙舌”点选的反噬却不会因此减轻分毫。

　　还好有那对父女供自己稍作玩乐，不然怒气真是无处发泄。

　　为了昨夜的事情不再次发生，伍在古今夜只好亲自前往。

　　然而到了县衙，那来得恰到好处的法器已是件意外，谁料那个五脉废物竟然还是小云山的嫡传，两相凑巧之下，还真给自己带来了一些威胁。

　　他本可以从容退去，暂避锋芒后再来，但那人拜入大派却随意浪费的作为着实激怒了他，于是他不闪不避，以硬碰硬地一刀刀劈死了他。

　　然而这场战斗让自己这边的人手也几乎死绝，只好亲自去把未到的祭品一个个地抓回来。

　　虽然有些波澜，但最终这七份材料都已在这里，只等时辰一到，便可得赐圣躯，以承神恩。

　　伍在古扫了一眼面前排成一列的呆滞面庞，满意地点了点头，闭眸任由白袍人为他包扎伤口。

　　时间一点点流逝。

　　窖中没有滴漏，但伍在古心中仿佛有一个精准的表盘，在等待许久之后的某一刻，那表盘“咔”的一声，他睁开双眼。

　　时辰已到。

　　下一刻，那葫芦尖杆的柄部幽光如火，骤然生出了七条幽蓝触手，就像一朵怪异的花怦然绽放。这些触手尾端是锥状的刺形，而那些锥刺的内部似乎荡漾着粘稠的液体。

　　早已侍立一旁的白袍人端起准备好的七个青铜小樽，将它们一一放在那触手下面。

　　伍在古则换好了一身崭新的黑袍和一双崭新的靴子，庄重地仔细清洗着自己的双手，不放过任何一丝一毫的细节，等净手完毕，前迈两步，来到那个尖杆葫芦旁边闭目静立。

　　白袍人肃立在前，双手捧起一本册子，开始念诵，悠远低沉的声音在狭小的空间内回荡：“追仰上上之古，宇宙无极，灵智混沌；盘娲显功，玄黄始分……”

　　几乎算是“堂皇”的祷词在室内回响，仿佛是在上古庄严肃穆的神殿之中，或崇高巍峨的泰山之巅，天子带领群臣，将自己治理社稷的功绩上告于天，以证天命正统之所在。

　　但这里只是偏僻小城中一个幽暗阴湿的地下酒窖，没有帝王将相，只有苍白病态的男子，缭绕不去的血腥味和行尸般的男女。

　　“仰惟太一真龙仙君，继天立极，神统圣治；众生俯首，万灵景从……”

　　鬼魅般优雅、冰火般危险的奇异火焰在狭小的空间里跳跃。伴随着祷词，那些触手如有灵性，依次探入青铜杯中，将液体缓缓注射进去。

　　“世蒙厚恩，今微还所养，恭陈生血，祗告仙阶之下……”

　　这是一篇祭文，这也当然是一场祭祀，而这里的祭品只有……

　　七双无神的眼瞳中泛起狂热，在原地不停地躁动，只有第一位少年得到了应允，拖着步子朝那些小樽走去。

　　“伏乞圣灵不弃，垂纳薄礼……”

　　少年崇敬而饥渴地握住了小樽。

　　男人伸颈高咏：“尚飨！！”

　　少年双手捧起小樽，表情无智而狂热，仰头将杯中的琼浆玉液一饮而尽。

　　青铜小樽“叮啷”一声滚落在地，少年双臂垂落，一动不动。