第六十二章 救

当时荆梓望所面对的诡异能力再现，裴液的身体化作流动的血肉，脱离了剑锋。

　　而这剑一离开身体，裴液立刻发现天空中的阴影不再消退。

　　‘这剑，可以斩灭心神？’

　　而在现实中，反击全面而暴烈地到来。

　　寒霜染上明绮天的衣角，幽火则直接自她发间升起，裴液手化为坚锐的爪，掏向她的心口。

　　与此同时，威严的金瞳逼视她的双眼，那遮蔽裴液、控制祝高阳的至高意识借由【鹑首】的权能落在了她的心湖之上。

　　但这次那无往不利的心神控制却毫无建树，明绮天丝毫不受影响。

　　她淡淡回望那金瞳一眼，不退反进，竟然直接出现在了裴液的心神境中，俏立湖面，抬头望着天上正缓缓弥合的阴影。

　　倒是寒霜飞火稍微起到些作用，在她的衣角和发梢留下了一点破损。但在更大的伤害被造成之前，明绮天飘然一踏，人已在裴液背后。

　　抬手便是第二剑。

　　同样的精彩，但与第一剑明显不传自一部剑经。

　　似是为了针对那骨肉如流水的能力，这一剑是千剑万剑，来自四面八方。

　　而裴液的身体并不回转，他伸向前方的利爪亦不回转，而是直接消融，反而从肩膀处向背后迅猛地生长而出。

　　这种突袭的方式显然有些超出明绮天的预想，她侧身闪过，而裴液紧接着合身扑了上来。

　　用身体撞上围在周身的剑气，数十道伤口裂开，但又转瞬即合，沾血的金瞳漠然，要和明绮天贴身而斗。

　　背后剩下的上千道剑气虎视眈眈，但明绮天左手掐住的剑诀轻轻放开，没有真的让它们绞杀过来。

　　同时她身体一倾，避过攻势，右臂流泻出一道神妙优美的剑光，再次贯穿了裴液的腹部。

　　看明绮天用剑一定是种至美的享受，但裴液此时无心观察外界，因为心神境中亦是波浪滔天。

　　裴液不知明绮天这种入心的能力从何而来，既无契约、也非寄生，更没有【鹑首】搭桥，她就直接一步踏了进来。

　　但这毕竟是好事，因为天空的阴影终于有了对手。

　　剑气经天，阴影被一道道擦去，原本密不透风的遮覆变得有些残破。

　　阴影的反扑也同样可怕，黑色如霜的物质在天空上穿纵，不时将明绮天包裹其中，但在裴液揪心之时，她又总能破茧杀出。

　　其中一定有无数的凶险、复杂的博弈，但裴液什么都看不懂，只见剑气如白雪，阴影如乌云，在天空中你来我往的交错。

　　而其中那袭渺小的白衣就如一只翩然的小鹤，来去穿梭之间，天空上的阴影不时被擦去或大或小的一道。

　　裴液扒着窗户揪心地看着战局，直勾勾的目光像是等待放风的犯人。

　　他完全没想到明绮天竟能占据上风，虽然很微弱，但毕竟是第一次见到能和这缕神灵意志对抗的力量。

　　希望升了起来，怪不得当时祝高阳那般激动——明绮天，她还真的是神仙。

　　比起心神境的争斗，外界战斗的凶险要更容易分辨。

　　裴液抬眼望时，明绮天的白衣上已留下一道血痕。

　　那张面孔嘴唇微抿，明眸倏动，显然这场搏斗于她而言也是不容丝毫差错。

　　裴液的目光被这张脸上黏住了一会，然后向四周扫过一眼，却是一个心惊。

　　之前的密林怎么成了一片空旷？

　　再一看，才见到地上那些被削成一片片的木料、火烧后的焦炭、霜迹满覆的碎石。

　　在验证了诸多奇术都对对方无用后，双方目前已进入了贴身搏斗的阶段。

　　明绮天的剑术完全是“技近乎道”，而且所学之深博令裴液叹为观止，许多令裴液心中一揪，心想“要遭”的处境，她都随手一剑从容化解。

　　那些完全迥异的剑术在她这里随手嫁接，取用自如，裴液心中冒出令他自己都不敢置信的推断——至少要上千门剑术臻至化境，才能如此随心所欲、举重若轻吧？

　　怎么可能？

　　正在裴液匪夷所思之时，明绮天的目光牢牢锁住裴液身体，早已按在手中的一式进攻闪电般迸发，贯身而过，虽然骨肉立刻流开，但心神境中的天空阴影还是再次被擦去一道。

　　而这位烛世教尊神的战斗方式则无限贴近于原始的本能。

　　完美的本能。

　　祂不掌握任何人类所谓的高妙技法，本能就能将手中掌控的一切力量最大程度、最高效率地运用出来。

　　祂亦不需要解剑破招，看透明绮天手中的千变万化的各式剑术，因为这些剑术在祂眼中本来就没有什么奥妙。

　　无非是发力的方式、运动的轨迹、真气的流动、玄气的脉搏……天地于祂而言早已袒露了一切秘密。

　　如今处在下风，是因为这一个时辰内攫取的力量还远远比不上明绮天，若明绮天再晚来几息，等穷奇和另一名紫袍人也被吞食，那可能便是另一副场景了。

　　裴液看了一会儿，固然也看不懂这样的交手，但他渐渐发现一处奇怪，即明绮天似乎对“用剑刺中腹部”这件事太过执着了。

　　或者说，她放弃了其他的进攻方式。

　　许多个裴液都能看出来的进攻机会，明绮天却毫不留恋地放过。

　　这里不能刺祂咽喉吗？那些剑气为什么不绞碎祂的左臂？等等，这里添上一剑可以直插心脏啊！

　　忽然他又发现一处不对。

　　穷奇和紫袍人去了哪里？

　　可惜身体的视野并不由他决定，他借着一掠而过的视野寻找……不，不用了，因为那头角峥嵘的虎首已经出现在了明绮天背后。

　　这是来自仙君的反扑。

　　从心神到身躯都被压制，祂当然不会任由自己被温水煮青蛙般消磨殆尽。

　　暂时没有机会去吞食，祂便令穷奇吞吃了紫袍人。

　　而早被寄生过许久的穷奇，本来就是他的第二个身躯。

　　“搬迁”毫无阻碍。

　　无数幽蓝的光点自裴液体内迸发出来，涌入身后的穷奇体内。

　　意志，还有这段时间吸取的全部力量尽数回到虎躯之中。

　　如今，实力足够了。

　　而裴液体内亦留下了一片阴影，等明绮天转身面对穷奇时，便可从后牵制。

　　裴液在感到体内力量流失的那刻就顿时明了了这位仙君的意图。

　　他一如既往地机敏，对局势也一如既往地有果决的判断。

　　——这时的抉择当然是立刻回身，趁“搬迁”未完尽量重创穷奇。

　　但是……明绮天？

　　裴液愕然地看着她依然面目平和地一剑朝自己刺来。

　　还是腹部。

　　这是什么糊涂决断，敌人在后面啊！错过这次机会，还怎么杀祂？！

　　一剑穿腹。

　　裴液第一次拿回了自己的五感，冰凉细润的剑体，衣袂带起的清风，还有近在咫尺的平静面孔。

　　而穷奇已在她身后举起了爪子。

　　她宁可承受这一爪，也要先刺自己？

　　裴液一时怀疑起自己又因眼界而误判了形势——难道自己才是仙君真正的杀招？

　　心念转动间，【斩心琉璃】已然爆发。

　　心神境中的阴影被一剑清空，天空重回澄澈，仿佛心口上压着的巨石被移下，身体重回掌控的真实触感令他忍不住屈了屈手指。

　　然后一蓬热血洒上脸庞，眼前的女子低哼一声，而后自己身体一轻，被带着一跃数丈，飞离了战场。

　　裴液茫然地看着身后越来越远的穷奇：“怎么……不打了？”

　　明绮天回过头，激烈的战斗令额发垂落了几缕，她微微偏头，声音仍是那晚的清凉如水。

　　“你不是在剑符中说，要我来救你吗？”