第十三章 黑袍

仙人台中豢养着一种奇异的鸟雀，食玉而生，从小喂食它同一个人温养过的玉料，便再不食他玉，因此每个在外的检察使都会持一枚玉珠，牵系自己的鸟儿。

　　魂鸟有两个主要用处。

　　一曰传信。这鸟儿飞起来特迅极快，且寻位索人极为精准，颇有灵性，各类急信密信都能极快地送到正确的人手上。

　　二曰报魂。主人若忽然身亡，所持玉珠便渐渐失去人气，鸟儿无所食用，就会飞回神京仙人台，见鸟即知人亡，是所谓魂珠与魂鸟。这也是仙人台巡检们行走江湖的安全倚仗，敢于一人缉查各类不法，正因魂鸟平时不与主人待在一起，敌人难以将人鸟同时灭口。

　　只是有时这一过程用时太长，等台中获知消息，凶手往往早已不知影踪，因此还有一种应急的办法，即检察使在身陷绝境时，将玉或击碎，或火炙，或抛入深水，用各种办法快速破坏玉中的人气，如此一般几个时辰，魂鸟就会飞回仙人台。

　　从奉怀到博望州城约三百余里，照理不到一个时辰便可往返，只是魂鸟虽能不避雷雨，速度却难免有牵连，因此算上两个时辰已算宽裕，可从放飞至今已三个时辰有余，魂鸟却仍未飞回。

　　县衙的人们甚至无从知晓意外发生在哪一处，最可怕的情况莫过于州城根本没收到报信。

　　“现在我们也不知该怎么办。”沈闫平哑着嗓子道，裴液注意到他的手不自觉伸展了一下，又重新握住剑柄，里面应是生出了一层薄汗，“动与静可能只是找死和等死的区别。”

　　“我们最终还是决定让你们分头离开，至少……没被选中的人不会死。”常致远接话道，“但需要注意，最好……”

　　下面这半句话似乎耗费了老人很大的力气，向来挺直如松的脊背仿佛垮塌了些，剑一样的白眉也耷拉了，他最终还是说了出来：“最好，不要让他们回家。”

　　裴液静静站着，沉默不语。

　　屋中的少年们不会想到，等来的不是日思夜想的故事续集，而是一次无可奈何的抛弃。

　　“我们会死在他们前面。”沈闫平低声道。

　　裴液知道，如果真的没有援手，这或许就是代价最低的办法，但心中的沉重无法排遣，他“嗯”了一声，把两册邸报放在桌上，便要转身回去。

　　就在这时，风雨似乎一静，台前的那具披甲的身躯忽然站了起来。

　　几人转过头去，冯志却一言不发。

　　“冯大人？怎么了？”沈闫平皱眉走过去。

　　冯志僵硬地缓缓转过头来，目瞪欲裂，胡髭怒张，咽喉上竖裂着一条血缝。

　　他无声地张了张嘴，血从嘴角涌出，庞大的身躯软倒在了地上。

　　这身沉重的铁甲没能让他多挨几下。

　　每个人的喉咙都仿佛被铁块噎住，寒意像是蜈蚣攀上肌肤。

　　屋内的灯火泄出去，门外的景象映入眼帘。

　　一个黑袍影绰的人笔直地立在院子里，湿雨微风之下，腰间一柄细长的刀形在袍子下隐约浮凸出来，左手扶在刀柄上刚刚入鞘。

　　脚下的靴子崭新得像刚做出来。

　　他没看厅堂中的众人，而是低着头，显得安静沉凝。

　　但没有人怀疑那安静之下压抑着沛莫能御的暴烈，黑袍下的那副躯体随时可以收走在场任何一人的生命。

　　这人一进入视野，裴液就汗毛竖起，仿佛幼童直面猛虎，心脏跳动如鼓，四肢绷紧到僵硬。

　　青鸟佳讯失期，催命的恶鬼却已经立在了院子里。

　　最果断的仍是沈闫平，他拇指拨开一个瓷瓶，一仰头将里面的丹药尽数吞入腹中。

　　同时随着常致远怒吼的“快走！”，裴液用尽全身的力气向后院奔去。

　　仿佛血液在腹中爆炸，沈闫平双眼充血赤红，浓郁的青气震脱了发冠，长发飞扬之中，儒雅温和的脸庞变得凶悍狰狞。

　　欲参蛟蛇之剑，先悟云雷之道。小云山“揉云”一脉的剑术核心便在飘逸与暴烈之间的糅合转化，而第九代的小师弟性情柔软为人随和，练武又懒惰，不止修为到了五生之境便不肯再用功，剑法也止步于“云”字之柔散多变，不得“雷”字真意。

　　但也许是陪师父喝茶下棋，谈天说地的功劳，下山供职仙人台前得授了一瓶封存着师父真气的雷丹。以此身武艺，加上这瓶雷丹作保，挑选一个偏远山县做个常检，本该是闲适潇洒的一生。

　　可惜事与愿违，如今即便将这瓶雷丹全部用上，也只能拖延一下死亡的到来罢了。

　　青衣如云，真气如雷，沈闫平撞出门外，煊赫之势竟然真令那黑衣人飘然退步。

　　剑似奔雷，沈闫平再进，黑衣人再退。

　　但这一剑过后，一口吞服过多雷丹的后果终于到来，无数细小的血口在沈闫平皮肤上绽开，本就因怒火扭曲的脸变得更加可怖。

　　最多再有四剑。

　　沈闫平感受着自己的身体，得出了这个结论。

　　再出一剑，黑衣依然刀不出鞘地闪过。一掠而过的擦身，那兜帽下是张年轻、冷酷、狠辣的面孔，嘴角勾着一丝谑笑。

　　对于黑衣人来说，沈闫平现在就像已经放进菜盆的鱼，因为缺氧而弹来弹去。倒不是按不住它，只是难免粘上些腥。只要等个十来秒，趁它调整气力的空当，便可轻松按住，一刀斩头。

　　所以明知最后三剑出完就是死亡，沈闫平也丝毫不敢停手，因为两剑之间但凡有一丝空档，对方就会塞进去致命一刀。

　　又是一剑，两人掠过槐树，雷气搅碎的枝叶密镖般扎入土地。

　　只剩两剑了。

　　后院中，脸色惶然的少年们涌出房间，裴液焦急地把马缰交到每个没明确回答“不会骑马”的人手里。

　　“尽量往更远的地方跑！进山！下河！入林！往州城走！都可以！”

　　“如果，”裴液撕下额头的绑带，指着火符道，“你们同行的人脸上出现了这个符号，没有符号的人要立刻远远地离开他，听到了吗？！”

　　“听到了。”

　　茫然的少年们还没体会出这话语中的残酷，裴液看着这些稚气未脱、面色如纸的少年，有两位甚至手抖得握不住马缰。

　　他们怎么可能从那些凶徒的追捕中逃脱。

　　最好的结果也不过是“该死的”去死。