第十六章 蛟心鹑首

县衙中，已是一片断壁残垣。

　　房屋垮塌，一人粗的柱子从中折断，老槐树的断枝残叶飞得到处都是，只留下半株光秃秃的主干。而无论什么东西上，都密布着被锋锐切割后的痕迹。

　　院中没有燃灯，似乎已经空无一人。

　　沈闫平的尸体遭受过难以想象的切割，不成样子地倚在墙角。

　　裴液搬下程风的尸体，和沈闫平并放在一处。

　　院中还躺着十几具白袍人和公差的尸体，甚至还有两个武馆师傅，应当是看见水龙后赶来增援的。

　　从现场的惨烈来看，或许确实曾有过胜利的机会，但最终还是不幸占了上风。

　　裴液快步穿过庭院，来到之前待过的那个房间，这里也被水流侵蚀，但毕竟是在后院，破坏并不严重。

　　裴液从翻倒的桌椅下翻找出自己带来的酒和药，从布包中取出一枚深褐色的丸子，和酒吞服下去。

　　很快像是一团火在腹中燃起，将那百根冰冷铁针熔化，灼痛渐渐升起，取代了那正在跃跃欲试爆发第二波的绞痛。

　　裴液靠在墙边深深呼吸了几口，红润重新回到了脸上，然后他支起身子走回厅堂。

　　由于一根柱子折断，屋顶斜斜地垮塌下来，但其余三根仍然支起了一片空间。

　　裴液翻开废墟，没找到常致远的尸体，也许在更激烈的战斗爆发前，沈大人要求他离开了。

　　魂鸟没有踪迹，但那玉盒摔落在桌下，裴液拾起来，里面有两张信笺。

　　就着灯火，裴液拿出一张来放到眼下。

　　“沈常检谨启：

　　奉怀危难我处已知晓，然日前神京来书，称一队特使身负要差已至我州，须全力配合，荆都尉今早已往郑寿县迎接。接到信时我处已立即魂鸟传书于他，并先请张秀、赵义章两位大人往你处援助，但恐怕俱不能及时，因此将‘小蛟心’负于魂鸟，惟望暂解险厄。

　　阅信之心，如焦如焚，沈常检、冯大人、致远吾友，万万保重！”

　　裴液放下这枚信笺，拿起另一张来，上面的笔墨已换了人。

　　“小蛟心……”裴液喃喃着，再次细读第二张信笺。

　　当先第一句话是：“沈闫平，小蛟心已完成浸水与裹封，可直接使用。”

　　再往下，是间隔了一大段空白后另起的一段。

　　“若沈常检已遭不测，请启信者依如下所书使用‘小蛟心’。

　　小蛟心炼自养意楼术士，平日以失水状态封存，使用前需在水中浸泡才能让它‘活’过来，浸泡时间受水中灵气浓度影响。

　　使用时须用特定的符箓包裹住吞入腹中，其神妙之处有二：一曰‘蛟肌’，能增强身躯，刀不入骨，力扛五牛；二曰‘水灵’，可避水如鱼，并能御使两道特定的水法。

　　两道法术一曰缚鳄，可以水为锁困；二曰破龟，可化水为刃。若身无灵力，则皆须在水气充足之处使用，效果因人而异。

　　注一：若无执灵施法之经验，切勿尝试御使两道水法！

　　注二：‘小蛟心’必须由经脉树四生及以上武者使用。若无真气护身，即便包裹了符箓，‘小蛟心’也会侵蚀五腑。御使者若想留命，最低不能低于两生。

　　注三：即便足够资格使用，入腹两个时辰内也必须以另一张符箓引出，此符箓附于盒底，使用时以吞服者之血激活，可使用三次。一旦超过两个时辰，十天内要么寻养意楼术士施术，要么寻泰山药庐医士剖腹割肉。若超出这个时限，人珠合一，则唯神仙可救。”

　　“法器……”纵然心中已有猜测，裴液还是一时无言。

　　这种只在话本故事听说过的东西，原来如此真实地存在于世界上。

　　翻开盒底，果然平铺着一张黑底金笔的符箓。

　　裴液拿出这张符箓，来到沈闫平旁边，半跪在地，最后看了一眼那遍布血口的狰狞面庞，拔出匕首，扎入了他的腹部。

　　割开肚子，里面的样貌触目惊心。

　　沈闫平无疑具有御使小蛟心的资格，但人死之后自然便再无真气护体，这枚核桃大的法器像种子扎根土壤一样，伸出根须扎入血肉。

　　而包裹住它的黄色符箓并没被捅破，而是如同某种颇能延展的物质，仍然贴合在那些伸出的根须之上，不让它们直接接触到血肉。

　　裴液拿出那张黑色符箓，沾了一点沈闫平的血，所幸仍然有效，金光流转之间，包着小蛟心的黄底黑笔符箓如乳燕投巢，拖着小蛟心扯离了血肉。

　　接住这枚法器，上面的根芽仍在蠕动摇摆。

　　依时间来算，沈大人死去不到两刻钟，这段失去真气的时间里，小蛟心几乎将胃部全部寄生。自己身无真气，应与沈大人尸体一样，算来在小蛟心下最多支撑半个时辰。

　　该去找那黑袍人了。

　　裴液起身刚一迈步，脚下却踩到一样物什，是从沈闫平的袍底露出来的，裴液举灯低头把它拾起来。

　　却是一本薄薄的册子，油灯的光照上那卷黄封面的一瞬间，裴液脑海中那种熟悉感轰然爆发，整个人怔在了原地。

　　“《山海图说》……”裴液喃喃，自己翻遍了公房没找到的那本书，原来带在沈闫平的身上。

　　翻开第一页，署名的作者是晋人杜无真，小时候看时没有在意过，但这次这个名字令裴液目光微凝。

　　——“我翻出了所有杜无真的著书，其余的还在查阅中。”

　　怪不得……裴液心神摇曳，这就是“缘法”……

　　一页页飞快翻阅，这本书其实就是将各种山海经中的奇兽描绘出形貌的一个画本，没有太多文字，怪不得自己幼时喜爱翻阅。

　　终于，裴液按住一页，那模糊的记忆被找了出来。

　　这一页的内容一目了然，上面画着一个凤凰般的火鸟，下方有一行小小的文字，是“昆仑之丘，有鸟焉，其名曰鹑鸟，是司帝之百服。”

　　对“鹑”的记忆正是起源于这里。

　　一眼看去，简单的一幅画，短短十几个字，不像有任何可以与【鹑首】联系的信息。

　　裴液凝神细看，杜无真之笔确实颇有神韵，这鹑鸟的头微微低垂着，显得冷静优雅，然而除此之外也没什么异样。

　　但是当目光移上翅膀时，裴液眼睛一跳，一种危险的熟悉感一闪即逝，寒毛霎时立起。

　　这感觉毫无来由，裴液皱紧了眉再看，却觉得这画中的鹑鸟忽然有了一种人的神态。

　　它低首，敛右翅，左翅展于胸前，就像是一位老僧，它是在……朝拜着什么？

　　鬼使神差地，裴液感觉自己忽然认识了那翅膀的动作。他缓缓地抬起左手来，尾指翘起，拇指掐中指下部指节，摆在颔下。

　　这个手印如此陌生，自己为什么会——

　　思绪因震惊而骤然停滞，裴液整个人怔在了原地。

　　一切都慢了下来。

　　手中油灯的火苗像在缓慢地舞蹈，身旁的雨滴从空中蜗牛般爬下，一声鸟鸣拉长了嗓子……

　　自己的头脑变得无比清醒，周围的一切动态在眼中纤毫毕现。

　　“鹑鸟，是司帝之百服”，这种将天帝之百事梳理得井井有条的能力此时被赋予了少年，世界于眼前洞若观火。

　　裴液茫然地再次掐出这个手印，这种奇异的状态顿时消退，裴液一下坠落回真实的世界。

　　火焰仍在风中不停地摇晃跃动，雨滴紧密地下坠，鸟儿急促地鸣叫……

　　裴液看了看自己的手：“这就是……【鹑首】？”

　　他清楚地意识到，那不是一场梦，这种神仙般的能力切切实实地存在于自己身上。

　　正在这时，一种遥远高渺的呼唤忽然自心中而起，裴液猛然转头望向城西。

　　仪式开始了。

　　已激活的【鹑首】发挥了作用。

　　裴液这次明显感到了那令人失魂的呼唤，但却丝毫没有受到影响，他感觉自己甚至可以随时切断这丝连接，就像昨晚那样，让那“神灵”失去自己这个目标。

　　生机如此触手可得地出现在眼前。

　　那黑袍人是往城西而去，仪式也是在城西举行，自己可以感知到呼唤自己的那个位置，正如他们此时也能感知到自己的位置一样。

　　后院还有马，自己只要切断联系，远远离开城西，他们就再也找不到自己。

　　裴液怔了一会，忽地轻笑一声。