第六十四章 生长

裴液顿时明白，它是将灵魂转移到了这副躯体。

　　“你现在……怎么样？”

　　“不太好，很累。”黑猫有气无力，一双耷拉的眼睛里透出被打扰的不满。

　　“哦。”裴液有些抱歉，把它放回去，轻轻拍了拍，“那你继续休息吧。”

　　黑猫恹恹地白了他一眼，把头埋进两只前臂，阖上了双眼。

　　明绮天、邢栀、常致远三人这时也走了过来，围着石桌坐下。

　　黑猫一个激灵翻身坐起。

　　几个人都看了它一眼。

　　它直勾勾地看着明绮天，微微偏头，然后迈着优雅安静的小步走了过去。走到明绮天面前蹲下，柔顺的尾巴轻轻荡漾，一双碧眸清透漂亮。

　　明绮天伸出一根手指轻轻挠了挠它的下巴。

　　“喵~~”

　　裴液：“？”

　　然后它轻轻一纵上了明绮天手臂，明绮天有些惊讶，抬头看了一眼裴液，顺势把它放在腿上，轻轻抚了抚。

　　“喵~~”

　　“……”裴液懒得理它，也坐到石凳上，转向邢栀道，“邢大人，商兄弟他们怎么样？”

　　“当时我们已经离开了一段距离，他们相对来说也没有那么大吸引力……但愿能顺利回来吧。”

　　“嗯。”

　　安静了一会儿，裴液道：“你觉得，祂会追过来吗——邢大人，邢大人？”

　　“嗯？哦，那要看祂的目的是什么。”邢栀收回发呆的目光，道，“你和祂相处更久，你认为呢？”

　　“……我也不知道。”

　　“我在尝试知道。”黑猫忽然道。

　　几人早知它不凡，只有常致远被结结实实唬了一跳：“它……它……”

　　“没事，常大人。记得我当时说过的那条入梦的神螭吗，这就是它。”

　　常致远瞠目结舌，好一会儿才接受了这个信息，然后有些局促道：“我这两天给它吃的……不是很好。”

　　“没事，它不吃东西。”

　　常致远这才不自觉地抚着胡须缓缓点点头：“这几天到底发生了什么？我们这边接到白竺村的村民报案，说那妖虎把荆大人吃了。”

　　“是。”

　　这时邢栀道：“裴少侠和常大人先聊，我现在恢复些了，便先去疗伤——明剑主，请。”

　　“有劳。”

　　看着两人离开，裴液转过头，将这段薪苍山脉中的历程向常致远缓缓道来，等裴液讲完，两人也疗伤完毕。

　　接下来的时间，几人好好修整了一番，尤其裴液和邢栀，这几日的疲累难以表述。

　　穷奇始终没有追来，而可喜的是，在天光大亮之后，商浪一行人回来了。

　　只是商浪的脸色却有些忧虑。

　　“我看到一只兔子变成了蓝水。”他说。

　　……

　　……

　　穷奇的一双金眸看着裴液三人消失。

　　此时属于穷奇的意识已被尽数吞没——它毕竟没有黑螭来为它建构防护。

　　双翼收回落到地上。

　　若被寄生者仍是裴液，他一定能感到在吞食了穷奇与紫袍人后，有更多的权能被解放了出来。

　　山林之中，晨鸟开始出巢，四周是虫鸣、蛇嘶。当激烈的战斗停下，才会发现这里并不是专供人战斗的场景，而是各类生灵世世代代生活、繁衍、厮杀的地方。

　　万灵之声入耳。

　　从爪开始，穷奇的身躯开始分裂——或者说“粉碎”更为恰当——它化为无数幽蓝的、无比细小的颗粒，像沙子一样流泻到地上。

　　有的大些如同指节，有的小些宛如绿豆，更小的则是谷粒甚至汗毛。

　　玄气化风，这些细小的组织被整个托起到高空，然后向四面八方飞散而出，整片丛林仿佛下了一场蓝色的细雨。

　　……

　　在这细雨覆盖的范围之内，一只工蚁正举着一片残渣向蚁穴爬行。

　　像它这样的蚁前后还有许多，排成了长长的一列，每个都举着一片食物。

　　在前面颇远的地方——要过几十棵草，绕过三处水洼，最后还要翻越一个巨石——发现了一具巨大的尸体，需要几百个工蚁才能抬动。

　　它们把它往蚁穴的方向抬了一截，但它实在是太大了，通不过那巨石和水洼之间的间隙，在十几只同伴漂远后，它们决定就在那里把它拆分，一片片抱回蚁穴。

　　这时前方飘下一根细细的，比自己身体短一些的物体。

　　它的视觉中没有颜色，但凭味感来说……它以前应该是不喜欢这种味道的，但现在它不可抑制地被吸引了过去。

　　这个细长的物体还在微微摇动，像是一根线。

　　动就等于活的，活的就意味着食物。

　　这是千万年刻在基因里的正确逻辑，何况它很少能见到比自己小的能动的东西。

　　触角摇摇摆摆地爬过去，它刚一碰上这个物体，这根“线”就猛地朝它抱了过来。

　　它感到自己的视野在拔高，而自己举着的这片食物忽然轻了许多，转了两圈找不到那根“线”了，便又爬回了队列，跟着队伍进入了蚁穴。

　　爬到熟悉的储藏室放下残渣，同伴们继续列队回去搬运，它却忽然闻到了更“好吃”的味道。

　　离开队列，独自往更深处爬去，在一片黑暗中挥动着触角捕捉那缕味道。

　　终于来到一处洞室，这是它以前从未来过的地方。

　　和兵蚁碰了碰触角——它发现这些兵蚁个子好像变小了——交换了味道后进入了其中。

　　这里全是擦擦的声音，是那些长翅膀的同伴在走来走去，把食物喂给许许多多张嘴。

　　它本来不该有记忆，但这时似乎想了起来——它和许多同伴，好像就是从这里出去的。

　　它爬过去，一个白胖的幼虫张开了嘴等待食物。

　　它张开了一张更大的嘴，把它从中咬断。

　　不知过了多久，它从里面出来，感觉入口变得狭小了。

　　同时，门口这些总是很英勇的同伴好像也美味了起来，于是它把它们也吃掉，继续向深处走去。

　　……

　　一只青蛙蹲伏在草丛里。

　　它看到一只巨大的蚂蚁从蚁穴中“流”了出来，它同样不能分辨颜色，之前也没有见过这种东西。

　　但是没关系，能动就等于活的，活的就意味着食物。

　　这是千万年刻在基因里的正确逻辑。

　　它一伸舌头把这只大蚂蚁吞入，然后一惊，转头跳回了池塘。

　　因为草丛摇动，一种颇大的动静正飞快地赶过来。

　　近了，原来是一只皮肤上正在生长出蓝纹的兔子。

　　它经过的地方，草也被染上幽蓝。