第六十五章 先生

祝高阳在朦胧混乱中奔行。

　　他不知道自己到了什么地方，只是前方仿佛有一条线在牵着他。

　　他死死守着内心深处的那一点灵明，那不是自己的名字，也不是师父或者龙君洞庭之类，只是一个“我”的意念。

　　他知道自己的目的，自己是要为神主找到……不对，狗屁神主……是自己要找到……找到什么？

　　自己真的有东西要寻找吗？前面的那个东西，是自己要去找的，还是神主的吩咐……不对，狗屁神主！

　　祝高阳宛如在将睡未睡之时思考事情，他努力地要想起什么来，但思维只是停滞，而只要过一小会儿，他就忘了自己要想起什么，甚至忘了自己要去想。

　　如果有人能进入他的心神境之中，当先就可见一双悬在半空的高漠金瞳，而上下四方已全是阴影，只剩中间一汪潭水。潭水中盘着一条水蛟，把沉睡的祝高阳围了起来。

　　传自龙君洞庭的【心潭养蛟法】，自是作用于心神境的高妙之术，可攻可守，只要不是遇上斩心琉璃，一般毋庸忧虑在心神境的争斗中吃亏。

　　但如今在这双金瞳的注视之下，它能保住本心灵光已是尽力，即便如此，那些阴影仍然像墨一样缓缓渗入了潭水之中，触及蛟躯也许用不了太久。

　　因为“神主”要他办的事情是寻觅而非屠杀，所以仁慈地没有用龙涎摧毁他的大脑，而是在占领了头颅后，转而使用鹑首的心神控制入侵了他意识，由此才给了心潭水蛟拖延一二的机会。

　　但这拖延显然也只是拖延罢了，在这具身体奔到那条线指引的目标之前，【鹑首】一定能完成对整个心神境的占领。

　　这是仙君早已看清楚的未来。

　　也许是跌跌撞撞，也许是纵跃如飞，祝高阳不知道自己在如何运用自己的身体，总之他朦朦胧胧中感觉自己已经奔行了不短的距离。

　　祝高阳努力地尝试着止住脚步，纵然昏昏噩噩，但他偶尔能想起来——神主让他做的事情，他应当是要反对的。

　　前方忽然出现一座小院落。

　　在山脚之下，草屋柴门，是不远处村落里住得比较深的一家。

　　这是什么……这不是神主指示的方向，所以我要过去……等等，狗屁神……对，我要去不是神主指示的地方……

　　他从山上一跃而下。

　　小院后不远处有一大片田地，种着许多药材，这或便是这人家住在这里的缘由。

　　如今天光刚刚熹微，一家人已经起床，男子扛起锄头趿拉着草鞋，手上小篓里咣啷着些小件农具，便要推开柴门。

　　然后他一抬头看见了祝高阳，嗓子里发出了一声腔调怪异的喊。

　　祝高阳感觉有人在摸自己。

　　一回头，是个穿黑色长衫的人。

　　眼睛采取到的画面是清晰的，但输送到他浑噩的意识中却全都抽象了起来。

　　一条牛肉干，他想。

　　没什么好看的，继续去不是神主指示的地方吧。

　　轻轻拨碎拦在身前的木枝编成的方形，他踏进了院子。

　　面前一个影子对着他吼叫着听不懂的声音，他烦躁地伸手一挥，把它变成了贴在墙上的一摊东西。

　　但马上又有一个小小的身形冲过来尖叫，他又一挥手，从视野中抹去了它。

　　这时从屋中冲出来一个纤细些的身影，一出门就立在原地不动了，他有些满意这份安静，继续往前走去，但很快那个身影爆发出更为凄厉的声音，于是他恼怒地取了手边一样东西砸了过去，这下终于安静了。

　　他满意了，浑噩地往前走，要过去……要去不是神主……要去什么地方来着？

　　那条线牵引着他。

　　对了，是要去这里。

　　他便要转身往回走。

　　一道声音响起：“祝高阳，看看你做了什么？”

　　这道声音仿佛洪钟大罄，祝高阳竟然一下子清醒了过来。

　　他一个激灵，真实的画面映入意识，他茫然地扫视眼前，方才的记忆冲进了脑海。

　　眼前是一幅地狱般的图景，一个巨大的磨盘砸在门口，将整间屋子撞成垮塌的废墟，磨盘下还有血在缓缓流出。

　　旁边的墙上，血肉厚涂，隐约可见是一个人形。而脚边的地上，是被撕碎的小小断肢。

　　祝高阳整个人都微微颤抖了起来。

　　他看了看自己染血的利爪，只觉一切恍如梦中。

　　“你希望这一幕发生吗？”一个温和的声音道。

　　这声音颇有安定人心的力量，祝高阳茫然回头：“什么？”

　　一切画面消退。

　　自己仍然站在柴门外，柴门里的男人瘫倒在地，惊恐地摆手，一边向后爬一边叫喊，让他的妻儿不要出来。

　　黑衫人的手摸在自己身上。

　　祝高阳低头看去。

　　其人年在五六十，身高与一天前的自己相仿。身形则偏瘦，显得古朴缥缈，同时腰背挺直如松，风骨赫然。

　　这张脸眼明鼻挺，眉毛如剑，可以想见其皱眉时的严谨肃然，亦可看出它教导晚辈时的深静温和。

　　他当然是深不可测的，但并不给祝高阳危险的感觉，甚至带有一种学究的气质——他的另一只手上，拿着一本封面破损，书页焦黄的书，但书脊封线却很新，书页排列也很整齐，显然是一本散乱的古籍经过了细心的重新装订。

　　老人黑衫胸口还缝制了一个小兜，兜边沾着些墨迹，让这衣服失了不少体面。两根奇异复杂的竹管笔立在里面，只露出三分之一的长度。

　　祝高阳一时仿佛感觉是哪位国子监的经学家站在了面前。

　　“我有两件小礼，要烦请你帮忙送一下。”老人道。

　　“敢问前辈是……”刚刚那一幕的冲击仍未消退，一切细节都是那样逼真，祝高阳甚至怀疑它是不是真的已经发生过。

　　老人不答，微微一笑，语出惊人：“第一件小礼，是送与你的神主。”

　　根本不是为了征求祝高阳的同意，仅仅是做一个礼貌的通知，祝高阳刚要询问，老人已在他身上一拍，有什么东西打了进去。

　　“不需要你做什么，它会去自己该去的地方。”