第四十六章 报复

“来，这便是法器。”张思彻握住裴液手腕，往自己肚子上摸去。

　　裴液摸到一张肚皮。

　　然后，这肚皮垮塌了。

　　裴液双目圆瞪地看着张思彻。

　　“嘘！”

　　肚皮下面是温热的腹腔，这是一处不可想象的重伤，腹部几乎被捣烂，仅以一张皮伪装遮盖。

　　裴液难以理解他是如何顶着这种伤势谈笑自若还拼杀了三阵的。

　　从这血肉模糊的腹腔中，裴液拿出了一个小铁符。

　　“我再把真气传给你，到时只要注入其中，便可激发。”张思彻把着他的手腕将真气引导过去，“到时候此符一发，至少十息之内无人能够伤你。”

　　“但我必须告诉你一个残酷的事实。”他有些惭愧地补充道，“因为我们之前说过，带的人越多，【灵明照世浮尘无拘】的准备时间就越长，所以祝高阳不一定有空带上你，到时候你只能倚仗这法器自己趁乱跑了。”

　　裴液点点头，致以真挚的谢意。

　　本来他也没期待自己啥事不干就有天神下凡把自己全须全尾地救走。

　　有了这枚法器，裴液正式放弃了自己装死的那个奇葩想法，打算配合祝高阳的袭击逃生。

　　“很快了。”他叹道。

　　“是啊。所以得快点儿讲了。”张思彻拍了拍他肩膀，“这才讲到第十回，后面只能缩略缩略了。”

　　……

　　第二天，州府开堂，李章当中而坐，洗吴仇推着书生立在一旁，高木镇瘫软在地上，面色惨白地看着李章。

　　堂审十分顺利，人证物证聚在，纵然高木镇痛苦怒骂威胁，亦挡不住堂上飞下的一枚“斩”字令。

　　书生痛哭拜谢自不必说，李章还取回了明珠，还给了书生。

　　明珠依然纯净灿然，但于书生而言，此时看见此物却是睹物思人，又是一番痛哭后，他坚持将明珠赠与了洗吴仇。

　　过了一天，高木镇街口斩首示众，为了王府颜面，仍未宣扬其身份，但洗吴仇和书生都不在乎这些细枝末节了。

　　洗吴仇宽慰了一番书生，说自己会为他介绍神医，医好手指，要他切勿坠了志向，继续考取功名。

　　书生含泪点头。

　　两人就此分别，书生回到镇上，洗吴仇则在旁边山中结庐沉淀心境，为破境做准备。

　　放下俗念，洗吴仇每日纵情自然，在湖光山色之间，寻找那一丝超脱之感。

　　如此四五日后，洗吴仇已达随心所欲之境，此时不必再故意避世，而是遵从内心所想，随意而为。

　　他或于雨夜山巅舞剑，或在黄昏帮老农锄地，有时到酒楼酩酊一晚，有时在湖上垂钓一日。

　　这一天，洗吴仇忽然又思念起九年前葬于西南山城的那位旧友，顺势便想起了书生，于是提了烤鸡和酒，去寻书生聊天。

　　到了魁居镇，直奔镇头那间小院，然而呼唤了几声都没有人应，一推门，院中空无一人。

　　出门正要再去别处寻找，却忽然被一个老汉抱住了腿，哭道：“恩公！总算等到你了！”

　　原来这老汉正是书生岳父，说前几日来了几个人把书生绑走了，那些人没有口音，身穿常服，报了官也一直没有音信。

　　洗吴仇立刻应下此事，将当年供职仙人台时的本事拿了出来，细觅蛛丝，问询衙门，最终各个条缕竟然全部隐隐指向镇北王府。

　　这却有些费解，难道镇北王府小肚鸡肠至此，竟要拿一白身书生泄愤吗？

　　但无论如何，既然有所指向，洗吴仇便径往胤城而去。

　　一进胤城，先奔州衙去寻李章，把事情一说，只见李章脸色刷得变了。

　　洗吴仇追问，李章却只是支吾，让他去镇北王府询问。

　　当年在仙人台办案时，洗吴仇就没有允许眼前人知晓内情却支吾隐瞒的习惯，如今也是一样，他抽出剑来，请李章不要坏了二人情谊。

　　李章仍是求他去王府，洗吴仇不再废话，一剑割了他的右耳，又问了一遍。

　　正如当时不曾意识到镇北王护短的一面，此时李章亦未想到到这个在神京麒麟楼上孤高超卓、温润潇洒的翩翩公子竟能如此凌厉狠辣，一时瘫在地上，捂着耳朵尽数交代。

　　原来根本没有另一个私生子，镇北王也从未松口。

　　在堂审完之后，斩首之前，高木镇已被偷梁换柱，刑场上被砍头的已经是易容后的另一个人了。

　　后面自不必说，是死里逃生后的高木镇念及当时书生痛快大骂的模样，怒火中烧，便抓了他回去泄愤。

　　此时已过去三天，书生恐怕已是凶多吉少。

　　洗吴仇一脚把李章踢倒在地，飞身直奔镇北王府而去。

　　要说这行为其实并不明智，因为他突破在即，只要再等十天半个月跨入天楼，到时再来镇北王府寻仇，即便是镇北王本人当面，也不会为了一个私生子开罪于他。

　　而且退一万步说，哪怕寻仇不成，也可全身而退。

　　然而侠鹳啄蛇，有进无退。书生生死不知、遭人戏耍的烦闷憋在心中，洗吴仇若肯为求自保而选择躲避，那就不是他了。

　　此时大日在天，街上人来人往，众目睽睽之下，洗吴仇再不给什么面子，一脚踢下了“镇北王府”这块牌匾。

　　接着径往里闯，但有前来拦路的，皆一剑而决，一时王府中虽有精甲上百，高手如云，却是当者辟易，宛如蛟龙入虾群。

　　……

　　张思彻站起来。

　　“好了，后面讲不了了。”他叹道。

　　又是一轮打完，石窟中已只剩下四人，裴液和张思彻各打一场，便进入决战了。

　　裴液拍了拍他的手腕，要把当初借来的那些能量还给他，张思彻笑着拒绝：“你还是担心你自己吧。”

　　说完大踏步而出。

　　果然一刻不到，黑袍人就来带裴液和剩下的最后一人过去，显然那边的胜者就不再回石窟，只在场地处等着打决战了。

　　裴液来到场地，有些惊讶地发现周围还是只有一个黑袍人，而张思彻就倚在一旁笑着看着他。

　　烛世教对这里的情况如此自信？就不怕我和张思彻联手做掉黑袍人跑了？