第四章 空宅

来到门前，裴液轻叩兽环，这时才想起低头看看自己的形象，难免有些忍俊不禁。但当年练拳时比这狼狈的时候多的是，给林伯伯笑话笑话也无妨。

　　笑完抬起头来静等，但时间一分一秒地流逝，许久都无人来应门。

　　林伯伯凡事好亲力亲为，所以宅院里没有门房马夫一类家仆，但依其五感之敏锐，也应能听见才是。

　　裴液又连叩几回，见始终没有应答，干脆纵身一跃，轻巧翻过院墙，来到林霖的卧房前，却见有一抹烛光透过重重雨幕穿出。

　　林伯伯原来没睡？那为何不来应门？

　　裴液蹙眉走过去，卧房的门却是朝外开着，裴液轻轻敲了敲门框：“林伯伯？”

　　然而屋中并无人应答，裴液探头一看，空无一人。

　　眉毛蹙得更重，裴液走进房间，见被子掀开，床前的烛火亮着，低下头，床前的鞋子也没穿。

　　但一偏头，床头挂着的佩刀却只剩下一个刀鞘。

　　心中一紧，裴液肃容环视，发现火石放的很远，床前这枚烛火显然是林霖用真气点燃。

　　裴液几乎可以想象到其人猛然惊醒，弹指燃火，而后拔刀冲出的场景。

　　什么事这么急？

　　这个疑问刚浮上心头，一个令他心脏漏跳一拍的答案就自己脱口而出：“林珏！”

　　林霖早年丧妻，止有一女，十分宝爱。女孩叫林珏，和裴液差不多同龄，颇为温柔活泼，但左臂先天残疾，本应是手部的地方只有一个肉团，十分惹人心疼。

　　他还记得林霖说过，若是林珏没有残缺，也是个顶好的武道苗子。

　　如今想到这个可能，裴液顾不得男女之防，飞奔到林珏房前，却是心一沉——林珏的房门亦是朝外洞开着，而房间内没有燃烛。

　　裴液燃起房中烛火，屋内空无一人，少女的被子掀开，鞋子还放在床前。

　　林霖可能是半夜听见什么恶声，抓刀起身查看，但一个十七岁弱不禁风的少女，睡梦中被可怖的声音惊醒，难道会掀开被子找过去吗？

　　所以根源在林珏这里，她不知为何出门，而林霖五感敏锐，听到不对，才起身救护女儿。

　　那林珏为何穿着亵衣光着脚就推门而出呢？

　　熟悉感顿时涌上脑海，裴液低下头，这不正和……自己一样吗？

　　悚栗从尾椎一路攀上天灵，裴液簌簌打了个寒颤。

　　究竟是怎么回事？

　　裴液有心想找老香子细细询问，想研究额上火符的来源，但林霖一家正凶吉难料，此时无暇他顾，裴液跑回林霖房间，翻了一柄剑出来，沉甸甸的重量入手，心里踏实了几分，裴液努力辨认着模糊的痕迹，追觅两人踪迹。

　　林珏的脚印只在门外延伸了很短一段距离，然后地面上就变成了一个男人的靴印，显然是被掳走。此处离围墙尚有四五丈，但这男人负着林珏平地跃起，一步就越到了院墙之外，随后是林霖的足印。

　　裴液同样翻出院墙，但墙外却是一片田野，此时水流湍湍，泥土软陷，又有庄稼遮挡视野，循迹实在过于艰难。

　　裴液虽然心中焦急，还是努力冷静凝神细思：既然林珏和自己是同样梦游而出，所去的终点是否也一致？自己当时刚刚出了城北门，林珏说不定也是往城北而去。

　　按照这个大致的方向，一点一点地去搜寻踪迹，耗费许久，终于找出了一条向北而去的路径，裴液沿迹而去，出了田地是河滩，这里脚印明显了许多，看踪迹两人都是飞渡过河，裴液无此身手，俯身泅水而过。

　　过河后一片平野，踪迹越发明显，但一个令裴液心底不安的现象也凸显出来：掳人者身负一人仍然步距均匀，似乎饶有余力。而林霖心牵爱女，足印都可看出急迫，但竭力追赶之下却仍被甩得越来越远。

　　裴液身无真气，更是只能靠双腿肌力在雨野中奔腾，又比两人又不知慢了多少。

　　终于将近卯时之时，雨势更弱，鸡鸣已起，裴液来到了一处树林，踪迹没入此处。

　　林中一片寂静，已无打斗声音，淡淡的血腥味传入鼻孔。

　　裴液按住剑柄，缓步走入。

　　树林规模不大，所以也没留给裴液更多准备的时间，一具血肉模糊的尸体就撞入了眼帘。

　　正是林霖。

　　现场已经空无一人。

　　裴液来到尸体旁，一柄无鞘的钢刀落在旁边，是林霖常佩的那把，刀刃上面没有血迹。

　　那张不怒自威的面孔已经惨白扭曲得有些陌生，双眼通红暴突，脸颊上有两条泪痕，残留的表情像是焦急，像是愤怒，像是不可置信，但更多的还是痛苦。

　　裴液在这张面孔上静默了几息，抿唇向下看去。

　　林霖身上穿着白色的寝衣，已经被血染红，左右臂、胸腹、腿上，共有九处爪痕，有的是割裂，有的是刺伤，致命处在于脖颈，两个巨大的血孔遗留在那里。

　　裴液缓缓蹲下，检看这些伤口。

　　狼、豹的爪牙没有这么锋利，也没有这么长。虎齿倒能留下这个咬痕，但它同样不习惯以爪搏斗，这些野兽都是按住猎物一口咬死，不会留下这么多爪痕，而且也没见遗留下任何毛发。

　　更重要的是，即便来五只虎，也不会是林伯伯的对手。

　　也许......并没有什么野兽，世上有些奇异的兵刃就是利爪模样，可以佩戴在手上。

　　但裴液很快否定了这个猜测，不止因为脖颈处货真价实的咬痕，还有地面上那些难辨模样的爪印。

　　裴液面色沉重地拨开林霖的衣服，胸腹处露出一个已经发黑的掌印，有一半已被爪痕割开。

　　裴液面色一变，轻轻按压掌印，下方骨肉软如泥水。

　　林伯伯是先受了这一掌，才遭遇的野兽。这一掌打断了他四根肋骨，脏腑也几乎破碎殆尽，此时若真的面对猛虎，他恐怕已经无力搏杀了。

　　十分浑厚而毒辣的一掌。

　　但真正让裴液心往下沉的是这一掌的所击打的位置——正中腹心，不偏不倚，整具尸体除此外再没有任何人为的伤痕。