第四十九章 苍莽

心中一惊的同时，裴液另一只手终于扣住了一块石头，而第一只手握住的胳膊仍在无力地滑落。

　　裴液止住落势，运力一纵，带着手上的身体飞回了坡上。

　　将男人平放于地，裴液沿着胳膊一阵摸索，刚一摸到口鼻，就听这张嘴虚弱道：“别摸了，活着呢。”

　　裴液松了口气，环顾四周，一片昏暗，影翳不清，便想弄处火为祝高阳查看伤势。

　　而这念头一起，手上就“蓬”地燃起了一团幽蓝火焰。

　　裴液愣怔了一会，手一送把它飘在空中，俯身去扶祝高阳。

　　祝高阳一身灰衫已被血浸透，裴液帮他脱下上衣，在他的指挥下从他的腹腔中拿出一瓶丹药——要不是情况不允许，裴液真想把头塞进去看看里面还装了点儿什么。

　　一颗丹药下肚，祝高阳脸色好看了些，外涌的血液也被真气止住。

　　“好些了吗？”

　　祝高阳点点头，他抬手撕下面容上的伪装，一张颜色苍白、微微喘气、又过分俊朗的脸露了出来。

　　这张脸潇洒端正，来自张思彻的那种桀骜跳脱的气质彻底消失，取而代之的是从容乃至肃穆。

　　“先看看你吧。”他盯着裴液的肚子道，“现在是什么感觉？”

　　裴液感受了一下，皱眉道：“没什么感觉，那些液体还是能照常调动，但是光茧好像沉寂下去了。对了，还有这朵火焰，我之前不会这招的。”

　　“它在孵化。”祝高阳咳出一口血道，“这生出火焰的能力应当是它权能的一种外泄，接下来随着孵化度加深，你应该还会渐渐生出其他的能力，就像那只穷奇一样——咱们可以在接下来的时间里验证我这个猜测。”

　　“孵化……”

　　“本来它应当是不需要这一步的。”祝高阳道，“记得火场上空漂浮着的珠子吗？光茧提供了孵化场所，那珠子则提供大量能量，应该就可以迅速完成这一阶段。”

　　“既然没用那枚珠子，它要多久才能孵化？”

　　“我不知道，随着时间流逝，你自己应该能体会到它的苏醒。”

　　“孵化后，会怎么样？把我变成那种怪物？”

　　“我怎么知道。”祝高阳微一苦笑，“我甚至不知道它究竟是个什么，虽说像是丹田种，可哪个丹田种如此诡异。”

　　裴液沉默地摸了摸肚子，那种子钻进去后，腹中的光茧似乎安静运转了起来，那些张牙舞爪的触手似乎不会再出现。

　　而那种子就在里面孕育着，裴液没有太明显的感觉，这种子也并不对他的激发有什么反应。

　　正常的丹田种若要发芽，除去一些秘法，都需要锻炼打熬身体，气血充足之后自然激发其破种生气。

　　而裴液早已达到这个标准，若此时腹中是一枚正常的种子，应该已经可以被激发发芽。

　　但如今却不是，与其说它是植物的种子，倒不如说更像是动物的胎卵，它不因外界的阳光和雨水而萌发，而是有着自己的孵化周期。

　　任你气血再旺盛也与它无关，它一定要汲取够了所需的营养才肯破壳。

　　“那怎么办？”裴液问道。

　　“照常办吧。”祝高阳一叹，“如果带来的是穷奇，我就把它杀了剖出这枚种子带回仙人台。如今既然是你，就把你带回去好了。”

　　“感谢你不杀之恩。”

　　“哈哈。”祝高阳笑起来明朗亲和，“还得靠你带着我呢。”

　　他瘫在地上，一动也不动。

　　裴液背起他，辨认着方向：“这是什么地方？”

　　“往西走，去奉怀县。尽量快些，不知道烛世教什么时候追到。”

　　“奉怀其实也没有应对的力量。”

　　“我同伴发现我失踪，会上报仙人台的，神京应该会调重援过来。”

　　“他们进山来找你了。”蓝纹爬满皮肤，裴液健步如飞地往西奔去。

　　“什么？”祝高阳皱起了眉，无奈地叹口气，“小栀。”

　　“不过确实没耽误报信，援手什么时候会到？”

　　“这个影响因素很多，要看最近的鹤检离着多远。但说实话，一个普通的鹤检也不足以钉住这摊局势。若要从神京调人过来，大概便是两到三天吧。”

　　“两三天……咱们靠什么支撑。”

　　“靠我。”祝高阳有气无力地笑道。

　　这话听起来颇为豪气，但说话之人此时瘫软在裴液背上，连根手指都动不了。

　　“行。”感受着背上这具软若无骨的身体，裴液没有拆台。

　　“而且，咱们其实还有个帮手。”

　　“谁？”

　　“你知道我们这次来的目的吗？”

　　“商浪说是仙狩降世。”

　　“唔，你们见过了，商浪的嘴是这样的。”祝高阳一笑，“关于仙狩降世，其实很多人都有所误会——见到有时是狴犴、麒麟，有时是饕餮、相柳，便以为神兽出世像掷铜板一样，或是仙狩或是魔厄。”

　　“不是吗？”

　　“不是。实际上神兽出世，总是仙狩和魔厄成对出现的。”

　　裴液感到腹中小螭认真聆听起来。

　　“这是仙人台几十年前查访出的结论，虽然不知原因，但出世的两只神兽总是会表现出全方位的相斥和斗争。这种斗争甚至拔高到概念的层次，一方是祥兽，另一方就一定是厄兽，一方掌水，另一方就定有控火的能力，一方善则另一方恶，一方冷静另一方就狂躁……”

　　“……原来如此”裴液颇受震撼，但很快他发现不对，“好像也不太对称，那只穷奇既能控水也能控火。”

　　“是的。这就是此次仙狩降世的特异之处。”祝高阳叹了口气，“这只穷奇的成长太过于迅速，繁多而诡异的能力也不是正常魔厄所能拥有。它身上具备着一份之前其他魔厄不曾具备的特质，而很可能这份特质就是烛世教谋划的核心。”

　　“那不就是……我肚子里这枚种子吗？”

　　“目前看来，八九不离十。”

　　“所以这种子是穷奇一降生就携带着的？”

　　“或许。”

　　一出生就带着，仿佛亲密伴生之物，但是又可以随时吐出来寄生到别人身上，这是什么来头？

　　裴液生出一种怪异的感觉，好像穷奇这令人闻风丧胆的恶兽只是个搬运工具，他出生的意义就是为了把这枚种子带到人世一样。