请一天朋友们，病了

昨晚头晕乎乎的还以为这两天熬夜原因，睡一觉就好了，结果醒来嗓子干疼鼻息不畅头晕脑胀，方醒悟是被这几天感冒的不良舍友染上了。

　　昏沉沉坐在电脑前构思俩小时，发现准备进入下一阶段剧情，也有很多东西需要多想想再下笔，今天就先不更新了，明天再正常更。

　　闲聊：

　　本书好像会很经典高月票高追读中请假，因为作者现在有点儿抗拒“虽然后面还没想好但是先写着吧”，不一定后面全编织好，但至少有个大概的路径和支点才能让作者有安全感。

　　曾经我也有没想好时由于读者期待很高强行往下写的，那就是武比后的小李感情线，当时就是主线没想好，只好先把小李拿来写，现在想来我写小李感情线也是写得非常认真、很仔细揣摩的，但是它确实不适合突兀地插在那里，有点儿破坏长篇期待感了。想来当时如果请七八天假构思剧情，应该可以把这个事儿更顺滑地完成。

　　当然，第三卷是已经有大概构思的，至少几个关键节点和结尾的画面是有的，不会出现第二卷的草原跑马情况了。

　　爽点安排我觉得也多了不少，比起第二卷来，我更懂读者喜欢看什么了。下面我大概还是希望在剧情不沉抑的情况下，尽量让第三卷的剧情精彩巧妙一些，即单就“故事”而言，它也具备一些可读性，而不是太过平铺直叙地一路推过去，全为主角的高光服务。

　　毕竟这大概也是展开的一卷，很多人与事在这卷第一次出场，展现出一些趋势，但要到后面才真正显露面貌或者进入高光。

　　好了随便聊聊，谢谢大家的打赏和投票，真的很多熟悉的ID，有些甚至是从开书来就一直在投票的，非常感动！

　　而且每天都有人帮忙提交“纠错”，无私互助的互联网精神！不知道起点在这个上面有没有设置个头衔啥的，“校书官”什么的东西……祝大家周末愉快，明天见！