世界五代战机俱乐部（段子，图一乐，免费，非原创）

洛克希德：啊，成飞，你终于来了，到处都是你搞出了新飞机的消息，你没事吧？

　　J20s的开发做的怎么样了？跟你发消息你也不回。

　　(挡住伸过来的手)

　　成飞：我今天是来说一件事的。我要完成六代机的首飞。

　　达索：哈？

　　洛克希德：等一下，先把忠诚僚机做出来吧？为什么？你攻关了什么了吗？不能告诉我们吗？还是说，是我们拖了后腿。

　　成飞：是我自己做的。

　　洛克希德：为什么？之前一起竞赛舰载五代机的时候不是很开心吗？你也说过NGAD很有希望的吧……

　　成飞：我没说过。

　　洛克希德：啊，这样吗，可是你是俱乐部的重要一环啊，你真的要退出吗？

　　苏霍伊：你真的…做出六代机了吗？

　　达索：苏霍伊在问你话呢，而且你这也太冒进了吧？

　　达索：为什么不发PPT就做出了六代机？

　　洛克希德：达索，别这样……

　　达索：欧洲都把研发经费烧光了，你一声不吭做出了三发钻石翼？

　　洛克希德：达索不要讲了！

　　成飞：就算我不在，你们也能做出六代机的吧。

　　达索：哈？

　　成飞：想要下一代战斗机的话，自己研发不就好了。有没有规定做出了五代机不能做六代机。

　　苏霍伊：可是，要是你造出来的话……

　　成飞：不要讲这种撒娇的话！苏霍伊，你才是应该做好基础研发的那个吧，但你至今连苏57的rcs都降不下来！

　　达索：啧，苏霍伊就是在等你跟她合作啊！

　　洛克希德：先冷静一下吧，好好谈谈吧？大家都一起研发五代机这么久了，三菱一定也是这么想的吧？

　　三菱：我……我从来没觉得研发战机开心过。