完本感言

首先，无比感谢各位订阅至此的书友大大们。

　　近470万字的篇幅，确实远远超出了我在构思阶段所做出的预期。

　　作为个人第一部完本的大长篇，以现在的视角回看，这本书确实还有诸多不成熟的地方。

　　但无论如何，至少还是把当初想要写出来的绝大多数内容给写完了——

　　从两年前开始看的老书友们应该知道，在本书开篇阶段，我就说过只会写到可控核聚变为止，不会涉及到后续宇宙探索部分的内容。

　　实际也基本把两强对抗的主线剧情给拉扯到了最后的聚变阶段。

　　-----------------

　　当然，本书的整体节奏还是存在一些问题。

　　其实直到完结，这本书都维持了1万5均订和大概3000-4000追订的成绩，所以我也不是没想过继续写一个火星卷，从聚变发电到登陆火星之间的内容，再搞个200来章不成问题。

　　不过想来想去，还是没这么干。

　　之前写到大概100万字的时候我就已经意识到，科技文的真正主线并不是技术发展，而是主角个人层面的地位上升，以及国家层面的各势力间对抗。

　　科技发展则是推动这个主线前进的动力。

　　但那个时候主角的个人进步几乎已经到顶，很多暗线也早就已经埋下，不可能再做出大的调整了。

　　所以我们的常总在大概二百多万字的时候就评了院士，导致主角个人层面写无可写。

　　往后二百多万字，能作用于科技发展的主线就只剩下了两强对抗的内容。

　　尽管我已经给书里面的美国适当上了一些buff，但能撑到现在将近470万字才输，奥观海同志真的已经十分不容易了。

　　再想接着写，就只能去打外星人。

　　而众所周知，科技发展类的小说，一旦走出地球，剧情马上就会崩。

　　正好技术线也发展到了我本来计划的N-S方程通解还有聚变发电，那不如就按照最开始的想法收手，没必要为了多赚200章稿费把本来还算能看的框架给搞崩。

　　至于那个后日谈，踏上火星显然不是重点。

　　关键还是给不准备加群的书友们一个交待。

　　就是在书中时间线的五年后，4V已经回来了。

　　当然按照我之前说过的，这个回来的过程我会在书友群里作为番外更新。

　　不会很长，大概6-8章的小短文。

　　预计9月末或者十一期间开始写。

　　不是我不想现在动笔，实在是身体真有点遭不住了。

　　从去年八月份开始，我就是一边写小说一边做实验一边写论文，几乎没怎么睡过6个小时以上，一年多时间胖了20多斤不说，身体素质也肉眼可见地往下掉。

　　月初那次感冒，直到现在还拖拖拉拉的没完全好利索，以及眼睛也因为长期疲劳出了点问题。

　　总之确实需要休息一段时间。

　　-----------------

　　不过，写书这件事还是让我感觉到非常快乐的，是那种发自心底的快乐。

　　我很喜欢这种把自己幻想中的故事讲给很多人听的感觉。

　　所以新书肯定会有，目前预计是十一月底或者十二月份开始写，当然具体计划也要取决于现实情况和身体状况。

　　好的方面是，留给我准备和构思时间比之前预计的要长很多。

　　所以新书也未必局限于之前提到的三个题材。

　　希望有了这一本的经验之后，下个故事可以更加完整、也更加精彩。

　　最后，再次感谢各位书友的支持！