整理大纲，以及下本书的想法（请假一天）

这是次真·收尾阶段。

　　对美反制阶段之后，就只剩下把太空移民基地和可控核聚变整出来了。

　　要把之前的暗线整理一下，今天时间有点不够。

　　……

　　另外关于下本书，科技类短期内大概是不太好写，这本书干到快500万字真是把所有相关灵感都给写进去了。

　　不是指技术层面的灵感（这个还有很多），主要是在学术层面装逼的灵感。

　　哥们把上下三届的同门都问遍了，甚至连我们真·年轻有为的小老板都被我拿来当素材用。

　　真想不出更多花样了。

　　所以目前已经有所准备的主要思路是三个。

　　一个是中式蒸汽朋克背景下的天灾类小说（末世，但也没完全末，有点类似巴特莫斯刚把主网给干碎的那段时间，当然世界观不一样），大概还是会有科研+学霸的要素，只不过科研能力直接反应在战斗力上（这次你得罪一个院士，可能会在物理意义上灰飞烟灭）。

　　另一个是军旅文，不过应该会是一个比较冷门的潜艇兵分类，但这个品类不太好写，而且不太好写长，受众面估计也比较有限。

　　第三个就是平平无奇但受众广泛的都市商业类了，这本书里常院士受制于身份，很多个人愿望都无法实现，但换个身份背景就没问题了，但这个题材过于平平无奇，我个人稍有点审美疲劳……

　　不知道兄弟们有什么想法。