第10章 歼8大战F22？

虽然常浩南自己只是有感而发地随口一说，但对于其它三人来说，这简直是装逼于无形之间。

　　包间里顿时响起一阵掌声和起哄声。

　　“南神牛逼！”

　　“南神霸气！”

　　常浩南赶紧伸手压了压示意低调。

　　实际上，从昨天重生到今天为止不到两天的时间，他已经发现自己不仅身体年轻了很多，就连心态上似乎也更接近一个二十岁而不是四十多岁的状态。

　　“真的是重回青春了啊……”常浩南看着自己还没有皱纹的双手，终于对重生这件事有了一点真实感：“那就去弥补那些遗憾吧，无论是国家的，还是自己的。”

　　这时候周书万突然伸手拍了他一下：“南神，吃饭的时候就别想着课程设计的事情了，军队的发展建设也不差一顿饭的时间。”

　　回过神来的常浩南才发现原来烤鸭已经被端上来了。

　　显然，对方以为他还在思考那架飞机的事情。

　　如果说90年代相比二十多年后有什么优点的话，大概就只有这个年代的京城烤鸭普遍还没有后来那么坑爹，随便找一家店的味道都是有保障的。

　　当然，价格也是真的夸张，常浩南这种平均一个月生活费不到200块钱的人基本上很难消费得起。

　　四个人一边吃饭一边聊天，内容自然主要是各种逸闻八卦，常浩南大多数时候都只是听着，只有在很少的时候才会插上一句嘴。

　　毕竟这些对于其他三人来说只是刚刚过去的事情，对于他来说则已经是相当久远的回忆了。

　　就在某一个四人都没有说话的瞬间，常浩南清晰地听到了从隔壁包间传来的对话。

　　“诶，你听说了么？美国那边的那个新一代战斗机，F22，好像就要首飞了。”

　　一句话瞬间吸引了常浩南和周书万两人的注意力。

　　而既然组里的两个大腿都不准备继续闲聊下去，张漫和吴懿范当然也就没继续开口。

　　“不是已经首飞好几年了吗？”另外一个稍微低沉一点的声音说道。

　　“那是原型机YF22，据说明年要首飞的这个是量产型的F22，我估计啊，应该快要服役了。”第三个有些尖锐的声音解释道。

　　“唉，那……看今年年初的情况，咱们连人家的第三代战斗机F14和F18都对付不了，要是这新一代战斗机服役了，岂不是……差距更大了？”说话的又是那个低沉声音的人，只是这次语气中带上了一些焦躁。

　　“咱们国家最新的战斗机应该是九零年的歼7E？”

　　“是，但那飞机连个雷达都没有，只能昼间战斗，有啥用啊。”刚刚第一个说话的人说完打了个酒嗝：“能超视距作战的就只有从老大哥那买的苏27，太少了，还有歼8B，也没多少。”

　　然后便是一阵唉声叹气。

　　“要我说啊，如果那个歼8-3过两年能服役，靠着高空高速能力还有新的雷达，未必就不能和老美的新型飞机干一下！”

　　“做梦吧你就，二代机再怎么改，能勉强打一打三代机就算是顶天了。”

　　“但是……哪怕能多打一呢，当年不也是这么过来的，从抗战到援朝，哪次咱们装备上也不占便宜。”

　　“空军毕竟不一样，抗美援朝的时候咱们米格15打F86，虽然飞行员经验不足，但飞机至少是没有代差的嘛，老美甚至还有F9F这种性能上不如我们的装备呢。”

　　常浩南在两天之前还处在一个WS15都已经装上歼20试飞的时代，此时又突然听到歼8大战F22的说法，隐约之中甚至有一种时空穿越的恍惚感。

　　片刻之后他才意识到这并不是什么恍惚感。

　　“你说咱国家这些搞飞机的，怎么就连个三代机都造不出来呢？花着这么多纳税人的钱，结果还得让飞行员开着歼7去跟人家拼刺刀去，窝囊！真TM的一群废柴……”

　　“说的是啊，当年没能引进F16真是可惜了。”

　　“那F16/J79就TM是个猴版，没啥可惜的，美国佬又不是什么好饼……”

　　隔壁那边聊天的声音中已经隐隐带上了一些醉意。

　　常浩南看见周书万的拳头猛地攥紧，然后又缓缓松开。

　　隔壁几个人的话说得很难听，不过从他们的对话能看出来并不是什么恨国党，只是因为看到了跟强敌之间的巨大差距而感到失望甚至绝望而已。

　　虽然那边的话题很快就切换到了即将举办的亚特兰大奥运会上，但常浩南四个人之间的气氛还是因此而受到了一些影响。

　　“南神，你说F22要是马上服役，咱们能拿出什么手段应对啊？”周书万把杯里的啤酒一饮而尽，转头向常浩南问道。

　　“没那么快的。”常浩南摇了摇头，用非常笃定的语气说道：“YF22和F22之间的差别非常大，而且毕竟是全新一代战斗机，就算是老美，很多东西也得一点点来。”

　　历史上F22直到2005年才正式服役，这个时候华夏军工其实已经渡过了至暗时刻，但在更往前的将近十年时间里，处在试飞状态下的猛禽给华夏这边带来的压力确实半点不少。

　　“唉……希望如此吧。”周书万叹了口气。

　　“放心吧，会有的，都会有的。”常浩南拍了拍对方的肩膀：“所以我们不是正在为此努力么？”

　　吴懿范和张漫全程并没有参与到讨论里来，前者是确实对这些事情不算了解无从插嘴，而后者则是完全无法对常浩南和周书万这种情感感同身受。

　　张漫的父母没什么文化，但是从八十年代末就下海经商，家里并不缺钱。

　　不过在眼下这个时代，有钱不等于有见识，因此从她上大学的第一天起，心里想的就只有一件事——如何能借助京航这个平台爬得更高，去见识更广阔的世界，最好是能出国。

　　可是留学这件事至少在1996年还不是有钱就行的，她当然可以接受自费，但是如果没有门路的话，有钱都花不出去。

　　所以张漫才会在这几年中选择抱紧周书万的大腿，就是为了能混个不错的成绩，想办法从学校搞到推荐信。

　　她并不能理解为什么有人会以看待敌人的眼光去看美国。

　　当然，虽然心里这么想，但张漫当然不会蠢到说出来，甚至在常浩南和周书万对话的时候，还会时不时地点点头表示赞同。

　　在过去几年里，她就是这样完全拿捏了周书万的，常浩南看上去当然更难对付一些，但反正已经大三下学期了，张漫只需要保证这门10学分巨分的航空器设计课程能拿个好成绩就行。

　　决定研究生推免和出国留学的时间都在大三下结束到大四上开学附近的这段时间里，因此大四那门学分最高的毕业设计以及几门其它课程，分数反而并不重要。