第13章 你告诉我这叫歼7？

在随后的半个多月时间里，常浩南一直保持着忘我的工作状态：一大早起床，除了上课之外就是对几种进气道进行设计计算和性能测试。

　　由于已经没有了电脑使用时间的限制，因此进度比一开始预想的还要快，以至于常浩南在设计出一个满意的新机头之后，还顺手把歼7原型的大三角翼改成了双三角翼，以增强亚音速状态下的机动性。

　　虽然这个改进在歼7E上面已经实现了，但那毕竟是现役装备，常浩南不可能随便搞到设计图，所以还是得花时间重新设计一个类似的出来。

　　而在所有设计工作都完成之后，张漫甚至还靠着常浩南建模出来的3D模型，画了两张这种魔改版歼7进行空战的想象图。

　　课程设计的答辩和毕业设计答辩有点类似，只是规模要大得多，现场会直接设置在一个大教室里，整个专业的几十号学生坐在后面，包括刘洪波在内的几个评委坐在第一排。

　　这个年代教室里并没有普遍配备电脑，只有一台书写投影仪，可以把平放在载物玻璃上的图纸投射到大屏幕上，效果其实跟用投影仪放PPT差不多，只是需要准备纸质的内容才行。

　　一般情况下，无论是其他同学还是评委老师，在此之前都没看过各组的设计方案，因此一个好看的效果图可以给观众留下更深刻的第一印象。

　　很快，就到了课程设计作业答辩评审的日子。

　　当常浩南来到教室的时候，里面的人几乎已经坐满了，他只好带着另外三人找了个教室最里面靠窗的位置。

　　都是大三的本科生，虽然专业课已经上的差不多了，但真的让大家去从头完成一次飞机设计，哪怕是最简单的设计也并不容易。

　　因此一般情况下这个作业的评分会更看重各组的设计思路和设计过程是否正确。

　　毕竟能够完整地设计出一架真正“飞机”的组别少之又少。

　　不出意料地，前面几个组的设计都很中规中矩，基本都是航模大小的遥控飞机，很多算例甚至是直接仿照课本里面的。

　　这样的作业不会拿高分但也不会出什么大错，评委们的问题同样是按部就班，差不多十五分钟就能结束一组。

　　有些沉闷的气氛一直持续到了黄志强的小组上场。

　　黄志强亲自把厚厚一本装订好的设计说明放在了评委面前的桌上。

　　“水上飞机？有点意思……”

　　刘洪波终于来了兴趣，把之前一直放在桌上的眼镜戴了起来。

　　其它三位老师也几乎是瞬间打起了精神。

　　与此同时，另外一个人也把设计图放在了书写投影仪的聚光镜下面。

　　虽然这个年代的投影画面并不是很清晰，但仍然能够辨认出图纸上画着一架机身下面带有双浮筒的飞机，这顿时引发了后面同学的一阵窃窃私语。

　　“这是……水上飞机？”

　　“好像是能载人的诶。”

　　“是，你看纸上标注的尺寸，飞机有10米长，我勒个去，不愧是黄志强，真的敢做啊……”

　　“说起来，我记得之前好像还有人说想要设计战斗机来着？”

　　“那个应该只是说说吧，我觉得能设计出真正载人的飞机就很难了，战斗机……想都不敢想。”

　　黄志强站在讲台上沉默了几秒钟，虽然听不清教室后面的人具体在说些什么，但不难想象出其它同学此时的震惊和对自己的佩服。

　　他很享受这种感觉。

　　“各位评委老师上午好，我们小组设计的内容是一架最多可搭载6名乘客的2.5吨级水上飞机。”

　　“飞机的总体设计方案如下，采用简单可靠、稳定性好的双浮筒式结构……”

　　“首先介绍水上飞机浮筒的外形特点及其对流体动力学的影响……”

　　“飞机浮筒的理论计算方式如下，具体的计算过程可见设计说明的第23-25页……”

　　“浮筒的外形和隔框设计如图所示，浮筒外载荷计算的具体过程可见设计说明的第32-37页……”

　　不得不说，这黄志强确实是有些东西的，虽然这架水上飞机的结构平平无奇，但他的设计过程非常详实完整，甚至对一些关键部位的力学性能做出了具体要求，并进行了整体性能估算，应该说已经算是相当完整的设计方案了。

　　仅仅黄志强介绍自己的方案就花了半个小时时间，当他说出谢谢老师和同学们的时候，整个教室内都爆发出了热烈的掌声。

　　包括常浩南都在鼓掌，真心实意地。

　　“南哥，给他们鼓什么掌啊，你的设计不是比那个水上飞机厉害多了？”张漫在旁边心不在焉地拍了两下手就没有继续了。

　　“4个人用不到一个月的时间能设计到这种程度，已经非常不容易了，虽然整个机体部分很明显借鉴了已有的成熟设计，但是能把双浮筒给算明白，至少能算是硕士生的水平。”常浩南非常客观地评价道。

　　“那南哥你几乎是一个人设计出来了我们的那架战斗机，岂不是更厉害？”

　　“我嘛……自然是不一样的。”

　　面对黄志强的设计方案，4位评委只是问了两个简单的问题，主要是那份设计说明里已经写的非常详细了，实在挑不出什么毛病。

　　“下一组，常浩南、周书万、张漫、吴懿范！”

　　听到自己名字的常浩南深吸一口气站起身，拿起桌子上的各种材料走上了讲台，在跟黄志强擦肩而过的时候，他似乎感觉到后者正用一种略带挑衅的目光看着他。

　　常浩南有些可惜地摇了摇头。

　　黄志强的能力确实很强，但是这段时间的接触下来，他能感受到对方的心态存在问题。

　　不过现在不是操心别人的时候，常浩南也把自己的设计说明放到了评委面前的桌子上。

　　厚度只有黄志强那一本的大概一半。

　　看到这份设计说明之后，黄志强彻底放下心来——一架战斗机的设计内容只有那么薄，足以说明是个没做完的半成品。

　　稳了！

　　“歼7的改进型？”刘洪波看着封面上写着的题目皱了皱眉头，一方面是他觉得这一组学生恐怕是要搞个半成品糊弄事，另一方面，在题目下面还有一张素描出来的效果图，看上去……

　　反正是不像歼7。

　　“各位评委老师，各位同学，我们小组的设计是一种歼7战斗机的深度改进型号。”常浩南说话的同时，吴懿范也已经把张漫画的另一张上过色的效果图投影到了大屏幕上。

　　这个惊人的题目，结合大屏幕上的图片，几乎直接引爆了整个教室的气氛。

　　“我草，真是设计战斗机？”

　　“能比黄志强还牛逼？方案做完了么？别是只设计了个大概的外形吧？”

　　“我读的书多，你骗不了我，啥歼7长这样啊？逗我们玩的吧？”