第11章 学姐怀疑人生了【求追读】

在1996年上半年这个当口，哪怕是京城的治安都不算太好，因此几人也没吃到太晚，不到八点钟就离开了饭店，吴懿范去自己在校外租的房子，另外三人自然是一起回学校。

　　90年代的大学宿舍，娱乐活动还远没有那么丰富。

　　常浩南记得自己宿舍里面有几个特别喜欢打牌的室友，除了考试之前一段时间之外，基本上每晚都要战个痛快。

　　因此他没有选择直接回宿舍，而是先去公用电话亭给家里面打了个电话。

　　当再次听到父母年轻时声音的那一刻，常浩南差点哭出声来。

　　为了不让二老听出异常，他没有聊太长时间就以准备回宿舍休息为由挂断了电话。

　　花了差不多十分钟时间，常浩南终于平复了心情，随后决定再去一趟图书馆。

　　这次倒不是为了课程设计，而是图书馆的休息区域里面有几个报刊架，会提供最新的报纸和杂志。

　　刚刚重生过来的他，对于最近发生的事情基本上已经没有什么记忆，而这个年代又没有发达的互联网，因此那里就是获得新闻最便捷的地方了。

　　几分钟后，常浩南搬着一摞报刊坐到了旁边的长椅上。

　　他看新闻只需要了解个事情大概，不至于什么都不知道显得非常奇怪就行，因此突出一个囫囵吞枣，翻阅的速度非常快。

　　年初的那次事件仍然余波未消，很多新闻报道仍然与之相关，一些军事类的刊物则进行着华夏和美国之间的军力对比，在这个时代结果自然不必多说。

　　上个月连续发生了多起枪击案。

　　和平号的最后一个舱段——自然舱发射入轨并成功对接，完成了空间站的全部建造工作。

　　……

　　都是很有时代气息的内容。

　　就在常浩南看到瓦卢杰航空592号班机空难的时候，身后突然传来了一个熟悉的声音。

　　“常学弟？今天看起来很悠闲啊？”

　　他回过头，发现正是那天在机房里面认识的学姐姚梦娜。

　　“劳逸结合嘛，咱们新时代的学生既要读圣贤书，也得看窗外事。”常浩南抬头看了看表，发现已经快到晚上十点半闭馆的时间了，便起身把旁边的书报一一放回原位，然后背上包和姚梦娜一起离开了图书馆。

　　从报刊区走到图书馆门口总共不到20米的距离，姚梦娜就偷偷瞄了常浩南不下五次。

　　她今天来这里是为了找一些关于CFD模拟的资料的，课题组正在进行的一个项目进展不顺，她和另外两个人尝试了很久也没能找到效率合格的计算方法。

　　所以在刚才看到常浩南的时候，姚梦娜才几乎下意识地走过去打了个招呼。

　　在潜意识中，她认为这个大三本科生或许能解决这个问题。

　　但问题到了嘴边，姚梦娜还是犹豫了。

　　一来这次的问题要比之前常浩南在机房里进行的那个模拟复杂很多，二来么……上次常浩南实在是给她造成了巨大的心理创伤。

　　不过最终她还是决定为了课题组的项目暂时放下自己的面子问题。

　　“学弟，能问你一个跟计算流体力学相关的问题么？”

　　听到这个问题之后的常浩南第一反应是失望。

　　他原本以为姚梦娜是注意到了自己英俊的外表才不停朝这边偷看，结果对方竟然是被自己智慧的内在所吸引。

　　怎么就不能肤浅一点呢？

　　不过他还是不动声色地点了点头：“可以，说吧。”

　　“我正在针对飞机机翼研究一个考虑几何大变形因素的气动弹性不稳定问题，但用跟你那天类似的思路去求解N-S方程和欧拉方程的效率很低，而且我们尝试了几个结果，误差也比较大……”

　　“先等等。”听到这里，常浩南直接抬起手打断了姚梦娜的提问：“什么样子的机翼？”

　　“呃……”姚梦娜一愣：“我只是想问一下模拟思路，这个影响很大么？”

　　“三角翼、后掠翼和大展弦比的平直翼之间天壤之别。”常浩南面无表情地回答道：“当然你的课题组可能有涉密课题，如果不方便告诉我的话……”

　　“公开项目，没什么不方便的！”姚梦娜听着常浩南的意思显然是对这方面有所了解，当即也顾不上什么学弟不学弟了。

　　“是大展弦比的平直翼，我们也尝试过改良杜威-霍奇斯方程，但是结果也不理想。”

　　“那是很正常的。”常浩南耸耸肩，一副理所当然的样子：“大展弦比平直翼的气动弹性不稳定问题，大概率就是颤振问题了，计算流体力学（CFD）/计算结构力学（CSD）耦合法并不适用于这方面的分析。”

　　几乎从飞机诞生开始，机翼颤振就成为了一个致命的问题。

　　它是结构在空气动力、弹性恢复力和惯性力相互作用下而形成的一种自激振动。

　　也就是说，颤振一旦发生，就是一种自身持续且无需外界力作用的运动，并且振动幅度会越来越剧烈，通常在几个循环内就能对飞机造成不可逆的结构损坏。

　　这种问题在大展弦比机翼上尤为明显。

　　“这……”姚梦娜红唇微张看着身边的常浩南，她想过无数种可能，但万万没想到自己竟然从一开始就走错了方向。

　　而这样的错误竟然是被一个本科生几乎不假思索地指出来的。

　　她的整个世界观几乎都被动摇了。

　　有那么一瞬间姚梦娜甚至开始怀疑自己到底上没上过这个大学。

　　常浩南很快又开口说道：

　　“大展弦比机翼在结构上可以视为梁式机翼，所以非定常气动力可以通过基于亚音速的偶极子格网法进行计算。根据线化理论，非定常线性小扰动速度势方程的基本解之一就是加速度势偶极子，因此对于在气流中做简谐振动的机翼，可在机翼上面分布一个加速度势偶极子Δp/p，此时在机翼上面的法洗速度幅值必须满足相应的振动边界条件，这样就可以对Δp进行求解，当然这个办法只适用于线性问题。”

　　注意到姚梦娜停下的常浩南也止住了脚步，回头看向对方：“听懂了？”

　　又是这种语气……

　　姚梦娜的呼吸顿时粗重起来。

　　拳头都硬了。

　　但是……

　　技不如人，甘拜下风。

　　她最终选择与自己和解。

　　“懂了，那既然要用偶极子格网法，是不是用MSC.NASTRAN软件会更好一点？”

　　姚梦娜能在博士二年级就深度参与课题组的大项目，自然也不是等闲之辈，之前只是钻了牛角尖而已，再说偶极子格网法也不是什么新理论，现在被点醒之后很快理解了常浩南的意思。

　　她觉得自己应该已经找到路子了。

　　“看来我这个大学还是没白上……”姚梦娜内心安慰着自己。

　　然而常浩南的下一句话又给她刚刚燃起的希望之火上泼了一盆冷水：“默认的MSC.NASTRAN应该也不好用，如果真想做得很好恐怕要用DAMP语言规则修改软件内部提供的求解序列，进行二次开发才行，但看不到实际问题的话，我应该也没办法告诉你什么更具体的东西了。”

　　“……”

　　姚梦娜抬头看着半空中的一轮明月，虽然此时已经是五月下旬，但她觉得自己的心情可以用一句歌词来形容。

　　雪花飘飘，北风萧萧

　　天地一片苍茫~~~