第15章 我们一般称之为学婊

教室后面的一个角落里，黄志强阴沉的表情和教室里面热火朝天的气氛格格不入，他们小组设计的那架水上飞机已经完全被众人抛到脑后了。

　　他突然感觉到有点苦涩，但紧随而来的则是愤怒。

　　大一的时候，学校是开了计算机课程作为必修的，黄志强清楚地记得那个时候的常浩南连键盘都用得不是很熟练。

　　飞机系大二和大三上学期的专业课安排如同地狱，每天连睡觉时间都不够，而且常浩南那时候基本都和大家一起上课和自习，根本不可能有功夫去自学计算机。

　　在这种情况下，到了大三下学期的时候，他怎么突然就精通计算机编程和计算模拟了？

　　因此黄志强理所当然地想到了一种可能——他们找了外援。

　　毕竟他设计一架水上飞机都是照抄了那本美国设计手册中的算例，一架战斗机的设计千头万绪，如果没有一个经验丰富的大佬坐镇，哪里能做的如此条理清晰？

　　沿着这个思路，他很快想起了一次无意中听到周书万和家里打电话的时候说起过，后者的父亲似乎在601研究所工作。

　　“全都对上了！”

　　黄志强兴奋地直接拍了一下桌子，好在教室里面比较乱，大家的注意力也都在前面的飞机设计图上，并没有引起太多人的关注。

　　“强哥，你这是？”旁边一个同组的组员还是发现了他的情绪变化。

　　“哼，这几个人用力过猛了。”黄志强冷哼一声：“要是他们只拿出一个设计方案，还能说是灵感迸发，但是这些跟制造相关的东西，甚至考虑到了材料学的问题，这可不是四个人能做出来的东西，反倒像是……那些研究所的手笔。而他们组那个周书万他爸，正好就是在601所工作的。”

　　“老大你是说，他们这个方案是从别的地方……”另一个组员马上心领神会。

　　“可是如果这样的话，为什么他们组带头的是常浩南？”

　　跟黄志强还有常浩南一个宿舍的刘然还是比较冷静的，并且他也不想把室友之间的关系搞得太僵。

　　“转移火力罢了，恐怕周书万也不想自己太过高调。”黄志强已经对自己刚才的分析深信不疑，自然不会在意这些细枝末节：“毕竟如果课程设计本身能拿高分，那整个组的成绩都不会差，更重要的是能在评审老师面前露脸。”

　　说到这里黄志强又是一阵咬牙切齿，如果没有常浩南这一组横插一脚的话，他的那个设计本应是鹤立鸡群的。

　　与此同时，常浩南也已经结束了自己的展示。

　　按照习惯，评审老师还要把各组的设计说明带回去完整地看一遍，毕竟大多数人设计出来的成品本身都完全没眼看，只能通过设计过程的正确与否来判定分数。

　　不过已经没有人会怀疑他们这一组会拿到最高分，甚至是满分了。

　　由于整个教室里的气氛都已经被带动起来，刘洪波干脆宣布课间休息，等大家情绪平复一些之后再继续。

　　几乎是在常浩南走下讲台回到座位的一瞬间，他就被自己班里几个平时关系还算不错的同学包围了。

　　“浩南，真人不露相啊，早知道你计算机这么厉害，上学期的数模大赛院里就应该推你去参加。”

　　说话的是常浩南的班长，一个蒙族汉子，成绩一般但是为人很好，在同学中的评价相当高。

　　“上学期的时候我还是个小学渣，推荐我去会害了学院的。”常浩南的回答其实没有掺假，但还是引来了周围一阵欢快的嘘声。

　　“阿南，你这种人我们一般称之为学婊，是要遭到唾弃的。”另一个同学上来拍了拍常浩南的肩膀：“另外，我估计你这门课应该是满分了，看这个架势，免试研究生肯定也稳了，这你不得表示一下？”

　　“免试研究生”这几个字让距离不远的黄志强不由得内心一慌。

　　无需考试就能直接攻读硕士甚至博士，作为一个制度化的流程到这个时候也才十年时间，根据规定名额不能超过5%，具体到他们飞机系，一般也就是3-4个人，因此竞争相当激烈。

　　这也正是他所瞄准的目标，

　　虽然他之前的成绩还是年组第一，但常浩南周书万等几个人并不比他差太多，而今天这件事情显然会成为面试过程中的巨大加分项。

　　“不能让这种事情发生。”黄志强双拳紧握，暗自下决心要去找刘洪波老师举报常浩南小组的“作弊”行为。

　　正好这个时候，前面的刘洪波端着水杯走出了教室。

　　黄志强咬了咬牙，叫上同组的另外一个同学跟了出去。

　　如果只是用匿名举报信的方式，恐怕根本无法引起重视，而如果自己出面直球举报，那又有抹黑竞争对手之嫌，因此他得用点其它办法。

　　就算不能让他们的成绩受到影响，至少也要在评委老师心中留下一个解不开的疙瘩。

　　到了保送面试的时候，这就有可能成为影响结果的因素。

　　常浩南周围的人群很快散掉了，这毕竟只是一次课程设计展示而已，大家都有自己的事情，不可能一直围着别人转。

　　这个时候，一个个子不高的瘦小身影才坐到旁边来。

　　“浩南，不是，南哥，不对，南神……”

　　“有事说事。”常浩南一边回答一边开始在记忆中搜索面前这个人的信息。

　　李岩，辽省人，常浩南的同乡，跟他并不在同一个班，但毕竟有老乡这层关系在，因此二人之间也算是熟识。

　　不过也属于毕业之后就没了联系的那种。

　　“南神你觉得，你们组设计的这款歼7改进型，真的能装备部队服役么？”李岩在问这个问题的时候眼神紧盯着桌子上张漫画的那张效果图，眼神中仿佛闪着光。

　　这个时候常浩南隐约记起来，李岩的父亲好像就是一名空军飞行员。

　　“不能。”常浩南果断给出了否定的答案。

　　听到这个回答之后，李岩的眼神逐渐黯淡下来。

　　“我们会装备更好的。”

　　“还能有更好的？”李岩难以置信地看着眼前的设计图。

　　他父亲就是一名歼7飞行员，实际上，还是一种很罕见的型号——歼7C的飞行员。

　　这种前年才开始装备部队的新飞机，只是为了个全天候作战能力就大幅度牺牲了机动性，张岩在假期中不止一次地听到自己父亲和同事抱怨新飞机的性能反而不如老型号。

　　因此在他看来，常浩南的这种改进型几乎已经是至善至美了。

　　“当然会。”常浩南点了点头