第16章 关于我看中的学生突然变成我师弟的这回事

实际上在1996年，歼10的第一架原型机已经接近制造完成，对苏27的国产化工作也正在紧锣密鼓地展开，人民空军未来三代机轻重搭配的蓝图已经非常明晰，在这种情况下，不可能再去大量装备一种歼7的深度改进型号了。

　　因此就算他的设计真的落地，最多也只会拿去外贸，取代原来时间线中歼7MG的地位。

　　作为过来人的常浩南对此非常清楚，所以他才从一开始就决定把这个型号当做敲门砖。

　　并且从今天的情况来看效果不错。

　　当然这些话就不能跟李岩讲了，十号工程和十一号工程都属于天字第一号的绝密，至少他一个大三学生是不应该知道太多细节的。

　　经过15分钟的课间休息之后，答辩评审的下半场继续展开，但是在经过黄志强和常浩南两个组的展示之后，大家基本上已经没什么耐心去看那些并不完善的半成品设计了。

　　坐在第一排的刘洪波教授脑子稍微有点乱。

　　刚才在水房打水的时候，他无意中听到有几个学生说，那个歼7改进型的方案是从601所流出来的，并不是常浩南他们四个人自己的成果。

　　从之前的答辩过程判断，刘洪波其实不太相信这种说法，无论是做主要发言的常浩南，还是对计算过程进行补充解释的另外一男一女两个学生，都体现出了他们对设计方案有自己的理解。

　　如果只是抄来一个设计图的话，是不可能达到这种水平的。

　　但是他又不得不思考这种可能。

　　一方面是他们交上来的设计说明确实有航空工业那帮人的风格，另一方面，这件事确实太大了。

　　学生成绩高低，乃至是不是在课程设计中作弊都是小事，但飞机设计研究所如果真有方案流出来，那可是个大麻烦。

　　即便有万分之一的可能，刘洪波也不敢完全无视。

　　但话说回来，如果为了这万分之一的可能去大张旗鼓地盘问调查，那无论结果如何，都会对几个学生造成不利影响。

　　他还寻思着要让那个常浩南来当自己的研究生呢！

　　一直到下了课回到办公室，刘洪波都还处在纠结之中。

　　“师兄，虽然你的头发确实很茂密，但一直这样薅的话也还是可能会秃顶的啊。”一个清脆的女声突然从门口响起。

　　刘洪波自己也是杜义山院士的学生，去年才刚刚从后者的课题组里面独立出来，再加上他的年纪也就三十出头，因此院士本人的学生们都习惯于称呼他为师兄。

　　“哦，是姚师妹，我看你们最近都在忙运7-200新机翼的课题，今天怎么有空来我这？”刘洪波转过身子看向门口，站在那里的正是姚梦娜。

　　“杜老今天回学校了一趟，你不准备去见一见？”姚梦娜倚在门框上问道。

　　听到这句话的刘洪波面色一喜，瞬间有了柳暗花明又一村的感觉。

　　因为他突然想到那件事情完全可以让杜义山院士去查，以后者的人脉，只需要往601所那边打个电话就能搞定。

　　“走，我正好有事想要拜托杜老。”刘洪波从桌上拿起常浩南那一组交上来的全部设计资料，跟着姚梦娜快步离开了办公室。

　　半小时后，杜义山的办公室里只剩下了他自己和刘洪波两个人。

　　“小刘啊，你今天过来，恐怕不只是看看我这么简单吧。”杜义山坐回椅子上，指了指刘洪波手里拿着的一摞东西：“手里拿着东西，是准备来给我分配任务了？”

　　“还是瞒不过老师您呐。”刘洪波一脸堆笑地把手中的资料放在杜义山的办公桌上：“这是这一届航空器设计课上，一个小组交上来的大作业。”

　　“大作业？我记得你不是每次都要找上李光他们几个一起去当评委么？”杜义山拧开手中的保温杯，却发现里面的水已经凉了，遂直接交给旁边的刘洪波示意他去倒些热水来：“怎么，你们四个意见不统一了？”

　　刘洪波把装满水的保温杯递回到杜义山手上：“这倒不是，实际上，我们一致认为这个方案非常完美。”

　　“哦？那我倒要看看。”

　　杜义山总算有了些兴趣，一边说着一边用另一只手翻开设计了设计说明的第一页。

　　“歼7的改进型？”

　　杜义山笑了笑，想起了自己年轻时候测绘仿制歼7时候的事情。

　　“有勇气尝试超音速战斗机，很难得了，后生可畏啊。”

　　刘洪波这次没有回答，主要是实在不知道该说些什么。

　　这个设计根本就不是有勇气那么简单。

　　果然，才翻到第三页，杜义山的表情就变得严肃起来，手中的保温杯也被放到了桌面上。

　　翻到第四页的时候，院士已经从笔筒里抽出了一支削好的红蓝铅笔，开始在旁边的草稿纸上写写画画。

　　大概过了半个小时左右，杜义山终于意犹未尽地抬起头来：“这真是本科生的设计？”

　　“这正是我来找您的目的……”

　　随后，刘洪波用简短的语言把之前发生的情况和自己的顾虑告诉了杜义山，并且表示自己回办公室之后打电话询问过，那个小组里面有个叫周书万的学生，父亲确实在盛京的601研究所工作。

　　“从写作风格上，确实能看出点影子……”杜义山低头思索了一下：“但是601所在完成对歼7基本型的测绘仿制之后，很快就按照上级要求把后续任务交给蓉城611所和筑城648所，那已经是30年前的事情了。”

　　杜义山的意思很明确，理论上讲，601所不太可能有一个正在进行中的歼7改进型项目。

　　“算了，为了保险，我再打个电话确认一下。”杜义山犹豫片刻，拿起桌子上一部红色电话机的听筒，挥了挥手示意刘洪波暂时到办公室外面去等，然后拨出了一个号码。

　　几分钟后，办公室里传出了杜义山的声音：“可以了，进来吧。”

　　刘洪波重新推门而入，就看到杜义山正斜倚在椅子上，一只手拿着摘掉的老花镜，另一只手捧着那份设计报告在看。

　　凭借着多年来对自己老师的了解，他知道这是杜院士处在放松状态的表现。

　　应该是没问题了。

　　只不过杜义山下一句话就让他如遭雷击。

　　“小刘啊，我觉得这个常浩南，可以到我这里来读研，唔，像是小姚那样，破例让他直接攻读博士也是可以的嘛。”

　　“啊？”

　　刘洪波一脸懵逼。

　　怎么我上午才看上的学生，中午就要变成我的师弟了？