第1章 重生1996，设计一架战斗机！（新书求追读）

京城航空航天大学的一间教室里，常浩南正坐在一张椅子上，有些茫然地看着面前铺开的一摞飞机设计图，以及穿着打扮很有年代感、正一脸关切地看着自己的两男一女三个学生模样的人。

　　“我不是正在测试马上就要投入使用的JF-22超高速风洞么？”常浩南心里暗暗想到：“这又是哪？”

　　四周的墙壁稍显破旧，最下面靠近地面一米左右的高度被刷成绿色，尤其是经常被太阳晒到的位置已经起了一些墙皮。

　　头顶两个巨大的吊扇嗡嗡地转着，没见到有空调的踪影。

　　旁边的黑板竟然还是那种黑色的水泥板，而不是常见的环氧树脂和高分子合金压制成的绿色板，因为长期的使用和磨损已经有些发白，甚至坐在常浩南现在的位置都看不清边上写着的内容。

　　他十分确定，怀柔科学城里面并没有这样一个地方。

　　常浩南的视线很快聚焦到黑板前面的那张木质讲桌上，讲桌前面挂着一个校徽，那是他再熟悉不过的图案。

　　京城航空航天大学，自己的母校。

　　他抬起手掐了一下自己的右脸，然后确定这并不是在做梦。

　　“浩南，浩南？”其中一个一头自来卷、身材微胖的男生探过身子，轻轻拍了拍常浩南的肩膀。

　　“没事吧？你这脸色怎么突然白的跟什么似的，而且从刚才开始都愣了有五六分钟了，要是你也觉得太难就说出来，兄弟们不会笑你的。”

　　常浩南转过头看向对方，又用了几秒钟时间才从遥远的回忆中找出了这张面孔。

　　“老吴？”常浩南试探着问道：“你怎么……”

　　刚刚说话这个人是他上大学时候的室友，叫吴懿范，二人之间志向不同但关系很好，后者毕业之后闯荡商界并获得了不菲的身家。

　　只是……

　　出现在常浩南面前的是吴懿范年轻时候的形象，那个时候他的头发还十分浓密，眼角也没有后来因为被竞争对手报复而砍出来的一道伤疤。

　　“喂，浩南，就算真觉得难也不用装作不认识老吴啊，咱们就算设计不出一架超音速战斗机，去设计一个滑翔机还是没问题的，不丢人啊。”另一个瘦高个男生露出有些无奈的微笑：“而且我觉得你应该歇一歇，这几天没少熬夜吧？”

　　这句话终于完全唤醒了常浩南关于眼前一幕场景的记忆。

　　“放心吧，我没事。”他深吸一口气，然后重新低头看向面前桌子上的图纸——正是一架歼7，或者更准确地说是歼7的仿制原型米格21的设计图。

　　这是发生在他大三下学期，也就是1996年上半年的事情，由于年初华夏和美国之间的争端让他大受刺激，因此决定要在这门占了足足10个学分的航空器设计课程上以歼7为原型设计一款改进型战斗机。

　　面前的三个人就是和他同一个课程小组的同学。

　　除了对本专业并不感兴趣而是立志从商的吴懿范之外，那个瘦高个叫周书万，是本组除了自己之外的另一个大腿，并且他的父亲是601所的高级研究员，这件事情只有很少几个人知道。

　　周书万毕业之后也进入了601所，后来还担任过某型舰载机子系统的设计师。

　　至于一直没开口说话的女生叫张漫，是个体型娇小、甜美可爱的美女，学习成绩中等偏上。

　　由于周书万一直很喜欢她，所以决定让她加入小组，只是张漫对于周书万其实没什么感情，只是一直抱着后者的大腿，所有实验课程以及小组作业都拿到了高分，不过常浩南和她并不熟，毕业之后也就没了联系。

　　这样一个小组本质上其实只有2.5个人，不过眼下组队阶段早就结束，再想随便换人已经不太可能了。

　　对于常浩南设计一架超音速战斗机的想法，三个人自然觉得这完全没可能。

　　他们倒是也没直接反对，只是找到了歼7原型米格21的设计图，表示既然要改进，那至少应该充分理解设计原型。

　　如果常浩南能够计算出米格21的气动性能，那么他们就同意陪着他冒险继续下去，如果不能，那就按照周书万的想法，去设计一架大展弦比的滑翔机。

　　只是结果么……人毕竟是有极限的，对于原本时间线上天赋一般只是比较努力的常浩南来说，这件事情确实超出了他的能力范围。

　　最终只好按照约定，和其他三人一起设计了一架滑翔机，虽然这门课最后也拿了个不低的分数，但成为了常浩南一直以来的遗憾。

　　而眼下的情况，他应该就是回到了近30年前自己的大学时代，并且正好是在这个关键的时刻。

　　计算米格21的性能，对于现在的常浩南来说，完全不是问题。

　　因为除了来自后世的工作经验之外，就在常浩南看到设计图纸全貌的那一瞬间，他的脑中还突然出现了一个【科研指导系统】

　　在他提出一个合理且闭环的项目构想之后，系统可以耗费一定的【科研点数】确定接下来每一步该做什么以及怎么做，并给予他相应的能力。

　　简单地说，这个系统相当于一个有求必应且包教包会的导师。

　　在看到这个系统的一瞬间，常浩南差点兴奋地直接晕过去——毕竟每个读过研究生的人，都会希望有这样一个导师。

　　当然，如果消耗10倍的科研点数，系统也可以直接给出正确，或者是最优的结果，但作为一个真正带过项目的过来人，常浩南非常清楚，这绝不是效率最高的用法。

　　把脑子里的结果转化到现实中也是需要耗费时间精力的，就算他自己不眠不休，也根本没办法输出多少具体的科研成果，况且系统的科研点数大概也不支持如此挥霍。

　　更重要的是，华夏不只有他一个科研人员。

　　如果能在系统这样一个超级导师的帮助下，通过解决关键问题或者给出方法论带动整个华夏科研体系的效率，那么爆发出的力量将会千百倍于孤身一人。

　　不过以常浩南现在的状态谈这些都还太远，因此他决定先挽回自己过去的遗憾。

　　【科研点数：10

　　理论水平（满级LV5）：LV2（0/10000）

　　工程经验（满级LV5）：LV1（0/1000）

　　管理能力（满级LV5）：LV0（0/100）

　　综合能力：LV1

　　正在进展的项目：0

　　可以开展的项目：1】

　　能力值等级不高。

　　但这反而是好事。

　　说明对于系统来说，常浩南重生之前掌握的那些知识都是非常初级的东西。

　　这里的等级，显然是基于人类有可能触及到的上限，而非基于目前这个时代。

　　换句话说，未来可期！

　　……

　　看着系统面板，他的脑中出现了一个大胆的想法。

　　尽管他自己也知道不太靠谱。

　　但既然有了系统，那终究要试一试……

　　“给我设计一架歼20！”

　　先别管华夏在1996年这个当口能不能造出来歼20，你就说帅不帅吧！

　　隐身、鸭翼、双发重战、DSI进气道、有源相控阵雷达……

　　要知道这时候YF22都还没完成试飞呢！

　　然而常浩南的YY才开始不久就被泼了一盆冷水。

　　【能力等级不足，且不存在关于该项目的可用构想】

　　……

　　显然，他关于歼20的想法最多只算个念头，完全达不到系统要求的“合理且闭环的项目构想”。

　　想想也合理，就好像一个刚读研的学生让导师教他设计一架第五代战斗机，显然在能力和经验方面都还是稍有欠缺。

　　“还是得立足现有装备，去改米格21啊……”常浩南只好再次把注意力放回面前的米格21设计图上。

　　系统现在只有10点科研点数，绝对不能乱用，后世确实有不少关于米格21的深度改进型，但其中一些设计需要很大计算量的仿真模拟工作，常浩南也不知道以1996年的科研条件以及他目前的能力，到底能落实出哪一种方案。

　　所以周书万三个人的想法其实是没错的，还是先把米格21给搞明白，顺便检查一下20世纪90年代中叶京城航空航天大学的硬件水平如何。

　　“利用CATIA对米格21进行建模，再利用有限体积法对飞机的气动特性进行模拟。”常浩南在心中默念道。

　　【完善项目消耗科技点数：1点，直接给出项目结果消耗点数：10点，是否确认开展米格21建模与仿真模拟项目？】

　　常浩南深吸一口气，猛地握紧了双拳。

　　成了！

　　“确认！完善项目！”

　　大量的信息迅速涌入他的脑海，尽管目前仍然不知道这个问题的结果是什么，但至少已经知道下一步应该做什么，以及怎么做了。

　　原来如此，我已经完全懂了.jpg

　　又沉默了大概半分钟之后，常浩南再次开口：“我想到办法了，相信我，就算是战斗机，我们也能设计出来。”

　　“浩南，你……真的有思路了？”

　　张漫把一个装着热水的搪瓷杯子放到常浩南面前的桌子上，带着些许怀疑的语气问道。

　　搪瓷杯侧面是一个空军的军徽，以及教员的题词：“建立一支强大的人民空军，保卫祖国，准备战胜侵略者。”

　　这是常浩南特地拜托父亲弄到的，自从那件事之后就一直带在身上，一直用了很多年。

　　作为一个主要目的只是想拿个高分的人，张漫自然从一开始就觉得设计战斗机的想法是天方夜谭，但毕竟常浩南平时的成绩也算名列前茅，课程设计工作少不了后者的出力，她也不太想直接反对把关系弄得太僵。

　　因此才想出了那个让常浩南去分析米格21气动特性的主意，希望借此让对方知难而退。

　　这门课是没有考试的，课程设计大作业会直接影响他们的最终成绩，她可不想陪着一起疯。

　　“谢谢……”常浩南端起杯子把里面的水一饮而尽，然后直接抓起那张米格21的设计图，叠好之后放到旁边的包里。

　　“走，我们去机房！”