第18章 高超音速的设想

“小常啊，之前小……刘教授跟我说，你在答辩的时候对这个设计的理解非常深刻且清晰，说实话我是有那么几分不信的，不过现在我算是见识到咯。”

　　杜义山乐呵呵地拿起桌上常浩南他们的设计方案：“真是长江后浪推前浪啊，我这把老骨头，都快要跟不上你们年轻人的思路了。”

　　“杜院士谬赞了，我只不过是用一些仿真模拟手段做了个改进型号设计而已，还有很多东西需要跟您这样的前辈学习。”

　　常浩南这倒不是胡乱恭维，实际上杜义山一直到新世纪以后仍然在航空业界发挥着余热，并且在某型运输机的研发过程中起到过很重要的作用。

　　“呵，说话倒是挺好听。”杜义山显然已经把这份设计报告看过很多次，一下就翻到了关于性能测试的内容：“你觉得你设计的这种下颌式进气道，最大的优点是什么？或者说，除了在这架飞机上之外，还有没有什么其它可用的地方？”

　　这个问题让常浩南心中一震，暗叹杜院士的眼光确实了得，只是用最多两三个小时看看设计说明，就发现了这种设计的更大潜力。

　　“其实我们在模拟中已经发现了，新的进气道相比于传统设计在更高速度下的优势更明显，虽然改进型歼7的最大速度只能达到2.0马赫，但我们还是对更高速度下的流场分布和性能进行了一些计算。结果显示一直到3.5-4.0马赫的速度和6°的来流攻角下，这一进气道设计都还能保持0.73以上的总压恢复系数，而如果在设计点选择上对高速进行专门优化，性能还可以更高。”

　　“可以到4马赫？”

　　杜义山之前是凭着经验做出了定性判断，但他的眼睛毕竟不是风洞，还是没办法看出具体数据的。

　　“嗯……我们最高算到了4马赫，更高速度的话，目前的计算模拟方式就不太适用了，需要改进方法，而且还需要更好的设备。”

　　换句话说，常浩南的意思是这个设计还有潜力可挖，只是目前的条件所限挖不出来而已。

　　“至于用途的话，我想在短期内，可以考虑与液体燃料的亚燃冲压发动机结合，用在速度3-4马赫的导弹上面，长远来看，如果未来我们需要研发使用超燃冲压发动机、飞行速度在5倍音速以上的吸气式高超声速飞行器的话，这个设计思路应该也能作为先期研究派上用场。”

　　这一次，杜义山的眼神中已经带上些许震惊了。

　　1996年，华夏甚至连使用涡喷发动机的亚音速巡航导弹都还没完全造明白。

　　在这种情况下，这个大三本科生竟然已经开始考虑为超音速巡航导弹，甚至高超音速巡航导弹进行技术准备了。

　　虽然并不是没有人在搞这方面的预研，但那些基本都还停留在可行性分析或者理论研究上。

　　而这个进气道设计，更重要的是这个一体化设计思路，甚至已经可以算作工程实践的一部分。

　　只可惜以目前华夏的航空工业实力，还没办法进行更深入的系统开发工作。

　　看着面前杜义山院士的表情，常浩南知道自己应该是稳了。

　　果然，在经历了大概一分钟的思想斗争之后，杜义山把手中的设计说明放回了旁边的桌子上，抬起头对常浩南问道：

　　“小常啊，不知道你对自己的未来有什么打算？”

　　不远处刘洪波教授痛苦地闭上眼睛——他的最后一丝希望也破灭了。

　　作为杜义山的学生，他很清楚，刚刚这句话是院士准备招收弟子之前的标准问题。

　　面对这个问题，常浩南几乎不假思索：“既然选择了京航飞机系，自然是继续深造，用科研成果助力我们国家的航空产业发展！”

　　这条路他在前世没有系统的情况下都已经走过来了，现在更是不可能改变想法。

　　“嗯……你的这个课程设计，稍微改一改作为毕业设计已经完全没问题了，我可以做你毕业设计的导师。”杜义山点了点头：“至于再往后，我这里有两个建议，不知道你有没有兴趣听一听？”

　　虽然这话说的是疑问句，但要是真有人回答没兴趣那恐怕是傻了。

　　“当然有，杜院士请讲。”

　　常浩南做了个深呼吸，努力平复住激动的心情。

　　“一呢，我可以破例给你去上面申请一个公派出国留学的名额，可能是英国也可能是美国，如果你愿意走这条路，那大四这一年，就专心克服语言关，这样过去之后也可以尽快适应环境。”

　　杜义山这个提议才说到一半，另一边的刘洪波就想要起身，一副欲言又止的样子。

　　虽说公派留学按照规定是必须回国工作的，但是在这个年代，出去之后一去不返的人相当之多，并且大多数人其实也不是一开始就抱着违约的心思，而是在到了国外之后，见到更好的生活、工作乃至科研条件之后，最终选择了留在外面。

　　虽说拒不回国的公派留学生需要按照协议偿还全部国家资助的费用，并额外支付30%的违约金，但是以现在国内外的收入差距，这些钱对于留在欧美国家工作的人来说根本不算什么。

　　因此刘洪波一直以来的理念都是，如果学生本身有出国的想法，他不会反对，但如果学生没有这方面的意愿，他也不会主动去提。

　　他实在太害怕看上的好苗子一去不回了。

　　尤其是常浩南这样可以说是万中无一的天才，真要是到了国外，必定也是对方国家争取的对象，到时候就算他想回来，恐怕都未必有那么容易。

　　“第二，同样是破例，你可以选择到我的课题组，越过硕士阶段直接攻读博士。相比于去国外，你在我这可以接触更多的实际项目，不过条件嘛，确实跟人家还不能比，会艰苦一些。如果你选这个，我会让你尽早参与一些重点项目。”

　　“当然，如果你有其它自己的想法，我也会尽量帮忙，总之选择权在你自己。”

　　“我选第二个。”常浩南看着杜义山的眼睛回答道。

　　这本来就是他一开始的想法，通过课程设计证明自己的能力从而尽快参与具体项目，只不过实际情况比之前的预期更加顺利罢了。

　　“真不出国？”杜义山微笑着又问了一遍：“出国深造，回来也一样可以建设国家嘛。”

　　实际上，如果常浩南没有这个系统的话，他可能真的会选择出国，毕竟这个年代无论英美法俄哪一家，在航空方面都比国内领先太多，出去之后只要学到一点东西，回到国内之后都是宝贵的经验和知识。

　　但是在系统的帮助下，这方面的差距对于常浩南来说已经不存在了，他如果出国就是去给别人贡献知识，而不是学知识去了。

　　这跟他的初衷背道而驰。