第19章 我选择留下【跪求追读！】

“是的，我要留在京航。”

　　常浩南再次重复了一遍自己的选择。

　　“出国当然有出国的好处，但我作为一个华夏人，在国外不可能接触到什么核心的项目，能够获得的经验有限，并且我之前也一直在图书馆里看一些欧美的专业期刊和书籍，说实话，我并没有认为我们之间的差距大到有什么东西必须到国外去学，在国内就学不会的。”

　　杜义山盯着一脸坚决的常浩南看了大概半分钟时间。

　　“那么，欢迎你加入我的课题组。”

　　在听到这句话之后，常浩南终于面露喜色：“谢谢杜院士。”

　　“还叫杜院士？”

　　“谢谢杜老师！”

　　一老一少相对而坐，在午后的阳光下组成一副和谐的画面，仿佛两代华夏航空人的传承一般。

　　然而旁边已经心碎的刘洪波教授哪看得下去这个，在听到常浩南说自己不出国，心里的大石头落了地之后，就随便找了个理由溜了。

　　虽然目前还只是在办公室达成的口头协定，但杜义山这种位置的人又不可能放常浩南的鸽子，因此后者直博的事情基本可以算是板上钉钉了。

　　能收获这样一个有天赋的学生，杜义山的心情明显非常不错：“小常啊，你有没有想过，把这个一体化设计方法写成论文发表出去？”

　　哪怕是跟涉密项目有关的研究，有相当一部分在脱密之后都还是可以发论文的，更不用说这种甚至跟具体项目没关系的内容了。

　　就像很多专利作者都会在公开文件中把部分关键步骤隐去或者故意写成错的一样，工程领域的论文作者也并不总是那么老实，有时会使用一些手段，以便在对关键内容保密的前提下进行必要的业内交流。

　　这里面的道理常浩南自然懂，但他还是得装出一副不太懂的样子来。

　　“我个人当然想过，但这里面的内容，毕竟涉及到现役装备……”

　　“呵呵，你脑子里能有这根弦，很不错。”杜义山今天下午露出笑容的次数比他过去一星期都多，显然眼前这个学生让他非常满意。

　　“不过一来你这个研究本身不涉密，只是个方法论性质的东西，而且还可以参考脱密流程，把涉及到具体数据的内容隐去一些，二来我看了你的设计说明，重点在模拟程序上，这个又不用公开见刊，如果有我们系统内部的人对这个感兴趣，自然会来和你联系。”

　　“那这样的话，我再回去修改一下，调整成论文的格式。”常浩南直接就答应了下来。

　　倒不是说他非得要这篇论文干什么，而是从一开始，常浩南的想法就是要把系统教给自己的知识和经验扩散出去。

　　以他现在一个本科生的身份，最好的办法还真就是发论文。

　　还是那个问题，工程研究不涉及具体项目就永远是空中楼阁。

　　成功的项目经验永远比单有一篇论文更加可信。

　　但常浩南又总不能直接跟院士说，我知道611所正在准备一个类似的歼7改进型设计，您帮我联系一下。

　　先不说杜义山是什么反应，611所自己这会都还未必清楚要怎么改呢。

　　“去吧，记得改完给我看一下。”杜义山把桌上的设计说明递给常浩南：“这件事情要动作快一些，如果能在下个学期开始之前录用的话，对你有好处。”

　　从杜义山的角度看来，现在已经临近大三下的期末，如果论文能在这个学期结束之前发表，那对后面的免试研究生面试，以及本学年的奖学金评比都会有很大帮助。

　　他当然可以越过学院层面强行把人要走，但常浩南本身的成绩就不错，完全没必要做这种坏规矩的事情。

　　杜义山甚至在想是不是要在论文最后加一个自己的名字。

　　作为在国际上有一定知名度的学者，他的名字至少可以让那些编辑认真地去看论文内容而不是直接丢掉。

　　至于论文的质量……

　　根本无需担心。

　　常浩南站起身，双手接过那份设计说明：“那我就不打扰杜老师了，等到改完之后再拿过来给您看。”

　　离开办公室之后，常浩南特地看了一下系统，发现自己的科研点数已经恢复到了6点。

　　系统是根据科研成果产生的影响上限给予科研点数的。

　　他的这个设计方案目前产生的实际影响力还很有限，所以才只获得了5个科研点数，要不是看到设计说明的人里面有杜义山，恐怕这个数字还要更低。

　　但如果以后这个成果又产生了更大的影响，那么就会有新的点数进账。

　　相应地，如果一个成果问世的时候就产生了轰动效应，那他就可以一次获得大量点数，但日后想再通过同一个成果获得点数就比较难了。

　　因此，虽然和杜义山的出发点不同，但常浩南也希望自己的论文能尽快发表。

　　另外他在【管理水平】方面也获得了可怜的5点经验……

　　毕竟只是带着三个本科生做大作业而已。

　　【工程经验】获得了20点。

　　【理论能力】则没有变化，毕竟作为一个从二十多年后回来的人，常浩南并没有在这个过程中用到什么对于他本人来说的“新”理论。

　　看着常浩南离开的背影，杜义山只感觉好像回到了自己年轻的时候，浑身充满用不完的精力。

　　因此思索片刻之后，他决定去刘洪波那里一趟，看看今年是不是还有其它能让人眼前一亮的作品。

　　当然他也不指望能找到第二个常浩南，对于大三本科生来说，能完整不出错地把设计流程走完就已经算是相当不错的苗子了。

　　“小刘啊。”杜义山端着保温杯推开刘洪波办公室的门：“这一届的课程设计，还有没有什么值得一看的作品啊？”

　　听到这句话的刘洪波都快哭了，他手里当然还有黄志强的那份设计说明，虽然跟常浩南不能比，不过搁在往届也绝对是个满分的水平。

　　然而这个退而求其次的选择似乎也有被杜义山给截胡的可能……

　　但刘洪波是个不会撒谎的人，他知道自己绝对骗不过面前的老师。

　　“还……还有一份很完善的设计，所以我今年准备给两个满分，您先坐着歇一会，我去给您拿。”

　　不一会之后，黄志强那一组的设计就被摆到了杜义山面前。

　　“又是个完整的设计？”

　　杜义山乐呵呵地坐在沙发上开始翻阅起来，然而这一次，他却看得逐渐皱起了眉头。

　　刘洪波也很快发现杜义山的表情有点不对，跟第一次看到常浩南那份设计时的严肃不同，现在院士的脸色更像是……生气？

　　“老师，这份设计……怎么了吗？”

　　“你去我办公室，桌子上右手边第二个书架上，有一本包着绿色书皮的英文书，拿过来。”杜义山沉声说道。

　　虽然还不知道发生了什么，但刘洪波还是马上按照对方的意思取回了那本书。

　　“你们在答辩评审的时候，关于这个设计问过什么问题么？”杜义山扬了扬手中被精心装订过的设计说明。

　　“问过一些计算细节上的东西，但这个设计说明已经写的很细致了，所以就没多问。”刘洪波脑中闪过一丝不祥的预感。

　　“你来看看这个吧。”

　　杜义山说着把那本书翻到最后面，然后递给了刘洪波。