第1040章 数学，只是兴趣（本章免费）

相比于会议现场的大起大落，转播镜头以外，却完全是另外一番光景——

　　是的，由于常浩南是本届菲奖的最热门人选之一，因此C站破天荒地拿出了一整个上午的时间，对开幕式进行全程跟踪报道。

　　考虑到大多数观众的接受水平，还专门配了一名翻译。

　　很多高校，尤其是高校数学系，甚至为此调课半天。

　　至于京航大学……

　　那就更不必说。

　　虽然京航数学系的规模和水平至今也并没有赶上国际前列，但常浩南毕竟是本校走出去的学生外加本校教授，因此即便是其他专业，也基本都组织了集中观看。

　　而当常浩南的名字被第三次念出来的那一刹那，整个校园几乎都淹没在热烈的欢呼和掌声当中。

　　也就是这会还没有网络直播，否则恐怕整个屏幕都要被弹幕填满。

　　“不是，真能在一次国际数学家大会上拿三个奖？”

　　就连坐在某一间教室里“与民同乐”的唐林天都觉得有点上头，向旁边比较懂行的一名数学教授问道。

　　“嗯……严格来说，其实是两个。”

　　后者推了一下眼镜，甚至需要扯开嗓子回答：

　　“千禧年数学大奖不算IMU颁发的奖项，只是因为常教授的要求，才蹭到了ICM的场地而已。”

　　话虽如此，但三个奖能得其中之二，也已经非常夸张了。

　　唐林天这会本想喝口水压压惊，结果却发现端着杯子的手不住颤抖，实在无法把杯口精确送到嘴里。

　　只好作罢。

　　“我要没记错的话，这应该是第一个拿菲奖的华夏人？”

　　“华夏国籍的话，那确实是这样的……”

　　唐林天重新抬起头，看向教室最前面的幕布。

　　恰好在这个时候，转播画面捕捉到了正放在旁边的菲尔兹奖奖牌。

　　“唐校长，常教授今年是不是还不到30岁啊？”

　　就在唐林天感慨之时，一个学生的声音从身后不远处传来。

　　他回过头，发现身后的阶梯教室中，几乎所有人都已经兴奋地站了起来。

　　“30岁肯定是不到的……”

　　对于常浩南的经历，唐林天再熟悉不过：

　　“我记得他今年应该是二十六七的样子……”

　　这无意当中的一个数字，却更进一步地激发了学生们的反应：

　　“二十六七……那应该是有史以来最年轻的菲奖得主？”

　　马上有人想到了这一点。

　　21世纪初这会，正是华夏逐渐开始加速发展，最需要建立民族自信的功夫。

　　在这个节骨眼上，在数学这样一个科学皇冠的学科当中，出现一位华夏国籍的、最年轻的菲尔兹奖得主……

　　虽说并不一定跟所有人直接相关，但绝大多数人，都会感觉到与有荣焉……

　　“之前最年轻的获奖者是法国的皮埃尔·塞尔，27岁得奖，如果常教授26岁，那就肯定是最年轻的，要是27岁的话，那就要看生日了……”

　　显然，还是有人提前做过些功课。

　　“看生日的话……这次颁奖推迟到年末举行，对常教授很不利啊……”

　　“……”

　　听着来自身后的讨论，唐林天第一次感觉到学生们乱糟糟的声音也是如此悦耳。

　　他赶紧掏出手机，准备吩咐秘书去查一下常浩南档案上的具体生日——

　　在七十年代末常浩南出生那会，因为户籍系统还不太完善，导致一个人的实际生日跟档案生日差几个月乃至几年都很正常，所以他也不太敢确定，自己之前熟知的那个答案，到底是不是正确的。

　　不过，还没等他把短信编辑好，趁着帕里斯宣读其它获奖者事迹的功夫，C站的主持人也已经提到了这件事。

　　“需要特别提到的一点是，常浩南教授今年只有26岁，比1954年获得菲尔兹奖的法国数学家让-皮埃尔·塞尔还要小一岁，因此是迄今为止最年轻的菲尔兹奖得主……”

　　“喔——”

　　被证实了刚刚猜想的学生们有一次发出欢呼。

　　“说实话，IMU这次确实很有魄力，给这么年轻的常教授发奖，我听说菲奖40岁后就不能颁发了，所以有些时候会倾向于先给年纪比较大的……”

　　稍微平息下来一些后，又有人评价道。

　　“或许是考虑到佩雷尔曼的年龄，他看模样得有三十多了……”

　　“也未必……斯拉夫人老的快，没准只是头发掉得多了点呢……”

　　“我觉得IMU也有先占个坑位的想法……不然再过四年，天知道常教授和菲尔兹哪个会更出名？”

　　“也是……万一像是这次那个克雷数学研究所一样，上赶着追着别人发奖，那好像就有点丢人了……”

　　……

　　与此同时，会场内。

　　帕里斯终于宣布完了所有获奖者的名单。

　　除了常浩南和佩雷尔曼外，另外两名获奖者分别是，在数论和代数几何之间建立新联系的洛朗·拉佛阁，以及发展了新的代数簇上同调理论的符拉基米尔·弗沃特斯基。

　　相比于前二者，他们的研究成果不太为旁人所知，但也对各自领域做出了极具革命性的贡献。

　　当然，法俄都是菲奖的老牌大户了，所以他们的获奖倒是不至于像常浩南这样，能获得几千万，甚至上亿人的关注。

　　常浩南和另外三人一同站在台上，从特邀颁奖嘉宾，也就是那位大领导手中接过了金光闪闪的奖牌。

　　在轮到他时，二人握手的时间格外长。

　　“小同志，我们又见面了。”

　　尽管英语水平不错，但对方还是特地用带着江淮口音的中文说道：

　　“恭喜你，成为最年轻的菲尔兹奖获得者。”

　　“谢谢，也感谢组织对我的支持。”

　　常浩南这绝对不是套话。

　　他自打重生以来的，就是在一路破格和特事特办当中发展到今天的。

　　几乎每一步，都押着政策上可操作的极限。

　　如果没有上面给予的特殊关照，即便他最终仍然能取得这些成就，但至少不会像现在这么迅速。

　　“也感谢你，对于华夏做出的巨大贡献……”

　　颁奖结束之后，四位获奖者在台上的一个专门的区域坐定，帕里斯也重新回到台上，准备以简单访谈的形式引出获奖感言。

　　之所以用这种方式，也是考虑到常浩南和佩雷尔曼都上台第三次了。

　　实在没什么好说的了。

　　“二位的研究成果，对于数学界来说可谓是一鸣惊人。”

　　帕里斯首先开口道：

　　“不知道下一步，你们是准备继续共同进行研究，还是各自有什么不同的计划和目标？”

　　这其实属于一个中规中矩的问题。

　　不过，却是台下很多人都感兴趣的。

　　主要是，可以避坑——

　　对于大部分没那么愿意挑战自己的学者来说，如果这两个货如果又一起看上了某个问题，最好的办法就是躲远点。

　　否则有可能研究到一半，发现问题没了……

　　然而，佩雷尔曼的回答却相当爆炸：

　　“我已经完成了最初投身数学研究的梦想，之后……或许会退出数学界。”

　　“……”

　　“……”

　　除了早知道剧情的常浩南以外，所有人都懵了。

　　帕里斯更是手一抖，话筒差点掉到地上。

　　干啥？

　　虽然说数学家的黄金年龄确实是40岁之前，但也不是说过了40就废了啊？

　　哪有前脚拿菲奖，后脚就退隐江湖的？

　　但看对方的表情，又完全不像是开玩笑……

　　一时间，台上甚至发生了冷场。

　　而台下，倒是有不少人感到些许庆幸。

　　毕竟少了一半风险。

　　好一会之后，帕里斯转向常浩南：

　　“常教授，你不会也有一样的想法吧？”

　　他的目光当中几乎透露出哀求。

　　对于只关心数学界的人来说，常浩南和佩雷尔曼这些年几乎都处于隐身状态。

　　既然后者要退出数学界，前者显然也有这个可能。

　　可要是连续两个人这么玩，那帕里斯今天恐怕就彻底下不来台了。

　　不过，对于台下众人来说，那最好是你们俩妖孽全都退出数学界。

　　求求了，给后人留点机会吧！

　　“别担心，不会。”

　　常浩南的回答，让帕里斯总算长舒了一口气：

　　紧接着，又话锋一转：

　　“但我并非数学专业出身，之所以研究数学，纯粹是出于巧合和一点兴趣……所以后面的研究方向，我自己也说不太准。”

　　“就让命运去决定吧……”