第12章 钞能力也是很重要的

常浩南的这个专业到大三下学期的时候其实已经没有多少课了，因此第二天虽然是个周一，但他下午还是有半天空闲时间。

　　而周书万和张漫更是直接翘掉了上午的一节毛概，在图书馆把第一个前体半锥角对应的设计方案给算出来了，因此下课之后，常浩南去食堂简单扒了两口饭就带着计算结果和四个人的学生证直奔机房。

　　然而事情却并不如常浩南想象的那般顺利。

　　接下来的任务对于他本人来说难度不大，但对于这个时代的电脑来说却并不容易，尤其设计工作的第五步，也就是生成进气道内部型面是需要完全由计算机进行的。

　　因此在他用掉了今天的4个小时上机时间之后，才终于把第一个方案的机头模型给建出来，甚至没来得及和机身进行组合。

　　并且姚梦娜借给他们的那两张软盘的容量也已经告急，毕竟每张的容量就只有2.88MB而已，工程文件存两个就满了。

　　“等我以后有资源了，一定要把U盘提前弄出来，太TM麻烦了……”被管理老师礼貌地请出机房的常浩南摇摇头暗自想到。

　　趁着在食堂吃晚饭的时候，常浩南把情况跟另外三个人说了一下。

　　在截止时期之前完成还是没有问题的，只是张漫和周书万那边可以没必要那么拼了。

　　相应地，考虑到从完成设计方案到交稿的时间很短，负责文字方面的吴懿范需要提前开始，与常浩南的设计工作并行完成。

　　当然，写什么和怎么写都是由后者说了算，吴懿范只需要当好一个无情的写字和画图机器就行。

　　……

　　就在常浩南一边吃饭一边布置任务的时候，距离他们不远的另外一张餐桌上，姚梦娜也正在和自己实验室的两个同窗聊着项目进度的事情。

　　虽然昨天晚上被常浩南打击得怀疑了人生，但作为一个博士，她在遇到自己不会的问题之后第一反应当然不可能是放弃，于是今天就去图书馆借了一些关于DAMP语言和偶极子格网法的书，又到网上找了些资料，虽然一天时间肯定不可能完全看懂，但至少可以确定这个思路是值得走下去试试的。

　　“偶极子格网法……”坐在姚梦娜对面的是个文质彬彬、头发浓密到不像是个博士的男生：“师妹你真的确定么？我们之前用CFD/CSD耦合的办法虽然效率很低，但经过不断修正方法，精度其实已经在不断提高了，项目时间已经过半的情况下贸然推倒重来……”

　　“方博，我们都很清楚，继续照着原来的思路小修小补没有前途。”姚梦娜把筷子放在餐盘上，抬起头看着眼前被叫做方振的男生说到。

　　“虽然精度相比一开始提高15-20%作为成果确实可以拿来结题，但这样大的计算量，还需要针对每个算例去手动调参校准，本质上是先射箭后画靶，对工程实践没有指导意义，我们作为科研人员，不应该满足于此，尤其是现在我很确定偶极子格网法具备可行性，只不过需要学一些新东西罢了。”

　　博三的方振虽然看上去只比博二的姚梦娜大一届，但后者是跳过硕士阶段直接攻读的博士，因此方振的年纪实际上大得多。

　　然而一旦到了和研究有关的事情上，别说师兄，就算面对导师姚梦娜也向来不会轻易服软。

　　见到这样一副架势，旁边另外一个个子不高的瘦小女生赶紧岔开了话题：“说起来，姚师姐你是怎么突然想到这个新思路的？之前可是从来没听你说过，就看你今天从图书馆抱回来一堆书。”

　　相比于方振和姚梦娜两位博士，这个叫夏天的女生只是个一年级硕士生，对于她来说走哪条技术路线并不重要，当务之急是稳住组里面这两根擎天玉柱，绝对不能让他们吵出火气来。

　　然而这个随口而出的问题直接把姚梦娜问得原地呆住。

　　“是……是我从一个学长那里问到的，他以前恰好做过类似的项目。”姚梦娜深吸一口气，摸了摸自己的鼻尖回答道。

　　本来姚梦娜不算是个死要面子的人，说是从大三学弟那里听到的也没什么。

　　但一来这样显得不够有说服力，二来么……

　　常浩南那个像是老师对待小学生一样的语气实在让她不堪回首。

　　“学长？我们学校还有其它课题组在做类似的项目？”方振也是一愣，要知道这个年月连本科生都是凤毛麟角，研究生的数量就更少了，一个学院的课题组之间多多少少都是相互了解一点情况的。

　　“哦，是我在本科时候的学长，他现在已经不在京航了。”姚梦娜不得不硬着头皮继续编下去。

　　好在方振和夏天都没有在这个问题上刨根问底。

　　“那不如这样吧，夏天师妹你来接手CFD/CSD方面的工作，反正这块我和姚博已经把框架搭建起来了，只要按部就班就好，我们两个去试试能不能走通偶极子格网法这条路。”方振很快找到了折中的办法：“这样至少能保证到年末有成果可以兜底，如果新方法能走通那更好。”

　　由于杜义山日理万机，大多数时候都不在学校里面，而同组的另外几个老师都很年轻，甚至在学校呆的时间还没有这些博士们久，因此作为大师兄的方振在科研之外还要承担一部分管理责任，导致他在很多时候都会显得比较保守。

　　“好吧，就这么办。”姚梦娜点了点头，算是接受了这个妥协之后的计划。

　　只有旁边还没来得及表态的夏天瞠目结舌，局面反转之快完全超乎她的想象。

　　我一个硕士一年级的学生，怎么就被派到负责CFD/CSD的岗位上了呢？

　　话分两头，事归一面。

　　出乎常浩南预料的是，第二天一整天，他都没有看到吴懿范的身影，按照约定后者应该到机房开始准备写文字稿才对。

　　第三天一整天还是没有。

　　这甚至让常浩南有些担心起来，在他印象里吴懿范虽然对专业内容不感兴趣，但答应别人的事情还是会做到的。

　　第四天一早，就在常浩南已经开始犹豫是否要找辅导员老师甚至报警的时候，吴懿范终于出现了。

　　“南神你之前不是说上机时间和软盘储存空间都不够用么？”吴懿范神神秘秘地摘下书包放在桌上，然后对着常浩南拉开拉链。“我搞来了一台笔记本电脑，还有一盒新软盘。”

　　常浩南看着眼前的IBM经典三色标一脸震惊。

　　他突然觉得有这么一个沉迷经商不问学业的朋友似乎也不算坏事。

　　“哪买的？”常浩南打开电脑，只见键盘随着屏幕掀开的动作先分成两部分，然后又组合在一起。

　　IBM 701C，放在后世几乎是收藏级的型号，这个时候想买估计得几万块。

　　96年的几万块！

　　“我之前跑生意的时候认识过一个华夏人民大学的学长，今年大四，在外面开饭店赔惨了，才把电脑处理给我回笼资金，这两天我还让他把你用的那两个软件装进去了。”

　　吴懿范说的这个故事常浩南好像有点熟悉，但是他现在已经顾不上寻思这些了，赶紧抽出笔记本电脑，又掏出那两张装着工程文件的软盘。

　　开肝！