第21章 技术报国

“哥？”

　　几秒钟的沉默过后，还是常佳瑶先打破了沉默。

　　“你怎么突然有这种想法？”

　　女飞行员在这个时代不是每年都招的，但常浩南确实知道，明年，也就是1997年，会进行全军第七批女飞行员的招飞工作。

　　因此常佳瑶的这个想法大概率不是一时间的头脑发热。

　　“我觉得吧，高考分数，我超过老哥你的可能性基本上是没有了，但你当年去招飞失败了，我要是能成功的话，也算是在另一个方面超过你了。”

　　“就因为这样？”

　　常浩南有些难以置信，在他的印象里常佳瑶不是个好胜心很强的人，

　　常佳瑶这次沉默了好一会才回答道：“在我上了高中之后，老师们第一次见到我的时候只有两种反应，一些人会叫我周老师的女儿，更多人会叫我常浩南的妹妹。”

　　常浩南家在一个县城，他是那所高中自成立以来考得最好的学生。

　　显然，常佳瑶虽然在家里更受偏爱，但她确确实实在常浩南的阴影下面过了两年的高中生活。

　　“如果这确实是你认真考虑过之后的决定，那我支持你的想法。”常浩南把话筒换到另一只手上：“但你绝对不能因此把学习落下，招飞也是有成绩要求的，而且还很高，大概跟重本线差不多。”

　　90年代的时候，后来的一本叫做重点本科，二本叫做一般本科。

　　“嗯，我知道。”常佳瑶认真地回答道：“但是我……我怕咱妈不同意这件事，你……你有时间帮我敲敲边鼓好不好？”

　　“没问题。”常浩南点点头。

　　挂断和妹妹的电话之后，常浩南花了几分钟时间才从刚刚的震惊中恢复过来。

　　显然，因为某些未知因素的影响，或者也可能就是因为这个时间恰到好处的电话，常佳瑶做出了一个跟前世完全不同的选择。

　　他这只蝴蝶扇动翅膀产生的气流，已经逐渐开始产生影响了。

　　“那就让我掀起更猛烈的风暴吧……”

　　常浩南看着天边的夕阳自言自语地说了一句，然后抽出电话卡跨上单车，朝食堂方向飞速骑了过去。

　　尽管有两个轮子的帮助，但当他到达食堂的时候，还是发现里面已经一座难求了。

　　最后只好要了一张大号土豆丝卷饼，准备在推车回宿舍的路上吃。

　　顺便把严璐老师的自行车还了。

　　当走到食堂门口的时候，他看到了一个熟悉的身影。

　　那是同样正准备离开食堂的姚梦娜，旁边还有一男一女两个人。

　　并且对方显然也注意到了不远处的常浩南。

　　考虑到自己现在也算是杜院士的准学生了，因此他准备过去打个招呼，算是先认认关系。

　　“姚……”

　　然而还没等他开口，就看到姚梦娜扭过头去，脚步飞快地朝着另外一个方向离开了。

　　“？？？”

　　这样奇怪的反应让常浩南满脑袋问号，但一时间又实在想不出自己哪里得罪了这位未来的师姐。

　　“明明上次见面还很正常来着……”常浩南挠了挠头，一边在心中感慨女人确实是麻烦，一边咬了一口手中的卷饼。

　　味道不错，只可惜里面没有肉。

　　常浩南没有在宿舍区的办公室找到严璐，只好将自行车停在楼下锁好，再把钥匙放到她办公桌上显眼的地方，最后用一张便笺纸写了个字条压在钥匙下面。

　　“呼……真是美好的一天。”

　　常浩南双手插兜，轻声哼着此时还不存在的《告诉世界，告诉未来》的旋律准备回宿舍继续补觉。

　　但是他却在自己宿舍楼的门口遇到了一个意料之外的人。

　　“老吴？”

　　吴懿范已经一年多没回过宿舍了，在这见到他比在飞机系楼见到杜义山还不容易。

　　“南神，我刚还去宿舍找你呢。”

　　“怎么了吗？”常浩南一愣。

　　二人之间的关系不错，但因为追求不同，所以平时也很少会聊什么要紧的事情。

　　“我这里有个事，想让南神你帮忙。”

　　吴懿范做贼似的朝左右看了看确定附近无人之后才小声凑过来说道：“现在有一家新的国内的空调品牌，想把他们第一种产品室内机的轴流风扇换成国产的，我认识一个做空调零部件的老板想接下这个单子，但是提供的样品测试下来，其它性能还行，就是噪音特别大，所以他想找个懂行的帮忙改进一下。”

　　虽然风扇和飞机看上去并没什么直接的关系，但是空气动力学的本质是不会有变化的，所以这件事情完全能做。

　　并且考虑到在之前的歼7改进型项目中，常浩南已经获得了利用这个年代的计算机进行编程和仿真模拟的经验，甚至未必需要系统再次出马。

　　但是这活很麻烦。

　　还是那个问题，现在的fluent是生成不了一目了然的静压分布云图的，需要一个点一个点去算然后手绘到坐标纸上。

　　而风扇叶片的外形对于这个过程来说极其不友好。

　　“老吴啊，这个事要用fluent做，其实没那么容易……”

　　“老板说可以出五千块，咱俩二八分成，你拿八，税后的。”吴懿范一句话打断了常浩南的施法前摇。

　　“所以你来找我是对的，别人还真不一定会弄。”

　　常浩南深吸一口气，又把刚才的话给圆了回来：“你资料和电脑都带在身上么？”

　　“急什么，我只是来问一下你的意见，回去之后还得先签个合同再开工，虽然我跟这老板早就认识，但不怕一万就怕万一。”

　　吴懿范说着搓了搓手：“顺利的话明天中午我把资料给你带过来，还有电脑和订金。”

　　“成交。”

　　听到常浩南的回答，吴懿范终于松了口气，半开玩笑地说道：“我还以为你这种一心技术报国的人会拒绝呢。”

　　“这你可就狭隘了。”常浩南摆了摆手正色道：“我用自己的技术帮国产品牌赢得市场，顺便赚我该得的那份钱，怎么就不是技术报国了？这种钱你不赚我不赚，难道都要让那些买办和外国公司赚？”

　　常浩南在重生之前见过太多心态扭曲的人了，有的院士穿一身名牌衣服，甚至看一眼展台上的豪车都要被喷，就好像科研人员只要赚了钱或者想赚钱就不算给国家做贡献一样。

　　同样的思路在其它领域也有。

　　归根结底，是要把爱国的标准提高到无欲无求的圣人水平，从而将绝大多数人划分到另外一个阵营。