第28章 咱们会有更好的！

常浩南的实验一直持续到了天快亮的时候。

　　之前的模拟和实验结果在规律上完全相同，这证明他的方向是正确的，只是还需要提高具体情况下的计算精度。

　　其中最好的一版，相比于原始设计的效率提高了25%以上，噪音则降低了惊人的10分贝左右。

　　不要小看这个数字，分贝并不是个线性数值，降低10分贝在人耳的感知中基本相当于下降到原来的一半，这已经是很夸张的提升了。

　　在半消声室中做检测的时候，他几乎只能听到电机的声音。

　　“呼——”

　　常浩南直起有些发酸的腰，微微活动了一下身体，听着关节发出喀啦喀啦的响声。

　　刚才他的注意力一直在实验上面，倒是没什么感觉，但是现在放松下来之后，疲惫感就瞬间席卷了全身。

　　回到宿舍，又是沾到枕头之后光速睡着，这几乎已经成了常浩南重生以来的常态。

　　或许也算是系统带来的福利之一，毕竟他原本从高中开始就有失眠的症状了。

　　一觉醒来，已经到了这天午后的时候。

　　简单地洗漱过后，常浩南准备换身衣服，然后找个空教室把专利文件写出来，再跑一趟专利局提交上去。

　　就在他准备出门的时候，刚好遇到了从外面推门而入的几个室友，应该是刚刚吃完午饭回来。

　　“南神，你看这个月的杂志了么？”

　　“杂志？”

　　常浩南从今天凌晨一觉睡到现在，当然不可能有功夫。

　　实际上从他重生到现在，也就在吃烤鸭的那天晚上去图书馆看了看最近的新闻，然后便一直在忙设计的事情。

　　“上面说咱们海军可能要买两艘新的驱逐舰。”梁昊说着把手里拿着的一份杂志塞了过来：“第一篇文章就是。”

　　这个时候常浩南也回过味来了，应该是那两艘现代级驱逐舰的事情。

　　“要是真能买到这两艘船，再对上航母的时候至少算是有办法了。”梁昊显然对此相当兴奋。

　　“两艘苏联时候的破船能有什么用，上面那导弹射程才100多公里，连航母的影子都看不见就得让人打沉了。”

　　黄志强看了一眼旁边的常浩南，满脸无所谓地爬上床：“再说美国人的阿利伯克都服役十六艘了，宙斯盾听说过不？什么飞机导弹都能拦下来，要我说啊，就别痴心妄想着对付人家的航母了。”

　　不合时宜的冷嘲热讽让寝室里的气氛变得有些尴尬。

　　经过这段时间的接触，常浩南已经大概回想起来，这个黄志强按照后世的说法就是个标准的精美，不过以前倒是很少表现的特别明显。

　　最近可能是被他刺激到了，这才变得有些跳脚。

　　“确实不用太为这事兴奋。”常浩南无所谓地笑了笑，把杂志还给梁昊。

　　他从一开始就没把对方放在眼里，这种人哪怕一直到二十多年后也颇为不少。

　　“啊？我以为你应该是最高兴的那个。”

　　梁昊显然对常浩南的反应有些意外。

　　“看着吧，用不了多少年，咱们就会有更好的了。”

　　常浩南说完，背上装着电脑的书包径直离开了宿舍。

　　……

　　实用新型专利的审核一般都需要6-9个月时间，常浩南自然不可能等结果出来了再把方案给出去。

　　好在专利都是按照申请日期来计算的，只要保证比别人更早提交就好。

　　如果这是个正规的横向课题的话，那么这个专利的所有权其实应该属于出资方。

　　但话又说回来，设立横向课题就不可能是五千块钱这么简单的事情了。

　　总之，在花了两天时间跑专利局，顺便又把那两门选修课的期末考试给考掉之后，常浩南终于通过寻呼机联系了吴懿范。

　　考虑到对方在校外租的房子离学校还有一段距离，犹豫片刻之后，他又把电话卡插回去，打开随身携带的本子，拨通了家里的号码。

　　“喂？”

　　再次听到父亲的声音时，他的心态已经比上次平和了不少。

　　“喂，爸，是我。”

　　“……对，正在考试周，不过这个学期没有重要的考试。”

　　“……您说那门航空器设计啊，那门课没有期末考试，有个课程设计，就是我之前说要设计战斗机的那门课。”

　　“……嗐，当然设计出来了，也不看看咱是谁的儿子。”

　　“……是这样的，因为那个课程设计，所以现在有一位我们学院的院士，就是以前的学部委员，觉得我潜力不错，想让我提前进课题组参与研究，所以暑假应该是不回去了，下次应该就得明年春节回去了。”

　　“钱没事……我这还有点钱，不着急，下半年应该还有奖学金，放心吧。”

　　“对了，佳瑶之前跟我说，她想要参加明年的招飞，这事她跟你们说过么……哦哦，那爸你的想法是……”

　　“嗯，我也觉得应该尊重瑶瑶的意思，不过前提是得先确定她自己已经想好了，做出了决定就不要后悔……”

　　“……”

　　“那先这样，不聊了，我有个同学来找我了……”

　　常浩南挂断电话，闭上眼做了个深呼吸，然后拔出IC卡，推开了电话亭的门。

　　吴懿范此时已经等在外面。

　　“南神你是真的牛逼，我本来觉得一周就已经够夸张了，结果这才不到四天……”

　　“那是，也不看看咱是谁……”常浩南说着把书包摘下来递给对方：“最后的设计方案在两张软盘里面，我分别在上面写了标签。”

　　“那好，不过南神，尾款可能得等一段时间，合同上写的是必须要在他们中标之后才能结清。”吴懿范有点担心常浩南在钱的事情上多想：“不过你要是急用钱的话，我也可以先垫一部分给你。”

　　亲兄弟还要明算账，他们两个虽然平时关系不错，但涉及到钱的事情还是要说明白。

　　“不用，我还能信不过你么。”常浩南捶了吴懿范肩膀一拳笑道。

　　前世的吴懿范闯出了几个亿的身家，也没说不认他们这些口袋里没几个钱的老同学，在人品方面还是能信得过的。

　　况且从他眼下能随随便便就买台九九新二手笔记本电脑的情况来看，也不会对这几千块动什么心思。

　　把东西交给吴懿范之后，常浩南又看了一眼自己的系统。

　　由于这个风扇还没有产生任何影响，因此科研点数没有变化。

　　但是【工程经验】却变成了60/1000，上涨了40点！