第26章 发个专利吧

“对了杜老师，我这次来找你，其实是为了这个……”

　　常浩南从包里拿出一张软盘交给杜义山，后者看了两眼之后，把软盘插进了旁边的电脑里。

　　杜义山虽然年纪很大了，但对于这些新事物的接受能力并不差，电脑里面各种工程软件自然也是齐备。

　　“这是压气机……”

　　采用了大量弯掠设计之后的风扇叶片变化很大，杜义山第一眼看上去还以为这个宝贝学生自己设计了个压气机叶片出来，但仔细看过之后很快发现不对。

　　别的不说，光是尺寸就对不上。

　　“这是我利用一定航空领域的设计思想，改进出来的一款风扇叶片。”

　　“风扇叶片？”杜义山瞄了一眼身后的常浩南：“从外面接的活？”

　　“什么都瞒不过杜老师您呐……”常浩南赶紧伸出大拇指。

　　“行了行了，少拍点马屁。”杜义山摆摆手：“我不是那种老古董，科研人员靠自己的知识获得收入，这是政策允许，也是学校提倡的，只不过你要注意，一是切莫耽误主业，二是不要中了敌人的糖衣炮弹。”

　　“说吧，想让我帮什么忙？”

　　常浩南赶紧说出了自己的想法：“我现在想找个地方，实际测试一下风扇改进前后的性能变化，主要是效率和噪音。”

　　“嗯……我可以写个条子，咱们学院正好有个风扇风筒试验台，跟低速翼型风洞在一起，你可以去用。”杜义山说着从书架上抽出一沓稿纸，撕下了其中一张：“不过只能等下班之后，不能耽误别人正常工作。”

　　常浩南赶紧把条子接过来，然后向杜义山道了谢。

　　“对了，小常啊。”

　　就在常浩南已经准备离开办公室的时候，杜义山又突然从后面叫住了他。

　　“如果你的改进效果确实很好的话，记得先去提交一个专利申请，再把方案交出去，之前就有老师在这上面吃过亏。”

　　……

　　作为一个理工类的大学，京航自然也有自己的金工中心，一方面是给学生进行金工实训，另一方面也是为有需要的课题组加工从玻璃器皿到金属零件在内的各种东西。

　　这个年头还没有3D打印，因此要生产单独的几个塑料件反而是一件很麻烦的事情。

　　所以最后只好采用一个折中方案，通过铣削加工出一个金属零件，再在表面包覆一层塑料。

　　对于常浩南准备进行的研究来说，除了金属件质量更重可能带来更大的噪音之外，倒是没有什么其它影响了。

　　花费180块钱并等待了一天时间之后，常浩南拿到了加急生产出来的6个风扇。

　　1个原始设计、1个经过改进的第一版设计，以及4个采用了不同弯掠方式的第二版设计。

　　不得不说老师傅们的手艺确实了得，并没有因为要得急就出现他最担心的粗制滥造问题。

　　尤其是几个风扇的质量分布都非常均匀，这对于需要长时间处在高速旋转工况下的风扇来说相当重要。

　　如果重心不在风扇的轴线上，那么就相当于是在进行偏心旋转，对于寿命和性能都会产生影响，也就别提测出什么准确的数据了。

　　是夜，月黑风高，正是做实验的大好时间。

　　由于关于工业通风机测试用风道的国家标准GB/T 1236还没有颁布，所以目前的这些测试设备基本上是五花八门。

　　好在基本原理都是相同的，所以常浩南花费大概十分钟就摸清了试验操作方式，然后用不太熟练的动作把第一个风扇装在了调速电机上面，又把U型管压力计插进静压孔。至于动压可以直接用皮托管压力计读出来。

　　没办法，他确实有些年没用过这么朴素的设备了。

　　“咔哒——”

　　就在常浩南正在略显笨拙地更换一片20%过流面积的节流加载板时，实验室的门突然被打开了。

　　“谁！”

　　“是谁！”

　　两个声音几乎同时喊道。

　　尤其是正在聚精会神做实验的常浩南，差点被吓出一个激灵。

　　“你是什么人？怎么在这个实验室里面？”

　　从外面走进来的是个文质彬彬的男生，看上去有点紧张，毕竟这年头治安不好，谁也不好说学校里会不会进贼。

　　并且常浩南感觉对方好像有点眼熟。

　　“我是本校的本科生，来这做个测试，杜义山院士签了许可的。”

　　常浩南赶紧表明身份以免误会。

　　果然在听到他的解释之后，对方的情绪显然放松了不少：“杜院士？”

　　“呃……对，我下半年毕业设计的导师就是杜院士。”

　　说话间常浩南终于完成了对节流加载板的更换，然后把兜里杜院士的条子递给对方。

　　“啊？”没想到看见杜义山签字之后，对方的表情变得更加疑惑，一只手摸了摸自己的头发：“我怎么不知道？”

　　“您是……”

　　“您就不必了，我叫方振，是杜老师课题组的研究生，博士三年级。”方振虽然还是有点懵，但那张条子上杜义山的签字绝对是真的，而且似乎也不太可能有人假装院士学生只为了借用实验室。

　　但他可是实验室的大师兄啊，怎么新来了个师弟没人告诉他的？

　　“我叫常浩南，前两天刚刚和杜院士说好到他……到咱们组来做毕设。”在方振自我介绍过后，常浩南终于想起来，自己前天在食堂见过对方，当时他正和姚梦娜，以及另外一个矮个子女生走在一起。

　　“杜老师一般不会要做毕设的本科生，所以……虽然不知道为什么这么早就确定，但你应该已经是我们未来的师弟了。”方振说着走上前和常浩南握了握手。

　　“我在这个考试周结束后才会正式进组，杜院士应该是准备到时候再把我介绍给大家吧。”

　　常浩南最后检查了一遍实验设备，确定没什么问题之后打开了电源，然后继续说道：“前天我在食堂门口看到师兄你和姚梦娜师姐来着，本来想去打个招呼，结果没追上。”

　　“你认识姚博？”

　　方振突然觉得自己好像成了实验室的外人。

　　“对，跟她交流过一些学术问题。”常浩南点点头。

　　“唔，姚博很厉害的，破格跳过硕士直接读的博，你跟她多交流确实有好处。”

　　方振这句话倒不是虚情假意，在按照姚梦娜的说法改变了模拟计算方法之后，虽然进度几乎清零重置，但经过近一个月的尝试之后，他已经非常确定那就是正确的方向。

　　论能力，方振自信不弱于姚梦娜多少。

　　但是要说在科研方面的热情，以及那种一往无前的勇气，他知道自己确实差得多。