第22章 院士请去做毕设【求追读！】

吴懿范只是当了个中间人，并不需要做任何具体工作就能从中拿到1000块。

　　不过常浩南清楚，这种需要八面玲珑的活自己干不来，所以倒也不会眼红什么。

　　回到寝室之后，除了刚刚离开的吴懿范之外，其他人竟然都在。

　　“浩南，听说你下午被刘教授专门叫过去了？”

　　说话的是寝室里年纪最大的老大哥梁昊，也是宿舍牌友会的成员，此时他们正照常围坐在一起，手里捏着纸牌，但所有人的注意力都被吸引到了常浩南身上。

　　“是啊，刘教授都跟你说什么了？”另外一个人直接把手中的扑克牌扣在了桌子上：“是不是已经叫你去他那读研了？”

　　他们几个人的心态基本上是单纯对于自己宿舍出了个逆天学霸的好奇。

　　1997年毕业的大学生虽然已经不再全部包分配，但因为数量本身就很稀缺，所以京航的本科学生毕业之后想找个高收入的工作还是不难的。

　　实际上在前些年的时候，就已经有不少毕业生看不上分配的工作，选择直接跟用人单位，尤其是外企去签合同了。

　　在这种环境下，很多学生从一开始就没有继续深造的想法。

　　毕业直接赚钱它不香吗？

　　因此就算常浩南真的拿到了保研名额，大多数人的最多也就是感叹一声真厉害。

　　别说嫉妒，羡慕的感觉其实都不大会有。

　　只是这部分人里面显然不包括黄志强。

　　正在上铺的他装作认真看书的样子没有抬头，但是却已经竖起耳朵，关注着下面正在进行的谈话。

　　“那倒没有，其实下午我跟刘教授根本没说上几句话。”常浩南摘下书包，直接躺到自己的床位上：“而且我应该是不会去他那里读研了。”

　　“啊？”桌子旁边的三个人满脸震惊，其中一个甚至把手里的牌都掉在了地上：“为啥啊？上午的时候我感觉刘教授都想当场收你做弟子，这咋又放你鸽子了？”

　　而正在常浩南上铺的黄志强听到这个回答简直心花怒放。

　　他之前还担心自己上午的办法过于委婉可能效果不好，却没想到刘洪波教授那边的效率惊人，只用几个小时就查出了“真相”。

　　至于下午发生的事情，他猜测刘洪波恐怕是把常浩南叫过去痛批了一顿。

　　“呵，你也配抢我的推免名额？”

　　黄志强脸上的笑意已经抑制不住，只好转过身子面对着墙，以免被另外几个人看到。

　　与此同时，常浩南也意识到几个室友会错了意，但就在这个时候，寝室门却又一次被敲响了。

　　众人面面相觑，最后还是梁昊眼疾手快地把桌上和地上的扑克收起来，然后起身开门。

　　又是璐姐。

　　“黄志强在寝室么？刘洪波教授找你过去一趟。”严璐站在门口没有往里面走，夏天男生宿舍人多的时候，味道确实不怎么美妙。

　　“嗯？我在！”黄志强几乎是瞬间就从床上弹了起来：“等我换身衣服，马上过去！”

　　在他看来，这自然是刘洪波教授在发现常浩南的“真面目”之后，要跟自己去谈保送研究生的事情了。

　　“对了璐姐。”常浩南翻过身子看向门外的严璐：“你自行车钥匙我给你放办公桌上了，记得去取。”

　　“我已经拿到了。”严璐伸出手晃了晃手里的钥匙：“正好黄志强你也骑车过去好了，刘教授下午就跟我说要找你来着，结果那时候你不在宿舍。”

　　说这几句话的功夫，黄志强就已经换好了衣服，临出门之前还用一个带着些许轻蔑的眼神看了常浩南一眼，搞得后者有些摸不着头脑。

　　在把钥匙交给黄志强之后，严璐却并没有马上离开。

　　“对了，常浩南，下午杜院士找你过去的时候都说了些什么啊？”

　　一句话，让整个宿舍的空气都安静了下来，仿佛一根针掉到地上都能听见。

　　梁昊藏在背后的扑克牌掉在了地上。

　　但他没有去捡。

　　“杜……杜院士？”

　　正在低头看一本杂志的刘然一脸愕然地抬起头。

　　作为组员，他当然知道黄志强上午去干了什么，当时虽然没有参与，但也并未阻止。

　　刘然的家庭条件一般，已经准备好毕业之后就去工作了，他跟着黄志强纯粹是想要比较省心地拿个高分，这样成绩单好看一点，找工作的时候也占些优势。

　　因此他今天的心态一直都很稳。

　　但是当听到严璐这句话的时候，刘然还是有些绷不住了。

　　“是啊，杜院士今天下午打电话说要找常浩南，刘教授后来由打电话说要找黄志强，你们这个宿舍还真是挺厉害的。”

　　严璐只是个负责传话的，因此只能去盲猜两位大佬的目的。

　　“杜院士想让我在他的名下做毕设。”

　　读博的事情毕竟还没有在程序上确定下来，以常浩南的性格不会到处宣扬，因此只是说了毕业设计的事情。

　　不过作为在京航呆了三年的老油条，大家也基本都知道这意味着什么。

　　不是刘洪波放了常浩南的鸽子。

　　而是他被杜院士截了胡……

　　“我草，浩南……南神！”这次就连梁昊也有点羡慕了：“发达了啊！”

　　别人能做院士的学生就已经非常牛啤了。

　　而常浩南，则是院士主动邀请他去的。

　　这又是完全不一样的高度了。

　　旁边上铺的刘然想着今天上午黄志强的表演，不由得叹了口气并微微摇头。

　　显然，自家组长的算盘不仅全部落空，恐怕还为他人做了嫁衣裳——毕竟如果没有黄志强搞那一出的话，刘教授也未必会去惊动杜院士。

　　“这……不请客就说不过去了吧。”

　　宿舍里很快开始起哄。

　　这也算是大学生们的传统节目了，不论是脱单、获奖、保研还是其它什么值得庆祝的事情，事主多少都要表示一下的，倒也不在乎吃什么，主要是得有这么个过程。

　　“放心吧，少不了你们的。”常浩南躺在床上摆了摆手，用略显疲惫地语气说道：“不过现在你们得让我好好睡一会。”