第20章 中华儿女多奇志【求追读！】

“这是……”刘洪波接过书，只看了两眼的功夫，脸上的表情迅速转为惊愕，又向后翻了几页之后，又变成了愤怒。

　　这本书的最后面有一个“设计算例”的章节，其中一个小型水上飞机的设计流程竟然跟黄志强提交上来的几乎完全一样！

　　虽然考虑到这门课程的难度，刘洪波并不禁止学生们参考课本或者其他书上的算例，但那是需要按照参考文献进行标注的，参考的部分要是太多还会对成绩产生负面影响。

　　黄志强的设计说明里自然没有标注。

　　况且眼前这种情况已经不能叫参考了，完全就是抄袭！

　　而他之前竟然还想着给这份作业满分！

　　刘洪波顿时感觉到自己被耍了。

　　“算了，这件事情你看着办吧，我先回去了。”杜义山的好心情也被这件事情破坏得一干二净，甚至连那本书都没拿就起身离开了刘洪波办公室。

　　几分钟之后，刘洪波面色阴沉地拿起了办公桌上的电话听筒。

　　“喂，是严璐老师么？麻烦您再跑一趟，让你们班黄志强来我办公室。”

　　“没关系，我一直在办公室，多晚都可以等。”

　　虽然刘洪波内心中已经对情况有了大致的猜测，但毕竟事关一名学生的成绩甚至未来，他还是决定先压下火气，把黄志强叫过来，更详细地询问一些设计思路方面的问题。

　　如果后者能像刚才常浩南那样，说出一个闭环的思考过程的话，那么他姑且可以认为这是个巧合。

　　但如果不能的话，那就是另外一回事了。

　　……

　　这个年代，论文还是得手写投稿的，因此离开杜义山办公室的常浩南直接到文具店买了一沓稿纸，然后直奔图书馆。

　　至于严璐的自行车……

　　晚点再还好了，相信璐姐会理解的。

　　常浩南找了个僻静的位置坐定，从文具袋中取出上大学的时候父亲送给他的英雄100钢笔，在稿纸上写下了早已想好的论文标题。

　　《双模块下颌式内转进气道/圆锥前体一体化布局研究》

　　摘要：为实现三维内转进气道的内收缩流场与圆锥前体的外压缩流场的良好匹配，提出了一种双模块下颌式内转进气道/圆锥前体（Double-modules chin inward-turning inlet and conical forebody，DCII/CF）一体化设计方法，获得了一种新颖的并置进气道DCII/CF一体化布局。针对该布局形式开展了……

　　手写论文这种事，写字其实很简单，麻烦的是画图，需要在坐标纸上面手绘然后粘贴上去，不是Ctrl+V那个粘贴，是用胶水的、物理的粘贴。

　　好在目前这份还只是初稿，并且所需要的图表吴懿范之前都已经做好了，省去了常浩南很大的功夫。

　　由于在之前半个多月的时间里对于其中的内容已经滚瓜烂熟，因此常浩南并没有耗费多长时间，只用了大概四个小时左右就行云流水地完成了。

　　此时已经是傍晚时分，常浩南估计杜义山大概已经下班了，因此决定明天再送过去。

　　看着面前已经被填满的10页稿纸，他心满意足地伸了个懒腰。

　　“说起来，是时候再跟家里联系一下了。”

　　常浩南穿越过来之后的第二天就给家里打了个电话，但那时候的他完全控制不住情绪，因此只聊了几句话就匆匆挂断了。

　　想来现在经过这么长时间的习惯之后，应该已经没问题了。

　　除此之外就是……

　　他快没钱了。

　　本来嘛，现在也快要放假了，剩下的钱只要再坚持几天，然后买张火车票回家就行。

　　但这个暑假，他知道自己大概率是没时间回家了。

　　所以这件事也得跟家里提前说一下。

　　常浩南的父亲常援朝是一名警察，母亲周莉则是一名高中语文老师。

　　是的，就是常浩南自己高中时候的语文老师，兼班主任。

　　他能考上京城航空航天大学，少不了周莉女士在精神和物理上的双重鞭策。

　　这样的家境按说还算可以，但无奈父亲一直抱着穷养儿富养女的态度，因此即便在上了大学之后，他的手头也总是不那么宽裕。

　　在把资料和论文都收拾到书包里之后，常浩南再次来到公用电话亭，掏出那张表面印着黄河图案的IC电话卡，拨通了家里的电话。

　　“喂，是哥吗？”

　　电话里响起了一个略显稚嫩的女声，那是常浩南的妹妹常佳瑶，下半年上高三。

　　“是我，你今天怎么在家？”

　　现在还不到晚饭时间，按理来说常佳瑶不应该这么早下课才对。

　　“哥，今天是周末……”

　　“……”

　　因为刘洪波老师只借到了今天的阶梯教室，所以答辩评审就被迫安排在了周日，但常浩南在刚刚过去的下午实在是经历了太多，所以就把这茬给忘了。

　　“行吧，那爸妈在家么？”

　　“不在，都在加班，我晚上自己做饭吃。”常佳瑶用有些委屈的声音回答道。

　　警察忙起来自然是没日没夜的，而高中老师在周末也未必总能得到休息，不着家很正常。

　　“好吧。”常浩南的心情有些复杂，倒不只是因为生活费的问题，而是他确实有一种类似近乡情怯的感觉：“那佳瑶你最近学习怎么样？”

　　这几乎是下意识问出来的问题，因为重生回来的常浩南其实知道自己妹妹的情况，考上大学肯定没问题，但想上京航这种学校基本没可能。

　　“唉……就那样呗，不上不下的，反正上个大学肯定没问题。”常佳瑶自己倒是非常看得开：“不过老哥，我想问你件事。”

　　“什么事？”

　　虽然常援朝同志一直以来体现出重女轻男的思想，但这倒没太影响常浩南兄妹之间的感情，除了小时候他经常骗妹妹零花钱之外。

　　“你在大学学的是设计飞机？”

　　“对，飞机系。”常浩南点了点头，同时飞速地在记忆中搜索了一下，并没有想起妹妹对于自己的专业表现出过什么兴趣。

　　“那哥你见过能动的飞机么？”常佳瑶的语气带上了些许兴奋。

　　“当然见过。”

　　常浩南的回答脱口而出。

　　但话说出来他才意识到自己应该是没见过的，京航有一个很有名的飞机博物馆，但里面的飞机显然都不能飞。

　　“那飞行员呢？哥你认不认识飞行员？”

　　“认识几个。”既然刚才都已经说见过了，常浩南索性也就一装到底：“怎么，小小年纪已经想找男朋友了？”

　　“哥你别乱说！”听筒里传出了常佳瑶拍桌子的声音：“我……我是想参加明年的空军招飞。”

　　一句话直接把常浩南干沉默了。

　　他可不记得原来的时间线上自己的妹妹整过这么一出。