第23章 偷鸡不成蚀把米

与此同时，另外一边的黄志强心情可就不那么美好了。

　　原本他以为刘洪波叫自己过去会直接讨论读研的事情，结果进去办公室之后，竟然又被问了不少跟课程设计有关的问题。

　　而且这些问题还都很奇怪。

　　比如为什么想要设计一架水上飞机。

　　刚开始设计的时候思路是什么。

　　有没有遇到什么困难，又是如何解决困难的。

　　总之跟设计本身的关系似乎不大。

　　好在他把那本设计手册看过很多遍，不少问题可以直接用里面的东西生拉硬扯。

　　气氛尴尬的对话一直持续了差不多半个小时，刘洪波才最终放他离开办公室。

　　“草，这货不会是根本没看我们的设计方案吧。”

　　离开教学楼之后，黄志强一边跨上自行车一边自言自语地吐槽道。

　　因为刚才刘洪波的问题中有很多其实是设计说明里面都写了的，导致他还得照着原样再回答一遍。

　　不过他还是很快找到了自认为合理的理由：

　　“没准他根本看不懂设计流程，这才把我找过来的……”

　　没错，实际上黄志强一直以来都是看不起京航这些老师们的。

　　在他看来这些人自己都对飞行器设计一知半解，又怎么能教会学生呢？

　　之所以在这继续空耗时间，只不过是为了找个垫脚石，以后能出国去更好一点的学校罢了。

　　“算了，管他呢……”

　　黄志强很快决定不再考虑这件奇怪的事情，反正常浩南和周书万两人的威胁已经一并消除，系里面的保研名额无论如何会有他一个。

　　然而十几分钟后，当他把自行车还给严璐并回到宿舍的时候，刘然却拽着他悄咪咪地来到了走廊的一个角落。

　　“强哥，我跟你说，常浩南他……”

　　“什么？杜义山？”黄志强眉头紧锁，微微眯起的双眼中充满了困惑。

　　他不理解。

　　明明自己都能看出来，那个战斗机方案绝对不可能出自那几个人自己的手，怎么刘洪波杜义山两个人就是看不出来呢？

　　他们的水平难道真的差到这种程度？

　　还是说……

　　黄志强握紧拳头，咬牙切齿地一拳砸在旁边的墙上。

　　“强哥？”

　　刘然看着已经有些魔怔的黄志强，眼神中闪过失望的神色。

　　相比于被杜义山亲自招徕但仍然保持着云淡风轻的常浩南来说，黄志强现在这副样子，实在是差了太多的档次。

　　他之所以拉着对方单独出来说这件事，本意是想要证明常浩南那一组的设计方案没问题，大家一个宿舍低头不见抬头见的，没必要把关系搞得那么僵。

　　但黄志强的想法显然与他不同。

　　“学阀，都TM是学阀……”黄志强摇了摇头：“呵，明知道是抄出来的，就TM知道护着自己那点羽毛，一群连个水上飞机设计都看不懂的傻逼……”

　　话虽这么说，但他毕竟还计划着在京航读研，所以也只能朝着虚空发泄一番，然后甩下刘然，一个人面色阴沉地回了寝室。

　　而在他身后，刘然则轻叹一口气，然后无奈地摇了摇头。

　　……

　　第二天，上午九点。

　　杜义山坐在办公桌前，一手扶着下巴，另一只手拿着一支红色铅笔。

　　而在他面前放着的，正是常浩南刚刚才交上来的论文初稿。

　　尽管总体内容跟之前的设计说明大差不差，但仅用一下午时间就整理成论文的格式也并不容易，毕竟还得重新写一遍呢。

　　而且杜义山原本以为，一个本科生在写论文这方面毕竟经验不足，应该有很多地方需要他来修改。

　　然而并没有。

　　常浩南的文风相当娴熟，杜义山估计他至少得看过几百篇相关领域的论文，才能第一次动笔就有如此效果。

　　最后他也只是在需要隐去的数据方面做出了一些修改，其它部分竟然一笔未动。

　　“天赋与努力并存的好苗子啊……搞得我都不好意思把名字加上了。”杜义山把手中的铅笔放到一边，端起水杯向后靠在椅子上，同时摘掉眼镜揉了揉自己的眼角。

　　随着年龄的不断增大，他已经能感受到自己的精力一年不如一年了。

　　另外一边。

　　常浩南很快在图书馆门口等到了吴懿范。

　　跟着后者一起来的还有另一个看上去年龄稍大的男人，手中拎着一个牛皮纸做的档案袋。

　　“这是我之前说过的那家公司的技术人员，也是老板的小舅子，叫郝大刚。”

　　“这是我请来帮你们解决问题的大佬，常浩南。”

　　吴懿范简单地介绍二人相互认识。

　　这个年代，老板的小舅子这层身份还没有被赋予某些刻板印象，基本上相当于是“老板亲信”的意思。

　　“常同学你好。”郝大刚的态度还算客气，并且把手中的档案袋递给了常浩南：“这是我们风扇叶片的相关资料，您先看一下，如果确定能做的话咱们就签合同。”

　　后者找了个长椅坐下，抽出里面的资料直接翻看了起来。

　　“这叶型是……你们自己设计的？”

　　常浩南本以为自己会看到某种NACA标准叶型，或者干脆是随手画出来的一个叶片，但资料中不仅给出了设计图，甚至还详细标出了叶型的设计方法。

　　显然，这家企业的技术人员也不是无的放矢。

　　“对，是我跟老板一起设计出来的，虽然跟其它国产牌子比已经很好了，但是和富士电机的产品相比，噪音还是大。”郝大刚的语气中带着些许不甘：

　　“因为是新的空调型号，所以大家拿出来的风扇也都是新的设计，一方面我们搞不到富士那边的样品，另一方面，我们也不想一直跟在人家屁股后面抄。

　　“用两段贝塞尔曲线加两段圆弧组合出来的，总共16个造型参数，灵活性很好。”常浩南看得连连点头，不由得开口称赞道：“您的数学水平相当不错啊。”

　　虽然从后来人的角度看，这并不是一种很好的设计，但相比于这个年代大多数只会把标准叶型抄来用的同行，能有自己的想法和设计已经很难得了。