第30章 一天，解决难题！

几乎一个上午的时间过去之后，常浩南终于放下了手中的笔。

　　在旁边的草稿纸上，正密密麻麻地列着了对机翼进行非线性颤振分析的数学理论和分析流程，以及考虑气动控制力的气动伺服弹性建模方式。

　　接下来只要再花上一些时间对MSC.NASTRAN的颤振分析模块进行修改就可以开始进行模拟计算了。

　　也就是在这个时候，实验室的门被再次推开，一个穿着连衣裙的高挑身影出现在门口。

　　“我刚从机房回来的时候顺便给你们带了午饭，都来这领一下！”

　　是姚梦娜的声音。

　　“感谢姚博！”

　　“姚博万岁！”

　　办公室里的其他人都以最快的速度冲向了门口，只剩下方振和常浩南还在原地没动。

　　“姚博，咱们实验室今天来了个新人，你是不是没给他带饭啊？”方振脸上带着狡黠的笑容。

　　“新人？我又不知道，是谁啊？”

　　姚梦娜艰难地挤过人群，把一份盒饭放在了方振的桌子上。

　　“是你的学长。”

　　方振没有管桌子上的饭盒，而是伸手指了指刚刚抬起头来的常浩南。

　　“学长？”姚梦娜一脸懵逼地顺着方振手中筷子指的方向看了过去。

　　常浩南也茫然地看着办公室另一边的两个博士——“学长”这个说法他在第一次见到方振的那天晚上就从对方口中听到过，不过因为忙着做实验所以很快就忘到脑后了。

　　“怎……怎……怎么是你？”

　　姚梦娜的双颊几乎以肉眼可见的速度变成了粉红色。

　　此时分别领到了自己那份盒饭的其他人也纷纷回到了自己的位置上，并且很快就注意到了姚梦娜奇怪的表情。

　　“姚师姐怎么用这种眼神看着小师弟？”夏天从饭盒中夹起一块青椒塞进嘴里，有些好奇地问道。

　　常浩南撇了撇嘴。

　　师弟也就罢了，小师弟是什么鬼……

　　“可能……可能是因为见到了许久未见的学长吧……”方振已经笑得快要趴到桌子上。

　　“啊？这不是下学期才上大四的师弟吗？”

　　办公室里其他几人眼中闪烁着八卦的光芒。

　　最先反应过来的还是夏天，她那天毕竟跟姚梦娜和方振一起吃了饭。

　　“哦，他就是那个……”

　　夏天一只手捂着嘴，甚至连刚刚夹起来的土豆片掉了都没注意到。

　　那个效果很好的模拟思路竟然是这个才大三的小师弟告诉姚梦娜的！

　　“夏天师妹，怎么回事？”

　　众人的目光转向夏天。

　　“夏天！”

　　姚梦娜柳眉倒竖，朝着面前的空气狠狠握了一下拳头。

　　刚想开口解释的夏天一缩脑袋，瞬间怂了回去。

　　不过作为大师兄的方振终究是“不畏强权”，把整件事情的来龙去脉讲了出来。

　　当他说完的时候，姚梦娜已经趴回自己的桌子上装鸵鸟了，不管怎么叫都不抬头。

　　社死了。

　　总之就是很后悔。

　　非常后悔。

　　当时就是随口一说罢了。

　　谁能想到竟然成了同一个实验室的师弟……

　　一想到未来还要和对方至少同窗三年，姚梦娜就觉得整个世界都变得灰暗了。

　　“别这样别这样。”常浩南实在没想到姚梦娜会给自己安上这么一个称呼：“我应该没有那么老。”

　　说完也实在憋不住笑了出来。

　　“我早餐吃的多，现在还不饿，师弟你吃我这份好了。”

　　总算笑够了的方振站起身，把自己桌上那份还没开封的盒饭放到了常浩南面前。

　　这也让他刚好看到了常浩南桌上散乱摆着的十来张草稿纸。。

　　“咦？”方振的表情突然变得严肃起来：

　　“这是……拉格朗日-格林应变，还有……基尔霍夫应力张量……你是要在非线性条件下改写机翼结构的动力学方程？”

　　“师兄厉害啊，一眼就看出来了。”常浩南把手中的铅笔放下，然后把铺开的草稿纸归拢起来。

　　方振听到这句称赞的第一时间还有点沾沾自喜，随后就马上反应过来了——看懂就很厉害了，那把方程推导出来的常浩南自己岂不是更牛逼？

　　这句话到底是在夸谁？

　　“咳咳——先不说这个，你这是算到哪了？”

　　“算完了。”常浩南把草稿纸整理好放到一边，随后打开了桌上的盒饭，脸上则仍然是古井不波的表情。

　　简短的回答加上平淡的语气，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　但方振可是知道这个师弟上午在干什么的，因此听到这三个字之后整个人直接一个激灵。

　　“算完了？”方振几乎是颤抖着一只手伸向那几张草稿纸：“我能看看不？”

　　“随便看。”常浩南正在专心干饭，头也没抬地回答道。

　　大概二十分钟后，方振仍然如同雕塑一般站在原地，只不过表情已经从一开始的轻松写意变成了眉头紧锁。

　　不仅仅是越往后的内容涉及到的数学知识越深奥，更主要的是……

　　常浩南大概是进入了状态，因此到了最后几页纸的时候，上面的字迹实在是有点龙飞凤舞的厉害。

　　“方振师兄，你这是看什么呢这么认真？”

　　这个时候大家也都吃完了饭准备进入午休时间，而站在常浩南身后的方振就显得无比扎眼。

　　“咱们的小师弟把非线性颤振条件下的广义气动弹性方程给推导出来了……”

　　虽然有两页内容不太懂，但最后的结论方振还是看明白了的。

　　听到方振这句话的常浩南正在低头扒饭，但还是抽空补充了一句：

　　“不只是这样，还有考虑机翼控制面的气动伺服弹性系统状态空间方程，这样就可以在机翼建模中考虑襟副翼的影响了。”

　　两句话让整个实验室瞬间沉静的如同死寂。

　　就连刚刚一直装鸵鸟的姚梦娜也抬起了头，甚至连脸上的潮红都褪去了不少。

　　他们当然知道广义气动弹性方程意味着什么。

　　只要把这个方程解出来，再经过很简单的处理，就能得到机翼非线性颤振的临界速度。

　　至于后面常浩南说的那个方程，关心的人反倒不多。

　　倒不是说大家都听不懂，而是在这个时候，颤振主动抑制还不算是个显学，因此在机翼建模中引入可动控制面似乎是个费力不讨好的事情。

　　但实际上，那才是他这一上午工作的重点所在！