第39章 我，大三，给全学院讲课！

当天下午，飞机系楼顶层的一间小会议室中。

　　杜义山院士课题组的老师和学生总共十几个人正围坐在椭圆形的会议桌旁边，看着姚梦娜在黑板上一边画图一边讲着自己本学期的研究内容。

　　无论硕士还是博士，每个研究生都逃不过的一件事就是——

　　组会。

　　因为科研这种事情周期很长又没有个类似考试这样定期进行的标准化评价，所以指导老师需要通过这种定期汇报的方式来掌握手下研究生们的进度。

　　当然这里面也带着一些给予压力的意思，让研究生每隔一段时间弄点东西出来，不要过于划水，否则到最后毕不了业就很难收场了。

　　不过说到底，组会都还是课题组内部的非正式交流，频率和形式都取决于导师。

　　而杜义山的课题组，或者说杜义山本人，就不太喜欢开组会，他平日里更喜欢让每个学生去单独汇报。

　　再加上组内研究生对科研的态度大体上比较主动，因此组会的频率也基本上是每个学期末才开一次。

　　按照过去的习惯，开完这次组会之后，暑假阶段没有要紧项目的研究生就可以放假回家了。

　　所以现在会议室里面的气氛大体还是比较轻松欢快的。

　　“……以上就是我这个学期所进行的主要工作，也感谢在研究过程中对我进行帮助的方振博士和常浩南师弟……”

　　随着姚梦娜的报告完成，会议室里面响起了一阵热烈的掌声。

　　一般来说，做毕设的本科生和一年级的硕士生在组会中无需发言。

　　因此搁在往常，组会到这里基本上就该结束了。

　　但这次，还有下半场。

　　“咳咳——”

　　杜义山清了清嗓子：

　　“那么同学们，咱们组会的上半程就结束了，大家可以先休息上十五分钟，等到回来之后，让常浩南同学通过实际算例演示一下如何进行高效、准确的计算机模拟和辅助设计。”

　　随着他的话音落下，会议室里的众人纷纷起身，准备活动活动身体，或者出去上个厕所什么的。

　　但是当夏天第一个打开门的时候，外面的场面吓得她下意识后退了两步，差点一屁股摔倒在地——

　　门口竟然黑压压地围着一大群人，粗略估计一下也得有二三十个，而且其中还有几个年纪很大，一看就知道是老师。

　　“这是……”

　　会议室里的其他人也发现了外面的异状。

　　此时，一个常浩南熟悉的身影从外面飞快地钻进了会议室。

　　是刘洪波。

　　“小刘？你们……外面什么情况？”

　　杜义山一时间也有点搞不清楚状况。

　　“呃……杜老师，是这样。”

　　刘洪波抬起胳膊擦了擦额头上冒的汗，然后解释道：

　　“我昨天听方振师弟说，今天您组会的后半段会有个关于计算机仿真模拟的小讲座，所以就想着带几个学生过来一起听一听。结果在外面等着的时候又碰上了另外几个老师，他们知道这回事之后也都回去叫上了几个自己的学生，就这样……传开了。”

　　这时候门外另一个老师也探进头来：

　　“杜院士，我们……”

　　但他话说到一半就停下了，因为眼前这个小教室显然不可能容得下外面的大一群人。

　　但要是说就这么回去，那多少还是有点不甘心。

　　毕竟是杜院士找来的人，水平必定不会差。

　　“算了，小刘，你去联系一下院长，就说我要组织飞机系的几个课题组临时开一次会，把那个新建的多媒体教室借过来。”

　　杜义山倒也没有藏私的意思，但目前这个规模确实已经远远超出了他一开始的预期。

　　……

　　大概二十分钟之后，一行人转移到了位于旁边一栋楼的多媒体教室之中。

　　主要是因为这里有一部在1996年还不太常见的LCD投影仪，能直接连接电脑的那种。

　　而浩浩荡荡的人群一路上又吸引了更多的老师。

　　其中甚至包括航空科学与工程学院的院长唐林天，在把钥匙亲自送过来之后并没有直接回去，而是跟着一起找了个位置坐下。

　　总之当常浩南抱着笔记本电脑坐到讲台上的时候，面前能容纳差不多两百人的教室已经坐满了一大半。

　　前天下午答应杜义山做演示的时候，他的心态还是“一个组会而已，什么场面我没见过？”。

　　但是现在……

　　这场面我真没见过。

　　重生之前他虽然带过不少实习生，但确实没在这么大的场合上讲过课，下面还有相当一部分是学院里的教授。

　　所以要说完全不紧张那肯定是假的。

　　但常浩南也知道，这种场合，以后迟早都要面对。

　　而且级别还会更高。

　　所以提前锻炼一下，没毛病。

　　想到这里，他的心中镇定了不少。

　　站在讲台旁边的杜义山注意到了常浩南一开始的紧张。

　　但刚想着上去安抚几句，就发现后者已经自己调整了过来，便只是在心中暗叹了一声全才，然后拿起了旁边的话筒。

　　“来旁听的各位请尽快找位置坐好，今天我们组会的下半场马上开始。”

　　院士发了话，效果自然立竿见影，刚刚下面的窃窃私语声很快消失不见。

　　只是大多数人看向常浩南的目光中仍然带着好奇，或者说是怀疑。

　　虽然大多数人来之前就猜到了不可能是杜义山本人讲课，但普遍的估计还是他从外面请来的专家。

　　而常浩南的面相……

　　实在太年轻了。

　　看上去甚至比在座的大多数研究生都年轻。

　　“各位老师，还有师兄师姐们下午好，根据杜老师的安排，我来跟大家简单分享一些计算流体力学方面的知识，还有在解决工程问题方面的应用。”

　　这第一句话显然坐实了他的学生身份，而且既然管所有人都叫师兄师姐，那想必不会是高年级的研究生。

　　刚刚把笔记本打开的唐林天眉头微微皱起了一瞬间，然后露出了一个哑然失笑的表情。

　　杜义山肯定不会随便开玩笑，因此他判断是消息在口口相传的过程中出现了一些偏差。

　　“应该只是一次学习进度汇报，被以讹传讹成了一次讲座……”

　　想到这里，唐林天又把面前的笔记本合了起来。

　　当然，院士的面子还是得给，所以他倒也没有中途退场，还是准备认真听一下。

　　“在讲实际应用之前，我得先讲一些基础理论……”

　　出乎多数人预料地，常浩南并没有直接开始在电脑上开始演示建模和计算过程，而是拿起一支粉笔走到了黑板前面。