第3章 现在的本科生都这么厉害了？

“也行，那你记一下。”常浩南倒也没多想，继续噼里啪啦地敲着键盘，头也不回地说道，正好此时他的工作也进入了最尾声的部分。

　　姚梦娜此时也顾不上其它，赶紧掏出笔和本子出来准备记录，但常浩南这个老子天下最吊的态度却看得另外三个人目瞪口呆——

　　这就是真正的大佬吗？

　　直接把博士二年级的学姐当本科二年级的学妹教？

　　吴懿范突然有些后悔自己过去三年没能好好学习。

　　把最后一行代码写完之后，常浩南按下鼠标中键，把编程界面拖回了最上面，他的编程格式非常规范，只是为了节约时间没有写注释而已，再加上代码并不算多，因此讲起来也很简单。

　　“考虑到电脑性能的限制以及模型的对称性，取半模进行计算以节省资源。”

　　“壁面附近网格可以局部增加密度……”

　　“无黏通量采用2阶Up-wind的Roe-FDS格式……”

　　“湍流模型采用k-ω SST两方程模型，考虑到气体的高温效应，计算中采用考虑变比热的热完全气体模型……”

　　“分子黏度采用Sutherland公式计算，对壁面取绝热无滑移、固体边界条件，对进出口分别采取压力远场和压力出口边界条件。”

　　“当各残差指标下降至少两个数量级，且出口流量基本维持不变时，即可认为计算收敛……”

　　“……”

　　花费不少口舌解释完自己的模拟思路之后，常浩南直接调动程序对刚刚的建模开始了计算，并且几乎是习惯性地对还在奋笔疾书的姚梦娜说道：“具体的编程语句和网格划分操作就不讲了，都是读过研究生的人，应该会的。”

　　“？？？”

　　姚梦娜有些茫然地抬起头。

　　常浩南这句话直接给她整不会了。

　　什么叫‘读过研究生的人应该会的’？这种东西现在哪有人能手把手地教啊，几乎都是自己摸索的好吗？

　　而且到底我是研究生还是你是研究生啊？

　　好吧，姚梦娜承认面前这个本科生在仿真模拟这方面确实比自己强那么亿点点……

　　好气啊，但又没有办法。

　　不过……这真的是本科生能做到的吗？

　　她的视线瞟向了常浩南放在键盘边上的那本学生证。

　　是本科生的颜色没错。

　　她甚至悄悄翻开了学生证的外页确认了一眼。

　　常浩南，京城航空航天大学航空科学与工程学院飞机系9302班，今年大三。

　　但是……这怎么可能的啊？先不说计算流体力学的事情，就算是写代码这件事本身也不是那么容易的。

　　绝大多数学生都是上了大一之后才开始了解到“电脑”这个东西，再考虑到每天最多一小时的操作时间，能进行简单编程的都是寥寥无几。

　　除非……

　　除非他在上大学以前就已经接触过这些东西了。

　　而有着这样想法的显然不止姚梦娜一个人，另外一边的张漫看向常浩南的眼神也逐渐发生了变化。

　　要知道在90年代中期，能在家里买电脑的那都是什么人？

　　不说非富即贵吧，反正至少也得有点东西。

　　实际上常浩南这个时候已经意识到了自己刚刚的态度好像有点不对，但看着身后不远处的姚梦娜，他实在也不知道该怎么说这件事。

　　所以只好沉默不语，让这件事尽快就这么过去吧。

　　好在尴尬的气氛没有持续太长时间。

　　“已经到晚饭时间了，我去帮你们买饭。”张漫看了看墙上的表，主动提出帮忙跑腿的要求：“学姐你也要一份么？”

　　还没等姚梦娜回答，旁边的周书万也站了起来：“还是我去好了，这里离食堂挺远的，我的脚程更快。”

　　这句话让已经完成了程序设计，只等着计算机运行出结果的常浩南有些无奈地摇了摇头，周书万确实对张漫一片真情，但后者么……

　　既不答应也不拒绝，就这样一直吊了他四年。

　　再后来的事情常浩南不太清楚，但这两个人肯定是没走到一起，因为周书万跟他自己一样直到二十多年后仍然没结婚。

　　总之舔狗是不会有好下场的。

　　不要误会，常浩南并没有当过舔狗，只是刚毕业的时候一门心思扑在工作上，后来工作有点成绩了，年纪又大了，再加上成天出差，就……

　　当然他也不会蠢到直接去阻止对方做什么，沉浸在爱情中的人是意识不到自己正在被人当猴耍的，反而他这个劝阻的人很可能两头不落好。

　　等到什么时候有机会旁敲侧击一下吧，要是还不开窍，那就只能尊重并祝福了。

　　最终周书万还是拗不过张漫，让后者小跑着去食堂买饭了。

　　“奇怪……她平常都是让我去的啊，今天是怎么了……”周书万看着张漫离开的背影有些不解地嘟哝道。

　　“呃……”已经不是第一次见到类似情况的吴懿范手扶额头叹了口气。

　　“怎么了吗？”

　　周书万听到了吴懿范的叹息，还以为是常浩南的模拟出了什么问题，连忙凑过来，但屏幕上似乎和刚才差不多，仍然是一堆他并看不太懂的代码和数据。

　　这下就连原本一脸吃瓜的姚梦娜都忍不住抬起头用无可救药的眼神看了一眼周书万，然后露出一副孺子不可教的表情。

　　实际上这一次模拟的工作量并不算大，常浩南的目的只是计算一下米格21原本的性能，尤其是进气道在几个典型工况下的总压恢复系数、机翼在不同高度和攻角下的升力系数以及几个舵面的操控效率，顺便再把机体模型做出来。

　　毕竟按照他的计划，不会对飞机的后机身进行什么改动，到时候直接拿来用就好。

　　而且考虑到硬件性能的限制，他只是让系统输出了几个设计点的性能参数而已，并没有像重生之前习惯的那样直接跑流场曲线出来。

　　然而尽管如此，等到张漫把饭买回来的时候，计算仍然只是完成了一部分而已。

　　“这些……都是什么参数啊？”

　　张漫一边从手中的袋子里给每个人发了一个泡沫餐盒和一次性餐具，一边睁着大眼睛看向常浩南面前的屏幕。

　　作为京航王牌专业的学生，虽然刚才完全没跟上常浩南进行仿真模拟的思路，但这些结果大概代表什么张漫还是能看懂的，不过她还是用好奇中带着敬佩的语气问道。

　　“嗯，不同空速和迎角下进气道壁面特定点位的静压分布、轴向界面各典型位置的马赫数分布，还有不同来流马赫数下的阻力系数，这样就可以算出进气道的平均总压恢复系数，还有总压畸变。

　　另外如果把这些数据做成图表，还可以绘制出设计点的流场结构，当然现在计算才进行了一半多，还得等一等。”

　　常浩南说完之后，端着手中的饭盒站起身，准备到旁边的空教室去吃饭——能让张漫把饭盒带进这栋楼大概已经是管理老师的极限，如果让后者看到五个人围坐在电脑前面吃饭，恐怕要直接血压爆表晕过去。