第35章 保研名额【求追读】

花开两朵，各表一枝。

　　京航大学这边，常浩南这天并没有去办公室。

　　一方面是他昨天解决了整个课题组最大的难题之后，晚上大家一番吃喝玩的很高兴，再加上人多势众，也不太担心安全问题，因此就浪到了半夜，还有两个不胜酒力的喝出了几分醉意。

　　于是方振干脆宣布第二天休息一天。

　　另一方面么，就是他们飞机系93级要在这天下午组织一学期一度的期末年级大会。

　　按照学校的正式计划来说，如今还处在考试周的范围内，并没有到放假的时候。

　　但飞机系因为这个学期课少、考试更少，所以连大三这一届学生的成绩都已经出来了，只是还没来得及打印成绩单。

　　并且这是本科毕业之前的最后一个暑假。

　　走上工作岗位之后，大多数人可就没有一年两个长假这么悠哉快活的时候了。

　　再加上北方的学校，暑假时间本来就短，一般只有一个月左右。

　　因此大三的学生们，普遍还是想着发完成绩单就早点离校。

　　回家也好，去联系工作单位也罢，心思终归已经不在校园里面了。

　　所以学校也比较开明地默许了各院系把原定的放假时间提前一些。

　　……

　　午后两点。

　　一号教学楼的一间大教室里，参加年级大会的学生陆陆续续地走了进来，并分别在门口负责本班的辅导员处签到。

　　常浩南这次来的稍微晚了一些，等他进教室的时候，后面几排的位置都已经坐满了。

　　“浩南，我之前在办公室的时候，听说你航空器设计拿了满分，厉害啊。”

　　趁着常浩南签到的功夫，辅导员柳晨晨对他小声说道。

　　大学虽然有班主任，但都是本校的教授兼任，存在感基本为零。

　　常浩南只依稀记得在大一刚开学的时候，班主任带他们全班去外面吃过一次自助火锅，然后就再没出现过了。

　　故而所有跟班级管理相关的工作基本都会落在辅导员的头上。

　　但这样一来，只靠严璐这样有编制的辅导员肯定忙不过来，而学校也不可能放心去雇临时工管学生。

　　所以就有了行政保研的说法。

　　也就是本科毕业之后先留校当两年辅导员，再去读三年硕士。

　　当然，这样的保研方式虽然对于成绩要求稍低、但在学生工作、社会实践等其它方面都有很高的要求，总之也并不容易。

　　而负责飞机系9301和9302两个班的柳晨晨，就是这样一个2+3辅导员。

　　由于本身其实就是个学生，因此她和自己负责的同学们关系都很好。

　　“这样吗，看来我这学期运气不错。”

　　在获得了杜义山保证之后，成绩对于常浩南来说其实已经不怎么重要了。

　　但这样宠辱不惊的回答在别人眼里反倒成了十分高端的装逼。

　　“满分可不是运气好就能解释的。”柳晨晨叹了口气，娇小的身体整个趴在桌子上：“真羡慕你们这些学霸啊，我当初的成绩要是能再好一点，就不用耽误这两年时间了。”

　　柳晨晨的身材和张漫差不多，都只有1米5出头。

　　但是跟后者擅长嘤嘤嘤的性格不同，柳晨晨在需要的时候可以表现出极强的气场。

　　大概是1米5的萝莉身材配上了1米7的御姐脸那种感觉。

　　“其实也还好吧。”常浩南也有点拿不准这时候是该安慰还是怎么样：“晨晨姐你们专业的话，有这样两年经历可能反而比直接读研更好呢。”

　　这种2+3的辅导员岗位都是随机分配的，并不会一定给你送回本学院。

　　比如柳晨晨的本科和硕士专业都是工业外贸，属于管理学院。

　　不过这个时候实行的1990版专业目录中，管理学还不是独立的学科门类，所以京航管理学院的学生一概授予工学学位。

　　“唉……怎么可能，我们学工业贸易的，用人单位又不看这些。”

　　就在二人闲聊的功夫，更晚到的其它几个同学也完成了签到，其中就包括周书万和张漫。

　　就在常浩南几人准备找个尽量不那么靠前的位置坐着的时候，柳晨晨把已经签满的签到表折起来放进包里并且站起身：

　　“走吧，璐姐刚才特地嘱咐我，把你们几个带到前面去坐。”

　　大概十来分钟后，负责整个飞机系学生工作的严璐带着另一个约莫五十来岁的女人走上了讲台。

　　年级大会正式开始了。

　　“同学们，这应该是我最后一次给你们93级开年级大会了，考虑到很多同学下个学期就要开始找工作，所以今天我专门带来了一些企业招聘方面的信息，以及跟咱们专业有关的行业动态……”

　　严璐的业务能力确实没得说，本来只是走个过场的年级大会被她临时加了这么一项内容之后，顿时让几乎所有同学都打起精神认真起来。

　　虽然这个时候还没有系统性的秋招和春招的说法，但一些大企业，尤其是外企确实会在9-11月份就开始对下一年毕业生的招聘了。

　　因此这部分也是今天的重中之重。

　　一直讲了差不多一个半小时，声音已经有些沙哑的严璐才终于停了下来。

　　“下面由周红老师说一下一些关于学习的问题。”

　　说完这句话之后，严璐才终于长舒一口气，把讲台让给了刚才跟着她一起来的另一个老师。

　　常浩南这才想起来，这个周红好像是他们学院教学科的负责老师。

　　“同学们，我看你们也都累了，所以就长话短说。”

　　周红把说着面前的几张纸摊开：

　　“这个学期，专业课就只有一门，挂科的人也很少，并且这门飞行器设计课程还出了一位获得满分的同学……”

　　一句话让几乎所有人的目光都看向了前面坐着的常浩南。

　　当然，在座的所有人都看到了常浩南的课程展示，对于这件事其实也有了心理预期，因此也没有感到特别意外。

　　不过还是一些同学开始小声讨论起来。

　　“唉，其实回想起来的话，前面那一组设计的水上飞机也很不错了……”

　　“是啊，搁在往年肯定也是满分的……”

　　“只能说没有对比就没有伤害吧，运气确实是差了点……”

　　真要说起来，这些同学应该算是替黄志强感到惋惜。

　　但是在已经心态炸裂的后者听起来，这一句句话就都变成了对他的嘲讽。

　　以至于他连周红后面说的很多内容都没有听见。

　　“……最后，根据我们学院的惯例，平均成绩排名专业前五的同学会可以进入免试研究生面试阶段，最终会招收其中3人。”

　　一句话让台下瞬间安静了下来。

　　虽然保研这件事跟大多数人都没关系，但所有人都会好奇到底是谁进入了最终的面试环节。

　　刚刚还在咬牙切齿的黄志强此时脸上也重新露出了笑容。

　　在他看来，自己虽然飞行器设计那门课被常浩南抢了些许风头，但成绩差距应该不会很大，靠着之前积累的些许优势，应该还是能够位列专业第一的。

　　“所以今年咱们飞机系进入保研面试阶段的五个人分别是：常浩南、周书万、黎以晴、陶然、张漫，五位同学大会结束之后留一下，有几张表格需要你们填。”

　　大教室中按惯例响起了掌声。

　　只有黄志强的身体微微晃了晃，直接呆在原地，耳边仿佛一片寂静。