第31章 全新的工程模型

此时方振也把草稿纸还给了常浩南：

　　“师弟，最后几页纸的内容能不能讲一下，我实在是看不太清楚你写的是什么……”

　　他总算意识到自己之前离谱地低估了对方的能力，竟然还准备从自己的成果里面抽一点出来给人家做毕业设计……

　　方振无比庆幸自己当时没把这个话说出来，否则现在大概比姚梦娜还要丢人——如果纸上写着的东西没有错误的话，那常浩南在刚刚这一个上午三个小时的时间里取得的成果，比他博士三年加起来都要大。

　　实验室里的所有人都已经围了过来。

　　“唔……写到这的时候进状态了，确实有点乱。”常浩南当然不知道方振内心的想法，只是接过来看了两眼：

　　“这一段我是要把机翼模型在静平衡位置处进行线化，计算出机翼在配平状态下的线化模态……”

　　“假设大展弦比机翼在给定的飞行条件以及自重下的静变形为u，且机翼在静平衡位置处做微幅振动，则机翼的上各点的位移可表示为……”

　　“对于考虑了几何非线性因素的大展弦比机翼模型，提取其非线性正交模态后，结构的运动方程就可以根据模态叠加原理转换至模态坐标下，具体形式是就是纸上面标着33号的那个方程。”

　　“再将其改写至拉普拉斯域，并引入人工阻尼g，据选取一系列适当的模态，即可建立频域内的广义气动弹性方程……”

　　“……”

　　虽然这并不是个纯数学问题，但无疑需要很深的数学功底，因此在常浩南讲到一半的时候，除了方振和姚梦娜之外的所有人就都已经撤了。

　　听不懂！

　　而听完了全程的两位博士对视一眼，都从彼此的眼神中看出了震惊。

　　他们听懂了，并且没有发现整个过程有什么逻辑上的漏洞。

　　因此接下来就是修改程序，按照草稿纸上的理论对机翼颤振情况进行分析，算出颤振临界速度。

　　如果计算结果和实际结果能对上的话……

　　那就说明常浩南创造了一个新的工程模型。

　　虽然还称不上是一套完整的理论，但也绝对是能在航空工业史上留下名字的成果了。

　　只用了一个上午的时间！

　　“我来弄程序！”

　　虽然性格上是个比较保守的人，但这并不意味着方振没有梦想。

　　而如果能参与到这个模型的验证过程中来，那没准在以后的某些教材或者手册上，也会出现他方振的名字。

　　没有哪个博士可以抵御这样的诱惑。

　　因此方振看上去比常浩南自己还急，几乎是瞬间就窜到了不远处的电脑桌前面坐下，同时按下开机键。

　　学生办公室里面是有三台公用电脑的，但因为这个楼还没进行改造，所以只能连局域网，如果要连公网想查资料或者下载什么东西的话就得去机房了。

　　这也是为什么常浩南刚重生的那天会在机房碰到姚梦娜。

　　“机翼建模不用改吧？”方振说着点开一个工程文件，给常浩南看了一眼机翼模型还有网格划分。

　　“当然需要改，襟翼和副翼必须单独建模，而且之前计算一到五阶固有振型的方式也都有变化，得先算机翼结构在自重作用下的静态位移，输出位移列向量Ug，对根部固支的机翼模型进行静气动弹性分析，输出静态气动力影响系数矩阵Q，然后再……”

　　“重复上面这些步骤直至所得到的静态气动力在误差范围内不再变化，这个时候输出的结构节点位移阵列就是机翼模型在自重和给定飞行条件下的非线性静变形……”

　　刚开始方振还信心满满地听着常浩南所描述的计算过程准备编程计算，但很快他的露出了迷茫的神色，最后身体向后一倒，整个人略显颓废地靠在了靠背上。

　　虽然听懂了常浩南的意思，但很多求解步骤需要的理论是MSC.NASTRAN软件的气动弹性模块中没有直接预设的。

　　比如最关键的一步：把模块中默认的线性模态替换为线化模态。

　　而刚学DAMP语言没多长时间的他实在没有自信去对这个模块进行修改。

　　在航空工业史上留下名字的机会似乎就这么离去了……

　　“姚博，要不你来试试？”

　　方振看向身后的姚梦娜

　　“我……”

　　看来对方的情况也和自己差不多。

　　这让他稍稍松了口气。

　　至于常浩南……方振已经不把前者当做正常人了。

　　“算了，我来吧。”

　　常浩南把手中的最后一张草稿纸放在电脑旁边，那上面写着分析流程的六个步骤。

　　如蒙大赦的方振赶紧让出了位置，并在心中暗自发誓自己以后再也不这么冲动了。

　　丢人呐……

　　方振偷偷回头瞄了一眼办公室里的其他人。

　　还好，都在午休或者处理自己的工作，没有人注意到这边的情况。

　　而在电脑前面坐定的常浩南此时则已经开始了重构分析模块代码的步骤。

　　虽然没有系统提供的效率加持，但是作为这方面的老手，他的动作也还是比较流畅的。

　　很快，方振和姚梦娜就分别搬来了两个小板凳，一左一右地捧着个笔记本坐在常浩南身后开始记笔记。

　　姚梦娜的心中甚至有点感动——她之前可是在机房见识过常浩南那夸张的编程效率，因此几乎是下意识地认为这次是对方故意减慢了速度，以便让基础薄弱的自己能够看懂。

　　“这个学弟虽然有时候会表现出一副欠揍的样子，但其实还挺热心的，看来是外冷内热的类型……”

　　姚梦娜一边这样想着，一边紧盯着屏幕上一行行接连出现的代码。

　　她眼角的余光又恰好可以看到常浩南被CRT显示器照亮的侧脸。

　　“而且从这个角度看……似乎长得也挺不错。”

　　……

　　当方振的笔记记到第四页的时候，常浩南的程序终于修改完了。

　　接着就是修改模型，然后导入进行计算。

　　属于慢工出细活的领域，技术含量倒是不太大。

　　“师弟，修改建模的工作我和方博来做吧，你去休息一下。”

　　姚梦娜发现常浩南的脸色有些疲倦，因此轻轻拍了拍他的肩膀说道。

　　“好吧，我去睡个午觉，程序我已经弄完了，你们模型建好之后可以先导入进去试着算一下，看能不能正常出结果。”

　　由于前段时间疯狂熬夜，他现在的生物钟确实有点混乱，需要花上一段时间才能调整回来。