第36章 作茧自缚

实际上，只有少数人会真的去关注本专业的成绩排名。

　　对于大多数人来说，大概知道谁是学霸谁是学渣，有不会的题目或者写不出来的实验报告知道找谁去借答案就足够了。

　　因此倒也没有太多人觉得进入免试的名单里没有黄志强是特别奇怪的事情，在周红念完五个人的名单之后就准备解散回宿舍了。

　　刘然从远处看了一眼面色铁青的黄志强，犹豫了一下之后还是跟着其它几个室友一同离开了教室。

　　而跟黄志强同组的另外两个人则很快凑了过来。

　　“强哥，这……这名单怕不是有问题吧？”

　　听到这句话，黄志强才终于从刚才的状态中恢复过来，此时他双拳紧握，整个身体都在不住地颤抖。

　　“不行，这件事我一定要问明白！”

　　看着坐在最前面，正在周红的指导下填写保研申请表的五个人，黄志强几乎是双眼喷火，迅速起身来到了讲台旁边。

　　“周老师，我能看一下成绩单么？”

　　黄志强强压着愤怒对面前的周红问道。

　　“成绩单……你是哪班的？”

　　“飞机系9302。”

　　周红手里确实有一份按班级划分的全专业成绩单，按说每门课的成绩算是学生隐私，不能随便给人看，但这个年代对这些东西还不算重视，因此犹豫了一下之后还是找出9302班的成绩单递了过去。

　　心急如焚的黄志强几乎是一把抢到手中，好在周红的注意力全都集中在填表的五个人身上，根本没在意黄志强的反应。

　　“五十……五十九分？”

　　在看到自己成绩的那一瞬间，黄志强的大脑一片空白。

　　他之前想过自己可能拿不到满分，但最差最差的预期也是95分上下这个水平。

　　至于59分……

　　根本不可能想过。

　　自从上大学以来，就连他最痛恨的那些思政课，黄志强都能拿到差不多85左右的分数，而所有的专业课则更是至少90分起步。

　　显然，他没有进入保研面试的原因已经很明显了。

　　排除不算在成绩里的体育课和通识课，飞机系前三年的总学分才不过七十出头，一门高达10学分的课程只得了59分，直接把他的平均成绩拉低了5分之多。

　　要知道排名靠前的十几个人之间本来差距就并不很大，他之前即便是专业排名第一，也直接被拽到了前五名开外。

　　想到这里，黄志强又飞速查看了一下常浩南全组四个人的成绩。

　　果然。

　　除了100分的常浩南本人之外，张漫和周书万分别拿了95分和90分，吴懿范也拿了85分。

　　这样的高分让本来排名前十开外的张漫直接成为了专业第五，而本来成绩也还行的常浩南更是直接逆袭成了新的专业第一。

　　看着成绩单上的阿拉伯数字，黄志强几乎是目眦尽裂，眼前布满了一片血红。

　　“呵……”

　　愤怒到极点的黄志强反而干笑了一声，然后抬起头，准备看看“罪魁祸首”的常浩南现在是什么反应。

　　嘲讽？

　　讥笑？

　　假惺惺的关心？

　　在抬头之前的一瞬间，黄志强想到了很多种可能。

　　然而……

　　常浩南仍然是那样一副波澜不惊的表情，优哉游哉地填着面前的最后一张表。

　　整个过程中甚至都没有抬起头看上他一眼。

　　这世间最大的嘲讽，莫过于你把别人当成最大的对手，以为对方机关算尽而自己棋差一招，结果人家实际上甚至懒得用正眼看你一眼。

　　黄志强看着眼前的一幕，顿时感觉到眼前一黑，好在他本来就站在桌子旁边，这才几乎靠着本能找了个地方坐下，没有直接摔倒在地上。

　　实际上，这个真不能怪常浩南。

　　从重生回来之后，他就从来没把黄志强，或者任何同年级的人当成过自己的对手。

　　他的目的从一开始就是想办法尽快接触到实际项目。

　　别说还有系统帮忙，就算是没有，靠着常浩南带回来的知识和二十多年记忆，也足够在这个飞行器设计课程中引起刘洪波的注意。

　　无非效果没有现在这么夸张罢了。

　　实际上常浩南能被杜义山注意到，还多亏了黄志强的那一波举报。

　　换句话说，这一个来月的时间里，黄志强折腾来折腾去，其实都是在跟空气斗智斗勇。

　　常浩南根本就没接过招。

　　他甚至到现在都不知道黄志强在后面针对自己搞了那么多的小动作。

　　因为实在是……没受到啥影响。

　　所以情况总结起来就是……

　　我还没出力，你就倒下了.jpg

　　拜托，你很弱诶.png

　　当然如果这些被黄志强知道了的话，恐怕更是要气到吐血了。

　　毕竟这种感觉就跟在洞房花烛夜，丈夫已经折腾到精疲力尽，但妻子却以为还没开始差不多……

　　总之就是奇耻大辱。

　　不过这个时候，刚刚从两眼发黑中恢复过来的黄志强还顾不得思考这些，他脑子里只有一件事情。

　　去找刘洪波理论一番！

　　然而当他一路狂奔到刘洪波的办公室，并且几乎是以质问的语气询问对方，为何自己的课程设计只拿了59分的时候，后者却并没有开口回答，只是放下了手中的铅笔，用一种奇怪的眼神看着他。

　　急火攻心之下，黄志强哪有那个闲心去思考这个眼神的含义？

　　况且他之前就已经先入为主地觉得刘洪波根本看不懂他的设计，此时又怎么可能往别的地方去想。

　　因此这份沉默自然而然地被他理解为了心虚。

　　“刘老师，我需要一个解释，那次展示课上我们组的表现整个93级飞机系的同学都看到了，要不我们去找同学们评评理，看看我们的设计到底是不是应该只拿59分！”

　　自认为已经占据优势的黄志强更加气势汹汹地说道。

　　看着对方如此表现，刘洪波内心长叹了口气，同时也有点庆幸。

　　如果不是那天杜义山看出了那份课程设计的端倪，他大概率就会把这样一个心理扭曲的学生招进课题组。

　　就算这个人确实有一定能耐，那也是后患无穷。

　　“去找同学们评理，我倒是无所谓。”

　　刘洪波站起身，走到旁边的柜子边，翻出了黄志强的那份课程设计，放在办公桌上，然后又从旁边的书架上抽出一本包着绿色书皮的书。

　　“但你可要想好，如果这件事情抖落出去，可能就未必只是一门课59分这么简单了。”

　　说完这句话，他把那本书打开并翻到最后，跟刚才找出来的课程设计说明放到了一起。

　　看到书中内容的那一瞬，黄志强的脸色瞬间从通红变成了苍白。