第43章 新改型

611所那边的动作相当迅速，两天之后，常浩南就见到了乘飞机匆匆赶到京城的卢育英。

　　昨天组会开完之后，他特地打开系统看了一眼，发现科研点数变成了36点。

　　显然，尽管他讲的都是之前已经做过的东西，但下面的听众毕竟不再是4个教授而是大半个学院，其中不乏颇具影响力的教授，因此还是获得了10个科研点数。

　　而如今正坐在他面前的卢育英，虽然只有一个人，不过在影响力这块并不会比昨天那上百号人加起来小。

　　实际上，昨天上午常浩南刚刚接到这位打来的电话时，甚至有那么一瞬间觉得怕不是个骗子。

　　毕竟他那篇论文还没发表呢。

　　哪怕后来弄清楚了事情的来龙去脉，也多少觉得有些发懵。

　　卢育英这个名字到了外面可能不太出名，但在航空系统，尤其是这个年代的航空系统内部堪称如雷贯耳。

　　由于歼7C/D这一型号并不算成功，加上宋闻聪已经担任十号工程的总设计师，因此他目前就是在歼7这个系列飞机型号上最有话语权的人。

　　虽然发论文的目的就是为了让航空工业内部的人看到，但常浩南确实没想过第一个联系自己的人就有如此分量。

　　“卢总师，您好。”

　　“小常同志，很高兴见到你。”

　　见面之后，二人握了握手，然后便坐到了学院给专门安排的一处小会议室中。

　　卢育英在航空系统里的地位虽高，但他的身份毕竟敏感，行程也不好大肆宣扬，因此京航方面知道这件事的人就只有杜义山和唐林天。

　　后者也是实在没想到，才过了十来个小时，自己就在这样一种场合下再次见到了这个学生。

　　实际上原本就连唐林天也是不需要知道的，但杜义山昨天晚上突然说要赶去盛京开会，就把接待的事情交给了他。

　　由于昨天在电话里面已经沟通过一次，所以常浩南也算是有备而来。在坐定之后，就从书包里掏出了几张装着工程文件的软盘，还有那份最早交上去的完整版计算说明。

　　旁边的一个助理见状打开笔记本电脑，把第一张软盘插了进去，而卢育英则戴上眼镜开始翻阅那份纸质文档。

　　“小常同志，我有点好奇啊，你既然在期刊上发表的文章里有意隐去了一部分内容，那为什么现在又这么痛快地就拿出来了？”

　　卢育英微微抬起头，看着坐在对面的常浩南问道。

　　“毫不自夸地说，我在这些工程文件里面体现出的设计方法，在全世界范围内应该都算是比较领先的，所以至少在短时间内，不能随随便便就让外国人给学过去。”

　　这已经不是常浩南第一次被问到类似的问题了，因此几乎是不假思索地回答道：

　　“而现在既然是卢总师您亲自来问，那我自当毫无保留，毕竟这些研究，本来就是为了能让咱们华夏造出更好的飞机来。”

　　听到这句话之后，卢育英原本微眯的眼睛猛地睁大了些许。

　　也不怪他感到震惊。

　　常浩南的这种想法，搁在20年前或者20年后都很正常，但在90年代中期这会，确实是相当稀罕。

　　沉默许久之后，卢育英点了点头：“能有这种觉悟，不愧是小常同志啊！”

　　这句有些没头没尾的话反倒让常浩南有些懵逼，怎么对方突然表现出一副之前就认识自己的样子？

　　实际上，由于常浩南本来就知道卢育英的大名，因此二人在昨天通电话的时候，自我介绍都相当简短。

　　再加上作为导师的杜义山今天又没露面，所以就好像昨天的唐林天一样，卢育英到现在也不知道常浩南的真实身份是个学生，他还一直以为对方是京航从国外挖回来的青年教师。

　　而在这种别人都抢破脑袋要出国的年头选择主动归国，表现出如此高的觉悟自然也在情理之中。

　　这才有了刚才那句略显奇怪的感叹。

　　……

　　卢育英毕竟对歼7飞机非常熟悉，并且在此之前就已经对下颌式进气道设计进行了一些研究，因此只花了大概四十分钟就看完了常浩南提供的这些技术文档。

　　“小常同志，你这个设计的完成度……确实远远超过了我的想象。”

　　“卢总师谬赞了，虽然我对自己的进气道/圆锥前体一体化设计方式非常自信，但真要说到飞机的总体设计，还只能算是开了个头，很多细节都需要风洞数据进行完善和优化，这样……”

　　常浩南的话还没说完，卢育英就摆了摆手：

　　“这些不用你说我也能看出来，但你一个人在缺乏相关硬件的情况下，能给出这样一个初步设计方案就已经非常惊人了，如果不是亲眼所见，我自己都是不会相信的。”

　　“至于后面的工作，我们航空工业系统的人也不是吃干饭的，难道还要事事都等着让人喂到嘴里？”

　　听到这句话，常浩南也笑了出来。

　　的确，上一世在没有他这个外挂帮忙的情况下，航空工业的同志们还不是在15年之后的2011年就把歼20给造了出来？

　　自己刚才确实有些低估他们的行动力了。

　　“那么，不知道您对于这个设计方案的想法是……”

　　常浩南又试探着问道。

　　虽然一开始作为敲门砖的目的已经超额达成了，但他也绝不会介意搞个一鱼两吃，从而获得更多的科研点数和经验值。

　　前一世由于相关经验不足，因此那个歼7FS项目从一开始其实就带有浓重的试验意味。

　　型号名称FS中的S就是代表“试验”的意思。

　　但现在，有了自己提供的更完善的设计方法，不知道是不是有机会把歼7FS变成歼7F？

　　“不瞒你说，我确实还有几个关于雷达罩，也就是圆锥前体的设计想要咨询一下小常同志你的看法……”

　　实际上，在之前第一次看到那篇论文的时候，卢育英的心中就已经有了一个比较清晰的方案。

　　而在看到常浩南提供的工程文件之后，他更是欣喜若狂地发现，这个设计的实际性能潜力竟然比写在论文上的更大！

　　于是他有了更加大胆的想法，也就是进一步增大雷达罩直径到600mm，以安装正在开发中的新型号脉冲多普勒（PD）雷达。

　　至于因此而增加的重量，则可以通过把雷达罩壁结构由实心半波壁更改为更轻的C型夹层来弥补。

　　但考虑到在这个设计中，雷达罩本身还是进气结构的一部分，要负责对来流进行一级压缩。

　　所以这个看似不大的改动，却有可能牵一发而动全身。

　　这才想要咨询一下常浩南的看法。

　　显然，对于这个型号，卢育英是认真的。