第47章 主动颤振控制，成功！

在第一阶段的验证通过之后，易元和马上组织人手，开始准备为01号验证机更换新的机翼，并且针对新机翼对飞控进行相应的调整和升级。

　　至于所长周永航，则直接回到办公室，准备给杜义山打电话，通知他这个令人振奋的好消息。

　　但他才刚刚拿起桌上那部红色电话的听筒时，从门外风风火火地走进来了一个有些秃顶的白人男子。

　　“周所长，发生什么情况了？我看到01号机刚刚进行了一次试飞，然后你们的人就把它拖进了车间而不是机库，请问是出现什么故障了么？”

　　“不要着急，霍金特先生，01号机的情况非常好。”

　　周永航放下电话，看着大概是因为刚刚上楼太快加上有些紧张正微微喘着粗气的霍金特笑着说道，还顺手拿出茶杯给后者接了杯水。

　　听到这个回答的霍金特明显松了口气，接过茶杯坐在了旁边的沙发上：

　　“既然没有出现问题，飞机为什么要回到总装车间？毕竟现在是适航认定的关键阶段，最好不要对技术状态进行变动。”

　　作为运7-200A飞机的技术顾问，霍金特虽然不必担负什么责任，但作为英国宇航公司的资深工程师，他还是得考虑到自己在这一行里面的名声。

　　所以他并不希望看到这个项目出现什么节外生枝的风险以及拖延。

　　飞机更换机翼这样一眼就能看出来的巨大改动不可能，也没必要去隐瞒，因此坐回了自己办公桌后面的周永航直接回答道：

　　“经过详细的技术论证之后，我们决定给01号机升级全新设计的机翼，考虑到新机翼能够带来巨大的性能优势，适航认定工作的些许延后也可以接受。”

　　“新机翼？”

　　刚才松了口气的霍金特呼地重新站起身来，甚至连杯子里的水都洒出来了些许：

　　“可是我之前已经告诉过你们，那个新机翼装在飞机上会很容易诱发颤振，安全性根本得不到保障！”

　　“我理解你们想要造出一架性能先进的客机，但在想要跑步之前，至少要先学会走路，这样蛮干是有可能导致机毁人亡的！”

　　霍金特的中文很好，只有在讨论技术问题时，由于担心表达不准确才会使用英语，所以这两句话还真让他说出了几分气势。

　　“霍金特先生，我们当然不是蛮干，实际上刚才进行的那次试飞，就是在验证一种颤振控制的新技术，所以现在我们有能力在保证安全的情况下给飞机换装新的机翼。”

　　在说出这句话的时候，周永航简直感觉到前所未有的畅快。

　　平心而论，在603所请到的外国专家中，这个英国来的霍金特算是最负责任的一个，平日里也不吝于向华夏工程人员传授一些自己的经验。

　　但不管怎么说，这些外国顾问平时或多或少都是带着俯视的态度看待华夏航空工业的。

　　谁让你比人家落后呢！

　　可是这一次的情况完全不同。

　　别人还在纸面上的东西，我们已经实现了。

　　这种体验……

　　舒服！

　　“颤振控制的新技术……”

　　霍金特脸上的表情变了变：

　　“可我是这个型号负责气动分析的技术顾问，这样重大的改进我为什么完全不知道？这种新技术又是如何起到作用的？我又该如何确保后续适航认定工作的安全进行？”

　　“霍金特先生。”

　　这一连串的问题让周永航的表情变得严肃起来：

　　“您是负责气动分析的技术顾问没错，但根据合同，飞机设计的最终决定权在我方，您的工作只是解决我方主动提出的技术问题，我们没有义务告知飞机设计的全部细节。”

　　“至于新技术的原理和实现方法，这是我们华夏航空工业的技术机密，我想霍金特先生您也不可能把你们英国宇航公司的核心技术随便交给我们吧？”

　　“这……”

　　霍金特被周永航的两句话怼得哑口无言，张了张嘴之后终究没能再说出来什么。

　　……

　　在把霍金特送走之后，六十来岁的周永航几乎是跳着回到办公桌旁边重新拿起了电话听筒。

　　“老杜，成功了，我们这边成功了！”

　　电话接通之后，兴奋之下的周永航哪还顾得上自报家门，加上声音也有些微微变形，杜义山甚至愣了一下才意识到电话那边是谁。

　　“是……是老周？你们对主动颤振控制的验证成功了？”

　　虽然之前就对常浩南很有信心，但真的听到这个消息的时候，后者的声音中还是带着些许颤抖。

　　毕竟，这可是华夏人第一次在航空工程应用方面走在世界的最前列。

　　对于他们这些从学习模仿一步步走来的老一辈航空人而言，心中的感受岂是用语言能说清楚的？

　　“对，我们刚刚在01号机上进行了测试，结果确实和你那天拿过来的的资料一样，可以把颤振临界速度提高至少10%的水平！”

　　电话那边的周永航也是激动地在电话线长度所及的范围内不断徘徊：

　　“我们已经开始着手给飞机更换机翼和飞控，这样新的运7-200A性能肯定能超越ATR42，总算能打个翻身仗了！”

　　“不对，这不单单是运7-200A这个型号的翻身仗，还是咱们603所，乃至咱们华夏航空工业的翻身仗！”

　　“老杜你是没看见，刚才那个英国人霍金特来问我换装新机翼是怎么回事，我说这是技术机密，无可奉告的时候，他的那个脸色。”

　　“过去，都是外国专家对咱们进行技术封锁，真是想不到，我老周竟然能有对着外国人说出这句话的机会！”

　　周永航对着电话滔滔不绝地讲了好几分钟，说到最后眼眶里面都带上了一些泪花。

　　他作为跟杜义山一样，跟随新中国航空工业从无到有一路走来的老技术人员，实在是太期待能有扬眉吐气的一天了。

　　虽然这架运7-200A上面还有很多零部件都是外国制造的，甚至连这架飞机的原型都是仿制而来的。

　　但至少，现在那上面终于有了属于我们自己的核心技术了。

　　千里之行，始于足下。