第42章 破格，直博！

虽然常浩南一直说是在分享和汇报，但刚才那长达三个多小时的内容，在几乎所有人看来，就是一次授课。

　　而且是水平颇高的授课。

　　刚开始时对于常浩南这张年轻面孔的轻视和质疑，更是全都一扫而空。

　　不过组会显然不会就这样简单地结束，因为就在掌声还没完全结束的时候，就已经有不少人举手示意想要提问了。

　　趁着这会儿功夫，唐林天离开座位，找到了正在第一排坐着的杜义山。

　　后者刚才也记了满满好几页纸，此时正在总结和整理这些内容。

　　“杜院士，我有个事情想要问您。”

　　唐林天小声说道，同时伸手指向教室外面，示意他想要到外面去单独谈。

　　杜义山看了看表，又看了看讲台上正回答问题的常浩南，还是起身跟着对方走了出去。

　　“唐院长，我正好也有个事情想跟你说一下。”

　　二人来到教室门口站定，却反而是杜义山先开了口。

　　“您请讲。”

　　杜义山在学院里的地位自是不必多说，唐林天刚只好先把自己的问题咽回肚子里。

　　“你觉得里面那个苗子怎么样？”

　　“看来杜院士您也有跟我一样的想法？”

　　一句话让唐林天两眼冒光，当即兴奋地搓了搓手：“真是英雄所见略同啊。”

　　这个反应直接给杜义山整不会了。

　　因为他前年就已经找学院破格要了个直攻博士的名额，这次再开口，多少还是有点不好意思，所以才准备稍微委婉一些。

　　刚刚这个问题，实际上只是找个不那么直白的办法切入话题罢了。

　　但是什么叫“跟我一样的想法”？

　　你对我的学生有什么想法？

　　谁跟你英雄所见略同啊？

　　“等等……”

　　有点发懵的杜义山赶紧抬手制止了还在兴奋之中，刚准备说点什么的唐林天：“我还没说我想干什么呢。”

　　“嗐……”

　　唐林天一拍大腿，做出一副“您老啥想法我还能不知道嘛”的表情：

　　“我懂我懂，您是想把好苗子留在咱们学校嘛。”

　　显然，两个人都没意识到对方和自己并不处在一个频道上。

　　“欧呦，那我们两个还真想到一块去了。”

　　杜义山没想到对方竟然也抱着跟自己一样的想法，不过这样也好，省得他多费口舌了：

　　“那就这么定了？只要他能通过后面的研究生推免面试，就破格让他越过硕士阶段直接攻读博士。”

　　听过前面半句话的唐林天几乎是下意识地准备拍胸脯大包大揽，毕竟如果杜院士发话，那作为他的学生能留在学校的机会还是很大的。

　　至于需要他这个院长解决的，无非是一些待遇问题。

　　但是还没等他开始表态，就听出不对味来了。

　　“越过硕士阶段读博士？”

　　这几个字甚至让唐林天的大脑短暂地死机了一段时间。

　　在花了几秒钟思考这句话的含义之后，他终于意识到自己刚刚应该是会错了意。

　　不过现在的重点已经不是这个。

　　“他是个本科生啊？”

　　学院的行政事务主要归书记管，作为院长的唐林天甚至连学院有多少学生都未必清楚，认不出常浩南的学段太正常了。

　　“是啊，明年读大四，所以我才问你是不是个好苗子。”

　　杜义山点点头，露出一副满意的表情。

　　周围的环境温度仿佛一瞬间变得高了一些。

　　“杜院士的眼光，自然是没得说，但是这直接攻读博士……”

　　唐林天心说这何止是好苗子，简直是个妖孽，但是让他三年之内两次跟校长提这种要求，实在也不太好开口。

　　但杜义山可不管这个，听到唐林天的回答有点犹豫，立即换上了一副严肃的表情：

　　“我可得跟你说明白，小常现在已经在航空学报上发过一篇论文了，还帮603所那边完成了一个项目，成绩又是他们这一届的第一，理论功底你刚刚也见识到了，这种学生可不是年年都会有。”

　　实际上常浩南的论文才投出去一星期多一点时间，还处在审稿阶段。

　　不过以那篇论文的质量，这话也不能算什么假话，发表无非是早晚的事情。

　　“真要只是读硕士，那小常完全可以去更好的学校，我可是亲自出面，才让他同意留在咱们这直接读博士，你唐院长也别觉得这是个多了不起的事情，人家真要是留学的话，去国外一样能直博，万一一去不回，到时候损失的可就不只是我们学校了。”

　　杜义山这一番话说得水平很高，凡是能被直接验证的部分全都千真万确，但在别的地方大肆虚张声势，而且还掺着严重的职场PUA。

　　总之唐林天听过之后自己都为刚才的犹豫感到羞愧——面对这样一个天才，你连破格给人家申请直博这种小事都做不到，还好意思当院长？

　　“那……那我明天去找一下校长。”

　　“哼，这还差不多。”

　　得偿所愿的杜义山露出满意的表情，然后解开衬衫最上面的扣子，活动了一下有些发酸的脖子。

　　当二人重新回到教室里的时候，常浩南恰好正在回答刘洪波教授的问题，后者最近正在通过计算流体力学方法研究超大型油轮的风载荷作用，为此需要对现有的CFD软件进行重新编译。

　　“求解器与库的进行编译可以通过wmake编译器进行编译，wmake编译时候需要一个文件列表，编译过程中除了需要icoFoam.C源文件和createField.H头文件以外，还需要装有files和options文件的make文件……”

　　杜义山和唐林天二人在门口就看到常浩南在黑板上画出了一个文件架构的树状图。

　　“这是C++……他还会编程序？”

　　唐林天突然有些怀疑眼前这一切的真实性。

　　“不然你以为我会随便拉下这张老脸去给人申请破格直接读博的机会？”杜义山说着在靠近门口的地方找了个位置坐下：

　　“关于程序这方面你可以去问问刘洪波，他研究的比较多，而且其实小常也是他在上课的时候发掘出来推荐给我的。”

　　对于这句话，唐林天那是一百个不信。

　　他几乎可以肯定是杜义山把人给抢过去的。

　　而此时的常浩南也恰好回答完了刘洪波的问题。

　　虽然台下的提问热情仍然不见减少，但时间确实已经有些晚了，再加上担心常浩南的体力可能扛不住，杜义山只好亲自上台做了个简短的总结，这才算是给这次规模略显宏大的组会画上了句号。