第45章 降维打击的风扇设计

“那……那咱们就没机会了？”

　　燕文斌满脸都是不甘心的表情。

　　不仅是因为他在这个项目上已经投入了不小的精力和成本，更因为他原本准备借着这次常红集团的订单把自己猫头鹰牌电机在业内的名声给打出去。

　　“这个……倒也未必。”王洛勇摇了摇头：“咱们常红集团规模在这摆着，话语权还是有一些的，所以也不是没有回旋的余地。”

　　“如果燕叔你们猫头鹰电机的产品能在性能和成本两个方面都超过富士电机，那我们就有信心说服上面。”

　　这件事情说到底，还是因为通过延长投标截止日期给燕文斌创造机会这个手法玩的过于粗糙，所以被富士电机那边发现了问题的关键所在，然后抓住国产化率统计方式中的漏洞直接偷了家。

　　再加上常红集团本来就不是完全占理，所以说话也不敢太大声。

　　但如果燕文斌的猫头鹰电机能拿出比富士电机更有说服力的样品，那情况就完全不一样了。

　　至少从王洛勇和常红集团的角度出发，他们就有了据理力争的资本。

　　“可是……”

　　作为一个只上过初中的退伍军人，燕文斌并不是太懂技术，但他上次全程参与了竞标工作，心中对于自家产品跟富士电机之间的差距还是有一个大概的估计。

　　虽然他并不知道边际效应这个名词，但过去在部队的经验告诉他，训练成绩从不合格提升到合格很容易，但从合格提升到优秀就比较难，过了优秀这条线再想继续精益求精，那就更是要下苦功夫了。

　　而富士电机拿出来的那个产品，显然就是经过了精益求精之后的。

　　因此，尽管郝大刚对于那个对设计进行优化的大学生赞不绝口，但燕文斌实在难以相信，有人可以用不到一周时间就让风扇的性能反超对方。

　　不过在他旁边的郝大刚倒是显得更有信心一些：

　　“燕大哥，我觉得，咱们也未必就没有机会，常小兄弟提供的设计文档我看了，说得还是有几分道理的。”

　　燕文斌听罢也只好点点头，对旁边的王洛勇说道：

　　“不管怎么说，我们来都来了，还是先进行一下测试，看看结果再说吧。”

　　“那燕叔，郝老弟，跟我来。”

　　王洛勇拎起旁边装着风扇的小木箱，带着燕文斌和郝大刚二人一起走进了测试车间。

　　他虽然也很想在这件事情上帮忙，但现在确实也没有什么能做的了。

　　伪造测试数据这种事情，一方面他不屑于做，另一方面也根本没有用，被发现是早晚的事情。

　　而且更重要的是，如果靠着这种手段提高国产化率，那么和那个宏祥电机厂岂不是没有区别？

　　无非造假的具体流程不同罢了。

　　带着这样遗憾又愧疚的心情，王洛勇把手中的木箱放在测试设备旁边，然后打开了盖子。

　　里面整齐地叠放着6个风扇样品。

　　“该说不说，你们这注塑工艺……进步不小啊？”

　　由于风扇是竖着放的，所以王洛勇第一眼并不能看到叶片样式，但哪怕只是一打眼的功夫，王洛勇也能注意到制造工艺的提升。

　　“其实工艺本身没什么变化，一方面是我们的工人熟练度提高了，另一方面，做模具的厂家说，这个新叶型的制造难度本身就比较低。”

　　技术方面的事情，自然是郝大刚给出了回答。

　　王洛勇点了点头，然后从里面随便抽出一个风扇，准备装在风筒试验台的电机上面。

　　“豁！”

　　看到风扇叶片形状的一刹那，他禁不住惊叹了一声：

　　“你们这个叶型确实有点新奇，我在常红干了这么些年，还没见过类似的设计。”

　　这句话里面并没有什么赞美或者讽刺的意思，就是单纯地感觉……

　　很新鲜。

　　“这是我们在京航找了个学飞机设计的人做的，他可能在这方面有些不一样的思路吧。”

　　对于王洛勇的反应，郝大刚并不意外，实际上他自己第一次看到这个叶型的时候，想法也跟对方差不多。

　　但是在看过一起提供的技术文档之后，他虽然并没有完全理解，但至少相信了对方确实有自己完整的计算思路，而不是单纯弄一个猎奇夸张的设计来博人眼球。

　　“学飞机的？”

　　在这个年代，航空航天领域还依然带着那么点不食人间烟火的调性在，因此把相关技术“下放”到一般民用领域的现象还并不常见，王洛勇对此感到惊讶也实属正常。

　　“嗯，我有个远房亲戚家的孩子在京航念书，他说他有个同学，挺厉害的。”

　　这次开口的是刚刚一直沉默的燕文斌。

　　几人聊天的时候，王洛勇手上的动作一点都没耽误，此时已经开始对刚刚取出来的第一个风扇进行测试了。

　　燕文斌和郝大刚则站在他的身后，神情紧张地等待着测试结果。

　　……

　　随着一个个数据被记录到坐标纸上，这个新风扇的性能曲线逐渐成型了。

　　照理来说，后面还需要进行一系列计算才能获得最终所需的数据。

　　但王洛勇之前可是多次测试过富士电机带过来的样品，因此……

　　“我草……这数据是真实存在的？”

　　王洛勇用难以置信的语气喃喃道。

　　风扇测试的直接结果是全压系数和风扇效率关于无因此流量系数的曲线，一般来说，不同的叶片设计会在不同的流量系数范围内占据优势，因此所谓的优劣其实是个性能取舍的过程。

　　但这次不一样。

　　燕文斌带来的这个叶片形状有些奇怪的样品，在他测试的整个流量系数范围内，性能都具有碾压级别的优势。

　　尤其是在轴流风扇最常见的工作条件下，效率甚至比富士电机的产品高出了惊人的15%以上。

　　说碾压都是在谦虚，根本就是降维打击！

　　“情况怎么样？”

　　看着王洛勇有些异常的表现，郝大刚赶紧上前一步问道。

　　“我……”

　　王洛勇看着郝大刚热切的眼神，赞美的话到嘴边竟然一时间没能说出来。

　　这个结果实在是过于夸张，以至于他有些担心刚刚的自己的测试出了问题。

　　“郝老弟你先别着急，等我把这几个样品都测完。”

　　说完之后，王洛勇动作麻利地换上了盒子里的第二个风扇，然后从隔壁办公室叫来了另一个技术员，让他带着第一个风扇去半消音室测噪声水平。

　　倒是之前一直显得有些着急的燕文斌镇定了下来，拍了拍郝大刚的肩膀小声说道：

　　“大刚，我觉得，结果可能要超出咱们的预期了。”