第40章 好好听讲！

常浩南这次组会上的展示，原本主要面对的是自己课题组的研究生们。

　　而哪怕是杜义山的课题组，也并非都是姚梦娜或者方振这样的人物，大多数人在这方面的基础还是比较差的。

　　如果直接开始讲模拟计算过程，对于这部分人而言就基本相当于走马观花。

　　人对于完全听不懂的东西往往是完全听不懂的。

　　最多就是事后感慨一声好厉害这样子，并不会真的学到什么。

　　因此他一开始才准备从理论部分开始讲起。

　　但刚刚在看到台下竟然坐着不少老师的时候，常浩南确实有过那么一瞬间的动摇。

　　这些来头颇为不小的教授会不会对冗长的基础理论讲解感到厌烦？

　　要不要先展示一下自己在模拟方面的技能？

　　但杜义山刚才说的那句话中提到了很关键的两个字：

　　旁听。

　　无论下面坐着多少人，除了同组成员之外都是在旁听。

　　这让他最终决定继续按照原来的计划进行。

　　“我们知道，流体作用于物体上的力，可以记为7个自变量的函数，F=f（l，θ，ρ， U，μ，ω， c），其中l表示物体的某一代表性长度，作为研究的特征长度，θ表示……”

　　“经过量纲分析后，可以将具有几何相似的同类型物体所受到的力Ｆ记为……”

　　“下面我们依次讨论上面这个公式中出现的无量纲参数……”

　　刚开始的时候，常浩南确实还是有点紧张的。

　　但随着讲解的不断进行，他很快就进入了状态，手中的粉笔在黑板上飞快地写下一个又一个算式。

　　即便理论功底相对比较弱的人，只要跟着他的思路走下来，也能对计算流体力学模拟形成一个完整的认知体系。

　　这就是系统赋予知识的厉害之处了。

　　上一世，常浩南计算流体力学的应用当然非常熟悉。

　　但真要说到这些理论，那最多只能算是了解。

　　在重生并得到系统buff之后，这些理论知识才如同刻印在他的脑子中一般。

　　以前的常浩南其实也一度觉得这种基础理论作用不大，反正又不耽误应用。

　　但到后面要做的项目越来越复杂之后，他才意识到这种看法错的离谱！

　　不掌握基本原理，就永远只能跟在别人屁股后面亦步亦趋。

　　实际上这不能说是常浩南一个人的问题。

　　80年代末到90年代初本来就是航空工业受到新知识冲击最大的一段时间。

　　大量以前并未接触过的理论和技术在很短的时间内涌入国内，而且还是从苏/俄和西方两边一起来。

　　很多时候，台上讲课的教授和台下听课的学生，都还处在学习过程之中。

　　因此他这一代大学生，除了某些确实天纵奇才之人以外，学到的东西都有些……广博不精。

　　所以常浩南才选择了这样一种更加通透的讲法。

　　另外一边，正在下面听着的唐林天已经意识到了自己刚才的判断有问题。

　　虽然还没讲到具体的应用部分，但如此扎实的理论能力，绝对不是个需要在组会上报告学习进度的新手所能拥有的。

　　此时常浩南所讲的内容也终于进入了数值模拟的部分。

　　“直接数值模拟方法即对N-S方程直接进行数值求解计算，这种方法不需要对湍流流动做出近似处理，因此其计算结果比较准确，但在绝大多数情况下，这种求解方式计算量过于巨大，以目前的计算机性能而言完全不现实。”

　　“对于非直接数值模拟方法来说，主要有两个大的分支，分别为雷诺平均法和大涡模拟法……”

　　“雷诺平均法的RNG k-ω模型其湍动能与耗散率方程与标准k-ω模型非常相似，通过对于前面方程47的积分，可以精确到有效雷诺数（旋涡尺度）对湍流输运的影响，这有助于处理低雷诺数和近壁流动问题的模拟……”

　　不知不觉之中，常浩南已经把面前四块巨大的黑板写得满满当当。

　　唐林天在模拟方面本就浸润颇深，常浩南讲的这些东西他也都知道，因此可以分出一些精力去关注周围其他人的状态。

　　相比于刚才的基础物理学内容，这一部分有关模拟的理论部分，即便是一些老师也了解的并不透彻，因此很多人都已经打开笔记本开始记笔记了。

　　至于被带过来的研究生们就更不用说了。

　　都是本科毕业之后还继续深造的人了，怎么可能还意识不到计算机时代已经到来。

　　但是，能完全靠自学成才的人毕竟是少数。

　　大多数人都只是在这个领域的大门前逡巡而不得入，或者勉强入门但又不得要领。

　　在这种情况下，一次几乎从零开始的、系统性的理论讲解，对于这些人而言无异于指路明灯。

　　此时距离常浩南开讲已经过去了差不多一个半小时的时间，但教室里面的大多数人仍然维持着全神贯注的姿态。

　　对于唐林天来说，这甚至比讲述的内容本身更让他感到意外。

　　作为一个经常给学生上课的教授，他太清楚课堂的极限在哪里了。

　　一节课45分钟，绝大多数人也就能集中30-35分钟的注意力，再往后，哪怕是好学生也多多少少会溜号走神。

　　但是在现在这个教室里面，90分钟过去，竟然完全没有发生这种情况。

　　唐林天也翻开了自己的笔记本。

　　不过他记录的东西不是常浩南讲的知识点，而是通过回忆复盘后者从一开始到现在的讲课方式。

　　大概十几分钟以后，看着笔记本上面的内容，他有些自嘲地摇了摇头。

　　刚才光是听讲没有感觉，现在把人家的思路列出来之后才意识到，能把复杂的知识深入浅出地讲出来，完全靠的是对方精深的理论功底。

　　这些东西他哪怕想做成教案，都要颇费一些功夫。

　　然而常浩南可是一直站在讲台前面脱稿讲解的！

　　想到这里，唐林天突然有些好奇。

　　一个初学者听过刚才的整个讲解过程之后，到底能获得怎样的进步？

　　恰好，坐在他旁边的是一个学生模样，穿着衬衫的男生，此时后者笔记已经记到了大概第五页的样子。

　　于是趁着常浩南擦黑板的功夫，唐林天伸出钢笔，轻轻碰了碰对方的胳膊，准备问一下他听到这里之后的感受。

　　没想到男生连头都没抬，直接甩了甩胳膊，同时用极不耐烦的语气说了一句：

　　“别动，好好听讲！”