第44章 富士电机的小动作【求追读】

就在常浩南和卢育英交流设计方案的同时，川省涪城市郊区的一处封闭式厂区内。

　　一高一矮两个带着些许江湖气的男人从一辆略显破旧的昌河CH6320面包车中钻了出来。

　　其中那个矮个子一眼看上去就是孔武有力，手里拎着一个迷彩提包。

　　从被特别加固过的提梁以及深深嵌入手掌心里的提手部分来看，里面的东西必定颇具分量。

　　但拎在这个男人手中却如同一团棉花一般轻松写意。

　　而跟在他后面出来的高个子，面容硬朗，棱角分明，身材相比前者倒是瘦削很多，但如果细心观察他的手掌和小臂，便能看出长期练习外家功夫所留下的痕迹，绝对是个更不好惹的角色。

　　这时候，一个穿着黑色女士西装的女人从远处小跑了过来。

　　站定之后，或许是因为平时很少剧烈运动，因此这女人弯着腰喘了好几口气才总算恢复过来。

　　“二位应该就是燕老板和郝先生吧？我是常红集团技术研发部的谷琳，你们叫我谷秘书就好。”

　　没错，从车上下来的这二位，个头稍矮的便是之前曾与常浩南有过一面之缘的郝大刚，另外一位被称作燕老板，却并没有几分老板模样的则叫做燕文斌。

　　“谷秘书你好，我们来这里是要找王洛勇工程师。”

　　“我知道，就是王部长叫我来接二位的，请跟我来吧。”谷琳朝转身带着二人向不远处的研发中心走去。

　　十几分钟后，燕文斌和郝大刚终于在谷琳的带领下来到了王洛勇的办公室门口。

　　但还没等谷琳有所动作，三人面前的门忽然打开，从里面走出来了个西装革履的男人，一脸目中无人鼻孔看天的样子。

　　随后更是直接挤开瘦小的谷琳径直走下了楼梯。

　　此时王洛勇也听到了门口的动静，抬起头看到了外面的三个人。

　　“行了，谷秘书你先去忙吧。”

　　王洛勇放下手上的万用表站起身来，朝着站在最后的谷琳挥了挥手。

　　“好的，王部长您有事的话再叫我。”

　　在目送谷琳离开办公室之后，王洛勇才又重新转向等在旁边的两个人。

　　“燕叔，你们的新风扇样品带来了吧？”

　　实际上，燕文斌之所以在第一次竞标失败之后，还能够获得第二次机会，除了常红集团方面有提高零部件国产化率的想法之外，也离不开王洛勇在这里面发挥的作用。

　　燕文斌年轻的时候是一名侦察兵，曾经在战争中救过自己的营长，也就是王洛勇的父亲一命。

　　也是因为这样的原因，虽然燕文斌的岁数并没有比王洛勇大几岁，但后者仍然一直称呼他为燕叔。

　　“带来了，都在小郝的包里面。”燕文斌指了指刚刚被郝大刚放在地上的迷彩包：“里面还有些给老营长带的特产，这次过来行程安排的紧，可能没工夫专门去看他了。”

　　王洛勇把迷彩包的拉链拉开，里面除了几个装风扇样品的木盒子之外，就是一些包装起来的山货。

　　“放心吧，规矩我们懂，不是什么贵重的东西，否则也不敢带到你这来。”燕文斌看着王洛勇小心翼翼检查的动作哈哈笑起来。

　　“燕叔，你不知道，上次招标延期，我们技术研发部受到的压力不小，富士电机那边的公关部门很厉害，所以最近我都是处处小心，生怕被人抓到什么把柄，所以这些东西，你们可千万不能留在我这。”

　　王洛勇说着把那个木盒子拿出来，起身带着燕文斌和郝大刚朝办公室外面走了过去：

　　“走吧，我们先去测试中心。”

　　“有这么严重？”郝大刚有些意外地问道：“最后用什么牌子的零件，难道不应该是你们老板说了算？”

　　旁边的燕文斌倒是从王洛勇的语气和表情中瞧出了一些端倪。

　　上次竞标结束之后，王洛勇给他交的底是，只要他们这次提交的改进方案在性能上面不比富士电机的型号差太多，并且在成本上给出一些优势的话，常红集团就会选择国产风扇作为替代。

　　这才有了他托吴懿范找人优化风扇性能的事情。

　　“大勇，是不是情况又出现了什么变化？”燕文斌试探性地询问道。

　　“唉……”王洛勇换上测试使用的蓝色工装，长叹了口气，犹豫片刻之后才回答道：“燕叔，我也没想到日本人那边会搞这么多小动作……”

　　“怎么回事？”

　　郝大刚和燕文斌几乎一起开了口。

　　“在之前宣布投标有效期延长之后，突然有一家叫做宏祥电机厂的川省本地企业也提交了一个新的设计样品，技术指标跟富士电机的型号几乎完全相同。”

　　“但是……这跟你刚才说的日本人有什么关系？”

　　郝大刚看了看面前低头不语的王洛勇和一脸凝重的燕文斌，还有点没搞清楚状况：

　　“而且如果你们本地就有这样的企业，那上次竞标的时候他们怎么没参与？”

　　“这……”

　　王洛勇挠了挠头，在确认附近没有其它人之后才小声解释道：

　　“原来的宏祥电机厂92年就破产了，现在这个是后来跟富士电机又成立的合资公司，说是合资，其实就是个组装厂。我之前检测的时候拆开看过，叶片和轴承都是直接从富士电机买过来的。”

　　“这也能算国产？”郝大刚听到解释之后直接傻了眼。

　　如果常浩南听到这段对话的话，恐怕会对这种把进口伪装成国产的文字游戏感到熟悉。

　　但对于这个年代的华夏企业来说，这种把戏却还显得非常陌生。

　　听到王洛勇的回答之后，燕文斌的脸上露出了恍然大悟的表情。

　　常红集团是川省管理的地方性国企。

　　显然，川省方面有很充分的动机，要求常红集团选择一家省内的企业成为零部件供应商。

　　何况人家提供的零件性能本来就更好。

　　一来二去，他这边的优势就只剩下一个便宜了。

　　而王洛勇显然也对此非常无奈：

　　“虽然轴流风扇的结构很简单，但毕竟最终生产工序在川省本地，而富士电机只是二级供应商，这样在纸面上，确实可以被算作是国产，但其实所有东西，甚至包括跟我们对接的技术人员，都是富士电机的人。”

　　“所以之前我们刚过来的时候，从你办公室里出去的就是个日本人？”

　　郝大刚想起了不久前在王洛勇办公室门口遇到的那个男人。

　　“屁的日本人，就TM是个二鬼子买办，仗着富士电机喂给的全套技术在这跟我使脸色……”

　　提起这件事情王洛勇显然也是有些气不打一处来：

　　“原来宏祥电机厂的厂长，改制的时候把厂子低价包下来了，然后宣布破产清算，接受了富士电机那边的注资组建了现在合资的宏祥电机厂。”

　　“MD，真是败类……”

　　听到那个人的身份之后，身上江湖气本就更重的郝大刚下意识想要啐一口唾沫，但想到还是在人家的办公楼里还是忍住了。