第4章 下一步工作（求追读）

不过或许是因为在他重生过来之前这个身体确实严重缺乏休息，再加上一个下午的久坐和饥饿，突然站起来的常浩南突然感觉一阵头重脚轻，然后视线的边缘逐渐变黑……

　　好在眼疾手快的吴懿范伸手从后面撑住了他：“浩南，你这几天估计都没怎么睡吧，也别太着急了，课程设计还有不少时间呢，不急这一天两天。”

　　“南哥，你吃完饭回去休息一下吧，把数据作图还有性能分析之类的事情，可以交给我们来做。”

　　张漫关心的表情不似作假，四个人作为同一个课程设计小组一荣俱荣一损俱损，她自然会担心这位刚刚才抱到的新大腿。

　　况且后面这些工作虽然也很繁琐，但技术含量不大，在已经有了数据的情况下对于大三学生而言没有什么难度。

　　作为一个抱大腿经验丰富的人，张漫深刻地明白，跟大佬一个小组绝对不意味着自己可以什么都不干，那样虽然当时很轻松，但大概率就没有下次了。

　　相反如果主动提出分担一些任务，大概率可以获得学霸们的好感。

　　“不需要，这是人家米格21的原始设计数据，我现在只是先把计算程序编好再验证一下能不能跑通，这样等我们的设计出来之后，只要稍微修改一下模型和网格化模式就能进行计算了。”

　　说话的功夫几人已经走到隔壁教室，常浩南打开手中的饭盒，头也不抬地回答道。

　　两荤一素配白米饭，在90年代已经算是不错的伙食条件了。

　　先不说张漫这个人性格怎么样，这种白幼瘦类型的女生其实不太符合他的审美，非要说的话……

　　常浩南看了一眼正在对面安静吃饭的姚梦娜。

　　于是他发现原来只有自己这一盒才有两个荤菜。

　　这个张漫，只能说有点心机，但不多。

　　“这样啊……那算了，先吃饭。”自知刚刚表现错地方的张漫脸上露出有些尴尬的表情，不过转瞬间就恢复了原样。

　　“你们后面还准备修改飞机的设计？”姚梦娜也听到了刚才常浩南的话，抬起头询问道。

　　“对，这是我们航空器设计课程的大作业，浩南一开始说要设计一架超音速战斗机的时候我们还觉得不现实，结果没想到他真这么厉害。”

　　周书万绝对是个老实人，甚至当着自己女神的面称赞起了常浩南。

　　在看到后者行云流水的操作之后，另外三个人已经完全不再有质疑常浩南思路的念头了。

　　“蛮有想法的嘛，我当初上这门课的时候，是设计了一架下单翼的运输机，最后也拿了满分。”

　　姚梦娜微微抬起头，似乎是在怀念自己过去的本科时光：“其实根据我的经验，只要能把设计流程走完不出错，几乎就都能拿到满分”

　　当然，姚梦娜只是在陈述一个事实，完全没有自吹自擂的意思。

　　在她看来对于常浩南这种学生而言，课程设计满分这种事只不过是信手拈来而已，根本不值一提。

　　不过无形装逼，最为致命，这句话还是让周书万和吴懿范面面相觑。

　　毕竟如果不是有常浩南的话，他们还真不敢说自己能拿出个不出错的设计，哪怕如同周书万说的那样设计一架最简单的飞机。

　　“对了，学校的机房是不能保存东西的，浩南这个程序准备怎么带回去？”十几秒钟的沉默之后，周书万重新把话题带回了他们的设计项目上。

　　一直低头扒饭的常浩南此时正在脑海中整理下一步的工作，由于他并没有让系统直接给出设计结果，因此在确定了大体方向之后，具体细节还是要手动进行优化的。

　　其实也就是做出几个不同的设计，然后分别测试它们在设计点上的关键性能，看能否从中找到一些规律，然后再慢慢进行微调，都是一些很吃经验的操作。

　　所以在听到周书万的问题之后，常浩南几乎没过脑子就开口回答道：“你们谁带了U……”

　　话说到这里他才意识到不对劲，1996年的时候哪来的U盘这种东西，于是连忙改口：“你们谁带了软盘，我们的程序不大，把模型的工程文件和CFD模拟的代码分开保存到两张软盘里就行了。”

　　“……”

　　四人相顾无言。

　　这年头大家连自己的电脑都没有，很少有人会花钱去买软盘这种储存媒介。

　　“我这里有两张空软盘，先借给你们用好了。”最后还是姚梦娜开了口：“不过等到你们用完之后记得还给我。”

　　常浩南从对方手中接过软盘，盘面上写着姚梦娜的名字，以及所在的学院和办公室。

　　“姚学姐是杜义山院士课题组的？”旁边的张漫凑过来看了一眼。然后震惊地问道。

　　“是的，杜院士是我的导师。”姚梦娜把几缕垂到额前的头发撩到肩上淡淡地回答道，仿佛这只是一件微不足道的小事。

　　张漫和周书万几乎同时瞪大了眼睛。

　　杜义山院士作为空气动力学领域国内泰山北斗级别的人物，虽然目前已经不再负责具体的飞机设计项目，但背后的人脉和资源仍然不容小觑。

　　在眼下这个科研经费紧张的年代，有这样一个导师就意味着能接触到更多的课题，也就意味着比别人多得多的机会。

　　而且姚梦娜还是杜义山的学生。

　　要知道，院士的学生和院士课题组的学生，听上去差不多但实际可是天差地别。

　　由于家庭原因已经立志深造的周书万内心中顿时对这位学姐充满了敬佩，并且开始犹豫要不要问一下对方课题组招收学生的标准。

　　而旁边的张漫则已经开始思考要如何跟这位学姐搞好关系了。

　　只有常浩南和吴懿范对此完全无动于衷。

　　前者仍然在考虑要如何安排接下来的工作，毕竟每个新设计都要对机头模块重新进行一次建模和计算，虽然大多数代码不需要重写，但也是很耗时间的工作，而他总不可能每一次都好运地在机房碰到姚梦娜。

　　至于后者则是对于本专业完全没兴趣，此时正在思考之后两天要出去谈的一笔生意，甚至完全没听到另外几人刚才的对话。

　　吃过晚饭之后，常浩南又等了一会，让电脑把所有的运算结果都跑了出来，在收到系统【项目成功结束】的提示之后，又把文件分别拷贝到两张软盘里，然后揉了揉有些酸胀的眼睛，长舒一口气。

　　一方面是先期工作终于算是完成了，另一方面，也证明了这个系统……

　　是真的牛逼！