第5章 歼7的改造方案

“然后我们要干什么？”

　　周书万意犹未尽地看着常浩南关掉电脑，他过去一直觉得自己在学业方面颇具天赋，但今天确实见识到了什么叫人外有人天外有天。

　　“然后当然是回去睡觉，熬夜好几天了，再不补觉就要猝死了。”

　　常浩南抽出两张软盘，小心翼翼地放进书包里，随后起身活动了一下筋骨：“老吴说得对，课程设计还有时间，不急在这一天两天。”

　　回到宿舍之后，常浩南匆匆洗了个澡，几乎是在沾到枕头的一瞬间就睡了过去。

　　大概是因为之前太长时间都没好好休息，总之当常浩南一觉醒来的时候，已经是第二天中午了。

　　他几乎是习惯性地想要去床头摸手机看看有没有什么微信消息，一把抓了个空之后才意识到自己已经回到了1996年。

　　好在这天是个周日，所以不用担心上课的问题。

　　“浩南，昨天下午你干什么去了？我们晚上回来的时候从门外面都能听到你的呼噜声，之前两年多你睡觉可都是没动静的。”

　　常浩南刚从床上坐起来，一个声音就从他的上铺传了过来，他抬起头，看到一个平头短发的男生正捧着一本包着书皮的书在看。

　　常浩南记得他叫黄志强，成绩很好，但实在没有什么更具体的印象了。

　　“嗐，这几天一直在忙那个课程设计的事情，应该是太累了，实在抱歉。”常浩南说着从旁边的架子上拿起自己的脸盆牙杯和毛巾。

　　吴懿范毫不意外地不在宿舍里，他自从大二开始就多数时候都住在外面了。

　　“课程设计？”黄志强放下手里的书看向下面的常浩南：“你还真想靠你们两个本科生设计一架战斗机出来？”

　　作为班里最拔尖的学生之一，黄志强很清楚设计一架超音速飞机的难度，并且他对于住在自己下铺的常浩南也非常了解。

　　对方不能算是个天赋型选手，更何况那个课程小组里面还有吴懿范和张漫两个拖油瓶，实际能发挥作用的只有两个人。

　　“足够了，又不是什么太复杂的东西。”常浩南此时脑子里想的都是选择哪种改进方案，只是摆了摆手随便回答道。

　　说完便一路小跑着离开了宿舍，只留下一脸愕然的黄志强看着他消失在门口的背影。

　　“真是疯了……”黄志强摇摇头，重新拿起书研究起来。

　　“志强，你说……他不会真能设计出来吧？”

　　对面上铺同样在看书的刘然问道。

　　“切，就他们？”

　　黄志强嗤笑一声，左右看了看确认寝室里没有其他人之后继续说道：“你看那么多又是什么学部委员又是院士的，都只能照着苏联人设计的破烂抄作业，要我说啊，都是TM废物，更何况他们几个。”

　　说完之后黄志强顿了一下，把手里那本书翻转过来给另外那个人看。

　　里面的内容竟然是全英文的。

　　“我托我姐姐从美国给我邮了一本飞行器设计手册回来，里面好多东西咱们的课本上根本都没有，老师上课也没讲过，就这还设计飞机？”黄志强说着露出一副不屑的表情。

　　他本来是想本科毕业之后就出国的，但京航的本科公派留学名额并不是每年都有，因此只好退而求其次打算先在国内读研，硕士毕业之后出国读博的名额就会多上不少。

　　当然前提是他在硕士期间不能参与涉密项目。

　　“看来还得是你啊强哥。”刘然听到他这么说也放下心来，赶紧对黄志强伸出大拇指。

　　宿舍中很快再次归于平静。

　　然而黄志强嘴上虽然这么说，但常浩南刚刚云淡风轻的语气和动作却一直萦绕在脑海中挥之不去，让他无法继续集中精力。

　　“难道他们还有什么我不知道的底牌？”黄志强微微皱起眉头，在心中思索起来。

　　另外一边，用最快的速度完成洗漱之后，常浩南换好衣服，准备先去食堂吃个午饭，然后再去那间教室跟另外三个人见面。

　　课程设计作业毕竟还有不少文字、绘图还有单纯计算的工作，他一个人忙不过来，而且那额外三个小时的上机时间非常关键。

　　当常浩南来到几人约好到达的那间教室时，吴懿范和周书万已经在里面等着了，不过三人又等了十几分钟，一直到约定的时间过去也没有见到张漫的影子。

　　这个时候大家也没有手机，所以既没办法联系到张漫，也没有朋友圈短视频可以刷，只能坐着干等。

　　“说起来，浩南你昨天用的那个软件是叫fluent？”刚才一直在愣神的吴懿范突然开口问道。

　　“是啊。”常浩南点了点头：“话说你上课至少也应该听一点吧，我们虽然没学过这个软件，但之前应该是介绍过的啊。”

　　“啊？这样吗？”吴懿范的表情有些茫然。

　　“没有吧，我记得是大四的设计方法学这门课里才会介绍到计算机模拟软件，我之前在学长的书里面看到过。”周书万也转过身加入了话题：“浩南你怕不是自学的时候以为我们都学过了吧？”

　　常浩南有些尴尬地摸了摸后脑勺，他只是大概记着本科期间就接触过fluent软件，但具体是大几早就忘得一干二净了。

　　“抱歉抱歉，我来晚了，刚才去图书馆找了些资料，没注意时间。”

　　就在这个时候，背着书包、手里还拎着一个巨大布袋的张漫终于气喘吁吁地出现在了门口。

　　常浩南撇了撇嘴，他对于这种没有时间观念的人历来不喜，不过也没有多说什么：“既然都来了，那我们就准备开始下一步吧。”

　　“嗯，关于这架飞机的改进方案，我已经找到了一些可以参考的设计方案，不知道南哥你有没有兴趣听一听。”

　　“啊？”

　　常浩南确实没想到会有这么一出，看来对方迟到并不完全是个人因素。

　　“既然南哥昨天已经把米格21原型的性能给分析出来了，那我们的下一步工作，就应该是确定改进的大体方向，没错吧南哥？”张漫重新抬起头，对着常浩南眨了眨眼睛。

　　“对，是这样。”常浩南完全不为所动，只是点了点头。

　　“米格21的仿制型号歼7是现在，甚至包括未来一段时间内，我们国家航空工业部门能够大量提供给空军的主力战机，但不管怎么说，从原型服役到现在都已经快40年了，所以我的想法是，立足现有的成熟技术，在航空部门的能力许可范围内尽可能提高改进型号的战斗力。”

　　说到这里，常浩南低头看了看自己放在手边的那个搪瓷水杯，深吸一口气继续道：“今年年初我们面对尼米兹号和独立号时候的那种无力感，不能再重演一次了。”

　　哪怕在重生之前，尽管已经过去了很多年，但常浩南对于自己当年看到新闻时候的那种愤怒和无力仍然记忆犹新。