第55章 另请高明【求追读！】

对于这个结果，常浩南在一开始看到杨奉畑的时候就已经基本预料到了。

　　这已经远远超过了他在一个月前做出的预期。

　　相比于新舟60项目，八三工程的难度和重要性无疑都要高上很多。

　　相应的，影响力和分量也大得多。

　　而这也意味着他距离重生之初设定的目标——依靠系统带动整个华夏科研体系的效率更近了一步。

　　至于姚梦娜也跟着一起也算是情理之中，她在三维数字化建模和控制律设计方面的能力很强，正是整个眼下航空工业最紧缺的人才。

　　毕竟在原本的时间线上，华夏第一种完全实现数字化设计、发图和装配的飞机型号是歼轰7A，要等到三年后的1999年才会正式立项。

　　梁卓平从旁边的公文包里掏出来了一份文件。

　　“小常同志，这是一份关于项目保密情况的须知文件，你看完之后如果没有什么异议，就在最后一页签个字。”

　　常浩南简单看了一下，发现跟他上一世博士毕业之后入职时候签署的那份内容差别不大，也就是不该说的不说、不该问的秘密不问、不在私人书信中涉及秘密、不用普通邮电传递秘密等等。

　　只不过因为1996年这会，全国也只有京城、沪市、羊城等少数几个城市接通了互联网，有条件上网的人更是寥寥无几，所以后来作为重中之重的网络安全问题还没有被列入其中。

　　另外就是一些成果发表的限制，如果有涉密内容，需要经过脱密，如果涉密过深以至于无法脱密，则可以撰写成国防报告。

　　都是一些再正常不过的内容，常浩南翻到最后一页，果断签下了自己的大名，然后把签好字的文件交还给了梁卓平。

　　“那么，常浩南同志，重新认识一下，我是八三工程的总设计师，代表整个项目团队欢迎你们加入。”

　　杨奉畑的心情显然不错，站起身来跟常浩南握了握手：

　　“现阶段，八三工程的测试工作还算顺利，需要你们来帮助完成的主要有两个部分，一是把我们之前的那些纸质设计图进行数字化，以便于接下来的改进，以及设计定型之后与制造单位的对接，当然，我们会提供人手和你们一起进行这项工作。”

　　“第二么，是利用你在计算流体力学方面的知识，对下一步的试飞工作进行更准确的指导，加快试飞效率，我们现在有大量的飞行小时都被用在摸索试飞条件上，实际上造成了一定的浪费。至于更具体的项目细节，就得等你到了盛京再去了解了。”

　　“感谢杨总师的信任，我一定竭尽全力。”

　　常浩南虽然也是第一次经历这样的场面，但毕竟早有心理准备，因此还是保持了一副宠辱不惊的样子。

　　这个时候，杜义山又走上前来，拍着他的肩膀鼓励道：

　　“小常啊，你很有前途，在601所那边好好干，八三工程是个很有前途的项目，也有足够广阔的空间来让你一展身手。”

　　听到这样一句话，常浩南心中五味杂陈，只能回以微笑和点头。

　　实际上，在1996年这会，正如刚才杨奉畑所说，八三工程的研发进度还是比较乐观的，01和03架原型机已经在阎良展开了密集试飞，刚刚下线的04号验证机也在进行工厂试飞，一切看上去都非常顺利。

　　所以在杜义山看来，这个项目只要按部就班地进行下去，就不会出什么大乱子，哪怕最令人担心的WP14发动机进度不顺，也可以暂时先用WP13F型顶上，类似的情况过去也不是没有发生过。

　　但作为重生者，常浩南当然清楚，在原来的时间线上，八三工程最终抱憾结束，并转为了技术储备。配套的WP14发动机也因此失去了装机型号，虽然并没有直接终止研发，但受到的重视程度一落千丈，没能完成取代WP13系列的使命。

　　这其中的原因当然非常复杂，既有技术不足的影响，也有非技术因素的问题。

　　比如1997年1月，刚才提到的那架04号全状态原型机转场到阎良时，降落跑道的尽头正在整修，因此挖出了一道沟，而塔台竟然对此并不知情，飞行员则因为当天能见度很差未能目视发现，最终导致飞机起落架折断，冲出跑道后撞到一棵树上完全损坏。

　　随后赶制的05号原型机又在1999年因为发动机故障在空中起火坠毁，两年内损失两架原型机，再叠加04号机损毁造成的试飞进度缓慢等原因，最终导致了八三工程的下马。

　　当然，这都是上一世发生的事情了。

　　而这一次，常浩南有信心让这些遗憾不再出现。

　　“小常同志，杜教授说的没错。”这次说话的是周司长：

　　“八三工程对于你来说应该只是个开始，我们期待你能为我们华夏国防工业的进步发挥更大作用。”

　　……

　　当天下午，蓉城611所中，坐在办公桌前的卢育英意气风发地拿起听筒，拨通了京航大学杜义山教授办公室的电话。

　　就在昨天，包括611所、西北光学仪器厂、黎阳发动机公司在内的9家单位经过讨论之后，一致看好两种歼7F型号的外销前景，同时也可以在一定程度上分摊十号工程的项目风险，因此决定共同筹集6500万元人民币支持新型号的研发工作。

　　这相比他之前开会时所说的5000万经费多了足足30%。

　　在眼下这个国防科研经费还并不充裕的年代，有了钱，就是有了底气。

　　因此在跟书记林毅春商量一番过后，二人最终决定拨出100万元经费来向杜义山课题组提供一个下颌式进气道飞机总体设计的课题。

　　实际上这个意思很明显就是让对方把常浩南派过来。

　　“喂，哪位？”

　　电话很快接通，那边传来了杜义山的声音。

　　“老杜，是我，611所的型号总师卢育英。”

　　这个年月全华夏一共也没几个型号总师，因此二人之间自然也是相互认识的。

　　经过简单几句寒暄，卢育英直接进入了正题。

　　他表示611所现在有一个自筹资金进行的项目，想要给对方的课题组一个总体设计方面的课题，需要让常浩南来611所共同参与项目，总经费是100万元人民币。

　　当卢育英说完100万人民币这个数字时，他直接靠在了自己的办公椅上，心中想着杜义山听到这个数字之后会是什么样的反应。

　　“呃，老卢啊，实在抱歉，这个项目我们现在没办法接，你还是另请高明吧。”

　　“……”