第51章 【求追读！】八三工程（上）

另外一边，在答应了杜义山的请求之后，603所周永航那边的动作也很快，只用了不到十天时间就把“大展弦比平直翼的颤振模拟与主动控制”作为先进技术成果给申报了上去。

　　而常浩南的名字赫然位列完成人中的第一位。

　　这个宣传效果自然不必多说。

　　因此在从601所返回京城之后，杜义山几乎是马不停蹄地找到了华夏航空工业总公司的董事长，梁卓平。

　　“杜老？”

　　梁卓平看到门口的杜义山时愣了一下，连忙起身迎接：

　　“我刚刚还在看603所提交上来的这份先进技术成果呢，您这次可以说是为咱们华夏航空工业立下了不世之功啊。”

　　“诶，别拍马屁。”

　　杜义山朝着梁卓平摆摆手，自顾自地坐到了旁边的沙发上：

　　“那个完成人名单你应该也看了，我就是作为项目管理人在最后加了个名字。

　　这个成果啊，都是学生做出来的，我这把年纪的老骨头，也没必要再去跟年轻人抢什么风头咯。”

　　梁卓平何许人也，听到杜义山的回答之后面不改色地继续道：

　　“可不能这么说，杜老，那完成项目的人才不也是您培养出来的？这也是您的功劳啊。”

　　说话间的功夫，他又从旁边拿过暖壶和茶罐，给刚刚坐定的杜义山泡了杯茶。

　　经过刚才几轮对话，梁卓平已经大概猜出来了杜义山此行前来的目的，恐怕是跟对方的学生有关。

　　这让他不由得松了口气。

　　随着时代的变化，很多过去给航空工业做配套的工厂都改制成了民营企业。

　　但经营这些企业的却还是以前的那些人。

　　这些企业为了能拿到航空工业的订单简直是八仙过海，各显神通，经常会有人来找梁卓平，问他能不能指定某某企业作为供货商。

　　以他的地位而言，其中大部分人倒是形成不了什么压力。

　　但如果杜义山也来搞这一套的话，那确实还是有点麻烦。

　　“名字排第一的那个叫常浩南的学生，是刚刚才加入我们课题组的，所以你非要说是我培养了人才，那我这老脸多少也有点臊得慌。”

　　杜义山决定不再继续跟梁卓平兜圈子：

　　“卓平啊，你猜他花了多长时间做完了603所的那个课题？”

　　“既然杜老这么问，那答案想必应该很短才是。”

　　梁卓平坐回到自己的办公椅上，靠在椅背上思索了片刻：

　　“一个月？”

　　“太长了。”杜义山笑着摇摇头。

　　“一个月还长？”梁卓平眉毛一挑，不由得坐直了身子。

　　他过去也是工程师出身，只是后来才转到了管理岗，因此对于这些技术问题，哪怕并不精通但也多少有些了解。

　　根据603所提交上来的材料，这个成果在飞机设计端的实现并不复杂，但原理非常精巧，并且还涉及到大量基础数学理论和计算机模拟方面的应用，开发过程的工作量必定不小。

　　所以一个月其实已经是他自认为非常夸张的估计了。

　　“那……半个月？”

　　杜义山还是摇头。

　　“总不能是一周？”

　　梁卓平已经有些绷不住了，这个答案连他自己都觉得荒谬。

　　一周时间，哪怕不眠不休也才168个小时而已，除非整个开发过程完全不走弯路，否则想都不敢想。

　　“一天。”杜义山伸出一根手指：“他加入我们课题组的第一天，就梳理出来了把非线性颤振模拟和主动颤振控制的理论。”

　　如果这个答案是从其它什么人口中说出来的，梁卓平的第一反应大概是直接把对方赶出去。

　　只有江湖骗子才敢如此口出狂言。

　　但这毕竟是杜义山。

　　脑子中的理智告诉梁卓平，这件事情绝对不可能是真的，但情感却同时告诉他，杜义山身为资深院士，不可能闲得没事来找他的乐子。

　　大脑飞速运转了几分钟后，梁卓平终于勉强找到了一个理智和情感都能认可的答案：

　　“会不会……是他其实早就对此有所研究，只是在进组第一天把这个成果当做礼物送给您了？”

　　结果杜义山直接否决：

　　“不可能，运7-200A，哦，现在应该叫新舟60了，虽然不是涉密项目，但他进组之前不过是个还在上课的大三本科生，根本不可能接触到相关数据。”

　　“大三本科生？”

　　只听当啷一声，梁卓平手中的杯盖直接掉在了桌子上。

　　另一只手里端着的杯子虽然没有掉，但里面的水也洒出来不少，湿透了他身上的衬衫。

　　自从收了常浩南做学生之后，杜义山见到的所有人，在听到对方身份的时候几乎都是一样的表现。

　　所以他对梁卓平的表现已经见怪不怪了。

　　“没错，这是他接触到的第一个项目，在此之前甚至没有人跟他讲过一个项目要如何完成，在这种情况下，完全靠着自己，在一天时间里解决了。”

　　杜义山把手中的茶杯放在桌上，看向了连衬衫上的水渍都没想起来擦掉的梁卓平：

　　“所以我今天来，就是想跟你说一下这个学生的事情。”

　　眼见着火候已经差不多了，杜义山便直截了当地提出了自己的想法：

　　“这样一个学生，无论是理论功底还是在工程应用方面的天赋，都是我前所未见的，要是让他跟别人一样，按部就班地上研究生课然后做些普普通通的课题，我觉得不仅对于他来说是一种损失，对于咱们华夏航空工业来说，也是一种损失。”

　　话都说到这个份上了，梁卓平哪还能不知道杜义山的意思。

　　“您是想把他放到我们这边来，直接参与项目？”

　　杜义山点了点头：“还有一件事情你可能不知道，前几天611所的卢育英到京航大学专门找常浩南，交流了一些关于下颌式进气道设计方面的问题，应该是跟他们准备设计的歼7新型号有关。”

　　“歼7F？611的那个项目也跟他有关系？”

　　梁卓平也是前两天才知道有这么个项目，不过因为是厂所自筹资金，总公司这边只有知情权，所以提交过来的信息也比较简单，里面并没有提到全部的技术细节。

　　此时他心中的天平已经出现了明显的倾斜：

　　“那……杜老的意思是，让这位小常同志去帮611所方面搞这个歼7改进型号？”

　　“当然不是，歼7F是蓉城方面自筹资金进行的，我要是想让他参与那个项目，就不会来找你了。”

　　杜义山说着站起身，缓步走到梁卓平的办公桌前，看着这位他过去的部下、如今华夏航空工业的掌门人：

　　“我是想让他参与八三工程！”