第56章 前往盛京！

卢育英懵了。

　　他刚刚脑补了很多杜义山听到项目经费之后的反应，但唯独不包括这一种。

　　“老杜，这……这可是100万经费的大项目，你确定就这么随随便便不要了？”

　　有那么一瞬间，他甚至觉得自己刚刚是不是说错了数额。

　　“也不是不要了，但你点名要常浩南参与，这个实在办不到啊。我们课题组还接了另外一个项目，他很快就要去盛京那边了。”杜义山用有些困扰的语气说道：

　　“要不然这样，我们组还有一个博士在，我和他两个人去你那边帮帮忙？”

　　“……”

　　“不，不用了……”

　　听到这句话的卢育英满心苦涩，甚至不知道自己是怎么跟杜义山告别并挂断电话的。

　　总之他的心中只有六个字。

　　“明明是我先的……”

　　一直坐在旁边的林毅春虽然是最早提出要想办法把常浩南搞来的人，但这个时候倒是比卢育英更看得开。

　　看着后者挂断电话之后，他起身拍了拍对方的肩膀：

　　“没关系，这次没机会还有下次嘛，再说了，只要思想不滑坡，办法总比困难多，就算他人在601所那边，咱们如果遇到了什么问题，也照样可以去找他咨询嘛，华夏航空工业终究算是一家人。”

　　“唉……”卢育英还是觉得有些可惜：“如果能得到他的协助，我甚至有信心用半年左右就让原型机上天。”

　　“这个……”

　　林毅春犹豫片刻，还是说出了一句不知道算不算安慰的话：

　　“其实你也不用觉得太可惜，毕竟就算咱们真把常浩南给弄过来，原本……原本也是计划让他主要去十号工程那边帮忙的。”

　　“？？？”

　　卢育英突然感觉世界对他充满了恶意。

　　……

　　另外一边。

　　杨奉畑在开完会之后就马不停蹄地赶回了盛京，而常浩南和姚梦娜则还要留在学校办一些手续，因此需要多在京航大学留一天。

　　第三天早上，杜义山亲自开车，把两个人送到了京城南苑机场。

　　90年代的机场虽然已经有了安检流程，但整个过程都还比较草率，因此二人没过多长时间就带着行李，在工作人员的引导下走进了一架图154M客机的客舱里。

　　这个年月除了像他们这样比较紧急的公务差旅之外，能坐得起飞机那得相当有钱才行，再加上京城到盛京不算是热门航线，因此一直到飞机已经开始滑行时，客舱都没有坐满。

　　在经过短暂的滑跑之后，图154M以一个十分具有战斗民族特色的角度飞向了天空。

　　坐在常浩南旁边的姚梦娜有些坐立难安，并且呼吸幅度也比平时大了不少，不知道是因为兴奋还是紧张。

　　“师弟，你之前坐过飞机么？”

　　或许是为了转移自己的注意力，姚梦娜转头向旁边的常浩南问道。

　　“嗯……没坐过这种。”常浩南用了个有些模棱两可的回答。

　　在重生之前，坐飞机对于他来说当然已经是很平常的事情了，但是乘坐图154M确实还是个相当新奇的体验。

　　“虽然已经学了7年的飞行器设计，但这是我第一次坐飞机。”

　　姚梦娜凑到舷窗旁边，看着下面因为飞机爬升而不断变小的建筑和道路：

　　“从京城到盛京，我们要花多长时间来着？”

　　“一个半小时左右吧……”

　　常浩南坐过最多的航线就是从京城到盛京和从京城到蓉城，二十年后的飞机在飞行速度上并不会比现在快上多少，因此他几乎想也没想就给出了回答。

　　此时飞机已经爬升到了巡航高度，由于云层的缘故，姚梦娜已经基本没办法再看到地面上的状况了。

　　“我昨天还以为咱们要坐火车过去，所以专门找了一下，发现火车要差不多10个小时才能到盛京。”

　　“杜老师和杨总都不会放心的。”常浩南摇了摇头：“火车上，还有火车站都人多眼杂，什么意外都有可能发生，飞机毕竟安全一些，而且更快。”

　　90年代的火车简直是混乱的代名词，如果必须得坐，那非得提前进行万全准备才行，比如把钱缝到贴身衣物内侧，或者随身带一床棉被，在被子里面缝上一堆小口袋，再把贵重物品装进去等等，总之一个不小心就容易被人吃干抹净。

　　以常浩南和姚梦娜的重要性，自然不可能放他们俩去冒这个险。

　　“是啊……更快。”姚梦娜双眼无神地注视着前方，用有些怅然的语气重复了一遍，过了许久之后才重新看向旁边的常浩南：“不知道咱们华夏什么时候能造出像是这样的客机来。”

　　图154M是一种160-180座级别的干线客机，在常浩南重生之前不久的2023年，华夏第一架自主生产的同级干线客机C919才正式投入商业运营。

　　当然，1980年时，看上去与波音707同级别的运10就实现了首飞。

　　但光造出一架能飞上天的飞机是远远不够的。

　　在航空领域，民航客机的设计和制造难度实际上反而比军用飞机更高。

　　由于客机，尤其是干线客机可能每天有一半的时间都在天上，因此需要有更高的可靠性、更长的机体寿命、更高的结构强度、更好的燃油经济性、每飞行小时对应更低的平均维修工时……

　　总之，大型民航客机确实是航空工业技术的集大成者，即便常浩南身负后世的经验和知识，又有系统帮助，也实在没办法给出一个准确的时间表。

　　一个人吃五张饼能吃饱，并不意味着他可以只吃第五张饼。

　　“一步一步来吧。”

　　常浩南看了看旁边的姚梦娜：

　　“这不正好可以作为我们共同奋斗的目标么？”

　　姚梦娜终于露出了一个笑容：

　　“也对。”

　　飞机盛京桃仙机场降落之后，一辆挂着白色牌照的212吉普车直接把二人接到了601所。

　　提前回来的杨奉畑亲自来到门口迎接。

　　“两位同志的住处我们都已经安排好了，单人宿舍，只不过一层楼共用卫生间，没有厨房。”

　　“中午你们先熟悉一下食堂宿舍区还有办公区的位置，下午可以休息一会。”

　　“正好明天晚上咱们所内部有一个项目进展的研讨会，你们要是有兴趣可以过去列席一下。”

　　听着杨奉畑一路上的介绍，常浩南的心里倒是只有一个想法：

　　歼8-3，我来了！