第62章 我要上天

一句话，再次让所有人的视线聚集到了会议室后面的常浩南身上。

　　只不过这一次，他已经几乎感受不到众人目光中的怀疑了。

　　清了清嗓子之后，常浩南说出了自己的具体计划：

　　“现在我们面对的风险主要来自于，不确定计算机模拟出来的结果与现实情况差距有多大，因此完全可以分两步进行验证。”

　　“副翼效率的计算本质上是一种流场分析，所以我们首先选择一个确保试飞安全的工况，比如1.2倍音速、10°仰角，然后由我来计算出这种情况下机翼表面的流场分布，然后进行一次试飞。”

　　“如果这一次试飞得到的结果和计算结果的吻合度符合要求，说明计算结果的精度没有问题，下一步就可以激进一些，直接在发生副翼反效的工况点附近进行试飞”

　　这个想法其实还是受到了之前603所的启发，后者在验证主动颤振控制技术时，也是用类似的方式分成两个步骤，在加快验证进度的同时把风险控制在了可以接受的范围内。

　　当然，说是可以接受，但终究是不如最保守的逐次逼近法稳妥，还是需要身为总设计师的杨奉畑承受一定压力的。

　　这边常浩南的话音刚落，旁边不远处就有一个看上去很年轻的工程师开口询问道：

　　“这个办法在理论上确实可行，但是你的第一步，验证你计算出的带弹状态下机翼上表面的流场情况，应该如何进行？”

　　由于90年代的传感器技术还不够先进，所以很难实时测量整个机翼表面的流场分布情况，很多时候都需要通过试飞员的主观感受进行判断。

　　风洞模型倒是可以，但还原度终究不能跟试飞相比。

　　只不过这个问题甚至没需要常浩南回答。

　　“赵工程师刚加入工作两年，所以有些事情可能还了解得不多，咱们601所倒是早就有解决这类问题的经验。”

　　这次开口替常浩南解释的竟然是那位老工程师徐进。

　　实际上他对于数字化设计本身并没有什么偏见，毕竟搞飞机设计的人不可能真是什么老古董，只是单纯觉得林示宽他们几个人光烧钱不干事而已。

　　因此他在刚刚看到常浩南带来的报告之后，就非常好奇对方可以做到什么程度。

　　“之前搞歼8B的时候，顾委员就是靠着在机身上贴毛线观察机身表面的气流情况，解决了困扰我们很长时间的抖振问题，现在完全可以再用一次一样的办法。”

　　院士这个称呼是1993年10月才开始出现的，此前一直叫做学部委员，因此年纪比较大的人一时间改不过来也很正常。

　　常浩南看了看不远处满脸期待的徐进，笑着继续补充道：

　　“徐工程师说的没错，可以在机翼表面选几个有代表性的点位贴上毛线，再找一架双座飞机在旁边伴飞，这样就能很直观地观察到对应位置的气流情况，等试飞结束之后再跟我的计算结果进行对比就能得出结论了。”

　　而认可这个思路的自然也不只有徐进一个人。

　　“分成两个步骤……这个思路倒是跟镐京那边前段时间申报的那个先进成果有点像来着……”

　　眼见会议室里已经有人提到了603所的事情，杨奉畑也顺势开口道：

　　“实际上在座的各位可能不知道，603所刚刚申报的那个成果，主要完成人正是常浩南博士。”

　　一石激起千层浪。

　　虽然已经有不少人听说了新舟60项目的事情，但因为还没到年底集中进行内部宣传的时候，所以对于一些细节还是不了解的。

　　除了杨奉畑等少数领导之外，601所这边此前还没有人知道603所那个成果的第一完成人竟然来自京航大学。

　　“竟然是他……”

　　“这么年轻就能能挂上第一完成人，确实厉害啊……”

　　“……”

　　这些干一线的工程师，而且还都是从事保密工作的，要是说谁发了什么什么论文，可能并不会太在意。

　　但航空工业总公司，或者国防科工委内评定的先进成果，那绝对是人人眼热的东西。

　　能在里面挂上一个名字，对于很多人来说都是值得大书特书的事情，而常浩南看上去最多不到二十五岁的样子，竟然已经是第一完成人了。

　　等到众人讨论的声音稍稍平静下去，杨奉畑用手中的钢笔轻轻敲了敲桌子：

　　“考虑到已经有了兄弟研究所的经验，我认为常浩南同志提出的这个办法应该是可行的，就这么办吧，至于跟飞机上天的人选……”

　　“既然是我负责进行计算，那这个上天的活就也让我来吧。”

　　在刚刚提出这个计划的时候，常浩南就已经想好了要亲自去做这件事：

　　除了责任感之外，还有个不太重要的原因是他确实想体验一下坐战斗机飞行的感觉。

　　“现在的条件相比顾老那时候已经好了很多，我可以带一台相机上去，把原型机翼面上的气流型态给拍下来。”

　　当年顾永芬在设计歼8B的时候，是带了一部望远镜现场观察，而1996年的时候，有光学变焦能力的相机已经相当普及，完全可以拍照留档，等回到地面之后再慢慢分析。

　　杨奉畑又和旁边的两个副总设计师短暂地交流了一会，然后抬起头道：

　　“这件事情我们原则上同意，但还得让空军试飞单位的同志们给你做个体检，确定没问题了才能上飞机。”

　　常浩南对此自然没什么意见，当年空军招飞体检时，他也只有牙齿咬合不齐这一项不合格的地方而已。

　　……

　　原本一次稀松平常的例行进展研讨会，因为常浩南的出现而变得无比充实，足足开了六个小时。

　　当验证工作的所有细节都被确定下来的时候，已经是当天接近午夜的时候了。

　　“那关于机翼效率测试的情况就先定下来了，会后常博士和姚博士两位，还有数字化设计组尽快拿出流场的模拟结果。至于飞机的问题，我去联络空军的同志，找他们借一架歼教7来。”

　　杨奉畑用有些沙哑的声音总结道：

　　“至于其它组的同志，先继续进行手头的工作，如果到时候副翼反效问题得到验证，我们再讨论解决的办法。”

　　“散会！”