第64章 我真上天了

经过体检确定身体方面没有问题之后，第二天一早，穿着飞行服、戴着飞行头盔的常浩南在地勤人员的帮助下小心翼翼地爬进了歼教7飞机的前座舱里面。

　　作为一种教练机，歼教7的后舱拥有更高等级的飞行操控权限。

　　而那里正坐着一名全军经验最丰富的飞行教官，叫做张九江。

　　在距离这架歼教7几十米的地方，一架机体细长的战斗机同样已经做好了飞行准备。

　　正是歼8-3的03号原型机，也是原计划中两架全状态验证机中的第一架。

　　说实话，这还是常浩南第一次亲眼见到歼8战斗机。

　　尽管跟他重生前见过的歼10、歼16、歼20等先进型号没得比，但在这个年代，尤其是当它停在歼6或者歼7附近时，那个视觉效果堪称鹤立鸡群。

　　也难怪会获得一个“空中蔡国庆”的名号。

　　根据常浩南的计算条件，这架03号原型机的左右翼下各挂着两发阿斯派德空空导弹。

　　不过都是还原了重量和尺寸的模型。

　　毕竟从意大利采购的导弹总共只有不到80枚，每一次升空即便不被发射也会消耗寿命，自然不可能一次匀出5%的数量用来试飞。

　　常浩南按照登机之前的培训戴上氧气面罩，深吸一口气，朝左边合上了座舱盖。

　　外面呼啸的风声，以及电源车和气源车工作的声音瞬间变小了许多。

　　作为一架轻型飞机，歼教7的座舱比他想象中还要小很多，以至于仅仅坐在里面就有一种逼仄的感觉。

　　“常工程师，等会起飞之后，你一定注意脚尽量不要踩到方向舵，飞机面板上的东西也不要碰。”

　　张九江在后座一边做着飞行前最后的检查一边嘱咐道：

　　“等会起飞之后，我会尽量保证飞机的平稳，但咱们这毕竟是架小飞机，遇到气流的话还是会有些颠簸，如果你觉得哪里不舒服，一定要马上告诉我。”

　　“没问题。”常浩南向后比了个手势，示意自己了解。

　　话音刚落，旁边的03号原型机已经松开刹车缓缓开始滑行，并很快通过了常浩南的面前。

　　跟他乘坐的歼教7相比，歼8-3确实是一架非常巨大的飞机。

　　“你们这个新飞机，应该快要能装备部队了吧？”张九江看着缓缓远去的03号验证机背影，突然对常浩南问道。

　　后者思索了一下，觉得八三工程遇到的那些坑自己应该都能解决。

　　实际在原本的时间线里，如果不是那架倒霉的04号原型机因为完全非技术的原因损毁，即便WP14的可靠性并不乐观，歼8-3最后也可能以类似歼8F的技术状态定型服役。

　　“应该吧，目前的进度还不错。”

　　“那可太好了，我们现在做梦都想要更多的先进战机。”

　　听到常浩南的回答之后，张九江的语气明显轻快了不少：

　　“可惜现在歼8B和苏27的数量都太少了。”

　　对于航空工业系统和空军内部的人来说，这些当然算不上什么秘密。

　　“歼8B到现在还能算先进战机？”常浩南哑然失笑道。

　　“唉，你是不知道我们这些飞歼6和歼7的有多羡慕那些歼8部队。”张九江说着也把氧气面罩戴在了脸上：“他们至少每次都能飞上一两个小时，我们呢，有时候动作大一点，半个小时就得返航了。”

　　常浩南很想告诉对方再过几年应该就会有一大批重型战斗机服役，但现在说出这种话显然还不合适，所以机舱里的气氛一时间沉寂了下来。

　　好在这个时候前面的03号原型机已经起飞，塔台方面通知张九江也可以准备进入跑道了。

　　随着周围的几辆辅助车辆先后撤离，张九江缓缓推动节流阀，让发动机的转速保持在大约一半的位置上，然后松开了刹车。

　　前座的常浩南只听到涡喷发动机的轰鸣声逐渐增加，然后飞机在一阵突如其来的推背感中开始滑行。

　　虽然上辈子坐飞机的次数不少，但他还是第一次获得如此开阔的视野。

　　新鲜感多少还是有一些的。

　　不过很快，随着飞机开始加速滑跑准备起飞，常浩南只感觉仿佛有一股巨大的力量把自己整个人压在座椅靠背上，让他连呼吸都觉得有些困难。

　　歼教7的起飞速度很高，因此滑跑阶段持续了一段比较长的时间。

　　不过说到底只是架轻型飞机，到最后离地起飞的时候还是非常轻盈的。

　　“常工程师，身体感觉怎么样？有没有头晕或者胃痛之类的症状？”

　　张九江看着前面常浩南一直保持着一动不动的姿态，有些担心地询问道。

　　“没关系，我感觉很好，只是第一次以这个角度上天，感觉有点……新奇。”

　　很快，歼教7在一万一千米的高度突破了音速，刚刚在高亚音速时候的振动瞬间消失，飞机也变得平稳下来。

　　“注意后视镜，原型机在比我们稍低的位置。”张九江提醒道。

　　常浩南举起挂在身上的照相机对准右侧，时刻准备按下快门。

　　张九江不愧是全军最好的飞行教官之一，对速度和位置的把控炉火纯青。

　　在他的操纵下，两架飞机之间的相对速度只有大概10公里每小时左右，歼教7甚至还做了一个平稳而缓慢的桶滚机动，给常浩南提供了一个绝佳的拍摄机会。

　　……

　　半小时后，两架飞机平稳落地，常浩南下到地面，把手中的照相机交给了早已经等在停机坪旁边的杨奉畑。

　　照片被迅速导入到旁边的电脑里，准备跟常浩南的计算结果进行对比。

　　“不来亲眼见证一下么？”杨奉畑看着靠在登机梯旁边一脸淡定的常浩南。

　　常浩南听罢露出了一个自信的笑容：

　　“不用了，我在天上看到03号原型机的时候，就已经知道结果了。”

　　一直等到对方转过身，他才赶紧伸出手揉了揉自己有点发软的大腿后侧——

　　之前在飞机上的时候还没感觉，刚才一下到地面上，两条腿都有些发软，差点没站住当众出丑。

　　毕竟第一次坐战斗机上天就体验超音速飞行，着实有些过于刺激了。

　　而就在常浩南终于勉强恢复了对双腿的控制，准备试着站直身子的时候，不远处围在电脑旁边的人群中突然爆发出了一阵欢呼。

　　“对上了！完全对上了！”

　　常浩南的模拟分析结果，跟照片由一条条红色细毛线表现出的真实流场分布，几乎完全一致！