第7章 方案敲定【跪求追读】

“恰恰相反，我不选这个方案的原因是它改动太多了。”

　　常浩南一句话就让张漫的笑容凝固在了脸上。

　　“还记得我刚才说的么，要立足现有成熟技术，这个放大版的方案虽然看上去外形变化不大，但如果落实到制造上，整个机体都要变化，而且还需要更强的航空发动机，这不符合我们的原则。”

　　旁边的周书万脸色终于稍微好看了些许，他对于自己的想法被否定不太在意，只是担心常浩南真的误会他的意思。

　　“我们毕竟也算是受过一些专业训练了，看到一张设计图的时候不能像新生时候那样只凭直觉去看外形，应该能想到更深层次的一些东西。”常浩南说到这里，抬头看了对面的张漫一眼。

　　“嗐，我能看出什么深层次的东西，你们也不是不知道，我除了英语之外的专业课都没有过80分的，技术上的事就听南神的好了，张漫你那还有没有别的方案了？”

　　吴懿范一句话恰到好处地缓和了局面，既给了张漫一个台阶下，也避免了她和常浩南之间弄得太僵。

　　在被常浩南稍稍敲打了一番之后，张漫很快恢复了最开始明媚灿烂的表情，仿佛一切都没发生过，但也没有再搞什么小动作，只是又抽出了最后一份资料。

　　实际上，跟前面两份真正的资料比起来，这次张漫拿出来的只不过是两张照片而已。

　　“这里还有一种，是米格设计局的一种技术验证机，叫做Ye8，并没有什么详细的资料，从照片上看是把机头进气直接改成了机腹进气，还增加了一对前翼……”

　　张漫还没说完，常浩南就直接拿起了其中一张照片端详起来。

　　Ye8这架飞机本身相比米格21的改动更大，还涉及三翼面操控的问题，同样不是短时间内能够完成的设计，但桌上的图片却帮助他回忆起了一种歼7的冷门改进型——歼7FS。

　　一种把歼7的机头进气道改为下颌进气道，但机体其余部分，尤其是后机身维持原样不变的改进型设计。

　　由于这个项目完全属于611所自筹资金，并无启动用户，加上当年对于下颌进气道的研究不够深入，因此只造出一架原型机用于试飞测试之后就没了下文。

　　不过常浩南知道，这个改进型的潜力其实是不小的。

　　更重要的是，对于下颌式进气道的研究本身意义非凡。

　　因为未来的吸气式高超声速飞行器也有用到类似结构但更高级的进气道。

　　常浩南重生之前在29基地就是准备要测试一个采用下颌式三维内转进气道的高超声速导弹设计。

　　按照时间线，1996年的时候这个改型应该还没出来，甚至可能还没开始。

　　“对歼7飞机的进气道设计进行改进，以使其能够适应更大尺寸的雷达，并保证飞行性能至少不弱于原型号。

　　具体思路为把机头进气道改为双模块下颌式进气道，腾出机头空间留给雷达罩，同时雷达罩可以作为圆锥前体，与进气道进行一体化设计，实现对来流的一级压缩，为方向朝下的外压缩方式。

　　进气道实现对气流的二级压缩，为方向朝两侧、朝上的内压缩方式，机体的其余部分维持原状不变。”

　　随着常浩南的思路在脑海中不断完善，系统也随之给出了新的提示：

　　【完善项目消耗科技点数：8点，直接给出项目结果消耗点数：80点，是否确认开展歼7飞机进气道改进项目？】

　　“确认！”

　　几乎和昨天的时候一样，在常浩南确认项目之后的一瞬间，海量的信息几乎是以烙印的方式出现在他的记忆中，很多知识他虽然已经很多年都没有接触过，但却如同已经用过千百遍一般熟练。

　　也就是说，系统不仅可以给出完成一个项目的具体步骤，甚至还能够同时提高常浩南的相关能力。

　　而这种能力并不会随着项目完成而消失，比如昨天他获得的熟练操作这个年代流体力学仿真软件和用Fortran语言直接写程序解偏微分方程组的能力仍然存在。

　　只不过要想实现像昨天那样效率逆天的非人操作的话，还是得依托系统对于正在进行的项目所提供的buff才行。

　　“浩南你准备选这个？”周书万也拿过另外一张照片看了看：“但这个三翼面的设计改动不是更大么？”

　　“不，只是思路和这个差不多而已。”常浩南摇摇头

　　“Ye8的方案进气道设计在机腹，导致整个机体结构都发生了大变化，我们可以把进气道提前到机头下方几乎齐平的位置，设计一个下颌式进气道。”

　　常浩南拿过纸笔画了个简图，同时用尽量简单通俗的方式说出了自己的设计思路。

　　“这样可以保证跟原设计接近的进气道长度，机体1Г横截面之后的部分就不用做改动了，并且我们可以把雷达罩也作为进气机构的一部分进行总体设计，由圆锥形的雷达罩对气体进行预压缩，提高总体的进气性能”

　　之所以要费这些口舌，自然不是常浩南好为人师的属性发作，而是根据系统所提供的设计方式，首先需要人为确定一个锥形前体的半锥角，随后才能计算出对应进气道设计的最优解。

　　换句话说不同半锥角下设计出来的进气道/圆锥前体组合是大不一样的。

　　然而常浩南并不知道到底多少半锥角对应的设计方案装在歼7身上之后效果最好。

　　在设计领域，选定初始值这种事很大程度上就是看经验，但常浩南重生前作为一个军工螺丝钉，并没有主抓一个型号总体设计的经验……

　　所以他接下来需要做出几个不同的方案，分别模拟它们与歼7的机体组合之后的性能，再从中摸索出规律，最后找到性能最好的选择。

　　这个过程的工作量很大，但很多内容其实是没什么创新性的重复劳动，所以完全可以交给另外三个人来完成，常浩南自己则集中精力负责最关键的部分。

　　一来这样可以提高效率，二来这也符合他关于系统未来用法的设想，就当是一个预演了。

　　“这样下来工作量确实小很多，而且很多零件甚至还能跟原型号通用。”

　　周书万把拳头锤在另一只手的手掌上，发出“啪”的一声脆响：“那浩南你来说后面怎么做吧，我们都听你指挥！”