第8章 全新的设计方法！【跪求追读】

就在这个时候，教室的门被推开，又有四个人从外面走了进来。

　　这一栋教学楼都是他们整个航空科学与工程学院共用的，因此教室里出现其它同学并不奇怪，如果到了期末之前，甚至可能同时有二三十人在一间教室里面，所以正在聚精会神研究方案的四个人完全没有在意。

　　“浩南？”刚进来的四个人中为首的一个正是常浩南的上铺黄志强，自然是一眼就认出了前者：“你们也在这里做课程设计？”

　　实际上，黄志强是特地找到这里来的。

　　自从今年三月份这个学期开始以来，常浩南便一直是一副苦大仇深的样子，想要设计一架战斗机的事情更是寝室的人差不多都知道。

　　只不过对于黄志强来说，那种状态下的常浩南并不值得担心，他很清楚对方的上限在哪，人的能力并不会因为愤怒就获得提升。

　　并且他也不觉得那件事有什么值得愤怒的。

　　然而今天早上常浩南一反常态举重若轻的样子却让他隐隐觉得有些不安，于是决定来“侦察”一下前者到底做到了何种程度。

　　“是啊，老刘的课嘛，马虎不得啊……”常浩南并没有抬头，而是继续在纸上画着进气道和机头部分的草图，准备给另外三个人讲一下他们需要做的事情。

　　航空器设计这门课除了有着仅次于毕业设计的10个学分，会极大地影响平均绩点之外，在最后课程设计的答辩环节中，刘洪波还会请来学院里面的不少大佬作为评委。

　　而这些人往往也是当年进行免试研究生录取面试时候的评委。

　　两件事之间相隔一般只有一个月左右。

　　所以但凡有志于深造的学生，对这门课都必须投入十二分的精力才行。

　　刚进来的四个人把带着的工具和书本放在不远处的一张桌子上，然后为首的黄志强朝着常浩南这边缓缓走了过来：“话说你们进行到哪一步了？”

　　“刚选定设计方案，早着呢。”

　　常浩南还是没有抬头。

　　他对于黄志强这个人实在没什么印象，并且也根本没把对方太当回事。

　　接下来要说的东西都只是设计工作中的一些前置部分而已，因此也不在乎被别人听去。

　　而且能不能听懂还是一说呢！

　　倒是张漫对于不断接近的黄志强警惕性很高，直接不动声色地往旁边迈了一步，把后者挡在了距离桌子几步开外的地方。

　　黄志强尝试了几次，由于桌椅间的过道实在狭窄，最终还是没能越过阻拦。

　　“切……”

　　虽然没办法再往前一步，但是身材娇小的张漫并不能挡住他的视线，黄志强很轻易地看到了桌子上放着的两张黑白照片，以及常浩南正在手绘的那副草图，于是理所当然地认为这是准备要通过照片进行复刻设计。

　　这顿时又让他放心下来，摇摇头转身离开了。

　　“大废物果然只能教出小废物，最后还是得照着苏联人抄，再说飞行器设计又不是素描，对着两张照片能设计出个什么东西？”

　　黄志强内心暗想道，并且感叹自己刚刚有些过于杞人忧天了。

　　此时的常浩南还不知道自己已经在别人心里被骂了一遍，他已经画完了两副示意图，又拿过来一张纸准备在上面列步骤。

　　另外三个人也赶紧掏出笔记本和笔准备记录。

　　他们可是还记得昨天那个博士二年级的、导师是院士本人的学姐在常浩南面前乖巧记笔记的样子。

　　“大概过程是这样的，因为我们是对进气道和前机身进行一体化设计，所以我会先选出五个不同的设计初始值，也就是圆锥前体，或者说雷达罩的半锥角。”常浩南指了指草图上雷达罩的尖端，并在上面标了个α的符号：“你们三个要做的就是帮我把每个初始值对应的设计参数确定出来。”

　　在二十多年之后，这个过程可以完全交给电脑来完成，但在这个时候，至少以他们现在的条件，很多东西还是得动手去算，尤其是要查相关的工程手册。

　　周书万三人如小鸡啄米般点头。

　　“步骤是这样的，我先说一遍，如果有不懂的一定要问明白。”

　　常浩南说着在纸上写了个（1）。

　　“第一步，设定锥形前体母线，固定初始化半锥角并按照锥形长度进行无量纲化。”

　　“第二步由我来做，将进气道入口附近区域内的流场马赫数去平均值作为基准流场设计来流马赫数，因为这毕竟还是一架飞机，所以后面的设计点应该会选在1.6马赫左右，不会太高。”

　　“第三步，取进气道的三维内转型线在圆锥前体纵向对称面内与圆锥前体母线的交点为安装定位点，计算进气道入射内锥激波的轴线与圆锥前体的轴线之间的夹角作为进气道安装角，具体计算方式是……”

　　“第四步，进气道上侧唇口形状由进气道入射内锥激波与圆锥前体的下型面相贯得到，内侧唇口形状由进气道入射内锥激波与圆锥前体的纵向对称面相贯得到……”

　　“第五步也是我来做，以进气道入口三维形状为基础，在选取的基准流场内进行流线追踪生成进气道内部型面……”

　　“按照这五步计算出来的进气道，理论上就是选定半锥角下的最优设计，至于这些设计安装在米格21的机身上之后哪个效果更好，就需要再像昨天一样去做CFD模拟了，到时候我把结果跑出来，你们负责整理数据和做图表，应该能很直观地找出最优解。”

　　当然，在系统给出的步骤里，最后面还有一个去吹风洞的流程，被常浩南直接无视了。

　　他要是能直接申请到超音速风洞这种资源，还用在这跟三个本科生一起改歼7玩？

　　常浩南在纸上写下最后一个步骤之后，把笔丢在旁边，站起身来看了看面前的三个队友：“听懂了么？”

　　一阵沉默……

　　“嗯……听懂了一些，但那些没懂的部分我不确定自己到底哪里没懂。”周书万露出苦恼地表情挠了挠头：“先去图书馆吧，到时候我们先开始算着，如果算到哪不会了再问你。”

　　“也行。”常浩南点了点头，然后把桌上自己的东西收拾到包里，周书万则几乎是习惯性地帮着张漫整理她带来的那一大堆资料，一行四人迅速起身离开。

　　这间教室的面积并不算大，常浩南刚刚说话的时候也没有刻意压低声音，因此旁边坐着的黄志强四人同样把这些内容听了个清晰。

　　“强哥，你听到刚才常浩南他们讨论的那些内容了么？”其中一个人凑到黄志强跟前小声问道：“什么意思啊，看他们这样好像还真有思路？”

　　一句话问得黄志强皱起了眉头，有些不爽地看了旁边的队友一眼。

　　他也没听懂！