第9章 学霸之间，亦有差距！

在常浩南刚开始说话的时候，黄志强其实并没有在意，但是很快他就意识到，对方绝对不是什么“刚刚选定设计方案”，而是连具体的设计步骤和计算思路都已经确定下来了。

　　至于随后的计算步骤，由于常浩南是搭配着自己手绘的草图来讲的，所以看不到图的黄志强自然完全听得是一头雾水。

　　不仅如此，他甚至连很多常浩南说出的名词都没有听过！

　　“我看他们几个怕也就是瞎说的吧……”小组里面的另一个人小声说道：“他说的好多东西我上课的时候可从来没听说过。”

　　听到这句话之后的黄志强脸色终于稍微好看了一些。

　　“我只听到他们说什么圆锥前体和进气道之类的东西，感觉好像有那么点意思……”刘然坐的位置距离常浩南他们稍微近一些，还是听到了几个关键词。

　　听到这句话的黄志强突然想起来，自己之前看那本英文设计手册的时候，似乎在里面看到过类似的内容。

　　想到这里他赶紧把那本书从书包里掏了出来，然后迅速一页页翻过去。

　　“我艹，还是强哥厉害，全英文的啊，这都能看懂。”

　　但此时的黄志强却对周围的恭维声充耳不闻，只是低头飞速翻书。

　　“An integrated design method of inlet and conical forebody……”

　　“就是这个！”黄志强根据记忆，很快翻到了书中的那段内容。

　　“进气道与圆锥前体的一体化设计方式，最早由Webster和Bucy在超音速巡航导弹的设计中进行应用，取得了相当好的效果，但设计方式至今仍然不够成熟，需要依托大量计算机仿真模拟，难度很高……”

　　看到这里，黄志强瞬间瞪大双眼，瞳孔剧震。

　　他又迅速翻到后面一页——那里写着一些基本的设计思路和步骤。

　　在花了几分钟把书中生涩难懂的英语翻译过来之后，黄志强意识到这上面的内容和常浩南刚刚说的大概能够对上。

　　显然对方并不是在信口胡诌。

　　“怎么可能？”黄志强的呼吸顿时粗重起来，用难以置信的语气自言自语道。

　　这可是来自美国的设计手册中都说“难度很高”、“不够成熟”的设计思路！

　　黄志强当时看到的时候还想着放眼整个华夏都不可能有人想到这种巧妙的设计方法，恐怕也没有人有能力进行这种设计所需的计算机模拟。

　　然而刚刚常浩南，一个京城航空航天大学普普通通的本科学生，却把设计流程说得头头是道，甚至相比手册上的内容还要更加完善！

　　并且在最后似乎还提到他昨天已经进行过一次CFD模拟了？

　　这类计算机辅助设计工具黄志强自然也了解过，大概知道其中涉及到多么大的工作量。

　　“这……这不可能……”黄志强嘴唇颤抖着又自言自语了一遍，然后转头看向刚刚常浩南四人离开的方向，眼神中充满了怀疑。

　　不过当他再次把视线聚焦回书上的时候，却又瞬间重新面露喜色——书上的最后一句话说，目前并没有非常准确的办法获取一体化设计中进气道的捕获面积和入口的三维形状，因此到这一步很大程度上还是要依靠经验。

　　常浩南他们几个本科生，显然是不可能有这方面经验的。

　　所以就算设计出来了一个差不多的外形，也最多只能算是个半成品，或者随便画一个进气道结构出来，总之都不可能拿到高分。

　　黄志强很清楚，刘洪波教授最讨厌的就是明明能力不足还不肯脚踏实地的学生。

　　“算了，先不管他们，我们先把自己的设计弄完。”黄志强深吸几口气，强迫自己表现的镇定一些，然后也从包里掏出了各种资料和工具。

　　他们小组准备以皮拉图斯PC-6飞机为基础，设计一款双浮筒的轻型水上飞机，用于旅游观光、渔业管理、水上巡逻等任务。

　　之所以这样选择，主要是因为黄志强拿到的那本书里，有一个完全相同的设计案例，只要稍微细化一下计算步骤就可以了。

　　按照他的想法，这个设计应该已经足够从一堆本质只是半成品或者航模的作品中脱颖而出了。

　　另外一边。

　　图书馆的阅读区里自然是禁止喧哗的，但京城航空航天大学的图书馆在阅读区周围设置了一些单独的小教室，可以在里面开会或者进行一些小组讨论，此时常浩南四人就正坐在里面，桌子上放着从图书馆里找来的各类工程运算手册——在这个连计算器都不是很普及的年代，工程计算中的各种经验系数，甚至常用平方根运算得到的近似数值解都需要查书才能获得。

　　一个下午时间过去，在常浩南的指导下，除了底子实在太薄的吴懿范之外，另外两个人终于勉强掌握了整个流程的运算方法。

　　“我……”吴懿范挠了挠头，对于自己发挥不了作用也觉得有些不好意思：“这样吧，你们把所有文字和画图表的工作全都交给我好了，计算这些东西我实在是不在行。”

　　如今时代就连毕业论文都得手写才行，更别提这种课程设计了，所以最后的设计方案和设计说明都要落实在纸上，而吴懿范恰好写得一手漂亮的钢笔字。

　　这也是他从大一之后就几乎不咋学习，却从来没挂过科的原因之一。

　　常浩南自己的工作量是确定的，因此剩余的工作内容是在另外三人之间分配。

　　于是他看向周书万和张漫征求意见，后两者都表示没有问题。

　　“话说今天已经很晚了，要不要出去吃个饭？我请客。”吴懿范看着窗外已经渐黑的天色摸了摸自己的肚子。

　　三人都看向了常浩南。

　　“行吧，今天就到这了，去吃饭。”常浩南也知道过犹不及的道理，再说距离课程设计的deadline还有三周多的时间，真心不用着急。

　　更重要的是，他自己也饿了。

　　十几分钟之后，四人出现在学校旁边的一家烤鸭店里。

　　“说起来，南哥，你下午给我们讲思路的时候怎么也不注意点啊，黄志强他们一直在旁边偷听，我都发现了。”点菜过后哦，张漫一脸不爽地问道：“那几个人可真是过分。”

　　“偷听，那也得能听懂行啊！”常浩南直接乐了：“我对着草图给你直接讲，你当时听懂了？”

　　“我……”张漫露出有些尴尬的表情：“没听懂，但你们不一样啊，你们都是学霸诶，万一他就懂了呢，然后把我们的设计抄走怎么办？”

　　“呵……”常浩南一副高深莫测地摇摇头，慢悠悠地回答道：“学霸之间，亦有差距。”