第一章 秘密潜入楼兰

元朔三年，初冬，西域。

　　一只马蹄重重地踏入沙漠之中。

　　“噗嗤”一声，松软的沙面让这匹大宛宝马略感不适，仰头发出一声嘶啼，马主人伸出手在它的脖颈间摩挲，马儿很快便安静下来。

　　这是一个身材矮壮的男人，脚蹬皮靴，身穿旃裘，背后缚着一根乌竹长杖，腰间的兽皮烫金束带显示出不同寻常的身份，一顶宽大的兜帽遮住了大半张脸，让人看不清面容，但在帽檐的阴影里，两道锐利的目光射向前方：一座大城在晨雾中若隐若现，仿佛一头沉睡的巨兽。

　　男人系紧腰带，转身呼喊同伴，众人挥鞭策马，朝那座沙漠之城疾驰而去，身后扬起的沙尘被月色掩盖……

　　东方泛起鱼肚白，晨雾徐徐消散，柔和的微光穿过云层，洒在碧波荡漾的盐泽湖面，映出粼粼波光。湖水旁是一片金色胡杨林，树荫下聚集了几十支驼马商队，谈天说地，好不热闹。

　　随着“咯吱”一声，厚重的城门缓缓落下，一名头戴皮质尖帽的士兵端起号角，鼓足腮帮吹动起来，浑厚的号声让商队开始沸腾，领头人大声吆喝，呼唤伙计们装点货物，驱赶牲畜，茂密的胡杨林像被唤醒一般，洋溢出一派繁闹景象。

　　这声号角宣告了楼兰的冬市正式开始。

　　楼兰是西域三十六国最富庶的国家之一，它西临沙漠，东接盐泽湖，地处南北商道的交汇处，大批商贾在这里云集，无数珍宝在这里流转，地理优势让楼兰成为一座贸易大城。每天都有无数商队往来此地，他们带着龟兹玉石、波斯宝刀、莎车兽皮、于阗玛瑙等奇珍异宝在集市交易，运气好的话还能看见汉朝的丝绸，那可是比黄金还要珍贵的宝物，据说一缎丝绸可以换三匹大宛宝驹。

　　负责城防的楼兰士兵对这些珍宝并不感兴趣，他们的任务是核验每支商队的货物，仔细甄别潜在的危险。近几年西域动荡加剧，无数宵小趁势作乱，楼兰严查城防，也为了避免不必要的麻烦。

　　一个驼背老兵点验完一批货物后，懒洋洋地打了个哈欠，招手示意下一队上前。此时八个牵马的男人缓步走来，他们身穿裘袍，头戴兜帽，脸上戴着厚厚的防沙面罩，一看就是刚从沙漠中来，只不过他们的货物仅仅是挂在马背上的几个箱囊，与其他商队形成鲜明的对比。

　　老兵倒也不在意，下意识地伸出右手，索要通关门牍——这是一种由胡杨木制成的牍籍，由楼兰官署根据人员和货物信息，提前派发给商队，以便进城核验之用。楼兰规定，商贾无门牍不得擅自入城，违令者杀无赦。一般的商队都会老老实实地呈递门籍，顺便夹带些上好的烟丝和碎金，孝敬几位城防官爷，可今天这几人却明显眼神闪躲，神色紧张，好像压根不知道通关门牍这回事。

　　老兵不耐烦地骂了一句，伸手就要检查箱囊，一个白袍男人突然上前，粗暴地推开了他。吃了瘪的老兵大怒，命令手下举起铁矛，而对方也毫不示弱，拔出长刀，怒目而视。

　　就在双方剑拔弩张之际，八人中一个矮壮男人忽然撩起兜帽，露出一张棱角分明的方脸，两腮突出，鼻梁高挺，额头宽广，浓密的卷发和胡须遮住了半张脸，似乎还有些褐红色毛发夹杂在里面——这分明是一张匈奴人的面孔。

　　“我是匈奴王胡甘，来此觐见大单于。”男人的语气冰冷高傲。

　　“匈奴王！”一听此话，老兵顿时吓得扔掉长矛，“扑通”一声跪倒在地：“小人有眼无珠，冲撞了贵人，请匈奴王恕罪。”周围的士兵和商贾见此情景，也纷纷匍匐在地，不敢说话。

　　早在几十年前，匈奴大军的铁骑就已经踏破西域，将楼兰在内的几个富庶国家变成自己的附属国。就在今日，匈奴大单于军臣将在楼兰举办六十寿宴，邀请西域三十六国的王公贵族前来参加。单于大人大驾光临，楼兰各级官员自然倍感紧张，偏偏在这个节骨眼上，老兵冲撞了一位匈奴王，这简直是杀头的大罪，他自知大难临头，不由得瑟瑟发抖，不敢抬头。

　　好在匈奴王胡甘并没有为难他，只是不耐烦地摆摆手，让他滚开。老兵立即心领神会，让手下清出一条宽路，八人大剌剌地跨上马背，在众人的跪拜中，徐徐走进南城门。

　　此时雾气已经消散大半，太阳从云层探出头，洒下柔和的金光。穿过厚重的夯土城墙，一条可供四匹马并行的宽阔街道豁然入目，两边是鳞次栉比的平顶土屋，点缀着精心栽培的植木，有仙人掌、红柳、胡杨木……虽是初冬，却也显得草木繁盛，绿意盎然。极目远眺，更可以看见一座八尺佛塔伫立在东北方向，佛塔周身被晨光笼罩，勾勒出神圣的曲线。

　　虽未到晌午，但街市上挤满了人。几个头戴尖顶毡帽的楼兰小工正勤快地挂起幌子，卖烤饼、甜瓜的小贩行走街头，吆喝声四起，各处商铺也陆续摆出琳琅满目的商品，甚至还有一支波斯来的戏班，他们将狮子、斑马、鸵鸟等野兽塞进铁笼中，沿街展示，狮子不时张开血盆大口，吓得几位高鼻深眼的楼兰美女一阵惊呼。

　　不过胡甘没有心思看这些表演，他谨慎地观察四周，发现除了来来往往的商贾走贩、看热闹的平民百姓外，还有不少沿街巡视的楼兰士兵，他们相貌魁梧，体格健壮，宛如一头头壮硕的雄狮。楼兰国力强盛，自然也培养了一支强大的军队，据说人数最高可达千人。

　　八人一路向北穿过街市，看到一条自西向东、蜿蜒曲折的河流，河道宽窄有别，窄处仅为五六步，用榫卯的木桥相接，宽处则有数十步之遥，来回需乘木头卡盆通行。两岸水草丰茂，不时可以看见宝蓝色尾巴的孔雀嬉戏林间，因此这条城中之河也被命名为孔雀河。在佛教中孔雀是“吉祥鸟”的意思，楼兰人用孔雀命名水源，希望神佛保佑这片土地吉祥昌盛。

　　一行人找到一家店肆休整。甫一坐下，刚刚和城门守卫起冲突的白袍男人走上前来，恭敬地向胡甘递上一块玉牍，上刻“田庄五百金”，玉牍的角上有一处规则的缺口，应该有另一半与它契合成对。

　　“感谢阁下相助，这五百金您可在长安城的田氏钱庄进行兑换，事成之后，我家老爷还有重谢。”白袍男人名叫丰季，他双手交叉握住，身体微微前倾，这是一个标准的汉礼。此时他脸上的防沙面罩已经取下，露出一张汉人的瘦长撇胡脸，不过这张脸尖嘴猴腮，满脸麻子，活像颗麻梨。

　　胡甘眉毛一挑，伸手将玉牍搂到衣袋里，又指了指腰间的烫金腰带，别有用意地朝对方笑了笑。

　　丰季马上意会，赶忙道：“刚才在城门百密一疏，幸亏有阁下在场，否则我们就被楼兰士兵识破了，这条腰带请阁下留下吧。”

　　胡甘满意地咂咂嘴，将腰带又紧了紧，旋即从怀中掏出一张芦苇压成的草纸，上面赫然用炭笔画着一幅楼兰城的简图。

　　楼兰是一座四方城邑，长宽各四百余步，一条孔雀河自西北向东南穿城而过，将城市分为贵族和王室居住的北城区，以及平民和商贾居住的南城区。他们刚从南门入城，一路向北，此时正好走到两区交汇处。

　　胡甘指着图纸上的一处标记点，沉声道：“楼兰仆狱就在河的对面，紧靠着楼兰王宫，那里有众多士兵把守，我按计划假扮匈奴王进入仆狱，救出人后我们从西门出城，记住——”他的指节在桌子上重重地敲了敲，“一切都要听我的指挥，切不可擅自行动，匈奴大军可就在城外驻扎，惊动了他们，我们谁也走不了！”

　　众人皆口中称诺，旋即将箱囊打开，取出里面的长刀、护心甲、弓弩等，并迅速装备在身上，其娴熟程度一看就在军中待过。

　　这支训练有素的小队潜入楼兰，目标只有一个——营救两名被关押在楼兰仆狱的汉人。

　　众人准备的时候，丰季的眼睛却悄悄瞥向胡甘。这支队伍中只有胡甘是匈奴人，其余都是他带过来的汉人，这让丰季虽然嘴上对胡甘言听计从，但心里还是不放心，毕竟抓走老爷田庄的就是匈奴人。

　　数月前田庄带着商队从长安出发前往西域，途中不幸被匈奴骑兵抓获。田氏家族在长安是名门望族，他们曾经的族长是前任太尉——皇帝的舅舅田蚡。虽然田蚡去世多年，但田氏依然财大气粗，为了救自家老爷，家仆丰季带着六个武丁四处奔走，终于打探到田庄被关押在楼兰仆狱。仆狱靠近楼兰北城墙，是一座夯土垒成的坚固牢舍，外围有百名士兵轮流守卫，靠他们七个人，就算插上翅膀，也飞不进这座沙漠监狱。

　　正当丰季一筹莫展之际，一个匈奴人主动找上门，他自称胡甘，是长安的胡商，他说自己可以假冒匈奴王，帮助他们救出田庄，但前提是他要从仆狱救出另一个汉人，此外还要支付给他五百两黄金作为酬劳。

　　丰季大喜，一口答应。五百两黄金对田家来说不算什么，倒是胡甘想救的汉人到底是谁，他一直闭口不谈，如今马上就要进入仆狱，丰季又忍不住发问。

　　胡甘知道对方在试探他的底细，倒也不恼，摸着背后的竹杖，眼神变得严肃起来：“你可听过‘持节云中兮，扬威四海帝盛兮。’”

　　“当然听过！”丰季知道这是一首在长安流传甚广的歌赋。

　　持节云中指的是当年大汉持节使者冯唐，他持代表皇权的节仗到云中郡，解救了因虚报军功而被罢免的太守魏尚，此举为汉朝保留了一员虎将，日后也让匈奴在数年间不敢进犯云中，百姓为感谢冯唐，遂编了这首歌赋，也让大汉使者由此扬名天下。

　　从那以后，汉朝便开始流行选拔持节使者的风气。选拔的过程非常严格，讲究出身、学问、武功及仪貌，非文武兼备的全才不能胜任。持节使者既是国家的官员，也是皇帝的化身，所持节杖代表皇帝本人，他们向四海广布皇权恩泽，拥有极高的地位和权力。

　　“原来阁下欲救之人竟是我大汉持节使者。”丰季恭敬一拜，旋即又发出疑问，“可自从元光二年马邑之谋失败，汉匈两国关系彻底恶化，算来七年间大汉再也没有向匈奴亦或西域派遣过使者，不知阁下欲救之人是谁？”

　　胡甘轻叹一声，眼中勾起些回忆：“十三年前，一支使团从长安出发前往西域，这支使团的领头人就是我家大人，他为人彊力，宽大信人，是皇帝亲自任命的持节使者，只可惜……”

　　话还没讲完，门外响起嘈杂声，原来是一队楼兰士兵匆匆跑过，引起街市上一阵喧嚣。胡甘眉头一紧，旋即抓起地图：“夜长梦多，我们立即行动！”