第三章 营救大汉使者

此时胡甘狂奔在一片沙地上，身后是一群穷追不舍的楼兰士兵。

　　本以为万无一失的计划，却不料半路杀出一个匈奴将军，更没想到丰季这个小人竟然背后暗算，好在那些汉人吸引了大部分兵力，胡甘才能勉强逃出重围。

　　他一口气跑到孔雀河边，正准备跨上木桥，忽然耳边传来破空之音，他汗毛竖起，下意识地向后闪躲，只听“噔”地一声，一支箭簇狠狠地钉在木板上。他慌忙回头，发现正是那个光头独眼的匈奴将军。

　　“僮仆都尉葛先！”胡甘认出了对方，心中叫苦不迭。

　　匈奴征服西域诸国后，在楼兰设置了僮仆都尉署，用来统一治理西域的庶务。西域各国之间的势力错综复杂，又距离匈奴的漠南王庭甚远，所以为了强化统治，匈奴单于会派一名实力强悍，又深得信任的军人担任僮仆都尉一职。葛先就是最好的人选，他曾是匈奴本部的左大将，率领过最精锐的骁骑勇士；同时他的性格既沉稳又狠厉，处理起复杂的西域庶务，心肠狠毒，手段残酷——有传言，只要被葛先的独眼盯上，就算是迅猛的鹰隼也难逃一死。

　　面对如此棘手的敌人，胡甘知道退无可退，只能拼死一战，他咬紧牙关，拔出腰间的环首刀。此时两名楼兰士兵突然从桥头冲来，胡甘大喝一声，一脚先踹翻一人，另一士兵见状，手持铁矛向他刺去，胡甘来不及转身，只能举刀背挡，只听“铛”地一声，铁戈竟断成两截。士兵一脸震惊，还未等他反应过来，胡甘迅速转身，手握刀柄的右手重重地砸在对方脸上，士兵惨叫一声，登时瘫倒下去。

　　短暂的交手引来了更多的追兵，胡甘再抬头时，木桥上又跑来四五名身披坚甲的楼兰士兵，而僮仆都尉葛先也带着一队人马挥鞭赶到。胡甘不敢恋战，转身就跑，却不料被一个士兵抱住大腿，任凭他如何蹬踹，对方也不放手。

　　前有围堵，后有追兵，胡甘心如滚油，情急之下，他翻身跳进孔雀河。初冬的河水冷冽刺骨，水中还漂浮着碎冰，他忍着刺骨的寒冷，顺着河道向西狂奔，激起一阵浪花。楼兰士兵们见状，也纷纷跳入河中，涉水而追。一时间平静的河面忽然闹腾起来，碧波荡漾，呼喊连天，惊得几只蓝尾孔雀在水面乱飞。

　　僮仆都尉葛先远远看着胡甘从水路逃跑，不禁嗤笑一声。这个贼人怕不是昏了头，跳入河中虽能暂时逃脱追捕，但水中奔跑必然减缓速度，况且这个方向还是逆流而上，怎能跑得掉？

　　葛先手一扬，准备下达格杀勿论的命令，忽然他发现，那个死到临头的家伙竟然不跑了，而是举刀挥砍着什么。他眯眼望去，不由得大吃一惊：“不好，他要砍断拦水坝！”

　　每年入冬之后，祁连山上的泉水渐渐结冰，流入孔雀河的水流便会减少，楼兰人为了保存这些珍贵的水源，在孔雀河道上每隔几百步放置一排拦水坝，把河水积蓄在上游，供城中人使用。那些拦水坝皆用胡杨木制作而成，用麻绳捆绑在一起，架在河道上。虽然麻绳被胡油浸泡过，强韧有力，不会轻易断裂，但只要砍断它们，拦水坝就会轰然塌散，到时候积蓄在上游的河水便会倾泻而下，将下游的一切卷入汹涌的波涛之中。

　　葛先绝不允许这样的事情发生，他抽出一支长箭，搭弓拉圆，只听“嗖”地一声，长箭如流星划过，然而那支箭只擦破了胡甘的左肩，并没有要了他的命。葛先正欲再补一箭，忽然上游传来一声巨响，胡甘终于砍完最后一刀，捆绑木桩的麻绳遽然断裂，粗壮的胡杨木在轰隆的碰撞声中纷纷砸入水中，积蓄的河水像失去枷锁的猛兽，咆哮着冲向下游。

　　河中的楼兰士兵正在埋头追赶，一看上游掀起的巨浪，顿时吓得目瞪口呆，纷纷转身逃命。可这头洪水猛兽丝毫不给他们机会，一阵排山倒海的浪潮拍过，士兵们纷纷落入水中，呼喊声、叫骂声、呻吟声很快被浪花淹没。

　　葛先虽在岸边，但他的坐骑受到惊吓，两条前蹄高高抬起，将他甩下马背，一屁股坐进冰冷的河水中。等他狼狈地爬起来，忽然看到河道中央，一个身穿旃裘，背缚竹杖的匈奴人竟用木桨摇动一叶卡盆，顺着河水飞流而下，从一个个露出水面的脑袋旁呼啸而过。

　　这叶卡盆是用一根十五年的白杨树干制作，中间掏空，盆身涂上厚厚的防水油脂，人可以坐在当中，靠着木头浮力漂在水面。楼兰毗邻盐泽湖，常有当地人乘坐这种卡盆到湖中捕鱼——胡甘在拦水坝倒塌之际，正是跳上这艘卡盆，才得以在水流中穿行。此时二人双目对视，胡甘做了一个送君离开的手势，气得葛先火冒三丈，牙齿咬得咯吱作响。

　　洪水很快冲出河道，漫过树林，与泥泞的沙地接触，变成浊黄色的淤泥，并逐渐向地势较低的南城区蔓延。商贾们措手不及，急忙卷起装满珠宝的毛毯，搬运驼峰上的货物。混乱持续了很长一段时间，等水势渐渐变弱，惊慌的楼兰百姓这才回过神来，纷纷望向河道想一探究竟。

　　此时的孔雀河道洪水泛滥，水坝毁塌，连坚固的木桥也被冲垮，整个河面只剩下一叶卡盆和无数冒出水面，大声呼喊的脑袋。可奇怪的是，此时的卡盆空无一人，那个胆大的闯入者就像一粒落入河中的沙砾，就这样悄无声息地消失了……

　　初冬的胡杨林宛如一段金黄色城墙，它们将楼兰仆狱包裹在一层又一层的树荫中，层层叠叠，密不透风。楼兰的南城区人头攒动，商旅不绝，仆狱所在的北城区却冷冷清清，寂寥无人。因为刚才的骚乱，看守仆狱的大部分士兵都被调去抓捕逃犯，只留下几个懒散的守卫把守狱门。

　　一个矮个小兵正哼着小曲，站在大树旁撒尿，全然没有注意到一个黑影慢慢靠近，还未等他反应过来，一只大手狠狠地打在他的脖颈处，小兵眼前一黑，瘫倒在地。

　　胡甘迅速将小兵的官袍脱下来套在自己身上，又戴上铁质头盔遮住面容，随后将小兵扔进一堆草丛里。干完这一切后，胡甘拐过墙角，大摇大摆地走进仆狱大门，他没有忘记此行的目的——营救那位大汉使者。

　　这是他今天第二次来到这个地方，所以在迷宫般的监牢里穿行也算轻车熟路。夯土高墙之下，数间牢房密集地连接在一起，每间牢房都被铁栅封禁。胡甘第一次来的时候太过匆忙，没有仔细观察周围，此时一看，他发现关押的犯人中竟有不少武将士兵、官员使者、甚至王公贵族。

　　当年匈奴以武力征服西域，大部分人选择投降臣服，但也有不少硬骨头宁死不屈，他们奋起反抗，战火一直蔓延到祁连山脚下，却最终被强大的匈奴人击败。

　　但匈奴大单于军臣并未处死这些反叛者，而是将他们囚禁在楼兰仆狱中，每日好酒好菜招待，又送上黄金珠宝，甚至给他们娶妻纳妾。军臣之所以这么做，目的只有一个——消磨反叛者的意志，让他们死心塌地臣服于匈奴。在这种诱惑下，不少囚犯开始沉溺在温柔乡中，心中的责任、斗志和信仰一点点消散，他们逐渐变成了真正的僮仆，依附于匈奴而活。

　　当胡甘从牢房前走过，看到这些囚犯们一个个耷拉着脑袋，双眼无神，一副逆来顺受的样子，即使身边有再多的黄金和佳肴，他们的灵魂也早已在日益奢靡的生活中死去。

　　胡甘摇摇头，他知道眼前没有自己要找的人。

　　天空中忽然响起一阵急促的鼓号声，那是城门关闭的号令，紧接着不远处又传来大批人马集结的喧闹。胡甘知道自己在孔雀河大闹一场，僮仆都尉一定不会放过他，现在阖城大索，留给他救人的时间已经不多了。

　　胡甘心中一沉，不由得加快脚步。跨过一堵土墙，最后一间牢棚已经近在眼前，胡甘深吸一口气，用环首刀砍掉门锁，踏步走了进去。

　　牢房内光线昏暗，散发着令人作呕的霉味，透过隐约的亮光，胡甘可以看到一些简单的陈设，几张案几木凳，几卷竹片墨宝，样式虽少却摆放整齐，而在更深的角落，一个人影正端坐在案几前。

　　胡甘正想上前询问，忽然一道寒光闪过，对方竟拿起长刀径直砍来，他只好抬刀一挡，趁机跳开几步。借着微光，胡甘看见对方是一个长发蓬乱的高瘦男人，浓密的络腮胡遮住了大半张脸，只剩下一双愤怒的眼睛。

　　“滚出我的屋子，不准伤害我的妻儿！”高瘦男人嘶哑着嗓子喊道。

　　“糟了，多半是把我认成那些跋扈的狱卒了。”胡甘正想上前解释，可高瘦男人不由分说地砍了上来，他只好举刀抵挡。说来奇怪，这个人的武功虽然普通，但一招一式竟那么熟悉，难道他是……

　　正当胡甘恍惚之际，高瘦男人一肘撞掉他的头盔，旋即一把胡刀架在他的脖子上，二人正好四目相对，高瘦男人的眼神遽然一变，试探着喊了一声：

　　“甘父？”

　　胡甘一愣，手中环首刀“啪嗒”一声掉落在地，整个身子开始扑簌簌地颤抖。

　　甘父是他的本名，这几年为了寻找汉使，他隐姓埋名，奔走在草原和西域之间，连化名都有数十个，今天再一次听到这个熟悉又陌生的名字，他知道眼前此人就是他要找的大汉使者！

　　甘父双眼通红，扑腾一声跪倒在地，从背后抽出那根乌竹长杖，双手紧握举过头顶，高声喊道：

　　“拜见大汉使者张骞大人！”