第九章 翻江倒海的猛兽

穹顶大殿内，於丹躺在冰冷的地板上，双眼紧闭，生死不明。

　　僮仆都尉葛先看准机会，想用铁刀结束太子的性命。忽然不知何处跳出一只猕猴，正巧跳到葛先的头顶，死死揪着头发不放，疼得他呲牙咧嘴。手下们赶紧上前帮忙，好不容易把这只畜生赶走，却又出现几只张牙舞爪的猕猴，它们一会儿跳到人的头顶，一会儿又在腿间乱窜，惹地士兵们骂声不断。

　　葛先怒气横生，提刀挥砍，此时耳边突然传来一阵轰隆声，他转头一看，登时目瞪口呆——走廊上竟然冲来一群乌泱泱的野兽：横冲直撞的黑熊，撒腿狂奔的犀牛，速度奇快的花豹……甚至还有那头张着血盆大口的雄狮。

　　突然出现的猛兽吓得士兵们抱头鼠窜，大殿里哀嚎一片，无数士兵被牛角、象鼻、熊掌、鹿角顶到空中，又如同秋天的瓜果般倏尔坠落，摔得皮开肉绽，就连葛先也差点被雄狮咬到，好在他及时跳上一处窗台，才堪堪躲过攻击。

　　混乱中，葛先看见一个高瘦男人骑着一匹黑白相间的怪马，从兽群后面出现，而男人的身后，一个矮壮的匈奴人骑在一头大鸟身上，双手紧抱细长的鸟颈，生怕被颠落下来——此人正是那个在孔雀河逃跑的劫狱者！

　　这个胆大包天的家伙怎么跑到王宫里来了？葛先心中疑惑，却突然发现那个高瘦男人的马背上还有一个身影——竟是昏死的匈奴太子，他不由得心中一惊：“难道他们要救於丹？”

　　原来张骞跳下高台之前，早就看见了走廊上的善眩团。刚才的雄狮表演被匈奴太子打断，让老团长脸面尽失，他只好灰溜溜地带着团队离开，没想到迎面撞见张骞和甘父，老团长不想搭理，但二人却二话不说，跳上马车就要掀开关野兽的笼子。

　　“你们干什么！”老团长大惊。

　　“多有得罪，救人要紧。”张骞嘴上说着，手中动作不停。其他波斯人想上前阻止，却被甘父一个个打倒在地。

　　善眩团的铁笼接连被打开，数十头猛兽一开始有些胆怯，躲在笼子里不敢出去，几只机灵的猕猴试探着伸出脑袋，发现禁锢它们的铁栅不见了，纷纷呼朋引伴，叽叽喳喳地跑走了。余下的野兽似乎受到鼓舞，也慢慢从铁笼中走出来，也许是被关押地太久，短暂的适应后，这些猛兽再也抑制不住内心的野性，如同决堤的洪水，咆哮着向外奔涌——张骞正是想通过这种方式制造混乱，趁机营救於丹。

　　猛兽们席卷王宫，士兵们四散溃逃，眼看於丹的身影就要从大殿的正门消失，葛先眸光一紧，迅速搭弓引箭，可就在箭簇射出之际，一个黑影猝不及防地撞来，他手腕一晃，羽箭钉在门柱上，只与於丹半步之遥，他只能眼睁睁地望着三人逃走。

　　气急败坏的葛先回头一看，发现那黑影竟是一头毛驴，它本是善眩团拉车的牲畜，此时也趁着猛兽逃窜之际，撒着欢来凑热闹。看到这个光头独眼的男人怒火中烧，毛驴“啊呃”一声撒腿跑开了。

　　此时猛兽们大多已跑出王宫，留下大殿内一片狼藉。一个楼兰士兵小心翼翼地靠近葛先，想请示长官接下来该做什么，葛先猛然回头，光头上的青筋像藤蔓一样蔓延，一只独眼仿佛烧红的铜铃：

　　“愣着干什么，还不快给我追！”

　　惊慌的士兵们赶忙捡起铁戈，跌跌撞撞朝门外跑去。

　　此时在孔雀河畔的树荫下，一个卖皮革的楼兰老汉正数着银币，他今天赚了不少钱，想给孙子买一扇羊肉解解馋。忽然不知何处跑来三只猕猴，围在他身边叽叽喳喳闹个不停，忍无可忍的老汉抄起一根木棍，作势要打，这才将猕猴们吓走。老汉啐了一口，转身继续数钱，却发现脚下的沙地在震动，抬头一看，前方竟然冲来一群乌泱泱的野兽，吓得他赶紧躲进伞帐里。

　　兽群扬长而去，后面又跟来一匹斑马，上面坐着两个人，其中一个蒙面人似乎受了伤，伏在马背上一动不动，而斑马后面跟着一头脖颈细长的鸵鸟，上面托着一个坐立难安的匈奴大汉。张骞、甘父和於丹三人就这么逃出了王宫，沿途的百姓看到猛兽出没，全都吓得四散而逃。靠着这群野兽的掩护，他们一口气跑到孔雀河边，却发现河中木桥都被今早的洪水冲塌，甘父尴尬一笑，只好带着张骞朝东奔去。

　　可还没跑出几步，忽然东城门方向传来一阵号角声，紧接着城门轰隆隆打开，数百名身披铁甲的骑士如黑云压城般踏入楼兰。

　　“匈奴骑兵！”张骞肩膀遽然一震。

　　军臣单于暴毙，左谷蠡王伊稚斜紧急接管匈奴大军，并下令追杀凶手於丹。匈奴士兵虽然不明真相，但军令难违，况且於丹是在大庭广众之下毒害军臣，此等杀父弑君的罪行岂能容忍。

　　不同于外强中干的楼兰士兵，匈奴骑兵是草原最凶猛的战士，他们的马蹄扬起千里黄沙，从寒风呼啸的北海一直蔓延到草地肥沃的中原，只要匈奴骑兵出没，必定尸鸿遍野，血流成河，他们是令人闻风丧胆的死亡之师，如果正面与其抗衡，别说一群猛兽，就算一支汉朝军队来了，也不见得能杀出一条血路。

　　此时乌云收敛起日光，将远处的城墙笼罩在一层黑沉沉的雾霭中，无数面大纛在寒风中肆意飘扬，一群老鸦从树林中飞出，发出伶俐的哀嚎。张骞和甘父都明白，匈奴的天罗地网已经撒下，楼兰即将成为一座炼狱围城。

　　於丹剧烈咳嗽了一声，张骞赶忙将他扶稳，发现太子背后的刀伤十分严重，鲜血渗透衣袍，顺着马背滴答在地上，如果再不救治，恐怕命不久矣，但此时前有匈奴骑兵围堵，后有楼兰士兵追捕，除非长出翅膀，否则他们根本逃不出楼兰。

　　甘父咬紧牙关，抽出环首刀，准备与对方决一死战，张骞却挡在前面，拦住了他：“大头别急，我们去找一个人，他能帮我们离开楼兰！”

　　楼兰东城门下，一张张麻绳大网从天而降，将数十头逃跑的猛兽牢牢束缚。这是熟油浸泡的绳索，韧性极强，任由野兽们如何撕咬也不会破裂。可当士兵们一一检查绳网下的活物，却未能发现匈奴太子和两个逃犯，难道三人凭空消失了？

　　此时在楼兰王宫的大殿内，伊稚斜阴沉着脸，浑身被一股浓郁的杀气笼罩，连尖锐的鹰钩鼻也变得血红如刃。殿内横七竖八躺着数具尸体，他们都是不愿臣服于伊稚斜的军臣余党，他只好送他们去见军臣。这场屠杀只持续了短短半个时辰，军臣的亲信党羽便被迅速瓦解，下一步只要歃血祭天，登基王位，伊稚斜就是真正的匈奴大单于。

　　这本该是值得庆贺的时刻，但伊稚斜却一点也笑不起来，因为太子於丹消失了。本来他的计谋万无一失，借於丹之手杀掉军臣，然后以谋反之名干掉他，这样伊稚斜就能名正言顺地成为新的匈奴单于。

　　但只要於丹没死，他的王位就不稳。

　　据手下报告，於丹是被两个善眩团的人救走的，可他刚刚拷问了半天，这些金发碧眼的波斯人都不知道那二人的来历，没办法，只能送他们去另一个世界表演戏法了。

　　此时一名侍卫上前报告，他们在楼兰仆狱发现一名晕倒的守卫，经调查仆狱内一名囚犯不知所踪。

　　“那个囚犯叫什么名字？”

　　“张骞。”

　　伊稚斜猛然抬头，双眼眯成一条缝，仿佛正在仔细回想这个名字。