第二十章 张骞的节杖丢了

四人一路向东，卡盆在第三天的上午停靠在了盐泽湖的东岸。

　　靠近岸边有一片小绿洲，里面有一个不大的集市，来往行人可在此处购置补给，歇脚喂马。四人怕有匈奴追兵，也不敢久留，匆匆买了些沙漠行走的防沙面罩，羊皮水囊，面饼鱼干等，当然还有四头双峰大骆驼。

　　至于钱从哪来，自然是甘父从楼兰国王安当的屋舍里偷拿的，张骞强逼了半天，他才极不情愿地从口袋里掏出来。

　　走过绿洲集市，周围的景色渐渐单调起来，放眼望去，只有黄、蓝、灰三种颜色。黄是一望无际的大漠黄沙，蓝是无穷无尽的万里长空，而灰则是凸起的风化土台，干枯的杨柳枝干，以及不知何时死亡的骆驼、马匹、人的骨架，它们点缀在沙漠里，无言诉说着风沙的残酷，三者交叠在一起，共同形成了一副天地间蔓延舒展的苍茫画卷。

　　行了大概半日，热气渐渐从地面蒸腾而起，裹着风沙浸入衣袖，像涂上了一层油脂，让人浑身黏糊糊、湿哒哒的，极为难受。太阳也像一个无处不在的火炉，炙烤着干涸的大地，仿佛要将世间的一切融化在炼炉中。

　　四人骑在驼峰上，排成一条线向东而行。甘父熟悉方位，自然走在队伍最前面，他热得实在受不了，只好脱掉外衣，露出粗壮的膀子。张骞跟在后面，手握节仗，胸前的衫衣已被汗水浸透，但他仍睁大双眼，时刻警惕着四周。倒是桑虹忙里忙外，一会儿给张骞递水，一会儿又给他喂饼，一会儿甚至撑起一把木伞，生怕夫君被太阳晒着，张骞被扰得烦了，呵斥了两句，她这才稍稍收敛了一些。

　　於丹走在队伍的最后，虽然已经热得满头大汗，气喘吁吁，但他仍不脱下厚重的狼裘面罩，任由粗粝的狼毛被汗水打透，湿糊糊地黏在脸和脖颈上，引起一阵闷痒刺疼，这狼裘在冰天雪地里保暖极佳，但在酷热的沙漠里简直要人命。

　　走了约莫两日，他们逐渐走进白龙堆沙漠的腹地，一座座凸起的土台嶙峋而立，连绵数百里，横亘在由西向东的沙漠中，在日光照耀下散发出点点金光，活像一条条游弋在沙海中的白龙，气势磅礴，一望无际，甚至耳边还能听到丝丝龙吟之声。

　　此时天涸地火，日头正盛，已经被酷热折磨多日的四人头晕脑胀，连灌入咽喉的清水也变得灼辣不堪。恍惚中，甘父看见不远处有一片草甸，绿草油油，流水潺潺，仿若一片不属于此地的仙境。他揉揉眼睛，以为自己花眼了，可再次望去，那片绿荫是那么真实，仿佛离他们只有百十步，甘父激动地挥动皮鞭，驱赶骆驼朝那片绿洲奔去。

　　“别过去，那是海市蜃楼！”於丹大喊，他也注意到远处那片不真实的绿荫。

　　沙漠中常会出现这种诡异的现象，有时是绿洲，有时是高山，有时是人头攒动的集市，可当人们走近，那些奇异的景象就会消失，仿佛不能触摸的仙境。久而久之，人们称这些景象为海市蜃楼，就像大海中升起的一座高楼，看着真实，实则虚无缥缈，沙漠旅者常常被误导，陷入死亡的泥沼。

　　“大头，快停下！”张骞大喊一声，见对方不应，立即调转驼身，朝那道扬起的黄沙追去，桑虹见状紧跟其后，於丹骂了一句，也扬起皮鞭跟了上去。

　　甘父像着了魔一般，疯狂抽打着骆驼的屁股，可怜这头皮开肉绽的老骆驼，只能吐着白沫在沙地上玩命狂奔。眼看就要踏入绿草地，甘父忽然身子一沉，随之而来的坠落感让他猛然惊醒，此时一人一驼跃到半空中，即将坠入深不见底的悬崖。

　　情急之下，甘父猛然跳起，慌乱中扯住悬崖边一根向外翘起的树干，这才让他捡回了一条命，可那头老骆驼就没有这么好的运气了，它直挺挺地坠入深渊，好半天才听到底下传来一声重响，想必已经摔得粉身碎骨。

　　甘父吊在那棵纤细的树干上摇摇晃晃，上不能上，下不能下，十分狼狈。更要命的是，树干的尾部已经发出“嘎吱”的声响，看样子马上就要断裂，吓得他大声呼救。

　　此时张骞已经赶到，他顾不上拴好骆驼，俯身扑到悬崖边，伸手扯住甘父的袖口，甘父不敢迟疑，赶紧抓住张骞的手，於丹和桑虹也匆忙赶到，在树干断裂之前，三人合力将他拽了上来。

　　一番折腾，四人仰面躺在沙地上，大口喘着粗气。刚才实在是凶险万分，要不是三人及时赶到，甘父直接要去鬼门关报道了。

　　张骞正想数落这个冒失鬼，忽然感觉不对劲，怎么没听见骆驼的声音，等他起身一看，那三头骆驼不知何时已经跑得无影无踪，只留下远处一道浅浅的黄沙，张骞急忙追出去，可那道黄沙很快消失在天边，再也无迹可寻。在沙漠中丢了骆驼是一件大事，不仅没了行李，连水源也无法寻找，仅凭他们绝无可能走出沙漠。

　　於丹见此情况，气得破口大骂：“你这头蠢猪，害得骆驼跑了，这下好了，我们都要给你陪葬！”甘父知道自己闯了大祸，只能坐在地上一言不发。

　　“好了，眼下最重要的是找水源。”张骞走过去朝於丹说道，“太子，我听说白龙堆沙漠有一汪月牙泉水，泉如酒酿，千年不涸，是这片沙漠唯一的水源，漠北舆图必定记载了此泉的位置，如今我们身处险境，你不妨把舆图拿出来，这样找到水源，大家都能活下去。”

　　没想到於丹听后却一言不发，张骞以为对方怕自己偷看，又保证道：“你放心，我绝不偷看一眼，你领着大家找到月牙泉就行。”

　　“金狼锁匣……其实我打不开……”於丹说道。

　　“什么？”张骞有点不相信自己的耳朵，“这是军臣传予你的宝物，你怎能打不开？”

　　“父王给我的时候，没有来得及告诉我开启的办法。”於丹一边说着，一边从怀中掏出金狼铁匣。这匣子通体黑色，四周镶嵌了一圈黄金饰品，除此之外，整体看上去就像一块浑然天成的石头。

　　“你也看到了，这上面连个锁孔都没有，即便我有钥匙也开不了。”於丹站起身，“之前为了逃出楼兰，是我骗了你们。”

　　“你说得轻松，我们现在怎么办，在沙漠里等死吗？”张骞的脾气忽地冒了出来，之前救於丹正是为了金狼锁匣里的漠北舆图，如果铁匣打不开，不光他们找不到回长安的路，恐怕现在就会死在沙漠里。

　　桑虹走过去，拿过於丹手里的金狼铁匣，端详一阵后扔在沙地上，拔出短刀朝铁匣挥砍，“咔”地一声，火星四溅，坚韧的刀壁竟然裂出一道口子，如果再砍下去必然断裂。

　　“这是天上的陨铁，坚硬无比，你用蛮力是打不开的，必须要用特殊的方法才能打开。”於丹叹了一口气。

　　丢了骆驼，又打不开金狼锁匣，现在四人被困在白龙堆沙漠，叫天不应，叫地不灵。张骞心中焦躁，右手下意识地伸向后背，却抓了个空，一丝冷气突然从脚底蹿到天灵盖。

　　“糟了，我的节杖丢了。”

　　“是不是还在骆驼身上？”桑虹赶忙问道。

　　“大人别急，我去把骆驼找回来。”听到节杖丢了，甘父内疚万分，爬起身就要去追骆驼。

　　“别白费力气了，骆驼在沙漠里比你跑的快，我们现在要保存体力，一根破棍子丢了就丢了，干嘛要去找？”於丹感到难以理解。

　　“你懂什么，那是天子御赐的节杖，对你来说一文不值，但对我们来说就是性命！”甘父红着眼睛说道。

　　“不就是汉朝的符节吗？如果你们回不去长安，要这节杖有何用，即使你们能回去，离开这么多年了，谁还会记得你们？”於丹眉头紧锁，他实在想不通在这生死之际，为什么这些人还想着一根无用的节杖？

　　“太子说得对，活着才是最重要，我们去找水源吧。”张骞的声音有些沙哑，似乎竭力掩盖着内心的悲痛。他说罢，捡起地上仅剩的几件行李，独自朝前走去，三人相互看了一样，也快步跟了上去。

　　风沙渐渐大了，失去骆驼的庇护，四人在沙漠中的行动极其缓慢，他们嘴唇干裂，面容枯槁，仿佛只要一阵风吹过，便如水滴般跌落沙海，再也寻不见踪迹。

　　无言的沉默在周围蔓延，天地间只剩下风沙的呼啸声。就这样走了三日，或者四日，或者……他们也不知道在沙漠中走了多久，却依然没有发现水源的踪迹。在这几天里，张骞始终一言不发，仿佛把自己封闭起来，连桑虹和甘父也不理会。

　　夜晚来临，天地变得昏暗不明，四人找了一座土台遮挡风沙，又找来一些干树枝升起了篝火。桑虹将最后一张面饼撕成四份分给众人，甘父随身的水囊里还剩最后一点儿米酒，四人刚好可以分得一口。夜风呼啸，孤独的火光映照在众人疲惫的脸上，饥饿和疲惫一遍遍侵蚀着四人最后的防线，也许他们真的走不出这片白龙堆沙漠，也许今天就是他们的最后一晚。

　　望着忽闪的火光，於丹忽然大笑起来，笑声绵长凄凉，也许是受到感染，甘父也不自觉地笑了起来，紧接着是桑虹，最后是张骞，四人在黑夜中放声大笑，笑命运的捉弄，笑上天的不公，笑自己的无力，笑声在凄冷的夜空徘徊。

　　“当时我要死在楼兰就好了，不用连累你们流落至此。”於丹摇摇头苦笑道。

　　“照你这么说，我们当年就不应该出使西域，在长安享福多好呢。”甘父双手放在脑后，靠在土台旁休息。

　　“可你们还是去找了月氏国，想联合他们一起进攻我们匈奴国。”於丹笑着说道，在死亡面前，这些事情说起来竟也毫不介意。

　　漆黑幽静的环境可以增加人倾诉的欲望，几个人你一言我一语，在夜色下长谈，只有张骞一个人默不作声，似乎还陷在丢失节杖的情绪中。

　　於丹朝他靠了靠，开口道：“汉使。”这是他第一次称呼张骞，“我有一个问题，既然你已经在草原结婚生子，父王又给了你这么多荣华富贵，你为何一定要回长安呢？”

　　听完匈奴太子的问题，张骞深吸一口气，眼神中多了些陈年的回忆，缓缓说道：“你知道那柄节杖为什么对我很重要吗？”

　　於丹摇摇头。

　　“因为那是一个承诺。”

　　“对汉朝皇帝的承诺吗？”

　　“不，是对另一个人的承诺。”

　　“那个人是谁？”

　　张骞望着徐徐燃烧的篝火，开始讲述关于他的往事……