第二十一章 汉中，梦开始的地方

前元三年，汉中郡，城固县，春。

　　一片金黄色的油菜花在暖风中徐徐摇曳，花田中一只红头粉翼的朱鹮正落在树梢梳理羽毛，忽然不远处传来一阵喧闹，惊得它扑闪着翅膀飞远了。

　　金色花海中，两个人影疾步狂奔，身后留下一排排压弯的花杆。跑在最前面的是一个约莫十岁的小男孩，他怀中抱着一只惊慌的大公鸡，脸上挂着诡计得逞的笑容。后面的小男孩与他年岁相仿，但此时脸上的表情比那只大公鸡还要狼狈，他大口喘着粗气，看样子快跑不动了。

　　“子武，你等等我……”小男孩恳求似的朝前面喊着。

　　“子文，快跑，他们追上来了！”张翮转过头，兴奋地冲张骞喊道。

　　二人的身后，一群村民挥舞着锄头扁担，怒气冲冲地追赶过来。

　　“两个小毛贼站住！把公鸡还给我们！”

　　“你们想要，自己来拿呀！”张翮挑衅似的朝后面做了个鬼脸，旋即又加快脚步。张骞无奈，只能咬牙跟了上去。

　　二人越过田坎，朝一片小山坡跑去，身后的村民穷追不舍，他们只能越爬越高。忽然一道断崖挡住了去路，张骞探头一看，发现下面是万丈悬崖，深不见底，不由得双腿发抖，嗫嚅道：“算了，我们把鸡还给他们，回家吧。”

　　张翮看了一眼断崖，不禁倒吸一口凉气，显然也害怕了，但他还是鼓起胸膛，义正言辞地说道：“男子汉大丈夫，要做就要做到底，半途而废算什么英雄！”

　　“可现在怎么办，被他们抓住，村长肯定又要责打我们一顿。”张骞嘴里呜咽着发出啜泣声。

　　“快看，我们去那！”张翮忽然眼前一亮，指着前方大声说道。顺着他的指尖，张骞看到断崖对面有一棵被雷电劈中的老柏树，正好拦腰截断，倒在断崖之间，俨然成了一座独木桥。可仔细望去，那树干在风中摇摇晃晃，中间又有开裂的痕迹，怎么看都不像是座结实的桥。

　　张骞有些害怕，扯了扯张翮的袖子：“子武，太危险了，掉下去就没命了，我们回去吧。”

　　可张翮下定了主意，一定要从树干上跨过去，他的脸上又浮现出兴奋的表情：“不怕！你跟在我后面，我们肯定能过去。”说罢用绳子把公鸡绑在背上，一跃跳上了树干。

　　树干顿时摇晃了几下，张翮站立不稳，险些掉下去。好在他两手伸直，身体下蹲，勉强保持住了平衡。

　　“子武，小心啊！”张骞紧张地攥紧双手。

　　“嘿嘿，无妨。”张翮转过半张脸，一脸轻松地笑了笑，随即朝前慢慢挪动。

　　“危险！你不要命了，快下来！”村民们已经赶来，看到张翮走在万丈悬崖之上，登时惊慌地喊起来。

　　鸡主人吓得脸色苍白，一下子坐在地上，恳求道：“你快下来，鸡我不要了，你们拿走吧。”

　　“子武你快回来，他们不要鸡了。”张骞已经喊出了哭腔。

　　可张翮仿佛没有听到似的，两只胳膊伸平，努力保持着平衡，双脚交替继续向前挪动。悬崖吹来的狂风似乎裹着无尽的愤怒，拼命推搡着这个不知天高地厚的家伙。可张翮咬紧牙关，眸光坚定，身体里迸发出一种绝妙的天赋，在这一线之间如履平地。

　　突然，脚下传来“咔嚓”一声，张翮心中一惊，低头看去，原来只是树皮开裂，正想长舒一口气，但下一脚却踩在湿滑的青苔上，身子顿时朝后倒去。

　　“小心啊！”众人的心都提到了嗓子眼上。

　　好在张翮机灵，双手抱住了树干，这才没有掉下悬崖。可怜的是背后的公鸡差点吓破胆，“喔喔喔”地打起鸣来。

　　村民们纷纷将长扁担、锄头递过去：“快，抓住头，我们拉你上来。”

　　张翮笑了笑，并没有回头，而是身体一荡，又攀上树干。可还没走几步，忽然一阵更剧烈的“咔嚓”声传来，张骞惊恐地喊起来：“快跑子武，树断了！”

　　原来刚才张翮那么一晃，让本就摇摇欲坠的树干再也经受不住压力，从中间骤然断裂。张翮睁大了眼睛，也顾不上平衡，拔腿就往对岸跑去。身后断裂的树干像一头追赶的野兽，只要他稍一迟疑，马上就会被拖入万丈深渊。就在瞬息之间，树干断裂成好几段，像秋叶一般坠向黑黢黢的崖底，过了好久才传来几声闷沉的撞击声。

　　“子武！”张骞大喊一声，趴在崖边四处寻找，却始终没看见张翮的身影，难道他就这么摔下去了？张骞万念俱灰，一股绝望涌上心头。他父母早亡，世上就这么一个亲哥哥，如今却命丧谷底，一想到这，眼泪便止不住地流下来。

　　“哈哈哈，子文，你又哭鼻子了。”

　　远处忽然传来一个熟悉的声音，张骞惊喜地抬起头，看到张翮正站在对面山头，浑身脏兮兮地，咧开嘴望着他笑。

　　村民们都长舒一口气，随即又开始骂起来：“混小子，差点把命送了，一会看村长怎么好好收拾你们。”

　　张翮满不在乎地吸了吸鼻涕，倒是他背后的那只大公鸡，已经被吓得口吐白沫，歪脖晕了过去。

　　汉中郡坐落于秦岭之南的一片盆地之间，不同于关中的黄土飞扬，这里却有着如同南方般的温润潮湿。一条大江川流而过，它是长江最长的一条支流，因为地处大汉腹地，所以又称汉江。城固县小河村就位于汉江的中下游，这里有良田清泉，桔林蜜果，世世代代过着闲适富足的生活。

　　在小河村的一座祠堂里，张骞和张翮正跪在地上，头上各顶着一个灌满水的瓷罐，二人摇摇晃晃，罐中的水不断洒下来。

　　一声洪亮的责骂从身后传来：“不许动，都顶好，今天不在列祖列宗面前跪够八个时辰，谁都不准休息！”

　　一个须发尽白，身体硬朗的老者怒气冲冲地看着二人：“学什么不好，跑去偷鸡，真是羞你们仙人的脸！你们爹娘曾是村里的大乡绅，可惜都走的早，托付我好好照顾你们兄弟二人，可你们呢，就会给张家抹黑！”

　　张翮满脸不服，两条细胳膊被水罐压得直晃，还是呲着牙争辩道：“我们没偷鸡，那个鸡主人拿着菜刀要去杀鸡，我和子文看不惯，就去把鸡救了下来。”

　　听到这个解释，村长哭笑不得：“这鸡本来就是杀了吃的，你们又何苦去救它呢？”

　　“何处有压迫，何处就有反抗。秦时因为严刑峻法，压迫百姓，导致天下大乱，豪杰并起，最后由高祖皇帝建立了汉朝。吾辈当以高祖挥剑斩白蛇为榜样，看到压迫，就要斗争到底！”张翮义愤填膺地说道，眼中闪着厉芒。张骞见状，也一本正经地点头附和。

　　村长听罢，叹了口气：“唉，话虽如此，但你们也不能冒生命危险啊。你们的爹娘给你俩取名一个骞一个翮，一个文一个武，就是希望你们能骞翮展翅，文武双全，你们一定要把自己的路走好。”

　　二人似懂非懂地点点头，手中的水罐依然倔强地举着。

　　“好了好了，别让孩子们饿着。”大娘从灶房里出来，扯着嗓子大声喊道，手中端着一大盆面状的吃食，一股香味萦绕开来。

　　闻到香味，二人的肚子瞬间打起了鼓，抬头可怜巴巴地看着村长。村长把烟杆在脚底板磕了磕，猛吸一口，不耐烦地挥挥手：“快滚，快滚。”两个小子像两只饿急了的虎崽，“嗖”地一下奔到桌子旁。

　　此时大娘已经将面状的吃食盛到二人的碗里。这种吃食质地软糯劲道，夹起来雪白如脂，是用大米浸泡后磨成米浆，上笼蒸成薄皮子，趁热淋上新鲜的菜籽油，再配上秘制的佐料，这样一碗飘香千里、口感爽滑的面皮就做成了。虽然是用大米制作，但因其形似宽面，汉中人还是习惯称它为面皮。

　　二人狼吞虎咽地吃起来，满嘴是油也不停歇，村长和大娘一看那滑稽样，纷纷捂住肚皮开怀大笑。

　　夜晚来临，张骞和张翮心满意足地打着饱嗝，躺在屋顶看星星，四周蝉鸣阵阵，蛙声一片。张骞忽然想到了什么，转头问道：“子武，你说爹娘在天上会看到我们吗？”

　　张翮眨巴着眼睛，望着星空：“应该可以吧，但我们太黯淡了，不够明亮。”

　　“怎样才能更明亮呢？”张骞问道。

　　张翮转过头，一脸认真地看着弟弟：“你记得祠堂门牌上的雕画吗？”

　　“当然记得，上面刻着一马一猴，马在石上飞，猴在马上跳，栩栩如生，神气极了。”张骞侃侃而谈。

　　“没错，但你知道这副雕画的寓意吗？”看着对方迷茫的眼神，张翮笑着继续道：“马上猴，马上猴，寓意就是马上封侯。当今大汉天下，谁不想封侯拜相，名满天下？你看古时的甘罗，十二岁就当宰相，年少成名；齐国的苏秦，以布衣之身佩戴六国相印，合纵六国，何等威风；秦国的商鞅，变法图强，让秦国一跃成为七国霸主，统一中原……他们哪一个不是夜空中最闪耀的明星？”

　　张翮站起身，伸开双臂，闭上眼睛，仿佛自己也如世代先贤一般，享受着万人的景仰和欢呼。

　　“封侯拜相。”张骞眨巴着眼睛，心中燃起一团火，“怎样才能封侯拜相呢？”

　　“去长安！”

　　张翮扬手一挥，指向正北方向，穿越秦岭的重重山脉，在八百里秦川之上有一座恢弘大城，正是大汉京畿之地——长安。

　　“长安有数不清的官吏，看不完的书籍，藏不完的黄金，还有吃不完的山珍海味！”张翮在房顶转了好几圈，仿佛他已经身处长安繁华之地。

　　听到山珍海味，张骞的口水不禁又流了下来。

　　“只要去了长安，就能封侯拜相，爹娘就会看见我们吗？”张骞睁着大眼睛，又问道。

　　“一定可以的！”

　　“那我要去长安，我们一起去长安！”

　　“说好了，一起去长安，一起封侯拜相！”

　　此时夜幕中划过无数流星，漫天星辰为两个少年闪烁。