第七章 单于之死，大厦崩塌

此时於丹手心发汗，眉头紧锁，浑身有一种说不出的别扭。

　　置身于这样一片热闹的氛围中，反而让他坐立不安。因为戴着狼裘面罩的缘故，案几上的饭菜他一口没动，也拒绝了所有宾客的敬酒。於丹本就生性孤僻，要不是父王的六十大寿，他压根不愿意来。

　　军臣单于却面色红润，心情大好，上前敬酒祝寿的人络绎不绝，他来者不拒，葡萄酒喝了一杯又一杯，还不时对台下的猛兽表演拍掌叫好。鸵鸟，斑马，黑熊等野兽相继出场，它们绕着大厅做着滑稽的动作，一条条皮鞭抽打在野兽身上，更惹得众人开怀大笑，精彩绝伦的表演也将宴会的气氛推向高潮。

　　善眩团的团长是一个干瘦的波斯老头，卷发棕髯，黑衣毡袍。此刻他踌躇满志，决心要为军臣单于献上一出最华丽的表演，只见他装神弄鬼地跳了一段舞蹈，口中念念有词，紧接着两个波斯人打开了一个铁笼，里面有一团巨大的黑影低声嘶吼，觥筹交错的宾客刹时安静下来，纷纷看向舞台中央。

　　“单于大人，接下来为您献上一头西域雄狮，它的嘴巴有井口那么大，利爪比士兵的胡刀还要锋利……”

　　随着他的介绍，一头青毛钩爪，弥耳昂鼻，尾大如斗的凶兽从铁笼中走出，它形状似虎，但脖颈处有一圈浓密的鬃毛，眼神中露出的森森寒意哪怕是老虎也不能相比。雄狮看到众人围观，登时张开血盆大口，放声吼叫，声音气势如虹，一层层穿透到大殿的每一个角落，所有人都被狮吼声惊得呆立原地，连军臣也不禁倒吸一口凉气。

　　看到众人恐惧又兴奋的表情，老团长洋洋得意起来，他左手挥鞭抽打在雄狮的臀部，驱赶它去捕食一头山羊——这种血腥的表演最能赢得宾客的满堂彩。

　　可没想到，这头狮子只是漠然地注视四周，一步也不愿向前。

　　宾客们一阵愕然，纷纷发出嘘声。老团长的脸上挂不住了。怎么回事，明明饿了两天，怎么还不捕猎？他恼羞成怒，又一鞭子抽上去，雄狮疼的发出一声怒吼，可始终不肯向前一步。

　　此刻军臣单于也开始打起哈欠，老团长更急了，暴风骤雨般的皮鞭抽打上去，可怜的雄狮被打得呲牙咧嘴，血痕累累，恨不得一口咬掉老团长的脑袋，只可惜它的后腿被铁链拴着，只能用愤怒的眼睛盯着对方。

　　看着皮鞭一次次落在雄狮身上，於丹的呼吸忽然变得急促，一段记忆蓦然间闯入他的脑海：在破碎的光影里，年幼的他被无数黑影踩在脚下，肆意谩骂、鞭打，他无力抵抗，无处可躲，只能用愤怒的眼睛盯着施暴者，如同这头雄狮。

　　鞭子每落下一次，於丹的心就颤抖一次，他攥紧拳头，额头的青筋狰狞蔓延，悲惨的记忆如同那条皮鞭，将他内心深处的梦魇勾了出来，他再也无法忍受，唰地一下站起来，在众目睽睽下朝老团长走去。

　　这个恶毒的波斯人还在不遗余力地鞭打狮子，可他越鞭打，狮子越不动，越不动，手中鞭子就挥舞地越起劲，仿佛无数雨点砸下来，可怜的百兽之王只能匍匐在地，无助哀嚎。

　　就在此时，一只大手将劈下的鞭子攥住，在场的宾客皆是一惊。老团长十分诧异，他转头想看看谁这么大胆，却不料与两道目光交汇，那个眼眸中散发的寒气让他如坠冰窟。这个眼神他太熟悉了，这是草原上最凶恶的猛兽才拥有的眼睛，可一个人怎么会拥有猛兽一样的眼睛呢？

　　老团长不觉双腿发颤，手腕一松，“咚”地一声瘫坐在地上。刚刚还热闹的大厅忽然安静下来，大家相顾错愕，连军臣也向儿子投来愠怒的目光。

　　於丹这才反应过来失了礼，他僵在原地，不知该如何收场。好在一旁的叔父伊稚斜悄声提醒，从他的口型中於丹读出两个字——

　　金丹。

　　他赶忙跪下来解释道：“父王今日寿辰，儿臣恐血腥之事不吉利，所以特来献宝。”说话间让手下呈上一盏木盒，军臣打开一看，里面装着一颗乌中带朱的紫檀金丹。於丹学着伊稚斜的话，将这颗延年益寿的金丹介绍给父王，众宾客听完皆啧啧称叹。

　　军臣大喜，将金丹拈在指尖把玩：“早就听闻汉朝有一位老神仙，吃下金丹后，腾云驾雾，法力无边，与天齐寿，与地同生，连家里的鸡犬也跟着一起飞升。谓之‘一人得道，鸡犬升天’。如今我得到这枚金丹，是不是也能做一回神仙，我儿有心了。”说完便就着葡萄酒一口吞下，顿时一股热气从丹田涌上来，四肢被一阵莫名的力量充盈，仿佛年轻了十岁。

　　受到夸奖的於丹松了一口气，他本想感谢叔父，但对方不知何时已经离开。此时军臣走下王座来到於丹身边，面朝宾客说道：“我知道，你们很多人对於丹有怀疑，有偏见，觉得他不配做我的儿子，不配当匈奴的太子。但现在我要告诉你们，於丹是一个勇猛的战士，他配得上现在的荣誉，更配得上匈奴单于的称号！”

　　“匈奴单于”四个字，军臣说得格外大声，现场顿时一片寂静，连忙碌的侍者也不由得停下了动作。

　　於丹也愣住了，心脏扑通狂跳，他看到父王从头上取下鹰顶金冠，戴在他的头上，又从怀中取出一个匣盒放在他的手中，随后徐徐说道：“这鹰顶金冠乃是历代匈奴单于的信物，象征无上的权力和地位。而这个金狼锁匣中有一卷漠北舆图，它记载着绵延数千里的草原山脉、河流要道，以及匈奴各部落的人口与兵力布防，它可以让你知道，你的权力有多大，你管辖的范围有多广，你承担的责任有多重。这两件宝物我就托付给你，从今日起，你就是新的匈奴单于！”

　　此言一出，大殿旋即爆发出一阵热烈的欢呼：“於丹万岁，单于万岁，匈奴万岁！”等到山呼海啸般的呼喊声传来，於丹才从不真实的恍惚中清醒。从现在起，他就是匈奴大单于，是整个草原最有权势的人，再也不会有人嘲笑他，伤害他。

　　於丹高举双臂，激动地高呼：“匈奴万岁！匈奴万岁！匈奴万岁！”

　　然而就在这片欢声笑语中，军臣忽然感到心脏一阵莫名的悸动，起初他以为是老毛病犯了，缓一缓就行，然而这种疼痛感越来越强烈，仿佛有无数支利剑刺向心脏。他想坐下歇息，可眼前开始出现大片昏暗，伴随着无数亮光闪烁，仿佛天旋地转一般，随着“咚”的一声，这位年迈的匈奴单于猝然间摔倒在地。

　　“父王！”

　　於丹大惊，赶忙冲上去扶起军臣，却看到对方双眼紧闭，面色铁青，七窍中流出污浊的黑血。他颤抖着伸出指腹，在军臣的鼻息下一探，顿时后背发凉。

　　父王死了？

　　“嗡”地一声，仿佛一记闷棍击中於丹的脑袋，他嘴巴干涩，双眼发懵，周围的一切仿佛地动山摇，刚刚他还沉浸在成为大单于的喜悦中，此刻竟要面对父王的崩殂。

　　大殿早已乱作一团，胡医们手忙脚乱地做着抢救，可这些动作已是徒劳，这位征战四方，所向披靡的草原之王永远地沉睡了。

　　突如其来的变故让於丹手足无措，他茫然地看向四周想寻求帮助，却发现匈奴贵族们站在不远处一动也不动，眼神冷漠地望向军臣的尸体，仿佛这一切跟他们一点关系也没有。

　　正当於丹惊愕时，一个熟悉的身影出现在眼前。

　　“叔父！”

　　於丹眼窝一酸，本能地想跑过去，可跑到一半却猛然收住脚步，因为透过大殿的火光，他看见伊稚斜的脸上露出一种从未见过的、阴冷的表情。

　　“大胆於丹，竟敢谋害大单于，来人啊，给我就地伏杀！”

　　随着伊稚斜一声令下，几十名楼兰士兵从四面八方破门而入，疾速杀向於丹。