第五章 寿礼金丹

朗日晴空，微风和煦，楼兰今天是个好日子。

　　半个时辰前的那场骚乱不过是掉落染缸的一滴水墨，很快便消散在欢腾的人潮中。随着日头的高升，无数商家开始毫无保留地将奇珍异宝摆上街头，琳琅满目，眼花缭乱，货物多得连行人都要踮脚而走，更别说那些成群结队的驼群马队，南城集市很快变得摩肩接踵，热闹非凡。

　　商贾们看着大把的金钱滚滚而来，不禁喜上眉梢，至于城门封禁，并不能影响他们的好心情，无非是在楼兰多待几日，他们还求之不得呢。

　　这种欢愉的气氛一直延续到楼兰王宫，无数奴仆在走廊中急步穿梭，时而交接货物，时而催促食材，每个人如同巢穴中的蚂蚁，紧张而有序地忙碌着。

　　他们要准备的正是匈奴大单于军臣的六十寿宴，为了办好这场宴席，楼兰的仆役们从三天前就开始准备，牛羊鲜肉，佳果美酒，还有表演节目的戏班，每一样工作都必须一丝不苟，如果得罪了这位草原之王，那楼兰今后绝对没有好果子吃。

　　正当仆役们忙碌之际，一个刺耳的骂声突然从大厅里传来：

　　“混账东西，你为何要杀田庄？”

　　声如洪钟，吓得仆役们停下手头工作，纷纷探头想一看究竟。

　　王座之上，头戴金冠的军臣单于目光如炬，犹如一头发怒的雄狮。台阶下半跪着一个身材强壮的匈奴男人，他的脸深埋在一张白色狼裘面罩内，只留下两个眼睛散发着倔强的冷光。

　　“因为汉人必死。”蒙面男人冷冷答道。

　　军臣一愣，旋即一团无名火又冲上心头，他抄起一个蜜瓜就朝台下砸去，男人也不躲闪，任由蜜瓜结结实实地砸中脑门，溅出一身浆汁。

　　这一幕吓得周围的守卫们目瞪口呆，一个小兵悄声问身旁人：“老哥，这个蒙面男人是谁，怎么大单于发这么大的火，也只是用一只蜜瓜砸他，要是换成别人，肯定是用刀子喽。”

　　“嘘！你小点声。”旁边的老兵赶紧提醒他：“那个蒙面男人就是军臣单于的亲儿子，当今匈奴的大太子。”

　　小兵惊呼：“莫非他就是草原白狼於丹，那个曾经砍杀了一百颗汉人脑袋的匈奴英雄。”

　　那是多年前的一场战役，於丹率领的小股骑兵遇上了汉军主力，本以为是一边倒的战局，但初次带兵的於丹竟然如同神兵天降，不仅击退汉军，还砍杀了一百颗汉兵的头颅，用麻袋装起来送到漠南王庭。从此於丹被匈奴各个部落颂为英雄，获得了草原白狼的美誉，此后几年他连战连捷，稳稳坐上了太子的位置，成为这个庞大帝国的正统接班人。

　　“可他为什么一直蒙面呢？”小兵又问道。

　　老兵幽幽回答：“传言於丹曾与祁连雪山的一头狼王搏斗三天三夜，最终杀死了狼王并割下狼皮做成面罩，但代价是他的脸也被狼王的利爪抓破，变成了一副人不人鬼不鬼的样貌。为了掩盖脸上的不堪，於丹才一直用狼裘面罩遮盖脸庞，从不轻易取下，几乎没有人看见过他的真面目。

　　小兵一阵惊愕，再看向跪在地上的於丹，只觉此人周身散发着杀气，仿佛下一瞬就会像变成一头恶狼，将在场的所有人咬死。

　　军臣正值气头上，看到奴仆们都望向这边，心中大为不满：“看什么看，滚开！”众人一听，全都撒腿跑开，生怕成为单于刀下的冤死鬼。

　　等到耳根清净了，军臣这才走到於丹身边，语气有所缓和：“这段时间我有意修复匈奴和汉朝的关系，让两国重开关市，你却在这个节骨眼上杀死一个长安富商，你知道会造成多大的影响吗？”

　　“儿臣不知，儿臣只知道汉人是大匈奴的敌人，只有杀死他们，我们才能征服中原。”於丹的声音依旧冰冷。

　　“你……”军臣忍无可忍，举起右手掌准备扇下去。

　　这时一名士兵跑过来，禀报寿宴马上开始。军臣点点头，看着於丹又叹了一口气：“你将来是要成为匈奴单于的人，怎么可以如此意气用事？大国之间的博弈，不是打打杀杀那么简单，你自己琢磨吧！”军臣拂袖一挥，从殿门离开了。

　　於丹见父王走远，悄悄松了一口气。他不是不懂父王的良苦用心，但在他心里，那些虚伪阴险的汉人就应该被割破喉咙，用他们的头颅盛装美酒，这样才能缓解他心中滔天的恨意。

　　时候不早了，於丹也要动身去会场。正要出门时，一把胡刀忽然凌空劈来，他下意识地向后躲闪，随后顺势飞起一脚，没想到对方一个腾挪，轻松避开了攻击，但这也给了於丹拔刀的时机。寒光一闪，利刃出鞘，两把长刀顿时碰撞在一起，你来我往，见招拆招，像是两条斗狠的长蛇。於丹急于取胜，使出全力向前扑去，没想到对方一个闪身，差点让他飞了出去，好在於丹控制好重心，重新摆出进攻的姿势。

　　“於丹，多日不见，功夫大有长进啊。”对方一边笑着一边收起刀，干瘦的脸上有一只高挑的鹰钩鼻。

　　“伊稚斜叔父。”於丹亲切地捶胸拜礼，但眉宇间仍有些不服。

　　於丹从小跟着伊稚斜学习骑射和刀箭，他不喜欢父王的严苛，反而更喜欢这位随性的叔父，叔侄二人常常切磋武艺。

　　“刚才看见王兄对你发火，你别往心里去，王兄老了，很多事情看不清楚，以后天下总归是你的，莫要心急。”伊稚斜笑着劝慰道。

　　於丹点点头，心想那一天也不知何时到来。

　　“对了，今日王兄寿宴，你准备了什么寿礼？”伊稚斜又问道。

　　“这个……也不算什么珍贵的东西，是一把宝石腰刀。”於丹抓了抓头发，心想叔父为何要问这个问题。

　　伊稚斜撇撇嘴：“胡闹，明知道王兄现在不喜欢舞刀弄枪，你拿这个不是存心惹他生气吗？”

　　“呃……”於丹有些发窘，他还真没想到这一点。

　　伊稚斜拍拍手，一个士兵捧着一盏木盒上前，里面赫然摆着一颗金黄色丹药，色泽油亮，晶莹剔透，底座周围以人参和鹿茸衬底。

　　“此乃汉朝淮南国一位老神仙所练金丹，集天地之精华，吸日月之灵气，用了七七四十九天炼制而成，里面包含无数珍贵药材，吃一粒气血充足，延年益寿，此等宝物献给你父王，保准他将刚才的不快抛于脑后。”

　　伊稚斜一边说着，一边将丹盒推入於丹怀里，随后又亲切地将他的面罩往上提了提，於丹急忙颔首道谢：“多谢叔父！”。

　　二人寒暄几句，伊稚斜先行离开。於丹望着怀中的金丹，心中一阵嘀咕，也不知这个小东西能否博得父王的欢心？

　　此时不远处传来一阵喧闹声，他抬眼望去，原来是一支西域戏班，马车上有铁笼关押的飞禽走兽，车后跟着几十个身着奇装异服的怪人。手下介绍这是波斯来的善眩团，专门为今日的寿宴做表演，於丹点点头，他对这些不感兴趣，挥挥手带着手下离开了。

　　看着匈奴士兵渐渐走远，张骞和甘父同时舒了一口气。此时他俩都穿着戏袍，戴着面纱，混在这支善眩团中。为了进入王宫，张骞还花费了两枚金币买通了善眩团的团长，二人才得以波斯艺人的身份进入这里，寻找僮仆都尉署——只要从那里偷出通关令牍，他们就能逃出楼兰。

　　善眩团一直沿着走廊向王宫深处走去，绚丽的杂耍和凶恶的猛兽引来无数王公贵族的驻足观看，他们聚在走廊上，时而喝彩，时而惊呼，热闹非凡。二人跟着马队从人群中挤过，眼睛却悄悄看向四周。楼兰的官署基本都在南北区交界处的三间房里，唯独僮仆都尉署设置在楼兰王宫内，看来匈奴人为了监视楼兰国王也是煞费苦心。

　　张骞四处张望，无意间瞥见人群中有一个奇怪的身影，他眯眼望去，发现那竟是一个扎着混元发髻，身穿道袍的汉人方士，似乎还是个女子。

　　楼兰怎么会有一个汉人女方士？

　　张骞心中纳罕，不过那个身影一闪而过，他也来不及细想，只当是自己眼花了。依靠善眩团的掩护，二人很快便找到那间僮仆都尉署，趁无人注意，他们一前一后闪进屋中。

　　这是一间不大的穹顶屋室，屋内密密麻麻堆满了树皮做的卷册，几张白木案几杂乱地摆放在卷册之中，如同卷海中漂浮的卡盆。此时署衙的人都被抽调去筹备寿宴了，只留下一个值守的楼兰小吏，不过这个小吏也没闲着，正饶有兴味地摆弄着两只黑甲天牛，玩的不亦乐乎，完全没有注意到两个人影的进入。等到甘父走近，小吏才猛然察觉，以为同僚在捉弄他，正想发作，不料一看对方竟是匈奴人，吓得一哆嗦，差点撞翻桌案。

　　“不知大人大驾光临，小的有失远迎！”小吏谄媚地赔笑，低头的瞬间，瞥见来人腰间的兽皮烫金束带，暗自感叹对方还是一位匈奴王。

　　甘父咧嘴一笑，果然这招在楼兰人面前就是好使，他板着脸，假装严厉道：“当值期间竟然玩物丧志，你可知罪？”

　　小吏吓得不轻，赶忙磕头求饶，鼻涕眼泪甩了一地。

　　甘父心里想笑，脸上却依旧严肃：“算你运气好，本王今天有急事，不跟你计较，快把通关令牍拿来，我要出城！”

　　小吏一听这话，面露难色：“禀大人，这通关令牍就在对面的杨木盒子里，但钥匙是僮仆都尉大人亲自保管，我们这些下人可没有这个权力。”

　　他说得谦恭，甘父听着也不像慌话。张骞翻看那个杨木盒子，发现这个物件足足有磨盘那么大，而且杨木本就坚韧，用刀劈估计费时费力，眼下可没那么多闲暇时间。

　　正当二人商量对策之际，走廊上忽然传来一阵匆忙的脚步声，他们转头一看，顿时如坠冰窟。

　　一队楼兰士兵踏步走来，领头的正是僮仆都尉葛先！