第二章 蒙面的匈奴太子

八人从木桥跨过孔雀河，以匈奴王及随从的身份通过了狱卒的核验，顺利进入楼兰仆狱。

　　这里有一片金色的胡杨林，几十间夯土牢房顺着坡势而建，鳞次栉比，错落有致，远远望去宛如一座夯土筑成的迷宫，但在那些阳光照不到的阴暗角落，无数支干枯的手从铁栅栏里伸出来，哀求呻吟，犹如鬼哭。

　　时间紧迫，八人立即沿着山坡一间间寻找。寻了多时，眼尖的丰季看见一个熟悉的人影，躺在一张破草席上呻吟叫唤——不是田庄是谁，他立即命人撬开铁栅，哭喊着扑了过去。

　　“老爷！”

　　田庄微微睁开眼睛，看到是管家丰季，浑浊的眼眸里闪出一丝亮光，嘴巴张了张：“你来了……”

　　“老爷，我来救您了！”说罢丰季和几名武丁扶起田庄，转身就往出口方向走去。

　　“等等，我的人还没救！”胡甘赶紧上前拉住丰季，没想到对方回过头，冷笑一声：“胡甘阁下，我答应你的钱已经给过了，我们两不相欠，至于人你还是自己救吧。不过我送你一句汉人的古话，叫大难临头各自飞，现在这种情况，你还是先顾好自己吧。”

　　丰季话音未落，胡甘察觉到六个武丁浓郁的杀气，他瞬间反应过来——他们一行八人进入楼兰仆狱，必须八人出去才不会引起怀疑，为了救田庄，必然要牺牲一个人，这个人自然就是他这个外人。

　　“好你个卑鄙小人，想过河拆桥吗？”胡甘大骂一声，从腰间拔出长刀。丰季大笑一声，为了救老爷，牺牲一个无关紧要的人又有何妨，况且还是一个匈奴人。

　　眼看武丁们逼近，胡甘准备拼死一搏。就在此时，不远处突然传来一阵甲胄碰撞的铿锵声，众人循声望去，看见一个光头独眼的匈奴将军气势汹汹地踏过仆狱大门，后面紧跟一队楼兰士兵。

　　“是匈奴人！”胡甘暗叫不好，他假冒的匈奴王身份唬一唬楼兰人可以，真要遇上匈奴人，肯定被识破！

　　丰季也怕了，拽起田庄就往牢房外跑，六名武丁紧跟其后，赶在黑压压的士兵涌上来之前，八人跨上骏马冲出仆狱，随后一声声粗厉的号角声震天而响，无数楼兰士兵叫喊着追了上去。

　　仆狱外的广场上，两队人马一前一后，紧追不舍。丰季和田庄在六名武丁的掩护下，一路策马向西奔去，按照胡甘的计划，他们救出人后，沿着孔雀河畔一直向西，从西城门逃出楼兰。西城门正对沙漠，常年风沙劲吹，一般没有人进出，自然守卫较少，选择这个地方做为最后的突破口，可见胡甘做足了功课，可惜他没料到人心难测。

　　八人慌不择路，沿途冲撞了不少楼兰百姓和车马，眼看追兵越来越近，六名武丁果断搭弓引箭，飞矢破空而去，几名士兵应声中箭，连人带马摔倒在地，引起不小的混乱。趁着这个功夫，八人一扬马鞭，又奔出几十步，远远望到西城门的轮廓若隐若现。

　　丰季心中大喜，多日的努力终于要成功，只要救出老爷田庄，他就是田家的大恩人，下半辈子必定锦衣玉食，荣华富贵。想到这，丰季兴奋地挥动马鞭，想尽快踏入那扇富贵之门。

　　然而此时，他忽然看到前方有一团刺眼的光亮，似乎是某种铁器反射而来，起先他并未在意，但很快那团光亮开始移动，并且越来越快，还伴随着阵阵马蹄声和吆喝声。

　　丰季这才看清楚，西城门迎面而来一群披坚执锐的匈奴骑兵，那团光亮正是从他们的盔甲上反射而来。他登时心中大骇，猛拽缰绳停了下来，但已经来不及了，一条条绳索从天而降，套住马的脖颈，绳端一收，八匹大马顿时翻倒在地，八人也被惯性甩了出去，重重砸在地上。

　　匈奴骑兵们欢呼着奔来，将八人团团围住。丰季摔地头晕目眩，恍惚中看见几十个匈奴士兵正在马背上盯着他，那些高头大马喘着粗气，不断踩踏地面，卷起一阵黄沙。

　　一个黄毛骑兵端详了一阵，对身后的蒙面男人说道：“太子，好像是从仆狱逃出来的犯人。”

　　八人赶忙跪下来，以头撞地，不停求饶。

　　蒙面男人摆摆手：“押他们回去吧，不要耽误了父王的寿宴。”

　　“嘿，还是一群汉人。”黄毛说完，朝蒙面男人狡黠一笑。

　　蒙面男人一怔，旋即翻身下马，他一边将袍衣扔给随从，一边从刀鞘中抽出一把弯刀，那张被狼裘面罩遮盖的脸上，两个深色的瞳牟迸发出浓郁的杀气，一道伤疤从脸颊一直蔓延到眼角，宛如罗刹鬼露出的血色獠牙。

　　六个武丁还未反应过来，就被那把弯刀刺中要害，一个个闷头倒了下去。丰季惊恐地提起刀，还想再做挣扎，但蒙面男人只是一刀便割开他的喉咙，鲜血顿时飞溅而出。

　　田庄慌乱地将身上所有值钱的东西都掏了出来，他看到蒙面男人无动于衷，又想将手腕的金镯子拔下来，但是他的手太胖，拔了几次都没有成功，最后竟然嚎啕大哭起来。

　　“不要杀我，不要杀我，你要什么我都给你，我在长安还有很多田产，我都给你，不要杀我……”田庄吓破了胆，屎尿俱下，一个劲地磕头求饶，惹得周围骑兵哈哈大笑。

　　田庄磕了一阵，发现对方没什么反应，他抬起头，正好与蒙面男人四目相对。那双眼睛有一种说不出来的冷峻，就像祁连山千年不化的积雪，森森的目光中仿佛还充斥着愤怒、厌恶与悲凉。

　　田庄一下子愣住了，一个人究竟经历了什么，才会有这么一双复杂的眼睛？但他再也得不到答案了，因为下一个瞬间，蒙面男人的刀抹进他的脖颈，他的脑袋如秋天的柿子般倏然掉落，重重地砸在地上，鲜血溅满了沙地。

　　蒙面男人俯看尸体，声音沙哑而平静：

　　“汉人，必死！”