第十三章 於丹，我们又见面了

巍峨的南城门下，匈奴士兵拦下了这辆棺车，一名骑尉手持长刀，警惕地望着两个赶车人。

　　安当走上前去，亮出自己楼兰国王的身份，要求士兵打开城门，好让他去小河墓地为亡妻举行葬礼。

　　骑尉谨慎地看了一眼棺车，思考片刻，仍一口回绝：“特殊时期，伊稚斜大人有令，任何人禁止出入，违者立斩！”

　　安当猜到对方会这么说，他从袖袍中取出一块木牍，上面用楼兰文刻着“上行通令”四个大字——正是张骞和甘父从僮仆都尉署偷来的通行令牌，这是一块颁发给匈奴王的令牌，级别很高，骑尉一时间有些为难。

　　这时一群衣衫褴褛的楼兰老人忽然冲到城门下，朝着棺木跪拜行礼，一边拜一边痛哭流涕，嘴里念念有词。原来他们是给匈奴骑兵喂马烧饭的楼兰仆役，看到王后出殡，急忙跑来悲痛吊唁。

　　骑尉一看这个架势，生怕这群人赖在城门前不走，影响他执行任务，况且楼兰国王确实有僮仆都尉署颁发的通行令牌，索性就放他们出去。他大手一挥，几名士兵缓缓推开城门，老黄牛“哞”地一声，棺车重新动了起来，朝城门外驶去。

　　甘父终于松了一口气，今天晨时他从这座大门进入楼兰，现在又将从这座大门离开，只要救出张大人，他们又可以踏上回长安的路了。

　　“站住！”

　　一声凌厉的呼喊从身后传来，甘父回过头，正看见僮仆都尉葛先拍马赶来，顿时心中一沉。不好，怎么又是他！骑尉一看长官来了，满脸堆笑迎上去，安当则悄悄按住甘父拔刀的手，随后自己一人上前搭话。

　　葛先得到消息，说太子於丹会在南城门出现，可他赶来时只看见楼兰国王安当，并未发现逃跑的三人，而楼兰王后去世的消息其实几天前就有了，所以这一点他并未怀疑。至于那枚令牌，安当解释说是前几天向署衙申请的，就是为了今天出门办理丧事，葛先看后也没说什么，但还是用一只独眼仔细打量着棺车。

　　“为何非得是今天举办葬礼？”

　　“回大人，按照楼兰习俗，今天是回魂日，必须由巫师招来魂魄，下葬小河墓地，多一日少一日都不行。”安当恭敬地解释，并用手指了指化妆成巫师模样的甘父。

　　葛先点点头，他本想开棺检查，但也知道楼兰人对死亡的敬畏，不会在这种事上作伪，于是大手一挥：“你们走吧。”

　　“谢大人。”

　　安当轻拍黄牛，棺车又重新动起来，正当他们穿过城门之际，葛先无意间瞥了一眼巫师，觉得有些眼熟，不由得多看了几眼，这一看倒好，他忽然发现对方的腰上有一条兽皮烫金束带——这分明是那个劫狱者的东西！

　　葛先瞬间反应过来，举起铁刀就向巫师砍去，甘父大吃一惊，连忙抽出环首刀抵挡，“铛”地一声传来，安当这才意识到他们已经暴露。匈奴士兵一看长官动手，立即将棺车重重围住，骑尉立功心切，拿起一把铁戈就要开棺，此时一直跪拜在地上的楼兰老仆役们见状，纷纷冲上去，阻止匈奴人亵渎王后的灵棺。

　　两波人推搡在一起，这群仆役头发花白，看似年迈，但出手狠辣，招招攻击要害，看样子像是积年的老兵，但匈奴士兵毕竟披坚执锐，在骑尉的指挥下，很快稳住阵型，并逐渐占据上风。安当大声呼喊，想让双方停下来，却不料被一记闷棍击中，顿时两眼一黑，晕了过去。

　　看到仆役们被压制，骑尉急不可耐地将铁戈插入棺椁，可还没等他用力，忽然一声巨响，棺盖猛然掀开，从里面跳出一个蒙面大汉，一刀将骑尉砍成两段。

　　“於丹太子！”

　　“草原白狼！”

　　不同的人喊出不同的称呼，但显然草原白狼更让人不寒而栗。士兵中很多人都听过这位太子凶狠暴戾的传说，更何况骑尉的尸首还历历在目，一时间他们仿佛腿脚灌铅，一动也不敢动。

　　此时张骞也跳出棺木，他手持节仗打倒几个匈奴骑兵，抢来两匹骏马，正想回头喊二人，却看到一把铁刀凌空砍来，张骞躲闪不及，差点被砍伤，幸亏一把环首刀挡在了他的面前。

　　“大人，你先走！”甘父大喊一声，随后冲向僮仆都尉葛先，与对方扭打在一起。

　　於丹看准机会跳上马背，朝城门外飞奔而去，张骞也翻身上马，伸出一只手朝甘父大喊：“大头，快上来！”

　　可甘父的双脚并没有移动，他微微一笑，说道：“大人，上一次你让我先走，这一次换我掩护你，我们大汉使团必须有人回长安复命！”

　　张骞一愣，一股悲痛涌上心头，他不忍丢下兄弟，正要冲过去救甘父，忽然对面传来弓弦紧绷的声音，匈奴的弓弩手已经准备就绪，再不走就来不及了。

　　甘父急了，大骂道：“你他娘的怎么还不走，你想让使团的兄弟们永远回不了长安吗？”张骞一下子愣住了，望着手中的节仗，泪水夺眶而出。是啊，他还有承诺要兑现，他要带着兄弟们的念想回长安！想到这，他强忍痛苦朝甘父拱手一拜，随后狠踢马肚，向城门方向奔去。

　　看着大人远去的背影，甘父长舒一口气，旋即闭上双眼。在一片茫茫中，他看到张大人一路向东回到长安，皇帝在未央宫接见了他，群臣百官一起为使团的归来而欢呼。可惜啊，可惜我再也回不去了，再也见不到那位朝思暮想的美人了。他鼻头一酸，也罢，就这样死在美梦里也挺好。

　　甘父双手向下，放弃抵抗，静静等待死亡的降临，但奇怪的是，对面的匈奴士兵并没有上前，连葛先也站在原地，似乎等待着什么，甘父心中一紧，难不成有诈？他赶忙回头大喊一声：

　　“快停下！”

　　可惜这声提醒太迟了，张骞和於丹还未跑出城门，门外忽然出现一支匈奴骑队，他们迅速散开一个扇形，将二人团团围住，马蹄翻腾，卷起滚滚黄沙。

　　“好侄儿，宴会还未结束，你要去哪呢？”

　　一个熟悉的声音从对面传来，於丹不禁打了一个寒战，他抬头一看，伊稚斜从容地骑在马背上，脸上露出一抹阴冷的笑容。