第十二章 小河美人的棺椁

楼兰城内黄沙四起，无数黑骑呼啸而过。

　　从南城区的集市，到北城区的官舍，从平顶民宅，到高楼王宫，楼兰的每一寸土地都散发着肃杀之气。此时的东城门，一支匈奴军队列队而站，他们身披铠甲，手持利刃，时刻警惕可疑之人。於丹从王宫逃走，如果想出城，那么距离王宫最近的东城门就是最优选择。

　　也许是站得太久有些疲惫，一个小兵趁长官不注意，从袖子里掏出几片薄荷叶塞进嘴里，刹那间一股辛香直冲脑门，让他舒服地两眼上翻。恰好此时，小兵注意到不远处有一个移动的黑点，仔细一看，竟是一匹狂奔而来的黑马，马背上的骑士身披狼裘，手持弯刀——不是太子於丹是谁？

　　小兵顿时两眼睁大，赶紧示警，一时间号角声四起，城门下的士兵跨上战马朝黑点奔去，匈奴太子一看对方来势汹汹，急忙调转马头向西奔去。骚乱声引来了更多的骑兵，他们兵分两路向太子逼近，无数羽箭如飞蝗般扑来，於丹在马背上狼狈躲闪，一直逃到孔雀河。

　　这时两名骑兵追上了於丹，他们亮出长刀，如闪电般劈砍过来，眼看就要得手，突然从林中飞出一个箩筐，“啪唧”一声摔得粉碎，里面的烂鱼臭虾、瓜果蔬菜滚落一地，路面登时变得黏滑，骑兵的骏马受到惊吓，蹄底打滑，连人带马摔倒在地。趁着这个间隙，於丹又奔出去数十步，卖鱼的老妪一看计谋得逞，赶紧朝林中溜去。

　　但她的努力只让於丹得到了片刻喘息，更多的匈奴骑兵从四面八方追来，如同浓云翻滚。此时於丹的黑马已经开始喘起粗气，速度也渐渐降了下来，后面的大军越压越近，冷不防一根绳索凌空飞来，牢牢套住马头，随着一声号子，绳索遽然收紧，黑马一个趔趄，重重摔倒在地，於丹也被甩飞出去，砸在一簇草丛中。

　　等到他挣扎着爬起来，四周已经围满了甲胄利刃的士兵，匈奴长官粗暴地扯掉他的面裘，忽然愣住了——怎么是个高鼻梁、深眼窝的楼兰人？

　　“於丹在哪？”匈奴长官恶狠狠地问道。

　　楼兰小吏嘴唇颤抖，嗫嚅着说出三个字：“南城门。”

　　叮铃，叮铃，叮铃……

　　一枚小巧的银风铃在风中摇曳，发出阵阵清脆悦耳的声音，它周身烫刻着太阳纹与佛家圣纹，与棺木上的纹路相辅相成。在楼兰，人们称银风铃为“招魂铃”，用来为逝者招魂，引导他们通往极乐往生世界。

　　这枚银风铃系在一尊胡杨棺椁的铁钩上，放置棺椁的棺车由一头老黄牛牵引，正晃晃悠悠地朝南城门走去。

　　按照楼兰的习俗，死去的人要安葬在城南的小河墓地，那是一片靠近盐泽湖的沙丘，楼兰人坚信人死后灵魂会飞向太阳，所以将墓地建在城邑以南，希望太阳的光芒能一直照耀灵魂，让他们和太阳神融为一体，永远滋润这片土地。

　　此时街道人影稀疏，刚才东城门的骚乱吸引了大部分匈奴骑兵，所以一路上无人盘查，棺车才得以畅行无阻，叮铃徐行。两个赶车人皆身披纯色丧服，头戴尖顶丧帽，走在车前的是一位白发老者，肩背微驼，表情紧张，眼睛不时瞟向四周，车尾则跟着一个矮壮男子，满脸被白垩灰覆盖，像是个招魂的巫师。

　　一支匈奴骑队从他们身旁飞驰而过，领头的骑兵只是看了他们一眼，便头也不回地离开了，毕竟长官的命令是抓捕三个逃犯，他们可没有闲工夫去管一辆棺车。看到骑队远去，两个赶车人这才放下心，甘父长出一口气，他捏了捏眉心，眼睛不由得看向胡杨棺椁，心中泛起嘀咕：也不知道这个办法行不行？

　　棺车吱吱向前，在狭小的棺椁内壁，两个身躯紧靠在一起。与其说靠，不如说贴，棺椁内壁呈圆弧状，壁面打磨光滑，两人想推开彼此，奈何一次又一次滑落到底部，像两块磁石般紧紧贴在一起。

　　於丹索性背过身去，不愿把脸对着这个汉人，张骞冷哼一声，也挪动身子转了过去。两个大男人贴在一起，确实无比尴尬，可没有办法，为了让三人逃出楼兰，安当只能想出这个法子——用妻子的葬礼为他们做掩护。

　　棺椁内一片漆黑，两人都能听到彼此的心跳声，过了许久，也许是为了打破尴尬，於丹忽然问道：

　　“长安是什么样子？”

　　“什么？”

　　张骞有些诧异，他不明白匈奴太子为何要问这个问题。

　　“你是汉朝的使者，应该是从长安来的。长安，究竟是什么样子？”於丹又问了一遍，但声音低微，仿佛自言自语。

　　也许是黑暗能让人暂时忘掉眼前的烦恼，张骞的思绪开始徜徉起来。长安，长安，他在心中呼唤着那个名字，那是他梦开始的地方，也是他朝思暮想要回到的故土。

　　“长安，她有硕大的城墙，明亮的皇宫，宽敞的街道，繁华的集市，她是天底下最美丽的城市。”张骞的嘴角微微上扬，“清明过后，整个长安城都陶醉在槐花的清香中，有胆大的孩童爬上未央宫城墙，打下一枝槐花，晚上就能吃到阿母做的槐花麦饭；年过四十的孙大娘，每天清晨都要去渭河打一桶清水，她说用渭河水做的面饼最可口，可以让长安的食客忘却一天的烦恼，面饼上涂满菜籽油，隔着几条街都能闻到香味；还有出身名门却喜欢木匠活的公孙梁，卖草鞋为儿子治病的退伍汉兵杜老伍，代父从军想进入羽林卫的李明山……”

　　一提到长安，那些鲜活的画面扑面而来，张骞的话不自觉地变多了，可他忽然又想到，这些都是十三年前的事情了，物是人非，也不知道长安现在是什么样子。

　　听完讲述，於丹并没有说话，但张骞能感觉到对方的身体微微颤抖，不禁好奇地问道：“你为何对长安感兴趣？”

　　“没有……只是随便问问。”

　　於丹偏过头不再说话，但张骞知道他竭力想隐藏些什么，一个被人陷害的匈奴太子，一头杀人不眨眼的草原白狼，於丹的身上仿佛隐藏了太多的秘密，他正想继续追问，却听见对方提醒：

　　“嘘，棺车停下了。”