第十七章 神秘黑衣人

天地昏黄，飞沙无情，二人一前一后奔跑在这片混沌的世界中。

　　於丹的喉咙发干，脚步沉重，刚才的搏斗让他精疲力竭，只能跟在张骞身后，由对方挡住劲风。

　　说来奇怪，於丹对汉人憎恶至极，恨不得杀光所有汉人，但与张骞短暂的相处中，他竟然隐隐产生一丝信任，这个汉人的身上似乎有一种力量，无论前方多么昏暗，总能拨开迷雾，找到前行的路。

　　远处的南城门若隐若现，几十具尸体躺倒在沙地上，既有匈奴兵，也有赤火兵，地上的鲜血还冒着热气，仿佛巨兽痛苦的喘息。

　　二人疾步跑来，看到甘父和安当，以及仅存的三名赤火兵与葛先厮杀在一起，他们的身上布满伤痕，仿佛从尸山血海中爬出来一般。特别是葛先，浑身被鲜血浸染，却依然以一己之力阻挡五人，在他的身后，六名匈奴士兵用尽全力，推动城门缓缓关闭。

　　葛先清楚，此时场面虽然混乱，但只要城门一闭合，这些人就像失去了翅膀的鹰隼，再也掀不起什么风浪。

　　张骞看出对方故意拖延之计，立即手握节杖冲了上去，於丹也紧跟其后加入阵中，他们必须要与时间赛跑！

　　葛先却毫不退让，他挥舞长刀，在城门前形成一道无形的屏障，任由众人如何凿击，也攻不破这堵坚墙。眼看城门中央的缝隙越来越小，甘父心急如焚，大喝一声冲上去，从后面紧紧抱住葛先。

　　众人见状一齐扑了上去，缠住葛先的大腿和胳膊。可这位僮仆都尉仿佛有滔天的神力，他咬紧牙关，浑身运力，竟硬生生将众人甩了出去。

　　葛先随后捡起长刀，朝甘父的胸口刺去。这一切发生地太过迅速，众人都未反应过来，忽然间，葛先感到脑后一阵剧痛，还没明白过来怎么回事，双眼一黑，直挺挺地倒了下去。

　　在葛先的身后，於丹将一块岩石扔在地上，低头瞥了一眼气喘吁吁的甘父，冷哼一声。几个时辰前，甘父用这种方式敲晕了於丹，现在於丹却用同样的方式救了甘父，真够讽刺的。

　　解决了葛先，张骞急忙看向南城门，此时两扇大门之间只剩一人的肩宽，只消四五个响指，城门就将关闭，到那时万事皆休。

　　忽然，安当一个箭步冲上去，竟用身体抵住两扇城门，三名赤火兵见状，也纷纷跑上去，用血肉之躯抵住千斤巨门，巨大的压力让他们面部扭曲，青筋暴起，仿佛经受石压之刑。

　　“你们快走，我们坚持不了多久。”安当的声音因为痛苦变得沙哑，嘴角已经渗出鲜血。

　　“我们一起走！”张骞上前抵住城门，试图减缓关闭的速度，可不远处匈奴骑兵已然逼近，再不走真的来不及了。

　　安当挤出一丝笑容：“我是楼兰的国王，我走了百姓们怎么办？还请二位记得我们的约定，有朝一日能帮助楼兰不再被外族欺侮，重获自由。”

　　张骞点点头，於丹也重重“嗯”了一声，三人踏着楼兰国王和赤火兵的肩膀跳出城外，消失在一片风沙中。很快匈奴大军赶到，试图穿过城门，可四人如顽石般挡在前面，任由千刀万剐也决不后退。

　　狂风卷起残叶在空中飞舞，混沌的世界变得一片寂静。弥留之际，安当仿佛看见了妻子阿娜莎，她站在一片阳光明媚的花圃中，而她的身后是成千上万的楼兰子民，他们全都笑着向安当挥手。田地牛羊肥壮，百姓安居乐业，这或许就是楼兰美好的未来，安当微笑着闭上了双眼……

　　随着一声巨响，南城门重重关上了，似乎将所有的喧嚣都隔绝在楼兰城内，天地万物只剩下狂风的怒号。

　　三人不敢拖延，继续前行，风沙依旧强劲，不时有断枝残骸从空中飞过，卷入看不见尽头的黑暗中。为了不被狂风吹散，他们排成一列，互相牵扶着向前走，不时还要观察四周的动静，毕竟危险还没有解除，匈奴士兵随时可能追上来。

　　过不多时，三人来到一片小沙丘，这里的地面插满了排布规律的木桩，密密麻麻，形如山林——此地就是楼兰的小河墓地。张骞听楼兰人说过，小河墓地是他们埋葬逝者的圣地，每块墓地上都插着七圈胡杨木桩，排列规整，粗细有序，共同围成一个紧实的大圆环，以圆环为中心，外围又有数圈宽木桩呈放射状排列，整座墓地看上去如同一轮太阳散发光芒，所以又称“太阳墓”。楼兰人崇拜太阳神，连死后的归宿也是长眠于太阳的光辉中。

　　三人打算穿过这片墓地，去东边的盐泽湖找机会渡河。走了几步，甘父忽然感觉身后的木桩好像动了一下，他揉了揉眼睛，以为风沙太大看花眼了，可当他再次抬头时，瞳孔陡然缩小——那根本不是木桩，而是葛先！

　　这个阴魂不散的僮仆都尉竟在城门关闭的最后时刻，奋力一跃，从门缝中挤了出来，一路追赶他们来到这里。此时三人经过一场恶战，早已筋疲力竭，但葛先似乎有用不完的力气，如同一头蛮牛，瞪大的独眼散发出冷冽的光芒。

　　面对来势汹汹的葛先，三人交换了一下眼神，调头就跑——眼下可不是硬碰硬的时候。他们一路向东狂奔，还不时用枯木、碎石砸向葛先，可丝毫没有减缓对方的脚步。就在此时，於丹忽然感到脚下一软，随后整个人向下沉去，仿佛有一双无形的大手要将他扯入地下，无论怎么用力，两只脚像踩进水里，整个人再也站不起来。

　　甘父见状，正要去拉於丹，却听张骞大吼一声：“别过去！”但为时已晚，他的双脚也同样困在了沙窝里。

　　流沙！

　　甘父这才懊恼地想起来，楼兰人的墓地往往有很多珍贵的陪葬品，为了防止墓葬被盗，他们常将墓地选在流沙地中，只有楼兰人知道进出的道路，外人一旦闯入，就会被流沙困死，在煎熬中等待死亡的来临。

　　此时二人的身子一点点下陷，肚脐以下完全没入流沙中。於丹有些慌张，不断挥动双手想爬出去，可他越挣扎，下陷地就越快，眼看就要埋到胸口。

　　张骞想用节杖拉二人上来，但葛先已经追至眼前，这头蛮牛不会给他们任何喘息的机会。张骞只能上前迎战，可他心中急躁，每次出手总是破绽百出，葛先抓住机会，一拳打在张骞的后颈窝，他两眼一黑昏死过去。

　　“大人！”

　　甘父大喊一声，想扯住旁边的树藤爬出去，但细弱的藤蔓很快断裂，於丹也抽出长刀，试图插入旁边的硬土，但挣扎了几下也不能移动半寸。

　　没想到逃出了楼兰，等待他们的还是死亡的命运，葛先果然如传说中的那样，他的独眼是一只神眼，只要被他盯上，就连迅猛的鹰隼也无法逃脱。

　　看着葛先缓缓举起的铁刀，甘父绝望地闭上了眼睛。就在此时，一把短刀忽然飞来，挡住了葛先的致命一击，三人一齐抬头，发现是一个身材瘦小的蒙面黑衣人。

　　难道还有帮手？

　　葛先颇为惊讶，但旋即又恢复冷静，他大刀向前，准备先解决这个不速之客。黑衣人也不废话，率先冲了上去，却并不急着与葛先硬碰硬，而是一会从他的腋下闪过，一会又跳上他的后背，活像一只灵巧的黑猫。葛先不断挥动长刀，却次次砍在空中，他气急败坏，使出全力向前一扑，企图将蒙面人拽倒，没想到对方轻松一闪，葛先扑了个空，四肢向下摔了出去，手和脚全都陷在流沙中，再也不能动弹。

　　於丹和甘父顿时目瞪口呆，这个黑衣人什么来历，怎么轻轻松松就制服了僮仆都尉？黑衣人没有说话，捡起张骞的节杖，将流沙中的二人拉了出来。葛先动弹不得，只能不停叫骂，於丹走过去，朝他的脑袋狠狠地踢了一脚，葛先两眼一黑，昏了过去。

　　黑衣人示意甘父背起张骞，随后带着他们穿过小河墓地，来到盐泽湖畔。此时岸边正好停有一叶卡盆，盆身巨大，足以乘坐四个人。黑衣人率先跳了上去，拿起木桨往岸边一戳，卡盆摇摇晃晃向湖中驶去。

　　甘父和於丹对视一眼，然后涉水而过，跳到卡盆中。等坐定之后他们才发现，卡盆里放满了水囊、面饼和防寒用的裘衣，甚至还有几把磨好的长刀，一切就像提前准备好的一样。

　　黑衣人将节杖放在张骞身旁，又从袋中掏出药膏，均匀地涂抹在张骞的伤口上，他看到甘父和於丹身上也有刀伤，又掏出一些药草递给他们。

　　卡盆稳稳地行进在湖面上，此时浓密的黑云朝天边节节败退，狂风收敛起怒号，变成温润的清风，吹动一片芦苇在水面荡漾。天色渐渐放晴，黄昏的暖阳透过云层洒向湖面，将盐泽湖映照地金光闪闪，如同一块晶莹剔透的宝石。

　　众人明白，这场黑沙暴终于结束了。