第八章 漠北舆图，重回长安的希望！

两个时辰前，正当甘父等人潜入楼兰仆狱之际，一群匈奴贵族踏入了不远处的楼兰王宫。

　　“大哥，当着诸位匈奴王的面，你说说看，何时我们才能进攻汉朝，为死去的将士们报仇雪恨！”左谷蠡王伊稚斜气势汹汹地质问王座上的军臣。

　　就在前一年冬天，汉朝大将军卫青率领汉军攻破白羊王、楼烦王的军队，杀敌数千，俘获牛羊上万，更让匈奴人丢掉了黄河以南的肥沃草场，这场战役也被称为河南之战。此战过后，匈奴国内群情激昂，纷纷要求大单于出兵讨伐汉朝，洗刷耻辱。但军臣有心休养生息，不想再起兵戈，所以一次又一次把舆论压了下去。

　　可复仇的火焰非但没有熄灭，反而越燃越旺，匈奴内部也分裂成两个派系。主和派以军臣单于为尊，主张养精蓄锐，静观其变；主战派以军臣单于的亲弟弟、左谷蠡王伊稚斜为首，主张主动出击，以牙还牙。两方互不相让，处处为敌，随着军臣日益衰老，主战派隐隐有压过主和派之势。

　　此刻面对伊稚斜咄咄逼人的气势，军臣从王座上站起来，如同一头年迈的雄狮，张开大口怒吼道：“伊稚斜，匈奴的事情还轮不到你来做主，与汉朝之战，我自有分寸，你休要再放肆！”

　　没想到伊稚斜并未被大哥的气势吓住，反而转过身，痛心疾首地朝诸位匈奴王喊道：“诸位王爷都看见了，大单于一而再，再而三地拒绝咱们的请求，分明是怕了汉朝的战车和铁甲！”

　　“混账！”军臣一拍案几，震得琉璃碗掉落在地，“噼啪”一声，摔成碎片。猛然间动了肝火，军臣感到胸口一阵钻心的疼，看来是老毛病又犯了，他只好不动声色地扶住屏风。

　　大单于的怒火并没有压住几位匈奴王的愤懑，他们纷纷站出来要求军臣发兵汉朝。几人都是血气方刚的汉子，眼睁睁看着部落的战士被汉军所杀，怎能忍下这口恶气，只有复仇才能喂饱这群猛兽。

　　看着几人情绪激动的样子，军臣的额头青筋暴起。他心里明白，伊稚斜明面上拿几位匈奴王要挟他出兵汉朝，背地里分明是觊觎单于之位。只要匈奴出兵，胜了必定是主战派伊稚斜的功劳，输了自有他这个单于担着，到时候此消彼长，伊稚斜自然会被推选为新的单于，他这个弟弟从小阴狠毒辣，手段残忍，如果让他成为大单于，必定会将匈奴各族部落拉入战争的泥沼。

　　看着军臣没说话，伊稚斜继续出言嘲讽：“也罢，大哥的枕边有太多美艳的汉人女子，现在连说话都向着汉人，那以后大家就称呼汉人为大单于吧。”

　　听到如此侮辱之言，军臣终于忍无可忍，“唰”地一声拔出宝刀，恶狠狠地架在弟弟的脖颈上，可伊稚斜却一脸无畏，仰起头直视大哥愤怒的眼睛。

　　空气瞬间凝固，仿佛连苍蝇振翅都可以听地一清二楚。

　　“抓人啊，有人越狱！”

　　一阵慌乱的呼喊从窗外传来，凝固的空气终于又流动起来。一群楼兰士兵急匆匆地从门前跑过，似乎正在追捕逃犯。军臣收起宝刀，头也不回地走出房间：“去处理下吧，不要打扰了我的寿宴。”

　　看着大哥离去的背影，伊稚斜从怀中拈出一枚金丹，脸上浮现出一抹意味深长的笑容……

　　此时於丹被一群楼兰士兵层层包围，犹如一头绝望的困兽。当看到一脸阴鸷的叔父，他瞬间反应过来——父王的死是一场蓄谋已久的谋杀，而凶手就是伊稚斜！他借於丹之手送上金丹，在场的人看见军臣吃后毒发身亡，只知道是於丹所为，并不清楚真相，就算有人察觉出端倪，门外披甲执锐，谁又能反抗呢？

　　愤怒像枯叶燃起的火苗，骤然间在胸中聚集。於丹拔出长刀，眼露凶光，如同一头亮出獠牙的恶狼，让人不禁想起那个响亮的名号——草原白狼，士兵们显然被匈奴太子的气势震慑，一时间全都不敢上前。

　　於丹抓住机会，飞快地朝窗边跑去，准备顺着墙壁攀上窗台，突然一把铁刀劈头砍来，他急忙躲闪，刀锋擦着头皮而过，将那顶鹰顶金冠砸得粉碎。

　　“太子，你已经无路可走，快投降吧！”僮仆都尉葛先扛着铁刀，沉声喊道。

　　“呸！你们这些瞎了眼的狗奴，有胆量就过来！”於丹狠狠地啐了一口。

　　葛先冷哼一声，也不再劝，挥起铁刀就砍，於丹举刀抵挡，只听“铛”地一声，巨大的冲击让他连退数步。

　　葛先曾是匈奴左大将，在战场上有万夫不当之勇，所以并不惧怕这头草原白狼，几招交手下来，竟有隐隐压制太子之势。在那把铁刀的鼓舞下，楼兰士兵们也不再畏惧，纷纷举起兵器向匈奴太子发起进攻。在雨点般的攻势下，於丹的身上多处受伤，皮肉翻卷，鲜血浸染了衣袍，他渐渐有些招架不住了。

　　突然一个楼兰士兵使出阴招，扔出一把细沙眯了於丹的眼睛，葛先抓住这个机会，挥刀砍向他的后背，於丹只觉背后一阵剧痛，紧接着双眼一黑，意识越来越模糊……

　　趁着大殿乱成一团，甘父提醒张骞赶紧走，他们所在的高台有一扇窗户，只要翻出去就能逃出王宫。可此时张骞却眉头紧锁，眼睛一直望向殿内，似乎正在思考些什么。

　　“大人，为何不走？”甘父焦急问道。

　　“大头，你看到那个铁匣了吗？”张骞头也不回地问道。

　　“铁匣？”甘父眼露疑惑，“你指刚刚军臣单于交给太子於丹的金狼锁匣？”

　　“没错！”张骞攥紧了拳头，“铁匣里的那卷漠北舆图是一件无价之宝！当年我们从长安前往西域，就是因为没有一份详实的舆图，所以才在沙漠中迷了路，遭遇了匈奴骑兵的围杀，如果当年有这样一份舆图，我们肯定能避开匈奴人的巡逻，顺利找到月氏国。现在我们眼前就有一个机会，如果能拿到那卷漠北舆图，我们不仅能顺利找到回长安的路，还能知晓匈奴各部落的位置和兵力布防，这对大汉出兵漠北，反击匈奴大有裨益！”

　　“这……”

　　甘父犯了难，大人说的没错，那份舆图固然珍贵，可此时大殿一片混乱，於丹又被楼兰士兵团团围住，形成一堵密不透风的人墙，别说是救他，就连走到他身边都费劲，况且他们二人也是逃犯，搞不好还会被拖累。他正犹豫要不要再劝一劝，却忽然看见张骞手握节仗纵身一跳，随后疾步跑向大殿。

　　“大人！”甘父扯着嗓子在后面喊着。