第六章 暗流涌动的寿宴

真是冤家路窄易碰头。

　　孔雀河的骚乱让这位僮仆都尉颜面尽失，他气急败坏地派出大军阖城大索，却没有任何收获，无奈只能先回都尉署休整。可葛先怎么也不会想到，费力抓捕的逃犯此刻就在他的署衙内。

　　甘父也没想到会这么巧，这个光头真是阴魂不散。好在他反应机敏，一把短刀迅速架在楼兰小吏的脖子上，语气凶狠：“听着，一会照我说的做，敢乱来就一刀宰了你！”

　　小吏吓得脸色煞白，连连点头。

　　甘父急步绕到小吏身后，矮身躲进墙角的阴影里，并掀起一块白毡布盖在身上，那把短刀始终对着小吏的腰窝，一旁的张骞也迅速藏进放置案牍的木架中。

　　当二人做完这一切，葛先的皮靴刚好踏入署衙。他浑身湿哒哒的，一只独眼气得快要鼓出来，远远望去像一头倒霉的黑熊。小吏赶紧躬身拜礼，但葛先看都没看，一把将湿漉漉的外袍扔到桌上，随后拿起碗中的羊腿大口咀嚼起来，仿佛只有美食才能暂时消弭心中的闷气。

　　此时张骞距离葛先一步之遥，甚至能感受到对方呼出的热气，他屏住呼吸，正想往阴影里躲一躲，忽然瞥见葛先脱下的衣袍里露出一串黑色铁匙，他眼前一亮，想必那就是打开杨木盒子的钥匙。

　　张骞朝甘父努努嘴，示意钥匙在衣服兜里。对方心领神会，低声朝小吏说道：“把葛先叫到你面前。”同时短刀向前一推，小吏腰部吃痛，不由地“啊”了一声。

　　葛先闻声转过头，不耐烦道：“有事吗？”

　　小吏磨蹭半天，看见明晃晃的刀刃还在身后，只好张口道：“有……有事禀报。”

　　“讲！”

　　小吏一愣，低头悄声问甘父：“说什么？”

　　甘父眼眸一转：“告诉他逃犯已向南逃走。”他知道僮仆都尉一直在寻找自己的下落，正好借这个事情引他过来。

　　小吏复述：“是……是关于逃犯的消息，他向南逃跑了。”

　　“逃犯

　　葛先一听，立马扔掉羊腿，起身走了过来。

　　趁着这个功夫，张骞屏住呼吸，踮起脚尖，探出右手去抓那把钥匙。这个时候只要葛先一转身，就能看到这胆大包天的一幕。

　　葛先走到小吏面前，一只独眼像审犯人一样盯着他：“快说，这个消息从哪得到的？”

　　小吏一阵沉默。该怎么说呢，要不跟葛先大人挑明，不行，背后那个家伙会随时要了我的命。一想到家里还有刚过门的妻子和七十岁的老母，小吏就一阵难过，后悔今日来官署上值。

　　葛先看他不说话，以为是胡言乱语，转头就要离开。然而此时张骞刚拿到钥匙，还没来得及开锁，葛先突如其来的转身让他的心一下子提到嗓子眼。眼看就要暴露，甘父急忙向前一推，小吏也反应迅速，一把抓住葛先的胳膊，大声喊道：“大人留步，是它们告诉我的。”

　　“谁？”葛先停下步子，顺着他的手指望去，竟是案头上两只大黑天牛，眼神顿时变得疑惑。

　　小吏转动脑袋，装神弄鬼地解释起来：“这两只天牛可不是普通的天牛，它们是天地无极太阳神王，来自盐泽圣狱，有未卜先知的本领。”他说完还恭敬地朝两只天牛拜了拜。

　　甘父差点笑出声来，这小子胡扯的能力真是一流。葛先像看一个傻子一样看着他，小吏被盯地心里发毛，只好尴尬地陪笑。

　　这个时候，张骞已经打开木箱，迅速取出了通关令牍。那是一块巴掌大的木牍，上面用楼兰文刻着“上行通令”四个大字，他飞快地将其揣进衣兜，正准备将钥匙放回原位，不知是紧张，还是手滑，钥匙一下子掉落地上，发出“叮铃”的响声，葛先听到声音，转身就要望去。

　　糟了！张骞、甘父、小吏三人全都绝望地闭上眼睛。

　　就在此时，门口突然出现两个匈奴传令官。

　　“僮仆都尉听令，左谷蠡王伊稚斜大人命你带上甲兵，火速赶往寿宴大厅，不得有误！”

　　“是！”葛先赶紧颔首领命，再回身时，张骞早已躲进架子的阴影里，地上只有一串黑色的钥匙。葛先以为是不小心掉落，捡起来重新装回衣袍，随后一声令下，召集门外的楼兰士兵朝寿宴大厅赶去。

　　待葛先走远，三人才长出一口气。令牍到手，张骞和甘父朝门外走去，不料却被楼兰小吏拦了下来：“两位就这么走了？”

　　二人不明所以，却看到小吏一脸愁容：“两位大爷，你们这一走不要紧，等葛先大人回来看到令牍丢失，非要砍了我的头不可，我上有七十岁的媳妇，下有刚过门的老母，你们可要救救我啊。”

　　张骞一听笑起来，这家伙急得连话都不会说了，他对甘父眨眨眼，甘父心领神会，走过去拍拍小吏的肩膀：“既然如此，那我就成全你。”随后手掌在他的脖颈处狠狠砸下，小吏登时心满意足地晕了过去。

　　二人不再耽搁，沿着走廊地朝宫外跑去。通关令牍已经到手，现在只要乔装打扮，以匈奴贵族的身份出城即可。此时不远处传来一阵响亮的欢呼声，匈奴的宴会已经开始，二人趁人不注意，悄悄爬上一处高台，那里有一扇琉璃窗户可以直接跳出王宫。

　　高台约有三人高，可以俯瞰大殿内的景象，此时军臣单于高坐于王座之上，下面围坐着一群开怀畅饮的匈奴贵族，袒胸露乳，气氛正酣，一支波斯善眩团正在卖力表演，猛兽出笼，舞女翩翩，会场一片欢歌热舞。

　　然而张骞注意到，就在一墙之隔的走廊上，几十名楼兰士兵手持长刀，下巴紧绷，似乎正等待着什么号令。