第十五章 听风，听的是飞沙走石

有人喊出赤火兵的名号，匈奴士兵无不露出惊讶之色，没想到时隔十年，还能遇见当年这群难缠的对手。

　　一个年轻的匈奴士兵不以为然，不过是一群老头，有什么可害怕的？看到一个赤火兵靠近，他挥刀就砍，没想到对方反应迅速，闪躲之后举刀反击，两刃相碰，只是一瞬间，匈奴兵感到手腕像被加了千钧之力，虎口顿时震裂，刀柄脱手而出，下一个瞬间，一把长刀刺入他的胸膛，殷红的鲜血喷涌而出。

　　赤火兵都是训练有素的高手，即使年岁已大，岁月不再，但当年的战场经验依然存在，他们就像天边那抹火红的夕阳，虽近日暮，却能迸发出灼热的能量，将整座楼兰城渲染成滚烫的金色。

　　匈奴骑兵被突如其来的进攻打乱了阵脚，赤火兵出手迅猛，招招毙命，安当很快就冲破包围圈，来到张骞三人身边。

　　“你这老小子可以啊，还留了这么一手。”甘父说着便举起环首刀冲了上去，张骞和於丹对视一眼，也快步冲入乱阵中。

　　对于三人来说，只要局势够乱，他们就有机会逃出重围。

　　此时的葛先正陷入苦战，虽然他身材魁梧，力量强悍，可被几个赤火兵紧紧缠住，根本脱不了身。这些老家伙仿佛狡猾的狐狸，出手油滑，深谙搏击之道，每次在葛先进攻之际巧妙躲闪，又在身后突然袭击，让他苦不堪言。

　　不过很快，葛先就发现了赤火兵的弱点，他们虽然勇猛过人，但最大的问题就是体力，这些人实在太老了，大都过了天命之年，须发斑白，皱纹丛生，靠着多年的经验可以和匈奴士兵搏上一搏，可时间一长，他们就会气喘吁吁，体力再也无法支撑。

　　看到这个破绽，葛先也不急着解决战斗，故意以防守的姿态消耗对方。果然过了一会儿，几个赤火兵已经累地胸口起伏，大口喘息，他见状果断出击，砍杀了几人。其余匈奴士兵也察觉出对手的体力问题，他们一边用脚步与之周旋，一边伺机进攻。

　　恰在此时，伊稚斜率领的骑兵也从城门外赶来，骑兵们拥有更好的战术素养，一看到乱军，立即散开队形发起进攻。这一波冲击下，赤火兵节节败退，不少人惨死在骑兵的铁蹄下，战场的局势骤然间扭转。张骞等人在赤火兵的掩护下拼死突围，可无奈寡不敌众，随着匈奴大军悉数压上，他们又陷入层层包围之中。

　　此时战场陷入可怕的安静，赤火兵有心无力，只能手握长刀与敌人对峙，而匈奴士兵则从容不迫，静静欣赏着猎物被绞杀前的绝望。

　　伊稚斜骑马走来，以高傲的姿态环视於丹众人，最后将视线落到了楼兰国王身上，嘴角轻蔑一笑：“安当，你可真是越老越糊涂，好好的荣华富贵不享受，却偏偏要帮助一个弑父篡位的逃犯，你就不怕匈奴铁骑踏破楼兰吗？”

　　安当啐了一口血沫，此时他浑身是血，身上挂满刀伤，在寒风中摇摇欲坠，但那双眼睛却格外坚毅，似乎胸前的太阳给了他坚持到底的力量。

　　“伊稚斜！”安当第一次直呼一个匈奴王的名字，“军臣单于是怎么死的，你心里最清楚，况且我不仅仅是为了帮他们三人，而是要告诉匈奴人，楼兰人不是你们的僮仆奴隶，楼兰城也不是你们随意践踏的土地，我们为楼兰而活，为楼兰而战！”

　　“为楼兰而活！为楼兰而战！”

　　幸存的几十名赤火兵高喊口号，声音在天空绵延回荡。

　　伊稚斜冷哼一声，面无表情地举起右手，弓弩手立即拉弓准备。从这个角度射击，於丹和其他所有人绝对没有幸存的可能，本来在楼兰王宫就能杀掉於丹，没想到惹出这么多麻烦，是时候该结束这场闹剧了。弓弦响声过后，最后的威胁也将消失，伊稚斜将成为真正的匈奴单于，掌管整个漠北草原。

　　看着明晃晃的箭头对准自己，甘父心如死灰，他花了一年多的时间就是为了救张大人，现在怎能死在这种地方呢，可眼下真的是叫天不应、叫地不灵了。正当他一筹莫展之际，忽然看到张骞把右手食指放在嘴中一抿，然后伸直手臂，将润湿的指腹悬在胸前，双眼紧闭，眉头紧锁，一副若有所思的样子。

　　“大人，你在干什么？”甘父大为不解，都什么时候了，难不成在求神拜佛？

　　“他在听风。”於丹看了一眼天空，马上猜到了对方的意图。

　　“听风？”甘父抬头望去，此时天空铅云密布，浓墨翻滚，眼看天色剧变。可就算暴风骤雨，也断然解决不了眼前的燃眉之急，总不能指望一场大雨把楼兰城淹了吧。於丹看出甘父眼中的疑惑，淡然解释道：“听风，听的可不是山雨欲来，而是飞沙走石。”

　　说话间，匈奴的弓弩手已经准备就绪，紧绷的弓弦声仿佛阴间的索命令，只待伊稚斜的右手挥下。

　　就在这时，一阵风拂过他的手背，几粒沙子在指尖翻滚，他眼睛一眯，似乎想到了什么，猛然抬头看向天空——西北方向有一团巨大的黑云层叠浮动，好似天宫调兵遣将，多年的战场经验告诉他，这不是一个好兆头。

　　风愈来愈猛烈，起先只是几片黄叶在空中翻舞，随后是地面上扬起阵阵黄沙，到最后风似乎卸下所有重担，呼啸着从西北方袭来，声如虎吼，铺天盖地。

　　“来了！”

　　张骞猛然睁开眼睛，回头朝甘父喊道：“大头，我让你带的东西拿了吗？”

　　“早就准备好了。”

　　甘父从背囊中取出几顶皮质毡帽，这些毡帽样式特别，从帽檐上垂下黑色纱网，可将口鼻耳朵紧紧包裹，眼睛可透过纱网观察前方。他将帽子分给众人，帽少人多，几个老兵索性将布袍一扯，盖住口鼻。

　　拿起毡帽，甘父这才反应过来，暗自感叹大人真有先见之明。沙漠地区经常有沙暴出没，一旦遭遇，黄沙漫天，人畜受害，有经验的牧人会通过“润指听风”的方法，判断沙暴出现的时间和方向，从而提前躲避防范。张骞从楼兰人那里学会了这招听风的技能，离开仆狱之前，他早就观测到天象有变，一场沙暴势必将至，他吩咐甘父带上这种特殊的防沙帽，以备不时之需，没想到果然在这里用上了。

　　众人迅速戴上帽子，护好口鼻，又将长刀狠狠插在地上，防止身子被风刮倒。但匈奴士兵就没这么好运气了，骤然而起的狂风惊了马群，毫无防备的骑兵们纷纷摔落马下，几顶头盔被狂风卷上天空，倏尔又拍落到地上，黄沙漫天，现场一片混乱，伊稚斜拉紧缰绳，不断高声呼喊，想稳定军心，可声音很快便被狂风掩盖。

　　此时大地忽地暗沉下来，远处遮天蔽日的黑云和黄沙夹杂着雷云闪电，以翻江倒海之势向楼兰袭来，如同一个狂怒的巨人举起了手中的利斧。伊稚斜抬头一望，顿时双眼瞪大，从齿缝中挤出三个字：

　　“黑沙暴！”