第四章 重逢！如何逃出楼兰

建元二年，长安，未央宫大殿。

　　大汉使者张骞单膝跪地，从天子手中接过象征皇权的节杖。他的身后是一支百余人的使团，牵马引驼，整装待发，他们的目标是遥远的西域。

　　从长安到西域，不仅要翻越山岭，跨过草原，穿越沙漠，还要与毒虫猛兽搏斗，与变幻莫测的天气对抗，更要时时提防神出鬼没的匈奴骑兵。但使团无一人退缩，他们在汉使张骞的带领下，毅然决然地踏上征途。

　　一阵狂风吹来，卷起漫天黄沙，十三年的光阴转瞬即逝。

　　冬季的楼兰寒风凛冽，但牢房里却热情如火，张骞激动地抱住甘父，眼眶湿润：“甘大头，真的是你！”

　　一年多以前，张骞和甘父从西域的大月氏国启程返回长安，为了避开匈奴骑兵，他们选择走西域南道，从羌人的地盘越过去。但他们不知道，彼时羌族已经臣服于匈奴，羌人士兵拦住来路不明的二人，准备将他们献给匈奴人。

　　紧急关头，张骞让甘父先走，自己留下来拖延羌人，可甘父坚决不肯。张骞只好将节杖塞到他怀中，以不容商量的语气说道：“你身手好，又是胡人，比我更有机会逃出去，我们曾经立过誓言，大汉使团必须要有人回长安！”

　　甘父眼含泪光，双手紧握节杖：“大人放心，我甘父对此节发誓，一定回来救您，我们一起回家！”

　　风沙四起，二人就此分别。甘父信守承诺，逃走后并没有返回长安，而是一直在草原和西域游荡，一边贩货养马赚钱，一边偷偷打听张骞的下落。幸不辱命，不久前他打探到张骞被关押在楼兰仆狱，恰好有一个汉人丰季也想去仆狱救人，他们一拍即合，趁着冬市的热闹潜入楼兰，只可惜途中生变，差点失败。

　　甘父将一路的经历讲述出来，张骞听完不禁动容：“这一年你受苦了，我本想让你独自回长安，没想到你冒险来救我……”甘父一听，拱手一拜：“我曾向节杖起誓，要和大人一起回长安，此等誓言怎能忘记！”说罢他便把乌竹长杖双手递上。

　　张骞接过节杖，霎那间仿佛一股熟悉的力量重回身上。他抽掉包裹杖头的皮革，露出一段早已褪色的牦尾毛，用力一挥，稀疏的旌旄随风飘动，他的耳边似乎又传来叮铃的驼铃声和使团的欢笑声，一如十三年前。

　　看到节杖重回大人手中，甘父长舒一口气，仿佛卸下了一个重担。此刻借着烛光，他这才看清楚张骞的脸，一年多未见，大人似乎老了五岁，蓄起的胡髯让他少了些曾经的英气——也难怪自己一开始没有认出来，看来大人的日子也不好过。

　　甘父正想询问张骞这一年的境况，突然感到耳边一阵风，还未来得及反应，一根木棒猛然袭来，“砰”地一声将他打倒在地。一个手持木棒的人影从阴影里探出身，趁甘父还未反应过来，准备上前再补一棒，张骞急忙挡在前面：“桑虹，快住手，那是甘大头！”

　　人影一愣，木棒“哐当”一声掉在地上。

　　“啊，是甘兄弟，我还以为是那些讨厌的狱卒。”人影说着便掀开头纱，露出一张匈奴女人的脸，皮肤白皙，五官细腻，乍一望是一个绝世美女，但仔细看去，女人的脸上有一块暗红色胎记，从眼角一直蔓延到下巴，像是张牙舞爪的丑陋藤蔓。

　　桑虹赶紧将甘父扶起来，脸上挂满歉意。甘父被打得双眼发懵，转头却看到一张熟悉的脸：“嫂夫人？”

　　“对不住甘兄弟，我不知道是你，嫂子手劲大了，给你赔罪。”桑虹大大咧咧地拱手一拜。

　　“不打紧不打紧，嫂子手劲不减当年……”话虽这么说，甘父还是龇牙咧嘴地揉着后背。

　　桑虹是匈奴人，五年前被军臣单于指定嫁给张骞，当然意图也很明显——让这位大汉使者娶妻生子，做匈奴人的女婿，在草原永远扎根。虽然迫于压力，张骞接受了这份婚事，但他身负皇命，不愿在草原久居。

　　多年来，张骞一直筹划逃出漠南王庭的计划，三年前他终于找到机会和甘父逃了出去，继续前往西域月氏国完成使命。可回来的路上张骞不幸被捕，并被关押在楼兰仆狱，没想到匈奴也把桑虹接来了，看来还是想软化这位顽固的汉使。

　　“甘兄弟，你怎么突然来楼兰——”桑虹的话说到一半，似乎猜到了什么，眼神陡然暗淡，“果然，夫君还是要回长安。”

　　“我是大汉使者，自然要回长安复命。”张骞面无表情，甚至视线也投向了别处。

　　桑虹知道丈夫归心似箭，只能恳求道：“这次能不能带上我？”

　　“不行！”张骞绷着下巴，一口拒绝。

　　“你上一次就抛下我独自离开，我是你女人，为什么不能让我们一起回长安，你就这么看不起我？”桑虹的声调越来越高，委屈的泪水夺眶而出，她扯住丈夫的衣袖不撒手，试图恳求丈夫改变心意，可张骞还是一副冷漠的样子，仿佛眼前的女人和他没有任何关系。

　　看着二人，甘父无奈地摇摇头。他知道汉使大人的苦衷，一个堂堂的大汉使者，竟然娶了一个匈奴女人，还是个脸上带疤的丑女人，这件事要传到长安，肯定会被同僚们耻笑，甚至被当作叛徒。可桑虹又有什么错呢？她细心照料大人的起居，日复一日，年复一年，却始终得不到他的心，任谁也受不了这样的委屈。要怪就怪汉匈有别，命运无常，他们的婚姻从一开始就是错误。

　　“阿娘，谁来了？”

　　一个睡眼惺忪的小孩走了出来，看样子不过三四岁，眉宇间既有汉人的清秀，又有匈奴的粗犷——原来是一个汉匈混血儿。

　　小孩看到陌生人来了，胆怯地躲在桑虹身后，露出半个小脑袋朝甘父望去。桑虹将小孩抱起来，热情地说道：“快向你甘叔叔问好。”

　　“阿娘，这个人头真大。”小孩一笑，害羞地将头埋在母亲怀里。

　　甘父双眼一翻，旋即又笑着拉起小孩的手：“你就是归汉吧，长这么大啦，叔叔当年抱你的时候，你还在吃奶呢。”

　　这个汉匈混血儿是张骞和桑虹的孩子，名叫张归汉，取自荣归大汉的意思。一年前张骞被关押在楼兰后，他和母亲一起从漠南王庭来到了楼兰。

　　桑虹抱着孩子，转头看向张骞，声音带着恳求：“夫君，你看不起我没关系，可归汉说到底是你的骨肉，你忍心看他再也见不到父亲吗？”

　　一听这话，张骞终于转过头，虽然他极不愿意承认这桩婚姻，但孩子却真真切切是他的骨肉，血浓于水，骨连着筋，他也不想抛下孩子，但路途遥远，凶多吉少，带上归汉只会更加凶险。想到这，他索性一咬牙，转过头不再看归汉一眼。

　　归汉以为父亲生气了，“哇”地一声哭了出来，甘父上前一边安慰归汉，一边劝说桑虹，他们此行危险重重，带上她和孩子实在不方便，等回到长安，他们自然接母子二人回去。桑虹虽然心里一百个不愿意，但还是点点头，抱着孩子为丈夫准备衣物去了。

　　张骞看着妻子离开的背影，想说点什么，但嘴唇动了动，终究没有说出来。

　　桑虹和归汉离开后，甘父从怀中掏出那张楼兰舆图摆在桌上，借着烛光，向张骞讲述当前的情况。

　　经他在孔雀河这么一闹，再加上军臣单于的寿宴，楼兰的城防陡然严密，不仅全城士兵出动搜捕，连三座城门都已关闭，任何人不得进出，否则格杀勿论。现在想要逃出楼兰城，除非凭空长出翅膀。

　　张骞沉思片刻，说道：“我听说僮仆都尉署会给匈奴贵族颁发通关令牍，持此令牍可以随意进出城门，不受城防的限制，眼下没有别的好办法，我们只能去偷通关令牍。”

　　“可僮仆都尉署就在楼兰王宫，这个时候匈奴人正在举办寿宴，王宫的守卫自然更加严密，我们去了不是自投罗网？”甘父疑惑道。

　　“我自有办法。”张骞的嘴角微微上扬。

　　透过牢棚的铁窗，他的视线落到不远处的街道上，一支杂耍的戏班正朝王宫的方向走去。数十名卷鬓高鼻的波斯人把玩着各式戏法，四架马车跟在他们身后，车上是大小不一的铁笼，里面关着从西域捕获的狮子，斑马，长颈鹿，鸵鸟……

　　这些异域猛兽此刻正慵懒地趴在笼子里休憩，丝毫不被外界的嘈杂声所打扰。