第十八章 汉朝女方士

一只手颤抖着伸向血肉模糊的后背。

　　随着手掌的推动，药膏均匀地涂抹在伤口上，药性猛烈，伊稚斜不由地“嘶”了一声，吓地一旁的医官赶紧跪地求饶，他淡淡地挥挥手，示意医官退下，重新将目光放在台阶下的独眼男人身上。

　　“这么说，於丹最终逃走了。”伊稚斜阴沉着脸，一只手在头顶不停地摩挲，似乎要把髻辫揪下来。

　　“卑职无能，甘愿受罚。”

　　葛先单膝跪地，将头埋在胸前，他身上的泥沙还没来得及清洗，细沙顺着衣角滑下，在地板上形成一团不规则的沙堆。

　　楼兰城外，当葛先快被流沙吞没之际，匆匆赶来的士兵救下了他，但於丹几人早已没了踪迹，只在盐泽湖岸边留下几件带血的旃裘。心知死罪难逃的葛先只能返回楼兰，将情况一五一十地禀报伊稚斜，然后等待裁决。

　　“葛先，你们兄妹二人来我帐下多久了？”伊稚斜忽然问道。

　　葛先伏地一拜：“当年我与妹妹被汉兵追杀，幸得大人相救，才捡回两条贱命，算来已经有十五年了。”

　　“十五年了……”伊稚斜起身走下台阶，“那你应该也有十五年没见过妹妹了吧？”

　　听闻此话，葛先一脸惶恐：“昆仑神为证，只要妹妹过的好，我愿为大人上刀山下火海，粉身碎骨，绝无怨言。”

　　伊稚斜满意地点点头。十五年前的那个雨夜，他从汉兵手中救下两个十来岁的匈奴娃娃，并把二人带回军营，给他们食物，并训练武艺，但只有一个要求——二人永生不得相见。

　　这是驯养死士的手段，伊稚斜深知兄妹二人情深意重，却偏偏不让他们相见，目的就是要用妹妹牵制葛先，让他心甘情愿地为自己做事，毕竟心有牵挂的人才更容易控制。

　　十五年来，葛先一直思念着妹妹，但由于伊稚斜的命令，他无法与妹妹相见，只能从他人口中得知她的近况：妹妹生活的地方很好，有吃不完的羊肉，喝不完的马奶……每每听到这些，葛先的脸上都会洋溢出幸福的表情。

　　葛先不是没想过去找妹妹，但他见识过伊稚斜的手段，知道倘若被发现，妹妹一定活不成；况且他们的命都是伊稚斜给的，自当至死效犬马之力，至于妹妹，只要她自己过得好就足够了。

　　“你想见她吗？”

　　葛先一愣，以为自己听错了，直到伊稚斜又重复了一遍，他才确定这并不是梦话，顿时眼眶湿润，肩膀颤抖，连忙回道：“属下……想！”

　　伊稚斜大笑一声，旋即将手搭在葛先的肩膀上：“找到於丹，将他的头颅带给我，你就能见到妹妹了。”

　　葛先眸光一凛，起身拜谢，随后大步流星走出军帐。看着他的身影消失在走廊尽头，伊稚斜露出一丝满意的笑容。

　　“啧啧，大人真是好手段，轻描淡写就将一只猛虎操纵于鼓掌之间，佩服佩服，果然是草原真霸主……”

　　一阵银铃般的笑声从帷帐后面传来，一个汉人女子踏步走出，她头扎混元发髻，身穿方士道袍，一副汉人方士的打扮，脸上却偏偏浓妆艳抹，倒显出一翻独特的艳姿。

　　“拜见左谷蠡王伊稚斜大人，哦，不对，是匈奴大单于伊稚斜大人。”女子妩媚一笑，俏皮地朝他眨眨眼睛。

　　见到美人媚眼如丝，伊稚斜的心里也泛起一丝春漾，他哈哈一笑，屏退了左右。

　　“凤衿姑娘，你的金丹可真是药效惊人，军臣无论如何也想不到，一颗小小的丹药会要了他的命……”伊稚斜放声大笑，笑声在空荡的帐篷里回荡。

　　凤衿颔首一拜：“多亏大人将军臣心痹的病症告诉我们，家父才能对症下药，炼出此枚金丹。此丹含有麻黄、当归、半边莲等草药，旁人试之，也只是普通草药，但只一颗便能诱发心痹者的心癫症，服用者起初血脉迸发，似有回春之感，殊不知片刻间便精气耗尽，七窍流血而亡。想必军臣死时也是惨状异常，可怜了这位称霸一时的草原雄主。”她不由得发出感叹。

　　伊稚斜眉头一挑，朝凤衿走近几步，贴着她的衣襟：“幸有姑娘和令尊的相助，我才能夺得这单于之位，也不知如何报答，如今我身居高位，姑娘不如……”说话间他的手就要伸上来。

　　凤衿微微皱眉，向后一闪，脸上依然挂着笑容：“大人怎么如此心急，你与我家父之间的交易可仅仅开了个头，后面的事情难道大人忘了吗？”

　　伊稚斜的手抓了个空，只能悻悻地转过身：“我与令尊的交易自然不会忘，只是於丹逃走并不在计划内，如果他不死，我的王位就不稳固，所以当下最重要的就是追杀於丹，以绝后患。”

　　伊稚斜说的没有错，草原势力错综复杂，虽然部落间各自为政，但都效忠于大单于。此时军臣虽死，但於丹是多年的太子，影响力尚在，如果不彻底解决这个祸患，恐怕还有很多人别有用心。

　　凤衿一听，顿时急了：“大人，时间不等人，所有的一切已经准备就绪，就等你的匈奴大军，此时岂能停下？”她的眼眸闪出一丝狠厉，“别忘了，家父能给你一切，也能拿走一切，真龙的眼睛里可容不下沙子！”

　　军帐中的气流仿佛瞬间凝固，伊稚斜看着对方的眼睛，竟感觉到一丝毛骨悚然，这个汉人女子看似柔弱，骨子里却十分彪悍，像一条隐藏在暗中的毒蛇，随时可以发起致命一击。

　　看着伊稚斜严肃的表情，凤衿忽然又笑了起来：“好啦，我知道大人与我们是一条船上的，不然家父也不会和你做这个交易。不过话又说回来，我听说帮助於丹逃跑的是一个汉人？”

　　伊稚斜轻舒一口气，回道：“是一个叫张骞的汉使，当年他带人想去月氏国求援助，被我们的人拦了下来，囚禁在草原已经数十年了，中途逃走过一次，一年前又被抓回来，关押在楼兰仆狱。”

　　凤衿眼眸转动：“张骞？这个名字好像在哪听过。”她沉思片刻，莞尔一笑，“这样好了，我替大人去追杀於丹，大人你就放心大胆地去完成与我家父的交易，事成之后，我自会奉上太子的头颅。”

　　伊稚斜沉默着，他知道眼前女子的这番话，看似是相劝，实则是威胁，如果不完成那个交易，恐怕他们还会拿於丹来要挟自己。

　　片刻思考后，伊稚斜终于妥协：“那就依姑娘之言，我即刻率领大军前往约定的地点，於丹那边有劳姑娘费心，我让僮仆都尉葛先与你一起，也好帮姑娘打打下手。”

　　凤衿眉眼一笑，嘴上说好，但心里明白，什么打下手，不过是让那个粗汉监视自己罢了。但她并未计较，合手一拜，转身走出军帐，留下银铃般的笑声在屋中回荡。

　　“真是只狡猾的狐狸。”

　　伊稚斜感叹一句，转头望向窗外的虚空，此时月影朦胧，夜幕暗沉，天地间仿佛一张漆黑的大网，而他脸上的表情仿佛比夜空还要深不可测。

　　楼兰城外，上百匹黑骑整装待发，他们都是葛先亲自挑选的精锐骑兵，准备趁着夜色追杀於丹。

　　“哟，一个个这么有精神，可不要再被人耍地团团转了。”

　　凤衿骑马而过，言语中尽带嘲讽。骑士们听了咬牙切齿，恨不得马上教训这个不知天高地厚的丫头片子。

　　葛先大手一挥，制止了愤怒的士兵，他朝对方一拜：“凤衿姑娘，伊稚斜大人令我随你左右，但此去一路皆是沙漠险山，少不了风餐露宿，姑娘身躯娇贵，还是劝你不要跟着为好。”

　　凤衿眉眼一翻：“自不用将军费心，你只管做好自己的事。”说完挥动马鞭向东奔去，扬起一阵黄沙。

　　葛先摇摇头，旋即发出一声呼号，骑士们一呼百应，纷纷抖动缰绳，上百匹骏马呼啸着冲入迷蒙的夜雾中。