第十九章 汉使的匈奴妻子

一片金黄的油菜花在微风中摇曳，叶波荡漾，像一池温柔的湖水，一只粗糙的大手抚过花瓣，几只蝴蝶在指尖翩翩起舞。

　　张骞从田埂中走来，身披布衣，手握节杖，耳边满是窸窣的虫鸣。不远处，一座大城若隐若现，巍峨的城墙，宽阔的街道，云雾缭绕，仿佛天上的宫阙。城墙根下围坐着一群人，他们抬着头，眼睛一直望向远方，似乎等待着某人的归来。

　　是长安！是使团的兄弟们！

　　张骞心中大喜，不由地加快了脚步。忽然间大地颤抖起来，伴随着骇人的嘶鸣声，紧接着无数油菜花开始剧烈摇晃，花田瞬间变成波涛汹涌的洪泽，海浪呼啸着将他卷入黑暗中……

　　张骞猛然醒来，发现自己并不在油菜花田，而是躺在一叶胡木卡盆里，四周是波涛滚滚的湖水，而刚才梦中的嘶鸣声，竟然是水浪拍打船板的声音。他挣扎着爬起身，一转头，猛然间与一只水鸟四目相对，吓得他大喊一声，水鸟也惊得一激灵，扑闪着翅膀飞走了。

　　喊声吵醒了一旁的甘父，他懒洋洋地伸了伸腰，转头看见张骞醒来，顿时喜上眉梢：“大人，你终于醒了，吉人自有天相，怪不得算命先生说你是彭祖转世，能活到一千岁呢。”

　　“去你的彭祖转世，活到一千岁那是王八，你是不是骂我呢？”张骞作势要打他的头，甘父笑着躲开了。

　　此时於丹还在酣睡，张骞想问甘父他们如何逃脱，忽然视线扫到了船尾的蒙面黑衣人。

　　怎么还多了一个人？

　　甘父连忙上前，将昨晚逃出楼兰的经过一五一十地讲了出来，张骞听完躬身道谢，可黑衣人却眼神躲闪，神色紧张，似乎有什么难言之隐。张骞顿生疑惑，不由得多看了几眼，这一看竟发现对方有些眼熟。

　　“桑虹？”张骞不由得脱口而出。

　　黑衣人一愣，知道自己瞒不住了，只能取下面罩，露出一张匈奴女人的脸，上面横亘着一条暗红色胎记。

　　“嫂夫人！”甘父惊讶地喊出来，却看到张骞一脸黑沉，只好将嘴闭上。

　　“你怎么跟来了，不是让你留在楼兰照顾归汉吗？”张骞生气道。

　　桑虹一脸委屈：“我担心你的安危嘛，所以出门来找你，却不料碰上沙暴，就赶紧准备了这条卡盆，想着你们能用上，没想到果然在城门外撞见了你们，还好夫君你无大碍。”

　　她说着就想拉夫君的衣袖，可张骞却唰地一下抽开，脸色依然黑沉。桑虹叹了口气：“你放心，归汉已经拜托沐泽大娘照看了，她在楼兰和匈奴都有熟人，一定能照顾好儿子。”

　　张骞知道这个沐泽大娘，早年是个匈奴贵族，只不过丈夫犯了错，一家也被关在楼兰仆狱。不过有了沐泽大娘这层身份，以及归汉半个匈奴人的血统，想必那些士兵也不会为难儿子。

　　“等靠了岸你就回去，好好照顾归汉。”

　　“我不回楼兰，我要和你一起去长安。”

　　“你去长安干什么？这一路兵荒马乱，危险重重，你不要再添乱了。”

　　“谁说我添乱了，要不是昨天我出手相救，你们三人能从楼兰逃脱吗？”桑虹毫不示弱。

　　“你……”张骞无言以对，只能袖口一摆，转过身去。桑虹哼了一声，也赌气似得转向另一边。甘父夹在二人中间，十分尴尬，他们整天吵吵闹闹，哪像一对夫妻？

　　吵闹声吵醒了於丹，他听了一阵，大概知晓了二人的关系。看到桑虹脸上的胎记，他能理解张骞的苦衷，那种胎记在草原是不详的象征，会被匈奴人厌恶，但偏偏这样一个女人嫁给了汉朝使者张骞，身份和地位如此悬殊，任谁也受不了这样的落差。

　　甘父有意打破尴尬，正巧看见匈奴太子醒来，连忙咳嗽两声。张骞心中有事，不再理会桑虹，转头看向於丹。

　　“太子。”张骞拱手一拜，“我先前与你有约，只要把你送出楼兰，你便将西域舆图交给我，还望太子勿要食言。”

　　於丹从怀中取出金狼锁匣，在手掌中掂了掂，却又收了回去，笑着说道：“这张西域舆图是我匈奴国的最高机密，这么轻易给你，我岂不成了叛徒？”

　　“呸！你这个人真不识好歹，我们好心救你出来，你却背信弃义！”甘父唰地一下抽出环首刀，“大人你别管了，我一刀宰了他，把铁匣抢过来，不信打不开它！”

　　於丹一听笑了起来：“你请便，不过我告诉你，这金狼铁匣是天上的陨铁打造，火烧不化，刀砍不烂，无坚不摧，你们想要漠北舆图，最好让我活着。”

　　“你还洋洋得意，你以为自己还是匈奴太子，别忘了你现在还不如一条丧家之犬。”甘父阴阳怪气地骂道。

　　“你说什么？”於丹的怒火蹭地一下冒了出来，他拔出弯刀，眼睛恶狠狠地瞪着甘父，“你有什么资格说我，你也只不过是汉人身边的一条走狗，那个女人也是，你们都是匈奴的叛徒，昆仑神一定会惩罚你们！”

　　“你骂谁是叛徒？”甘父也毫不示弱，抡起环首刀，准备教训一下这个狂妄的匈奴太子。

　　“够了！别吵了！”张骞大喊一声，挡在二人中间，於丹和甘父互相骂了几句，这才悻悻地收回刀，各自站在船头和船尾。

　　张骞走到於丹身边，劝道：“太子，既然你不愿交出漠北舆图，不如和我们一起回长安，伊稚斜的追兵转眼便至，你又身负重伤，我们几人可以互相照应，况且到了长安，我还可以奏请陛下，发兵助你夺回王位，以报杀父之仇，你看如何？”

　　於丹冷哼一声，这个汉人的算盘打得真好，让他一起同行，不仅可以借他之手窥探舆图的秘密，等到了长安再把他献给汉朝皇帝，又是大功一件。

　　於丹本想一口拒绝，可后背的刀伤仍隐隐作痛，估摸着至少四五日才能好转，但只要到了敦煌……他心思一转，看向张骞：“好吧，我跟你们一起走，不过话说在前头，我随时可以离开。”

　　张骞笑着点点头，过去拍了拍於丹的肩膀，没想到对方并不搭理，把头转了过去，尴尬的张骞只好将手缩了回去。

　　卡盆里又陷入沉默，甘父自告奋勇去划桨，桑虹将木桨递过去，悄悄朝他使了个眼色，甘父一看，瞬间心领神会，一边划桨，一边开始抱怨：“大人啊，这一路危险重重，不仅有沙漠沼泽，还有毒虫猛兽，现在又多了匈奴追兵，不知何年何月能回到长安。”

　　张骞听完点点头，却不说话。甘父看对方不搭理，硬凑了上来：“大人，不如就让嫂夫人和我们一起回长安吧，她武艺高强，一定可以帮到我们。”

　　“她？不行……”张骞摆摆手，“此去长安路途遥远，她还是回楼兰为好。”一旁的桑虹听完，眼神失落地低下头。

　　甘父再次劝道：“可是大人，如今我们救了於丹，被匈奴人追杀，嫂夫人回去肯定凶多吉少，还是随我们一起回长安，在路上还有个照应。”

　　张骞没有说话，沉默片刻后，终于叹了一口气，说道：“好吧，你随我们一起回去。”

　　桑虹一听，旋即双眼忽闪，脸上露出笑容，她重重嗯了一声，然后撩起头发，从准备好的背囊里取出三张面饼、一罐鱼酱、几张肉脯等食材，精心调制一番递给三人。张骞和甘父从楼兰一路奔逃，已经一天多没吃东西了，饿得前胸贴后背，此时闻到香喷喷的酱肉饼，顿时食欲大振，狼吞虎咽地吃起来，甘父吃完一张饼还不过瘾，又从桑虹那讨来一张，就着湖水几口吃掉了。於丹也馋得直吞口水，但他脸上戴着狼裘面罩，只能背过众人，掀开面罩一角，小口吃起来。

　　几张饼下肚，三人顿时感觉身子热乎了起来，奔波的疲惫一扫而光，接下来他们要养精蓄锐，因为过了盐泽湖，就是三百里的白龙堆沙漠，那里常年干涸，鸟兽无存，他们必须要做好充足的准备。

　　卡盆在碧波荡漾的水面前行，两岸的芦花渐次后退，几只鸥鸟不时落在船头，夹起几片饼渣又飞了出去。盐泽湖水面纯净无暇，倒映出蓝天中的朵朵白云，水天相融，让人不知是在水中游，还是在天上飞。

　　昨日在楼兰凶险万分，今日却难得有片刻的宁静，张骞抓了抓自己浓密的胡子，发现不少根须已经打结。自从被抓到楼兰，他还从未修剪过胡子，如今马上要回长安了，必须整理整理，让自己看起来精神一点。

　　张骞捡起包囊中的一把短刃，伸出头照着湖面开始修剪下颌，但是短刃毕竟不方便，好几次他都不小心划破下巴，疼的倒吸凉气。

　　“我来吧。”

　　桑虹走了过来，从张骞手中接过短刃，又从包中抓出一些皂角皮，就着湖水用力揉搓之后涂抹在丈夫的下颌。张骞感觉一阵清凉漫过全身，不由得闭上双眼，随后桑虹举起短刃，小心翼翼地为他修剪胡髯。

　　一阵清风吹来，云朵徐徐游动，世间仿佛只剩下刀刃划过胡髯的沙沙声。看着曾经吵吵闹闹的二人，此时默契地如一对老夫老妻，甘父不禁嘴角翘起，似乎也想起了长安的那位故人。