第十一章 汉使与太子的交易

看着於丹气势汹汹地举刀冲上来，张骞一脸惊疑，不知发生了何事，只能连连后退。於丹不依不饶，每一击都直奔要害，看这架势不杀死张骞誓不罢休。

　　转瞬间，张骞已经被逼至墙角，眼看锋利的长刀就要劈下，忽然一声脆响，於丹双眼一翻，身子软绵绵倒了下去。在他的身后，甘父抱着一盏破碎的琉璃花瓶，长出一口气。

　　张骞扶着墙角，大口喘着粗气：“这个匈奴太子发什么疯，怎么看见我就要拼命？”

　　“可能是刚醒来，神志不清。”甘父找来一根麻绳将於丹牢牢捆绑，安当则默默捡起花瓶的碎片，一脸心疼。

　　过了片刻，於丹迷迷糊糊地醒来，一看见张骞，又想暴起，可无奈身体被麻绳捆住，动弹不得，只能破口大骂：“猪狗不如的腌臜汉人，快给我松开，我要一刀砍死你！”

　　被骂得狗血淋头，张骞顿时也来了脾气，揪起於丹的衣襟，眼神凶狠：“听好了，我不知道你为何要杀我，但你在大殿毒杀军臣，现在满城的匈奴士兵都在找你，不想死就闭上嘴！”

　　“不是我！”於丹急了起来，“是伊稚斜，是他害死了我父王！”

　　喊出这句话后，於丹忽然安静下来，眼睛变得黯淡无光。沉默片刻，他缓缓道：“那颗金丹，是伊稚斜给我的，让我当作生辰贺礼献给父王，没想到竟然是一颗毒药。”

　　“这么说，是伊稚斜借刀杀人，嫁祸于你？”张骞松开於丹的衣襟，稍微后退几步。

　　於丹点点头，忽然想起自己在楼兰王宫本已身负重伤，为何来到了这里？他看着身上的纱布，这才意识到是眼前几人救了他。

　　“为何救我？”

　　“我想要你的漠北舆图。”张骞开门见山地说道。

　　於丹哼笑一声，果然此人另有所图：“既然如此，你为何不趁我昏迷，直接拿走？”

　　“你以为我们不想。”甘父嚷嚷道，“谁不知道装舆图的金狼锁匣是陨铁制造，坚硬无比，历来只有匈奴单于才可以打开，我劝你赶紧把舆图交出来，否则别怪我们不客气。”他说着拿起环首刀在空中比划了两下。

　　张骞用眼神示意甘父别说话，随后对於丹说道：“太子殿下，不如我们做笔交易，如果你把漠北舆图给我，我们便想办法送你出楼兰。”

　　张骞知道如今楼兰天罗地网，於丹又受了伤，想要逃脱必须靠他们。

　　於丹的眼睛转了转，并没有马上回复，而是抬了抬下巴，示意对方给自己松绑。

　　张骞让甘父解开麻绳，於丹活动了几下手腕，觉得无大碍后，这才看向张骞：“这金狼锁匣确实只有我能打开，不过要等你们送我出了楼兰之后，我再打开它。”

　　“嘿，你这个家伙，还提起条件了，信不信我现在把你交给伊稚斜！”甘父怒从心中起，恨不得一刀砍了他，张骞赶紧伸手拦住。

　　“好，我答应你，保证让你安全离开楼兰，但之后你要把漠北舆图给我。”张骞说道。

　　“没问题，用你们汉人的话说，一言九鼎。”於丹回答。

　　甘父哼了一声，捡起环首刀悻悻地站到一旁，研究那些黄金珠宝去了。

　　解决了匈奴太子的事情，张骞转身看向安当，拱手一拜：“安当国王，恳求助我们离开楼兰，你也看到了，这件事不仅涉及到匈奴王位之争，也事关我回长安复命，无论如何我们都要逃出去！”

　　安当还是老样子，一脸苦相。这也难怪，多年来楼兰一直被强大的匈奴打压，任谁也不敢冒此风险。於丹急了，唰地一声抽出腰刀，眼神凶恶：“我以匈奴太子的名义，命令你带我们出去，否则让你人头落地！”

　　看着明晃晃的刀刃，安当眼露恐惧，嘴上却一点也不松口，他明白只要不说话，最多自己被杀，楼兰百姓断不会被牵连。楼兰国王虽然胆小懦弱，但真心实意为了百姓，也难怪他能在这个位置上坐稳几十年。

　　张骞看出他的心思，眼眸一转，道：“安当国王，我知道你担心楼兰百姓，可你想想，如果你帮我们逃出楼兰，那么於丹有机会夺回王位，而我也能回到长安，这样一来楼兰就有匈奴和汉朝两个朋友，从此再也不怕被外族欺侮。”

　　张骞的话如一把火钳，撬开了安当心中的坚冰，他一直想为楼兰找一个大国庇护，但在选汉朝还是匈奴的问题上犯了难，如今张骞这么一说，岂不是两全其美？想到这，他紧抿嘴唇，犹豫着要不要答应。

　　咚！咚！咚！

　　一阵急促的敲门声从门外传来，众人一惊，赶紧闭上嘴，难道追兵这么快就找到这里了？

　　甘父示意其他人不要出声，随后轻轻走到门边，透过缝隙往外一看，原来只是一个小吏在叫门，旁边站着一个老妪。

　　刚刚那位卖鱼干的老妪看到三个可疑之人，以为是盗贼匪徒，她悄悄尾随上去，发现他们钻入一间小宅后，赶紧叫来在王宫当值的儿子，这么好的立功机会，自然要让儿子独得。

　　甘父为了不引起他人察觉，悄悄把门开了一条小缝，让二人进来。小吏一踏入屋内，下巴抬得老高，后面的老妪同样趾高气扬。小吏一口气走进大堂，才发现屋里竟然有这么多人，站在最前面的蒙面大汉筋肉壮实，眼露凶光，旁边似乎也是个不好惹的高个汉人，他心里有点打退堂鼓。老娘不是说两三个虚弱病汉吗，怎么一个个凶神恶煞，她的眼疾真的该好好治治了。

　　小吏转身就要走，却看到守在门口的甘父，忽然愣住了，甘父也认出了他，笑着说道：“哟，真巧啊，你的脖子还疼吗？”

　　小吏摸摸脖颈，尴尬地笑了笑，他清晰地记得一个时辰前，这个匈奴人胁迫他偷走了一块通门令牍，并“贴心”地在脖子上来了这么一下，让他免于责罚。

　　没想到冤家路窄，二人又在这里遇见了。

　　小吏赶紧脚底抹油朝门口跑去，老妪一阵惊愕，儿子不是在王宫当官吗，怎么见了这伙人像耗子见了猫一般。小吏也不管老娘，拉开门就要出去，可门扉已经被甘父扣紧，怎么拉也拉不动，急得他满头大汗，甘父就斜靠在门旁，双手抱胸，笑盈盈地看着他。

　　拉了几下没有成功，小吏只能放弃，哇地一声竟然哭了起来：“英雄好汉饶命啊，我上有八十岁的老母，下有刚过门的媳妇……”

　　“你老母不就在这里吗？”甘父调侃道，众人一阵哄笑。

　　老妪一看儿子受欺负，马上护犊心切，朝众人狂骂：“你们休要无礼，我儿乃楼兰命官，看把你们抓进楼兰仆狱！”

　　“娘，您能不能少说两句。”小吏哭丧着脸说道。老妪一看儿子竟然顶嘴，气的火冒三丈，揪起他的耳朵就是一阵臭骂，可怜这个三十多岁的中年小吏，还得在这种时候被老娘训斥。

　　“好了，你们安静一下。”

　　一个熟悉的声音传来，小吏抬头一看，竟然是安当国王，不禁喜上眉梢。他急步跑过去，抱住安当的大腿，声泪俱下：“国王大人，您可要救我啊。”

　　安当没有说话，他环视四周，最后将视线停留在妻子的棺椁上，然后叹了一口气，似乎做出了一个艰难的决定：

　　“我有一个办法，可以让你们离开楼兰。”