第十六章 沙暴中的复仇

“黑沙暴！”

　　同样的三个字也从张骞的口中说出，登时让众人倒吸一口凉气。

　　当地的牧民把沙暴分为三个等级，丙级的叫白沙暴，它在空中卷起一层浅沙，雾霾弥漫，却不猛烈；乙级的叫黄沙暴，大风吹卷起漫天黄沙，十步之外人畜不分；而甲级的沙暴不仅浓云遮天，狂风乱舞，还夹杂着雷鸣闪电，飞沙走石，它以迅猛之势席卷过境，拔掉树桩，掀翻屋顶，将人畜卷到空中，撕得粉碎。

　　身处此种沙暴中的人，既找不到归途，也看不清来路，被狂沙层层裹挟，遁入无尽的黑暗，因此牧民们给它起名——黑沙暴。“黑沙过境，寸草不生。”无论何时何地，一旦遇上黑沙暴，纵然有九条命也不够用。

　　滚滚黄沙瞬间吞没楼兰，狂风汹涌地灌进衣甲，大纛哗啦啦作响，虚空之中不时有霹雳落下，闪出耀眼的白光，映照在匈奴士兵惊恐的脸上。这场黑沙暴虽然摧枯拉朽，但却是张骞等人最好的掩护，趁着匈奴大乱之际，他们将腰背紧靠一起，手拉手朝南城门走去。

　　风声在於丹的耳边呼啸，无数碎石拍打在脸上，让人感到一阵生疼，他正想把狼裘面罩往鼻梁上拉一拉，忽然远处传来一声刺耳的马鸣，於丹循声望去，发现是一个落单的骑兵正拉拽马辔，那只尖削的鹰钩鼻因为愤怒变得红亮。

　　“伊稚斜！”

　　於丹眸光一凛，胸中的怒火猛地燃起。这是千载难逢的机会，杀父仇人就在眼前，只要冲上去砍下他的头颅，父王的大仇当报，单于之位也会重新属于自己。想到这，於丹唰地一下抽出长刀，顶着狂风冲了出去。

　　“你去哪？”

　　张骞在后面大喊，眼看就要逃出楼兰，这个匈奴太子发哪门子疯？就在此时，南城门忽然传来一阵震耳的轰鸣声，似乎是某种重物移动的声音，他眯眼一望，顿时大吃一惊，原来七八个匈奴士兵在葛先的带领下，正奋力推动城门，企图关闭这条唯一的逃生通道。

　　“大头，你们先走，我去找於丹！”

　　不等甘父转身，张骞手握节仗一路小跑，消失在漫天黄沙中。

　　“怎么每次都这样……”甘父嘟囔了一句，随后一咬牙，带着其余人朝南城门方向跑去。

　　於丹顶着风沙前行，周围不时出现溃逃的士兵和惊慌的马匹。劲风如刀，粗沙似箭，每一步都异常艰辛，但再难他也会坚持下去，就像过去的二十七年一样。於丹从一个不被人看好的边缘之人，一步步成长为匈奴太子，这么多年受过的苦只有自己知道，现在只要坐上匈奴单于的宝座，他就能成为草原之王，让所有嘲笑、谩骂、看不起他的人统统闭嘴。

　　那个男人的身影越来越近，於丹压低身形，紧握长刀，在风沙的掩护下，像恶狼般朝猎物扑去。寒光闪过，伊稚斜猝不及防，只能下意识举刀抵挡，只听“铛”地一声，巨大的冲击让他跌落马下。

　　但伊稚斜毕竟是久经沙场的老手，短暂的慌乱过后很快恢复冷静，顺着落地的方向就地一滚，重新摆好进攻的姿势。

　　“於丹！“看到眼前的人竟是太子，伊稚斜不禁笑了起来，“也好，本来就要找你，没想到自己送上门来了。”

　　於丹狠狠啐了一口：“伊稚斜，你这个忘恩负义的小人，亏你还贵为左谷蠡王，竟敢谋害大单于，嫁祸于我，今天就是你的死期！”

　　说话间，他快步逼近，刀锋急如闪电，每一招都奔着仇人的要害而去，那攻势夹杂着无法抑制的愤怒与狠厉，如疾风骤雨般落下。

　　伊稚斜握紧腰刀，提刀格挡，左右腾挪间化解了一次又一次进攻，刀刃碰撞，铿锵鸣动，仿佛黄沙中两道凌厉的闪电。

　　此时狂风越来越强劲，黑云中不时落下道道闪电，北边的胡杨林被雷电击中，燃起熊熊大火，火光冲天，将二人的脸映照地格外惨烈。

　　渐渐地，伊稚斜的长刀占据了上峰。二人经常切磋武艺，他深知於丹出刀迅猛却疏于防守，所以每次在对方收刀之际猛刺破绽，几个回合后，於丹已身中数刀，节节败退，并且背部的老伤也再次开裂，疼的他双肩颤抖，大口喘着粗气。

　　伊稚斜轻蔑一笑：“於丹，你不要白费力气了，就算军臣不死，你以为自己能坐上大单于的宝座吗？你也不摘下面罩照照镜子，看看自己到底是谁。”

　　於丹一愣，像被戳中了软肋，眼睛登时变得通红，他不顾一切地冲上去，如同一头发疯的野兽。伊稚斜也毫不客气，飞起一脚将他踹翻在地，这一脚力道颇大，於丹感觉自己的五脏六腑都被踢散，挣扎了半天才站起来。

　　“人要信天命。”伊稚斜眼神冰冷，“你是谁，从出生那一刻就注定了，任何人也改变不了……”

　　“去你妈的天命！”於丹粗暴地打断了他：“我是谁，不用你告诉我！”他再一次猛冲上去，挥舞那把早已砍卷的长刀，眼神散发的冷俊之气，仿佛要将风沙凝固。

　　伊稚斜冷笑一声，以为对方又要鲁莽冲撞，举刀就朝他的肩头砍去，不料於丹非但没躲，反而身子一挺，硬生生地接下这一刀，顿时左肩血光四溅。还未等伊稚斜反应过来，於丹迅速抬起右手挥刀砍了过去，伊致斜连忙躲闪，却发现这一招竟是虚晃，真正的进攻是对方的左拳，可此时已经避无可避，拳头重重砸向他的面门，伊稚斜闷哼一声，只觉两眼发黑，鼻梁发酸，腥浓的血液从鼻孔中潺潺流出。

　　於丹乘胜追击，继续攻击他的面门，但伊稚斜不愧是沙场的老狐狸，他也故意卖了个破绽，等到於丹的拳头挥过来，突然侧转身子，飞起一脚将对方踢翻在地。

　　“兵不厌诈，看来你还没学到精髓。”伊稚斜擦掉鼻血，露出一抹惨笑。

　　这一次的进攻似乎耗尽了於丹所有的力气，他挣扎了几下也没有站起来，只能趴在沙地上大口喘着粗气。伊稚斜提着长刀快步逼近，他不会再给於丹任何机会。

　　突然间，一根燃烧的胡杨树干被狂风卷起，不偏不倚正朝这边飞来，伊稚斜见状赶忙躲闪，树干重重砸在地上，发出震天的巨响，黄沙四起，火星飞溅，他站立不稳，被熊熊燃烧的树干击中背部，剧烈的撞击让他登时昏倒过去。

　　隔着一片火光，於丹看到伊稚斜倒在地上，这是天赐的机会！他挣扎着站起来，捡起地上的弯刀，摇摇晃晃向对面挪动，他此时虚弱极了，但眼中的凶光仍未消散。可这个时候，几个匈奴士兵发现了受伤的伊稚斜，他们立即吹响号角，听到号令的呼唤，大批匈奴兵开始朝这边靠拢，他们很快围成一道人墙，将长官保护了起来。

　　看着士兵越聚越多，於丹咬咬牙，准备殊死一战。此时一张大手拦住了他，於丹回头一看，竟是张骞。

　　“不要再追了，城门马上关闭，再不走大家都走不了，你要复仇，总得活下去才行！”张骞一脸严肃道。

　　於丹不甘心地望向昏迷的伊稚斜，这是一个绝佳的机会，太可惜了。他眉头紧皱，两唇紧抿，随后长叹一声，转身和张骞一起朝南城门跑去。