第十章 国王的纠结

风渐渐大了，吹得胡杨木的树枝沙沙作响。此时天光暗沉，浓云密布，空气中还夹杂着一丝土腥味——看样子楼兰要变天了。

　　一个卖鱼干的老妪正匆忙收拾陶盆，准备赶回家收拾晾晒的衣物。她叫卖的这条街并不属于热闹的城南集市，而是位于城北的衙府区，这一片靠近王宫，是楼兰的达官贵人居住的地方，虽然街巷不多，但营造的房屋奢华阔气，二层小楼别院比比皆是，门楼上雕刻的飞鸟鱼兽一家比一家鲜活。

　　今天的鱼干卖的甚好，多亏了老妪有一个在王宫署衙工作的儿子，她才能获得在衙府区卖货的机会，想到这里老妪的脸上不禁泛起一丝欣慰的笑容。

　　就在这时，两个人影从她身旁匆匆掠过，老妪不禁心中疑惑，眼见快要下雨了，怎么街上还有闲人？她定眼一看，原来并不是两个人影，而是三个——高个子在前面引路，后面的矮个子身背一个重伤者，那人双眼紧闭，袖口不时有鲜血滴下。

　　老妪不敢多看，拿起背篓匆匆离开了。

　　张骞手握节杖，正努力辨认着方向，身后的甘父背着昏死的於丹，一边喘着粗气，一边愁容满面。明明可以顺利逃出楼兰，非要救这么一个烫手的山芋，真是倒了八辈子的血霉。

　　“大人，还没到吗？”甘父不耐烦地抱怨。

　　“快了，你小声点，不要被守卫发现。”张骞说着，又向左拐入一条巷子，甘父撇撇嘴，快步跟了上去。

　　一路上不时有守卫巡街，他们只能走走停停，好不容易来到一间屋宅前。甘父抬头望去，这间平顶宅子土墙木梁，二层的位置开有一面小小的圆窗，大门修得很高但并不算奢华，连门头的雕像也简简单单，整座宅子看起来没什么特别的地方，也不知大人要找的人有何神通。

　　张骞拉起门环轻扣三下，开门的是两个楼兰孩童，深眉大眼，其中一人认出了张骞，招呼他们进来，随后拉起另一个同伴回屋通报了。

　　等进了屋子，甘父才发现这里并不像想象中那么简朴，宽敞的屋顶下，盆植彩画，玉石雕塑，处处体现着主人高贵的身份。还有不少黄金首饰，奇珍异宝，勾得甘父心里直痒痒，他正准备悄悄藏几粒珍珠，却猛然发现屋子中央竟摆放着一樽杨木棺椁，棺盖还未合上，可以看到里面躺着一个女子，身披华丽彩袍，头戴三根花翎，白皙的脸上双眼微闭，嘴角还带着一抹浅浅的微笑，似乎正做着美梦。

　　“这是我的妻子，阿娜纱。”

　　一个声音从门帘后传来，甘父抬头一看，来者是个胖老头，身穿绸布丝袍，头戴尖顶毡帽，看起来颇有气质，他忽然想起来，此人正是楼兰国王安当。

　　“得罪，我不知道夫人去世，多有打扰……”张骞拱手拜道，

　　“没关系。”安当摆摆手，“我妻子不久前染病去世，本来前日就要送到城外的小河墓地下葬，却不巧碰上军臣单于的寿宴，为了不让匈奴人忌讳，也只能先把阿娜纱安放在此处。”说完他看向棺中的妻子，眼里满是天人永隔的不舍。

　　张骞双手合十，朝楼兰王后的遗体拜了拜。

　　“张使，你怎么跑到这里来了，不怕僮仆都尉撞见吗？”安当疑惑地问道，同时眼睛看向甘父，这张匈奴人的脸让他有些不自在，而甘父背上那个浑身伤痕的蒙面人更把他吓得连连后退。

　　“此人是……”

　　“他是匈奴太子於丹，刚刚被僮仆都尉率领的士兵追杀，是我们救了他。”张骞解释道。

　　“僮仆都尉追杀匈奴太子，这是怎么回事？”安当更困惑了。

　　张骞简短地将来龙去脉讲给他，安当越听脸上的表情越惊讶。

　　“军臣单于就这么死了？”他感到不可置信，那可是雄踞草原的霸主啊。

　　“我们亲眼看见军臣毒发身亡，凶手就是他的亲儿子於丹。”甘父略带嘲讽地说道，旋即将昏迷的於丹扔到一张木板床上。

　　“你不要胡说，此事十分蹊跷，明明军臣已经宣布於丹是下一任单于，他没有理由杀人。”张骞瞪了一眼甘父，示意他不要乱讲。

　　甘父耸耸肩，不再说话，转头去欣赏屋子里的黄金珠宝。

　　张骞朝安当一拜，语气恳切：“生死攸关，刻不容缓，还请国王助我们离开楼兰，日后必当重谢！”

　　安当一听，面露难色：“张使，不是我不帮你，真的是力不从心。如果你所言不虚，现在楼兰城必然全是追兵，我只是个傀儡国王，没办法号令军队，如何帮你们呢？况且现在帮了你们，日后匈奴清算起来，楼兰的百姓自然没有好果子吃，我万万不能冒这个险，还请汉使理解。”

　　安当说的没错，楼兰只是一介小国，根本抵挡不住匈奴骑兵的铁骑。可眼下除了他，又有谁能帮他们呢？张骞咬咬牙，还想再劝，却不料躺在木板上的於丹忽然剧烈咳嗽起来，身上的伤口似乎又裂开了，没办法，张骞只能先请安当帮忙处理伤口。

　　安当点点头，他让两个小童取来药草，又亲自去院中的深井打水，张骞也跟上去帮忙，顺便试探一下安当有没有回转之意。两个小童手脚麻利，为於丹敷上药膏，又用纱布重新包扎了伤口，不一会儿，匈奴太子的呼吸就平缓起来。

　　小童去院中倾倒血污，张骞和安当还在激烈交谈，屋内只剩下甘父和於丹二人。甘父闲来无事，将视线停留在於丹的狼裘面罩上。这个匈奴太子到底长什么样呢，难道真如传闻中所言，相貌狰狞，貌如恶鬼？在好奇心的驱使下，他的手慢慢向於丹的脸靠近，就在指尖即将碰触面罩时，那双凶狠的眼睛陡然睁开，吓得甘父连忙把手缩回去。

　　“你是谁？！”於丹也吓了一跳，慌乱中抢过甘父的环首刀，劈头就砍，甘父赶忙闪身躲避。

　　此时张骞和安当听到声音，匆忙赶来，没想到於丹一看见张骞，眼睛里顿时冒出两道凶光，仿佛遇见了什么仇人，大喊一声：

　　“汉人！”