第十四章 老兵不死，热血难凉

一只手轻柔地拂过安当的额头。

　　指腹细腻，动作柔滑，让他不禁想起了妻子阿娜纱，忍不住伸出手，却只抓到一只粗糙干枯的老手，吓地他登时从梦中醒来。眼前是一个穿着灰布袍的老头，正小心翼翼地给他额头的包擦着伤药。

　　安当挣扎着坐起身，却发现身边围着十几个眼神关切的小老头，他这才看清楚对方是城门前的那群楼兰仆役，他摸着肿胀的额头，想起来在南城门的那场混战，也不知汉使和太子怎么样了？

　　灰袍老头放下药膏，将后来发生的事情告诉他。原来仆役们趁乱将国王安当救到不远处的一片树林里，可另外三个人就没这么好运了，他们已经被匈奴骑兵团团围住，眼看凶多吉少。

　　安当听完摇摇头，本以为能为楼兰搏个好未来，没想到还是功亏一篑。仆役们好奇，询问国王为何要欺骗匈奴，安当苦笑几声，将原因告诉众人，他承认有赌的成分，但为了楼兰，他愿意赌上性命。

　　“既然如此，我们一起帮您救出汉朝使者和匈奴太子，为楼兰赢下这场赌局。”灰袍老头忽然说道，周围的老头们也纷纷附和，表示愿意赴汤蹈火，在所不辞。

　　安当叹了一口气：“各位的心意，本王心领了，可你们和本王一样，太老了，怎么打得过匈奴骑兵？你们还是早早带着家眷离开楼兰，一场腥风血雨马上就要来了。”

　　没想到老头们听完国王的话，纷纷大笑起来，好像安当说了一件很可笑的事情，弄得他一脸疑惑。

　　“国王大人，我们虽然老了，但只要您一声令下，我们还会不顾一切地杀向匈奴人，就像十年前一样！”灰袍老头说着便在寒风中脱下衣袍，其他老头们也做出同样的动作，他们的胸脯上赫然纹着一枚赤色太阳图案，中间圆环红通似火，四周火尾绚烂醒目。

　　“赤火兵！”

　　安当大吃一惊，简直不相信自己的眼睛，他扯开胸前的衣袍，露出一枚同样的太阳图案。

　　十年前，匈奴大军入侵西域，战火从沙漠一直蔓延到盐泽湖，有一队楼兰士兵顽强抵抗，誓死不降，他们就是赤火兵。每名士兵的胸前都会纹一枚太阳图案，象征光明和自由，而年轻的国王安当正是这支军队的领袖。在他的带领下，赤火兵爆发出强大的战斗力，与匈奴大军鏖战数月，始终坚守城邑，只可惜最终还是寡不敌众。城破之后，赤火兵星流云散，国王安当也为了百姓，甘愿臣服在单于的脚下，楼兰从此成为匈奴的附属国。

　　时隔多年，再次见到当年的老战友，安当不禁潸然泪下：“这么多年你们去哪了，本王找了你们多次也未找到，我以为你们都……”

　　灰袍老头苦笑一声：“当年赤火兵被匈奴人击败，您为了百姓不得不向单于臣服，我们仅剩的这些老兄弟就躲在市井之中，就是想为赤火兵保留一丝火种，等到有一天，您振臂一呼，我们还可以跟着您浴血奋战，让太阳的光芒重新照耀在楼兰的大地上。”

　　安当的肩膀颤抖着，当年的赤火兵有三千人，现在却只剩下孤苦伶仃的二三十人，可见这么多年他们遭受了多少磨难，却依然不忘当年的赤心。

　　“国王大人，您下令吧，我们跟您一起拼杀出去！”

　　“您下令吧！”

　　“下令吧国王！”

　　……

　　众人高呼着，单膝跪在安当面前，眼神炽热。灰袍老头从腰间抽出一柄刻着太阳纹的宝刀，双手呈递给国王。安当拿起宝刀，一瞬间仿佛又回到了十年前的战场，眉宇间重新散发出熊熊斗志。

　　上一次，他们虽然失败了，但太阳永远不会熄灭，这一次，他要和赤火兵一起，再度为楼兰而战！

　　安当高举宝刀，大声喊道：“赤火兵听令，随我一起冲杀，救出汉使和太子，将匈奴人赶出楼兰！”

　　众人高声欢呼，喊声响彻天空。

　　此时在南城门下，一股前所未有的绝望笼罩着於丹。

　　今天本是他一生中最骄傲的一天，父王当众宣布他为新一任大单于，统领整个匈奴部落，眼看就要登上权力的顶峰，可偏偏这个时候，自己的叔父竟然谋杀了父王，并以卑劣的手段陷害于他。一日之间，於丹从高高在上的太子，沦落为仓皇逃命的罪犯，身份的转变犹如从云端坠入深渊，他全靠意志力苦苦支撑。

　　如今眼看就要逃出重围，没想到伊稚斜突然出现挡在了前方，彻底抹杀了他的逃生希望，前有堵截，后有追兵，楼兰上下天罗地网，他又能逃往何处呢？

　　一瞬间，一团黑影又从於丹的心底涌出，像一头狰狞的猛兽不断撕扯他的记忆。

　　“去死吧杂种！”

　　“杀了这个狗娘养的！”

　　“杀了他！”

　　……

　　於丹痛苦抱头，拼命晃动身体，想把这些杂音赶出脑海，可无论如何挣扎，梦魇始终如影随形。张骞看着浑身发抖的於丹，不知道在他身上发生了什么，此时伊稚斜大手一挥，无数支羽箭呼啸射向二人。

　　就在电光火石之间，张骞一把将陷入魔怔的於丹扯下马背，下一个瞬间，箭簇纷纷钉入两匹马的肚子，鲜血从皮肉中喷涌而出，刺激的血腥味让於丹猛然回过神，在张骞的拉扯下，二人掉头拼命往回跑。

　　此时甘父也赶了过来，三人正好停在门洞中间，纷纷拿出武器，彼此紧贴后背，眼神凝重地望向四周，既然如此，只能拼死一战。此时门洞两边的匈奴士兵一起向门内逼近，如同两堵坚硬的墙壁，一点点挤压着猎物最后的希望。

　　忽然间，一声凌厉的呼号从不远处的树林传来，匈奴士兵们疑惑地抬头，看到一群身形佝偻、破衣烂衫的老仆役正向他们冲来，领头的竟然是楼兰国王安当，这群老仆役手拿短棍和铁刀，全都赤裸着上身，露出胸脯上火红的太阳纹身。

　　“赤火兵！”