第五十八节 第三类接触

一瞬间，季桀觉得指尖宛若被什么东西被“剥开”了似的，接触点传来一阵强烈但不带疼痛的麻痹感，像高压静电瞬间流过，皮肤下的血管仿佛有无数微小的电流在蹿动。

　　当季桀反应过来时，他已然整个身子处于一种玄妙的宕机状态，周遭的一切，袁涛的声音，机甲引擎的低鸣，电机的啸叫，风雪的浅吼，一切都在霎那间被拉远、扭曲，连同视觉一并，仿佛所有一切隔着一层厚厚的有机玻璃。

　　空气、皮肤感知到的一切都变得十分粘稠，仿佛整个人坠入一个粘稠的、由液态孢子构成的巨大水池，而自己只能在其中无可救药的缓慢窒息。

　　一声尖锐的的轰鸣，不是经由听觉，而是直接在颅腔内、在每根神经末梢炸开低频轰鸣忽然席卷而来，那一股最纯粹的信息冲击波。

　　这股波如惊天巨浪瞬间拍烂了季桀的精神海堤，让季桀出现了严重的感官错乱，他的眼前炸裂开无数条无法理解的几何光板，尖锐的棱角、不断分裂的螺旋、脉动的网络如永恒变换的万花筒似的切换闪烁。

　　而在这些光斑中，零星闪现着某些不知谁人视角的画面：一片被菌丝覆盖的岩壁；机甲脚部液压装置运作的特写；一张扭曲、腐烂、布满菌丝的人脸在咯咯嘶哑着是嗓子说要回家，这些画面也许是被感染生物的记忆，又可能是这巨树附近所有被感染者视觉共享的某些画面，但这些画面毫无逻辑、高速切换、重叠闪烁，速度快到让季桀近乎晕眩。

　　又同时季桀能听见无数只感染的个体在窃窃私语，在同时低声嗡鸣，他听见了岩石被根须缓慢碾碎的沉闷回响，某种遥远、沉重、如同星球脉动般的“星跳”，偶尔还伴随着尖锐短促、充满攻击性的“嘶鸣”脉冲。

　　季桀闻到了腐败的泥土、甜腻的芬芳、臭氧、血腥、冰冷的金属气息，各种丰富的却又道不上名字的气味，混合在一起强行“灌入”他的意识之中，仿佛让他尝到了整个巨树生态系统的腐朽与新生。

　　季桀还感受到全身皮肤被无数细小的冰冷菌丝不断触碰覆盖、探查和向皮肤内部钻探，肌肉也不自觉的痉挛、抽搐。

　　袁涛压根对这些毫无所知，这一切发生的太快，他以为季桀只是单纯的休息，收集完所有能拔出来的机甲数据储存卡，又一步一步找了块还算稳固的路径来到湖泊边缘，他小心翼翼的挖走了湖边的一块土壤，带走了一壶水样，却忽然听见湖中不远处传来了叽里咕噜冒泡的声音！

　　袁涛惊得差点下巴没有脱臼，他站直了机甲努力踮脚眺望，朦胧的雾气之中，一只机甲手臂居然是探了出来！

　　“报……报告……”公频有如拉稀般断断续续的呻吟传进来。

　　他第一次不愿相信机器的信号识别，这居然是段刚！

　　“季……桀，季桀！快过来！快来看奇迹啊！”袁涛在公频里头大呼小叫着，满脑子想着怎么把这家伙给拉拽回岸边，他要把所有机甲背后的电源线都抽出来连成一条超长绳子，他说干就干！

　　“段刚，你撑着点，我拉你上来！”

　　袁涛估摸着水应该不深，也不知怎么段刚就回到了地上，生怕他又陷回去，赶紧动手。

　　而季桀此刻仍沉浸在异常无与伦比的感官混沌风暴之中，他的意识像一叶随时会倾覆的扁舟，不受控制的“下载”着海量的信息。

　　包括周围空气的湿度、温度、孢子浓度岩石矿物的构成、那些过于精准和庞杂，远超人类仪器能够瞬间采集的，甚至都不能称之为数据的信息，像垃圾邮件一般涌入大脑，甚至这一瞬间他能大概感知到附近每个感染者的位置，健康状态（菌丝），以及简单的意识，他们像一个个移动的、散发着为微光的节点，在他的大脑里共同构成一张动态的网络地图。

　　而巨树的确是在“低语”！

　　季桀能感受到在这片充满了高浓度孢子的空间中，于巨树中央，在最深处，有一股庞大、冰冷的非人意识场在缓慢脉动！

　　它，或者该说是它们并非在“说话”，而是像行星引力般散发着无形的指令波“，季桀能模糊的感知到一些宏观的“意图流向”，

　　“聚集……守卫……”

　　“清除……异物……”

　　“能量……积累……上升……”

　　“通道……开启……释放……”

　　这些信息流庞杂宏大，季桀的大脑在超负荷运转，试图在用人类的理解框架去套用，结果就是剧烈的头疼，眼球胀痛，口鼻不受控制的流出鲜血、恶心反胃。

　　“季桀，你在干什么啊？”

　　袁涛终于察觉到不对劲，他放弃连接了五六条电线，跑来轻轻踹了季桀一脚，仍旧没有反应，内心不禁咯噔一声。

　　好在他们所处的公共通信频道，除了能够语音外还有视频作用，只不过一般人这部分功能屏蔽掉，袁涛点开角落隐藏按钮，发现季桀居然仍旧在线。

　　“不会睡着了吧……”

　　然而袁涛点开摄像头一看，季桀居然七窍流血，样貌十分骇人。

　　不对吧！袁涛眉头一皱，这家伙难道现在才被致幻么？可报告里分明说了季桀可能与十七号巨树进行过第一类接触，莫非情报有误？根据沙国私下分享的数据，一类接触后的感染者，在极少数幸存者中，有着对部分外星异象免疫可能……

　　但现在看着季桀这副情况，怕不是也要嘎在这片高原雪域之上，果然还是该听叶禅说的，他不过是天生骨骼惊奇身体好么？

　　“你要是死在这里，我该怎么和叶禅交代？”袁涛有些苦恼。

　　但很快他拍了拍自己的机甲脑袋，又不再苦恼了，反正死活都是季桀自己的造化，他还是赶紧把段刚给救出来才是正道，这家伙的奇遇，说不定能提供极其重要的信息。

　　他花费了数分钟时间将所有电线连成一根三十米左右的超长绳子，然后挥舞着绳头火力全开，朝着水中投掷过去。

　　虽然公频里头交流并不通常，但段刚显然明白袁涛的意图，几次投掷后段刚也挣扎着抓到了绳子这根救命稻草，两人一顿努力，最终段刚成功上岸。

　　死后余生的喜悦让段刚感慨万千，他有些茫然的坐在原地，环顾着周围战友的尸体，这种诡异的滑稽感让他有些无所适从。

　　“怎么都死了？”段刚似乎有些被此情此景给刺激到了“刚才我还在和队长安排后事，让她好生照顾我的妻儿，怎么这才一个小时不到，就变成这样了？”

　　“你这是傻人有傻福哎。”袁涛把方才发生的事情大致说了一遍，遭遇幻境，然后被变异嵌合熊攻击，最后季桀出现等等。

　　“那看来我被沼泽带走了反而捡回一条命？”段刚愕然。

　　“别说这些了，你赶紧交代你是怎么活下来的！难道你还是个遁地机？”袁涛十分好奇。

　　说到这段刚难得振奋起来，他确实有重大的发现，原本眼前一黑整个人被埋在泥沼时已然万念俱灰，但他逐渐发现自己的下沉似乎并没有停止，他遗址在被周围的幻境在不懂的推搡，然后这股力道越来越大，忽然之间他就被往下挤入到一条漆黑空旷的隧道之中。

　　这条隧道应该是根须运动后形成的痕迹，但隧道并不稳定，也在不断地缩小崩塌，于是他赶紧朝着某个方向跑去。

　　“朝着巨树的方向？”袁涛不可置信。

　　“那边的洞口更宽啊。”段刚无奈的摇了摇头，他很快又并入了一条更大的管道，隧道一直往下，他只能被迫持续下探，然后又继续，反复的切入更多更多的管道。

　　随着继续深入，几分钟后他忽然眼前一亮，来到了一个巨大的空腔之中，空腔类似一个垂直的圆柱体，光滑的壁面往下看过去有无数的洞口，想必这些都是根须经过的“痕迹”。

　　“我扫描过这腔室的内壁，它异常光滑，好似覆盖着某种高强度的生物材料，而且温度和能量度数远高于外部，空气中监测到极高浓度前所未见的生物活性孢子，我的过滤系统几乎都要报废了。”段刚解释道。

　　同时段刚还扫描探测到腔室深处存在巨大的、有脉动规律的能量源，并且腔室顶部有类似“阀门”和“薄弱点”的结构，连接着通往树冠的垂直通道，能量度数正在极其缓慢但稳定的攀升……

　　“很好！非常好，你立大功了！”袁涛连连点头“这些数据和信息非常重要，但我还是要问，你是怎么出来的？”

　　“大概是巨树打了个喷嚏？”段刚没啥文化，也不知怎么多形容“一股巨大的气浪是声波忽然袭来，紧接着一股热流涌动，然后把我给卷入其中，好在机体耐高温够兼顾，等我反应过来时，我已经重新被这股热流给冲回到水面了。”

　　“巨树呼吸？”袁涛想起季桀所说的，这样的周期性能量波动，一定有其背后的含义，说不定真的在积蓄着什么，酝酿着什么。

　　但两人也不是科学家研究员，在这里探讨也没有任何意义，袁涛思前想后，很严肃的说道：“段刚，你这次获取到了大量珍贵的一手信息和数据，你的亲身经历对我军有着至关重要的作用，洪嫣死了，我认为当前任务优先级，应当调整为安全保护你离开。”

　　袁涛这话没错，段刚的存活是意外之喜，但珍贵的信息如果不能传递出去，那一切都是徒劳。

　　“那季教官呢？”段刚看了一眼呆滞蹲坐在死去的熊体怪物旁的季节。

　　“吉人自有天相，你的机体本来就有严重损伤动力减半，我不可能把你和他都带走。”

　　袁涛言下之意就是，你的优先等级比季桀更高。

　　“但是……”

　　“段刚，我们是军人，我们的任务别忘记了！”袁涛压低声音打断道“这不是讲什么同生共死兄弟情谊的时候。”

　　段刚陷入了沉默，而袁涛则是随手把季桀机甲上的储存卡也一并拿走。

　　……

　　巨树和感染体的“思维”模式与人类截然不同。他们的“目标”、“情绪”、“记忆”可能基于生存、扩张、同化的纯粹的生物本能，混杂着被转化生物残留的痛苦、恐惧、愤怒碎片。

　　堪称大型精神污染。

　　庞杂的信息洪流，不是语言、不是传统意义上的图片和声音……是原始的生命数据流、生物电脉冲、化学信号、群体的无意识碎片、以及巨树意志的模糊投影混合而成的感官洪流，正直接冲刷着季桀的神经系统和潜意识。

　　随着“连接”时间过长，季桀感到强烈的“同化”威胁，他甚至能感受到自身的意识、记忆、人格开始模糊和稀释，亲朋好友的变得陌生，自己的名字在记忆中动摇，一种冰冷的平静和服从感开始滋生，仿佛他要融入这巨大的生命网络一般。

　　而季桀个人意识的抵抗，显得根本微不足道。

　　就在季桀整个人的意识要被完全腐蚀同化时，忽然某种极为纤薄的微光一瞬间点亮了季桀整个深层意识海洋，一种指令层级明显更高的意识流反向解构所有侵蚀的潮水，季桀只觉醍醐灌顶，如同被人从深海猛地拽出水面！

　　与此同时，钻入季桀手指和覆盖其皮肤的绿色的丝线，如遭雷击一般的迅速灼烧起来，很快的成为了一缕青烟化作点点灰烬。

　　巨大的空虚感和耳鸣袭来，所有感官信号骤然消失，留下剧烈的头疼、虚弱和强烈的精神恍惚，季桀大口的喘气，满脑子回味着的是一些烙印在脑海之中的关键画面，细节模糊，难以言喻。

　　季桀环顾四周，一片漆黑，也不知具体时间过了多久。

　　但他仍旧久久的沉浸在那种诡谲的观感无法自拔，他感受到了一种前所未有的恐惧。

　　在方才众多画面中，有一个极其模糊但充满毁灭性预感的意象碎片让季桀非常在意，在意识中，巨树的顶端呈现出一个巨大的，蓄蓄着力量的阀门，这个画面异常清晰，带着灼热的撕裂感，他有预感这个阀门……这巨树中央垂直中空的甬道，终会在某天如火山爆发一般的喷发！