第七十九节 墨沂狩猎记

灾区重建进展很快，新墨区从高空俯瞰当真一片欣欣向荣，说是万家灯火也过犹不及。

　　这地方目前除了交通严管进出不便外，里头的灾民安置工作落实极好，学校、医院、甚至电影院、KTV、餐厅饭馆、应有尽有。

　　甚至政府方面还给里头的劳动力安排了临时工作，尽管酬劳不高，但生活总有盼头。

　　“你是真的喜欢拍照啊，到哪里都非要带着相机？”叶禅看着季桀端着微单，躬着身子朝窗外就是一顿快门连按，疑惑的问道。

　　“喜欢啊，走走拍拍停停就是我想过的人生，每张照片都自有温度，能停下时光禁止衰老，说到这，我都挺后悔上次去西屏域走的太急，忘记带相机了。”季桀遗憾道。

　　西屏域那高天雪原，随便一张都是风光大片，绝对是季桀的心头好。

　　“可你要知道这些照片涉密，这些数据也不能带出去的吧。”叶禅只觉得季桀多此一举，毕竟上次来时他的相机储存卡最后就被格式化清空。

　　“那又何妨？拍照的乐趣可不仅仅是对着显示器翻来覆去，而是按下快门的这一瞬间，要珍惜这个记录时光切片的动作在，在这刹那，我就已经和眼前的风景，留存在了某个历史的角落里……”季桀说到这里，顿了一下“书上是这么说的。”

　　“年纪轻轻，别装老成讲那么多人生感悟。”叶禅看着季桀，也不知该回些什么。

　　可叶禅虽然虚长季桀几岁，也经历过人生大起大落，但要讲懂得放松过日子，那叶禅就差了季桀不少，至少心态上季桀的松弛躺平叶禅也许一辈子都学不来。

　　随着一众重装运输机平稳落地，季桀和叶禅两人开始故地重游，过去两个月，整个安置区建设发展极快，堪称日新月异，这让季桀这位参与了救灾工作的大好青年，内心也与有荣焉。

　　可惜叶禅并没给他闲逛休息的时间，刚一下飞机，叶禅就领着这支临时搭建起来的第二作战中队，快速到营地和旬邑的残部汇合。

　　这次的第二中队可谓是把包括三期新兵在内，一切有即战力的驾驶员都给带了过来，足足凑齐了六十号战力，并且重新启动蔡宏作为中队长，势要让他戴罪立功。

　　当然蔡宏之所以能够成功上位，也得益于季桀的大力推举，毕竟本次任务要以季桀为核心开展作战计划，那么与核心本人关系甚好，所谓配合“默契”的蔡宏就不得不被重用。

　　此外，在作战安排上，还有一颗重磅炸弹等待引爆。

　　尽管叶禅和宾副团长亲临前线协助指挥，可季桀这“新兵蛋子”却已经公开宣布将主导本次作战。

　　他出发前和叶禅可说好了，既然贵团别无选择要让小爷我涉险近战，既然你们评估了这作战计划缺了我这个重要零件就无法展开，那不好意思，我季桀也不想把命再次交给别人手里。

　　毕竟上次在十七号巨树墙内，他就对洪嫣的固执己见耿耿于怀。

　　“我要自己拿捏战术打法，你们全力配合我就是。”

　　叶禅带多了有个性、能力强的特种兵战士，对自己能力过于自信，甚至任性胆大的人多了去的，至于临场决断、突然更改计划的事情她叶禅也没少做，一切都以结果论事。

　　但敢直接索要指挥权的，季桀还是头一个。

　　可季桀的索权有理有据，他并不要求控制整个大规模作战协同指挥权，那绝对超出了他的能力范围。

　　他只管要机甲中队这一块的调度配合。作为具有“丰富”经验，在机甲作战可谓是最老资历的“高手”，季桀认为自己的临场判断远比你们这群坐在指挥室里吹空调的“智囊”更有效用。

　　叶禅思前想后，破天荒的扛住压力，并给予了季桀现场决断的权力，同时表示会配合季桀做战前部署。

　　所谓疑人不用用人不疑，叶禅这一手可谓极其大胆，也算是彻底豁出去了，如果这次作战再度失败，那随行的宾副团长及其背后的派系，绝对会在上层面前把叶禅直接给一撸到底。

　　事实证明了叶禅看人还是有点眼光，季桀这人年少老成，抵达后先顶着压力，并没有急于出击证明自己，而是拉着旬邑和蔡宏走访了几个哨站，把交战过的部队士官都召集起来，一同详细复盘了战斗数据和战场环境。

　　特别是对米铎的行动模式，即路径偏好、攻击方式、对各种外界刺激的反应情况做了反复推演。

　　“禅姐，我始终有个问题，偌大的九夏国这么多部队，这里不应该就安排了这么点兵力。”季桀私下里也好奇的问过。

　　叶禅当然不能直接把话说透，当前大部分兵力，除了在三大巨树禁区附近维稳戒严外，大部分都去了荒郊野岭，配合九大地下城戒严施工，甚至有相当一部分士兵当起了工人填充劳动力。

　　不过叶禅提到一点是季桀无法反驳的，那便是一直在西屏域西南边境外，堪称蓝星搅屎棍的第三世界大国印国，一直在蠢蠢欲动。

　　这次运气极好没有被陨落事件波及的印国，他们根本就不相信巨树会对人类文明带来任何影响，在联合国会议上拍桌直呼是世纪谎言。

　　在印国国教印宗里的主流声音，荒唐的视巨树为神明赐给他们的礼物，巨树就是一种取之不尽用之不竭的资源，巨树是一种食物，吃了可以延年益寿，而所有拥有巨树的国家应该无条件把巨树分享出来！

　　在这种奇葩的思想怂恿下，印国居然离谱到在西屏域边境集结军队，反复挑事，这倒真的引起了中央高度提防，调度了国防兵力稳固边防。

　　尽管兵力“有限”，但新墨北区整条防线加起来满打满算一个营的兵力还是有的。打不过怪物的根本原因绝不是人数问题，而是在于那都不是一个维度的生物，再凶猛的火力，只要无法突破它防御的临界点，就只是隔靴搔痒，没有实际意义。

　　晚饭后散会，季桀拉着叶禅留下，他表示今晚会参与巡逻稳固防线，但并不会制定具体的计划。

　　“禅姐，我想见一下那个初号特殊感染体，你看能安排不。”季桀坦言道。

　　“你有什么想法。”叶禅开门见山。

　　“我想利用她做诱饵，毕竟米铎的目标不就是要接近她么？”

　　“你这想法很危险，如果两者成功接触，不知道会发生什么事情，异种到来后，不合理的事情太多了。而且你这想法我觉得也没啥必要，就算不用她做诱饵，米铎还是会找上门来。”

　　季桀没想到叶禅会断然拒绝，他并非真的指望叶禅能同意他拿如此“宝贵”的科研材料当诱饵，而是存有私心的想见识一下这非人奇观。

　　“到底是什么东西藏着掖着不给我看呢？”季桀有些无奈，这么点小要求都不答应，这女人小气得很。

　　“那好，我告诉你另一个原因，我也不知道你要是和这特殊感染体接触，会发生什么。”叶禅冷声说道。

　　季桀一愣，感觉叶禅话里有话，只得悻悻然的摆了摆手：“那就算了，你们领导有你们的顾虑，我一个小兵哪敢强求”

　　虽然未能得偿所愿，但季桀的大致方案仍旧新鲜出炉。他把这次行动冠以“熔炉计划”，并将已经弃用的七号医院作为预设战场。

　　季桀将所有机甲重新编组，根据队员们在武装机甲部各项训练数据，他抽调了20人作为核心战力，统一纳入他的指挥，其余人员则交给旬邑蔡宏两人分管增强防线。

　　这20人中，划入“诱饵”组4人，配备改装后的轻型、高机动机甲，装备强声波发生器与热诱饵弹，由季桀带领，负责引诱、干扰米铎，将其拉入预设战场。

　　另有“熔炉”组12人，配备重型、高防护机甲，装备大功率火焰喷射器、铝热剂投射器、以及高压液氮喷射器，负责制造并维持高温环境，且在关键时刻进行区域降温“淬火”。

　　最后一是狙击组5人，为远程支援机甲，装备大口径穿极大燃烧弹及实验性高温激光指示器，部署在战场附近高点。

　　“我们的战术核心就是‘熔炉’与‘淬火’，利用诱饵组将米铎引入预设战场，一旦米铎进入核心区域后，立即引爆所有预设的铝热剂炸弹和燃料罐，瞬间制造一片覆盖温度超过2000度的火海。”

　　季桀对着地图，指点江山。

　　“同时，‘熔炉’组的所有机甲从四周集中火力喷射火焰和透支铝热剂，将这片区域变成一个持续燃烧、温度不断攀升的熔炉，目标是大面积的烧灼、硬化米铎表层的菌铠，削弱其流动性。”

　　根据这段时间和米铎交战现场落下的残留物，研究人员发现这是一种蓝星上不存在的特殊菌体。其中某位中二气十足的研究员给其取名“猩红肉铠”，当然偏学术的名称该为“活体缓冲层-菌株VII型”。

　　构成菌铠的菌丝和粘稠基质在常态呈现高粘性、半液态状。子弹、破片、钝器打击等动能会被粘稠的菌体吸收、分散包裹，如同打在非牛顿液体上，冲击力被极大缓冲，难以造成有效穿透或撕裂伤。

　　而面对高强度、高速度冲击时，菌体结构则会瞬间硬化，菌丝网络在冲击点下方急速收缩、交联和增厚，形成临时性的超高密度盾牌，这也是为何米铎能抵抗高速穿甲弹的缘故。

　　这种堪称外挂级的防御性菌体，只有在极端高温作用下，构成菌体的有机物质才能在极短时间内发生不可逆的碳化灰化，才能彻底摧毁菌丝网络和粘稠基质的物理结构。

　　“当米铎体表菌体因持续高温灼烧而开始大面积焦硬化时，‘熔炉’组部分机甲切换使用超高液压氮喷射器，对米铎体表特定区域进行急速冷冻。极热到极冷的巨变会让表层菌甲催化龟裂崩解，从而暴露出更深层的组织甚至核心。”

　　大段落的解释后，季桀睿智的目光扫过众人。

　　“你们一定都听懂了吧？”

　　因成绩卓越而被提前调入小队的赵姒却很不给面子的高举双手。

　　“季教官，道理我们都懂，但是米铎不受我们勾引怎么办？”

　　这句话确实问到了众人的心坎上，不勾引成功，就不会到既定战场，不在既定战场，不在包围圈里，自然就不可能发挥预设埋伏的威力。

　　所谓熔炉计划，得先有炉子，所谓炉子，其实也就另类的瓮中抓鳖。

　　“首先，我们文雅一点，这不叫勾引，这叫诱敌。”季桀咳嗽两声清了下嗓子。

　　“好的教官。”赵姒立正点头。

　　“其次……至于怎么勾引，这是个好问题，需要我们共同努力尝试，相信我们会得出答案的。”

　　季桀说着，按照惯例露出了大男孩般腼腆和睦的笑容。

　　然而季桀的真实内心活动是，鬼才知道怎么勾引，这当然是需要和怪物米铎碰面了才能知道。

　　可所谓长夜漫漫，季桀领着小队分成两组，开着崭新的刑天系列机甲，在悠长的新墨区北部丛林边缘巡逻。米铎的出现多是抽风间接性的，有时候整晚都在观测视线范围内游走，有时候一整晚也不见踪影，主打个跟闹鬼似的随缘。

　　好在季桀不是一般人物，精神充沛可以不眠不休，特别是进一步发觉新能力后除了肚子饿管不住外，拉撒这事也能自由控制。

　　只是季桀这种怪物体能是独一份的，别人开机甲那是聚精会神满头大汗，仿佛操作什么精密仪器般小心翼翼，季桀却是满不在乎闲庭信步如呼吸般自然。

　　可苦了赵姒和秦伍等人，从晚上十点跟着季教官一直晃荡到凌晨一点有多，今晚丛林一片安详，就连往日喧嚣的风声也选择了沉寂，更别提米铎的踪影了。

　　加上众人坐了整日飞机，以及落地连轴开会，精力条已经见底，眼皮子很快要招架不住了。

　　好在季桀原本也不想今晚就碰到米铎，那怪物被人形容的辣么生猛，万一一个照面发现打不过怎么办？

　　“大家再坚持半个小时，两点我们就能够和二组换班啦。”季桀打开通讯频道提醒道。

　　可就在这时，忽然左前方丛林不远处，一团壮硕的黑影一闪而过。

　　红外热像探测仪率先拉响警报！