第五十二节 雪域幻境

由于机甲内部狭小的空间甚至让战士无法拭去那些腐蚀性的液体，在这种极寒恶劣的环境下打开机甲也是寻死作为，因此众人只能看着两名战士分别被活生生的腐蚀、糜烂和融化了手脚的骨肉，其中一人倒干脆疼晕了过去。

　　好在和季桀之前报告里写的不同，至少眼前的根须并没有展示过多的攻击性，而是忙着完成自己的工作，选择对这群“外来者”的攻击行为视若无睹，这也算是不幸中的万幸。

　　而那些极具腐蚀性的液泡，仿佛只是实行切割根须三人的霉运使然。

　　洪嫣有些惶恐的操作机甲站立起来，第一时间却下意识的看向了掉落在一旁根块，这玩意儿脱离本体后，颜色如同被氧化了一般，正迅速的变成了墨绿近黑色的焦块。

　　倘若能把这玩意儿安全带走，那就能为机甲部队、军部、为国家获得第一手关于十七号巨树的身体零部挂件，自然内心有些激动。

　　当然洪嫣也没有忘记两名受伤的战友，她急忙抬手招呼着别的士兵过来搭把手把两人拖走，但身后却没人应承……

　　扭头一看，洪嫣也和浓雾深处的某双腥红的眸子对上了视线。

　　季桀干掉了一只被感染羚羊，这半羊身半肉坨坨的东西被巨树不知通过什么接触后，产生了变异，无论速度还是力量均有大幅提升，寻常健壮男女都能轻松制服的藏羚羊，现在却可以轻松一脚踹折一名优秀士兵的腰骨。

　　可季桀不敢懈怠，她一手提着长约一点二米，折叠后零点六米的背负式挂载折叠砍刀，刀体材料为多层氮化硅陶瓷刃加钛合金骨架，这样既能抵抗甚至负五十摄氏度的低温冲击，也能降低钢密度从而减少负重。

　　队伍的气氛一下子绷紧到了极点，却又训练有素的霎时分成两拨人马。

　　对峙中，一边继续警戒着根须的动静，另一半人则是把枪口瞄准了雪雾中的眸子，谁知道下一次蹦跶出来的是藏羚羊还是藏马熊。

　　而跟诡异的是，对峙中空气窸窸窣窣的，似乎有某种音频在波动。

　　好在根须的切口不断蒸腾着蓝色的荧光，气味发散，这群隐秘的腥红眸子似乎对此有所畏惧，最终没有继续冒进，至多僵持了一分钟，便在越发狂暴的风雪中选择了暂时离开。

　　季桀正松一口气，公频里却有人用哆嗦的声音报告：“队长，刚才你听到了么？”

　　“木头，你也听见了吧，是人的声音。”

　　“似乎在呼唤我们，叫我们跟着过去？”

　　“大概是太紧张了，幻听了吧。”

　　战士们不太相信穿着厚厚的机甲下，会有声音能隔着三层高新分子复合材料把如此音量的人声给传到耳旁，就好像有人贴着耳边窃窃私语似的。

　　“安静！先救人。”洪嫣喝止了这种没有营养，却徒增恐慌的讨论。

　　众人把两名伤患拉拽开来，那些液泡已经将整个手臂和胳膊脸皮肉带着甲板护具都给侵蚀干净，就算藕断丝连，那也只剩下部分密度最高最硬实的钢条框架。

　　袁涛看着两名战友骨肉模糊的断肢伤口，残肢就在不远处撂着，忍不住说道：“队长，建议让人带着伤员下撤，切口太大了，挡不住风雪侵体，而且空气中还可有巨树喷涌的不明气体，待久了怕有性命危险。”

　　洪嫣真没想到，众人还没到达指定的地点，就折损了两人，她思索片刻，把原地的落脚点后移，原地补充电力，让两人带着伤员经过简单包扎后离开，让其余5人在此处驻守，剩余十人包括季桀和洪嫣在内继续前进。

　　队伍配备了一名具有一定医疗知识的士兵充当半个医疗单位，他的机甲背部额外隆起大块医疗器械模块，当然他也舍弃了一些别的配件，比如说重达二十公斤的折叠佩刀。

　　众人补充着电源的同时，看着医疗兵给伤员，隔着机甲在笨拙的打麻醉和包扎伤口，手钢铁手指的动作非常不灵活协调，却又不敢把机甲脱下来亲自冒险，十几分钟下来除了徒增伤员痛苦，也没个结果。

　　原本在一旁小心翼翼观察着远处动静的季桀也看不下去了，大步流星走上来推开医疗兵：“我来吧，精细活儿我比较擅长。”

　　没有人会质疑季桀，毕竟他操作机甲的技术名头已经在机甲小队里传开，而且还是拟聘的外部技术教官，医疗兵赶紧长吁一口气站到一旁挪开位置，盯着季桀好好学习一波技术。

　　不得不说，「高天-00S」确实从设计上就有更多进阶的操作空间，当季桀从系统平台点开“高精操作”的选项按钮后，手指的操作灵活度和力的分级传感也明显提升了几个档次的细腻度。

　　两名伤员被打上了局部麻醉，然后用临时消毒过的刀具剜走断口处的腐肉烂肉，紧接着喷上药物，然后一顿包扎。

　　这套行云流水的动作看得周围一众士兵目瞪口呆，仿佛这不是机械，而是真人的双手似的，赋予了人的灵性。作为机甲驾驶员，他们太清楚当前的力传导感应系统并不能太精细精准的传导触感和力道，季桀的每一个动作，都是拿捏得无比稳妥，用力究极精准才成。

　　医院里也有用配合放大镜来操作的机械手臂辅助手术，但那也是医生们经过无数日夜的反复练习和失败才能做到的，可季桀驾驶这台机器也没几个小时，这就是天赋。

　　实际上季桀在舱内也是操作的满头大汗，精细活干起来是有苦自知，况且不知为何墙内风暴越发狂躁，而且总有一种焦躁的情绪在内心里悦动，有说不明道不白的扰乱情绪在翻涌。

　　“现在的温度已经接近零下三十度了，这气温非常不正常，伤员必须赶紧下撤。”医疗兵催促着，然后从后背拿出了两个圆盘似的模块，盖到了伤员机甲的断裂处，这模块激活后居然是展开来把裂口堵住，好歹止住了冷风空气的持续灌入。

　　洪嫣点头，伤员率先离开墙内，一人拖着一位穿过透明气墙，众人站在不远处目送。

　　进来时也最多承受些电磁波的干扰，原本想着出去也没啥意外，但不料四人正一脚切入气墙之中，周围地面一震，爆弹出几条根须朝着四人径直攻击过去！

　　“糟糕，想要留人？”洪嫣没料到还有这么一出，正要出手，身后却已经两发子弹朝着根须射了过去。

　　原来是季桀和袁涛同时出手，两人警惕性极强，早有准备，20×110mm口径的高爆穿甲弹，经过枪管四级磁轨加速环和火药助推，以极高的速度轻松打穿摸向伤员的根须！

　　“不要回头，快走！”洪嫣带着其余的人也是补上了弹药。这种贫铀穿甲内爆弹转入目标后演示引爆，一时之间腐蚀液体漫天飞舞，但紧急之下也管不得这么多了。

　　看着四人狼狈消失的背影，几根被子弹机打成一团烂泥的根须才缓缓的缩回到了地面。

　　“这好像猪笼草吧。”一名战士说到。

　　“把我们当成进入笼子里的蚊虫，当成了猎物，只进不出么？”洪嫣的眼角闪过一丝狠厉，这点挫折自然也不会影响她对任务的执着，方才四人已经把根块一并带出，任务无论如何也是有所进展，不会一无所获。

　　不过季桀是真切的看到了这点，他瞬间很难怀疑根须的攻击是为了留下身为机甲的猎物，还是那根块。因为他回想起在十七号巨树的经历，根须似乎对机甲并不感兴趣，他们无法识别机甲内部到底是否有活物。

　　“我们抓紧时间继续推进，电池都已满电。”洪嫣收拾心情，让在场战士们检查装备。

　　“洪队长，我们的第一要务，是救人对吧。”季桀这话说出口连自己都不相信，眼下这环境根本不可能使用大范围地毯收缩，因为人员一旦分散，可能会被里头的怪物逐个击破。

　　“你说呢，季教官。”洪嫣意味深长的回了一句，她对这位叶禅忽然看中的年轻男生没有多少好感，但也认可他的个人实力。

　　季桀深吸口气，指了指巨树所在的方向，哪里那有什么撑天树干，只有白茫茫一片飞雪：“我认为不应该再继续前进了，这样只会扩大伤亡，就目前我们机甲小队的即战力，不足以应对里头的危机。”

　　“任务不是商量，是命令。”洪嫣嘶哑的嗓音在公频里回荡，诚然建功立业是心切，但她何尝不也心怀恐惧，可退一万步，连他们这些军部精锐都不能冒着生命危险获取有用讯息，那么谁还能做到？

　　“那蔡宏的小队怎么办？”季桀反问。

　　“那也是任务之一。”要是换做别的士兵当场质疑，洪嫣早就军令处置了，但季桀却不同。

　　“也就是说，优先级靠后了。”季桀恍然大悟，他内心一冷，没想到叶禅也是这么下的命令，于理他季桀倒也不是不能理解，但于情，他有些失望。

　　“季桀，这里不是讲人情世故，也不是讲兄弟情谊的地方，我不知道叶团长怎么和你交代的，但蔡连长也一定能体量她的苦衷。”洪嫣耐着性子解释道。

　　季桀眼珠子滴溜一转，结合洪嫣冒着危险都抢先对根须进行切割以及快速将其送走的举动，季桀又怎能不明白其中的用意。

　　“我们在此分道扬镳吧。”季桀忽然说道。

　　洪嫣一惊，没想到季桀这么决绝：“你什么意思。”

　　“我一个人去寻找蔡宏的01小队下落，你们02小队自行完成任务，但我还是要提醒，靠近大树是极度危险的，目前我们的装备还无法应付这里的危机。”季桀好心提醒。

　　“那请自便。”洪嫣被叶禅提醒过季桀有自决权，也就不再阻拦。

　　季桀关闭语音，沿着气墙的另一侧开始移动，他并不打算直接深入，而是要环绕内切进去这样搜索的范围更大，他速度极快，手脚利索，一个人行动反而效率更高。

　　“报告队长，我认为季教官说的有道理。”袁涛打报告。

　　“住嘴。”洪嫣平静的说了声。

　　洪嫣看着淹没在飞雪中的白色身影，低头一看大雪已经盖住了机甲粗壮的脚背，这诡异的天气真让人心悸，但她没再多说什么，凑齐十人展开V字阵型，朝着腹地进发。

　　……

　　季桀独自前行，白色的机身很好的融入了一片茫然的雪雾之中，周围虽然狂风暴雨，但不知为何季桀却并不觉得喧闹，他有种错觉，宛若五感的协调在逐渐丢失似的，那种莫名的焦躁越发明显。

　　大概走了二十分钟，他感觉身体的虚汗越来越多，心率居然有些不太齐整，顿觉大事不妙。

　　要是换做普通人兴许觉得自己累了，可季桀一直以来身强体壮，虽然身处巨树周边心理压力很大，但绝不至于到心律不齐和感到体虚的地步，于是他对周围的环境做了一番检测，首先内循环的氧气系统没有问题，空气过滤正常，气压显示机体密封性也合适，那这样一来就不存在外部有毒气体深入的可能……

　　“是声音……准确来说是声波！”季桀调取声波探测装置，果然附近有一种极其不协调的超低频长波在发散，这种低到一定程度的波段甚至会影响到人的正常心跳，让人感到心悸和心慌。

　　该死的巨树真是诡计多端！

　　季桀暗骂一声知道了源头就好办，努力调整自己的心率，在漫天风雪中点开两首美妙的曲子……虽然无奈的是曲库里居然只有《我是一个兵》、《人是铁饭是钢》这种风格鲜明的军用歌曲，但有旋律凑合着听也不赖。

　　顶着风雪往前走了段路，季桀看着白茫茫一片都有些晕眩了方向，要不是伸手挣脱不出来他定要死死的揉揉太阳穴提神，就在这双眼昏花之际，忽然前方又是出现了一对猩红的眸子。

　　这对眼珠子红彤彤的，在雪白的世界里就像是两道镭射极光一般滑稽耀眼，季桀做足了心理准备，脸不红心不跳的手握钢刀，一步一步朝着前方挪动过去。

　　一个、两个、三个……

　　一双双猩红眸子的主人从暴风雪中逐渐摇曳出了原本的身子。

　　居然是一队“人类”！或者该说是以各种特色形态位置恶化人形的，原本是人类的异物！季桀经常重装徒步，因此一眼就识破了他们身上穿着的高原徒步套装，这队人以极慢的速度轻微幅度摇摆着身体，朝着季桀靠过来。

　　季桀压低身子，等待着对方忽然发难，却迟迟没有动静。

　　可他倒是率先听到了一股声音，莫名的，宛若透过装甲，贴在他耳畔低声细语一般。

　　“回家……我要回家……”

　　季桀瞳孔微缩，盯着眼前的众“人”，吞了口唾沫，这些半人半鬼的玩意儿，居然在对他说话？