第五十九节 茫然自问也彷徨

蔡宏无法指责袁涛，毕竟事发的一切均有储存卡中的内容作为证据，行军过程中这些数据忠实的记录了一切机内外发生的各种情况，包括周围的环境数据变化、机师的身体机能、众人交流的语音、以及第一视角的录像回放。

　　没有背叛、没有内讧、甚至季桀的“死”更像是在和怪物战斗后，忽然身子松懈下来，心力衰竭而亡，袁涛和段刚在这等情况下，果断选择留下他是非常合理的选择。

　　“再等等吧。”

　　袁涛想要蔡宏和木头一并撤退，蔡宏却坚持留下来等待季桀，袁涛苦劝不过，只好带着木头先行离开。

　　但蔡宏他一个人枯坐着，用待机模式把电池消耗到返航临界点，也就是足足十五个小时也未能见到季桀，最后也不得不咬牙切齿的离开。

　　毕竟命是季桀救的，人被救的一刻就有些身不由己了，不再是自己能随意挥霍浪费的。

　　机甲一二两队合计四十一人，最终能活着离开的也不过区区八人，特别是蔡宏小队几乎全军覆没，只剩下他一人苟活，着实令人唏嘘。

　　蔡宏离开的时候，空气墙外部也激荡起了风雪，这一片环境被巨树激进的改造着，越发变得暴躁和不适宜生存，气温越低，风越大来雪越狠，也寒了太多人的心。

　　叶禅在临时搭建的作战指挥部前反复踱步，最终只看见了蔡宏一人回归的身影，她虽然面如平湖但内心已经深深的坠入了湖底。武装机甲部成立后的第一次的作战就死伤惨重，这让她该如何面对已逝战士们的父母兄弟。

　　“叶禅，这不是战争，不要套用人类以往任何作战模式来衡量与巨树之间的博弈。”

　　父亲的叮嘱她反复咀嚼，但她发现自己也许仍未做足接受面对这等战损的准备。

　　倘若这会是一场人类倾尽一切与外星物种交流所需要付出的代价，那当前的损伤也不过是整个人类族群不小心摔了一跤擦破层皮而已。

　　对于巨树而言，个体的意志是如此羸弱和不值一提，甚至它们根本就没有所谓的牺牲，所谓英雄这些概念，甚至也会嘲笑和不解人类会如此宣扬拔高个体的贡献作用。

　　窗外寒风呼啸，叶禅坐在案前静静地听完蔡宏的汇报，全程她没有插嘴一句，仿佛在倾听着某个遥远的故事。

　　“我最后也没等到季桀。”蔡宏身心俱疲，死而复生的喜悦早就荡然无存，他现在只有作为生者的义务，来复述死者的意志，他感觉此刻自己有些像行尸走肉，任凭叶禅命令便是。

　　叶禅茫然的抬头扫了一眼蔡宏，蔡宏从未见过自家领导还有这种表情。

　　“明白了，你先下去休息。”叶禅没有任何评价，硬邦邦的就这么一句。

　　“团长，难道就没有办法再整备一支队伍进去搜救么？”蔡宏仍旧没有忍住。

　　叶禅摆了摆手，示意他滚蛋，并没有直接回复。

　　这当然是不可能的事情，明明知道里头如此危险，有着超过百分之八十的伤亡率，那就更不能葫芦娃救爷爷似的再让人进去送死，更何况……

　　叶禅叹息一声，案头上是一本装订好的报告，内容和数据来自于袁涛和段刚两人的见闻和携带回来的数据初步整合。

　　不可否认本次行动伤亡惨重，但就行动成果而言，也算超额完成了任务，获取了大量的一手信息，对这个研究团队进一步了解巨树将会起到关键作用，料想上头也会对此进行高度评价。

　　但这一切真的值得么？

　　倘若有人能问出这种话，也太小看叶禅等人的觉悟了。就算手上的报告沾满了同胞的鲜血，但这里得到的每一条讯息每一道数据，都为将来可能到来的意外增添一笔浅薄的胜算。

　　而危机意识，更是一个国家、一个族群能长期延续下去的核心竞争力。

　　只是叶禅并不愿意相信季桀就这么死在里头，她已然反复观看了好多次他与变异的嵌合藏面熊战斗录像，那迅捷的反应和夸张的近战动作，袁涛这人是有多不了解他才能说出激战后内伤迸发而亡的可能。

　　可季桀机甲里维生数据显示，截至袁涛将其储存卡插拔下来之前的十几二十分钟内，他确实处于生命崩溃的边缘，心跳微弱急促，血压极高，并且脑电波非常混乱……

　　“你这家伙，都反复强调过要珍惜自己的小命，遇到危险就赶紧主动滚回来的。”

　　叶禅在昏黄的灯光中，捏紧了拳头，咬牙切齿，气得眼角都挤出点晶莹出来。

　　……

　　季桀不知道自己这几日昏厥下来，不仅再一次被拟入烈士名单，其英雄事迹还被内部大肆宣传一番，当然鉴于季桀已经在全社会范围推广过一次他的救灾壮举，为了降低人民群众对巨树核心区探索伤亡的敏感程度，也涉及到军事机密和作战计划，因此并没有和上次那样对外公开。

　　上头的领导很头疼该如何给季桀的贡献定性，叶禅很痛苦该怎么和裴衔音交代事实，蔡宏很苦恼这越洋报丧的电话该怎么拨打出去，而季桀则是破口大骂为什么周围机甲都没了电线！！

　　“哪个王八蛋这么缺德把充电线给扔了！”季桀手指苍天呸了一口。

　　当这小子好不容易平复了惊骇的心情，做足了心理准备离开已经停电宕机的机舱时，外头寒风刺骨一瞬间都要把季桀冻成刺猬，他乱叫了两声没得反应，也接受了袁涛这家伙把自己给抛弃的事实。

　　季桀埋怨不得别人，换做是他也不会冒险留下来，何况在他们认知里，强行打开机舱会让驾驶员吸入孢子从而引发中毒感染。

　　夜晚的高原在了无星月的情况下应当漆黑一片，奈何巨树核心区内漂浮着大量荧光的孢子，白天看不太清楚，夜晚倒是如萤火虫般的成片点亮，该说还是有点精彩，只是季桀无心欣赏。

　　这零下二十多度的风雪环境换做别人早就尸体挺翘，但季桀穿着一身紧身驾驶服居然还能活蹦乱跳，他目光如炬，快速扫见附近残留的机甲，虽然冻得瑟瑟发抖，然还是满怀希望的扒拉着背后的电源模块，结果人手一抹，却发现电线没了。

　　季桀瞬间人傻了，他可不知道袁涛为了救段刚把附近所有电源线都连成一条长绳，用完后就扔在水里不管，现在就算看得见拿的动但也该被水泡烂了。

　　于是季桀继续找了几台机甲，发现都是同样遭遇，人虽然已经麻了，但还是明白这是有意为之。可他不明白这么做的目的是什么，因为季桀磕破脑袋也不可能想到段刚居然能活生生如出水芙蓉一般从浅湖中蹦跶出来。

　　“阿米豆腐，事到如今也就别怪我不仁不义了。”季桀找了一圈，最终看到一台电池余量略微高些的机甲，从外头艰难的把机舱掰开，然后连拖带拽的将里头的尸体给摔出舱外，什么尊重尸体，什么战友情谊，都不如自己舒舒服服的一把躺入。

　　“还是升级后的机型牛啊，当机舱内生命体征长时间消失，就会进入待机状态最后关机，好歹给我留下了点生命火种。”季桀咕咕囔囔的，关上前舱甲板，快速重启机身，电机啸叫的声音和逐渐升温的室内环境让季桀冰凉的心情难得增添了些许愉悦。

　　内屏显示季桀昏迷了足足三天，当前时间为四月十日凌晨三点十二分。

　　从仓内摸出被冻得能邦邦硬的半包压缩饼干和满装的矿泉水，季桀强忍着饥饿与口渴，耐心地等待着热风将其软化，一时间舱外的风雪肆虐和仓内短暂的和谐美好形成了鲜明而诡异的对比。

　　“又一次活下来了。”

　　季桀有些呆滞的仰头看向顶端，待机状态下系统不会捕捉他的电肌信号，但硕大的弧面屏仍旧近乎包裹了大半个脑袋。这是一种能够透光的特殊显示屏，拉开头盔的遮光板，能隔着玻璃看见外头的风景。

　　季桀打算在这里等到天亮，光线好些他就离开，因此现在他有足够的时间梳理那些纷乱繁杂的讯息。

　　首先他已经确定了在七号陨石初他接触到的紫色根须并非幻觉，巨树种子所萌发的根须有三种，分别为绿、灰和紫三色，每一种颜色的根须都有其独特的功能和使命。尽管九夏国内就季桀所知并没有切实记载其相关内容，但从那日和塞西菲娜交谈来看，利国一定也有相关案例。

　　他甚至怀疑自己不是唯一一个和紫色根系有所“接触”的人类，那根细长的空心根管实实在在的戳入自己的胸口，然后某种东西被植入进了自己的体内，而人类当前所有的检测手段都对其毫无办法。

　　植入紫色根须的“印记”之后，季桀身体产生了一定的变化，肌肉的耐力，体力，五官的敏锐程度，一切都在其原有的身体机能基础上成了一个系数，可以说季桀如今已经是超六边形战士，只要稍加训练，基本都能达到人类肉体的极限。

　　但更要命的是，季桀现在怀疑自己能够和被巨树孢子感染的变异体进行交流，甚至某些时刻他会被认作是同类，这就是为何在遇到蔡宏时那些被感染的徒步者并没有对自己攻击的重要原因。

　　而且这些感染个体之间，存在着某种交流的模式，类似于昆虫的触角，但交流信息的效率，远超蓝星生物体系。

　　其中巨树的意识起到了关键且主导性的作用，季桀怀疑在巨树附近，超高浓度的空气孢子中，巨树可以此为媒介，以网络的形式，串联起附近几十公里内的所有感染者，共享讯息和传达指令。

　　和人类不同的是，因为没有保密意识，更应该说外星生物的思维逻辑和交流方式的不同，巨树与感染体的讯息分享是“富有而慷慨”，因此季桀也获得了大量巨树内部运作的情报。

　　季桀甚至在无数画面中看到了人类可能遭遇的巨大灾难。

　　当前的巨树仍处于成长期，通过能量虹吸，致力于巨树附近的快速生长，辅以地质重构和大气改造、同时伴随着周围动植物的共生进化。

　　而季桀推测下一个阶段应该是步入成熟期，届时树干内部会形成超导网络，树皮裂解出强度骇人且可反射几乎99%电磁波辐射的特质鳞片，以巨树为中心形成直径60公里的“寂静领域”，单颗巨树存储的能量甚至足够毁灭小半个地球。

　　但人类的灭顶之灾更可能从巨树进入繁殖期开始，巨树将会打开中空树干的阀门，朝着太空如火山爆发似的喷涌出海量的孢子，这些孢子突破平流程形成天幕，随着气流涌向世界的每一个角落，届时绝大部分的人类会被孢子所感染，地面将不再适合人类生存……

　　最终偌大的蓝星将会变成一颗没有蓝天，完全被孢子覆盖的菌体行星。

　　季桀想到这里，没来由的脑袋打了个寒碜，他冷静下来，甚至一时之间都不知道自己所构想的这些记忆碎片是否真实。

　　他甚至思考这可能是异星巨树刻意给他捏造的虚假未来，反向利用他季桀给人类方传递错误讯息！

　　这种矛盾螺旋式发展的辩论在季桀脑海中不断翻滚，一度让他非常彷徨无措。

　　“退一万步来讲，我该如何证明我说的一切？我又为何要去证明这一切？”

　　季桀最终一个问句把自己的思考给活生生掐死。

　　难道他要坦白交代一切，嗷嗷叫着跑到叶禅面前告诉她异星巨树的最终目的可能是喷发大量孢子笼罩整个地球然后把所有生物体都给感染？

　　然后告诉她其实我可以和巨树进行一定程度的联系，请你赶紧把我抓起来解剖我，让我为国家为社会为全人类为蓝星做贡献只希望你们以后还记得我这一号人物？

　　最多再给自己立个碑。

　　但这一切的意义是什么？对外星巨树而言，感染全球的意义是什么，对季桀而言，牺牲自我的意义又是什么？再退一万步思考，说出来了也来不及了，到时候又能救下几个人？

　　更何况季桀根本无法证明自己的猜想，甚至他觉得更多可能会被认为是极大压力之下产生的幻觉妄想，以至于再度被军方关入小白屋里随便又把玩一个月。

　　到那时候也许世界早已经步入毁灭之中了。

　　一时之间，季桀的思绪又变得纷乱混杂，脑海中无数碎片似的画面如潮水一般的不断翻滚，信息的滚动速度在某些瞬间已远超普通人类的极限。

　　但很快季桀又再度平静下来。

　　他闭上眼睛，想象着世界步入毁灭，偌大的城市化为钢铁废墟，到处游走着异变的怪物和感染者，而文明倾覆，活着的人类小心翼翼的苟延残喘，一切美好的事物都荡然无存。

　　“但就算世界毁灭了，我也想要活下去。”

　　季桀戳了戳自己的胸口，唯独下了这般决心。