第七十二节 少爷参军

叶禅虽然是第一次与裴衔音见面，但并没有露出意外的神色，倒是季桀有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“你是怎么过来的？”季桀有些怔怔。

　　“从市中心大学城做一小时地铁、转一小时公交、再出租过来，盛惠30块钱请报销。”裴衔音说着，朝着季桀摊开双手。

　　“不，我的意思是你怎么找过来的，我都没告诉你地方。”季桀说了一半，扫了身旁叶禅一眼，但还是自觉的拿出手机扫码付费30九夏币。

　　要知道武装机甲部地图根本是搜不出来的，就算告知全名网上也没几篇相关报道，更别说什么官网咨询，唯一可能就是叶禅告诉裴衔音。

　　“是我和她说的。”叶禅接过话茬“小裴，既然来了，姐姐带你到处转转吧。”

　　“禅姐，这可不太好吧，里头可是军事基地，不方便。”季桀眉头一皱，总感觉有些不对劲。

　　“好啊，长这么大了都没有进过军事基地，这下又可以积累我的写作素材了。”裴衔音倒是兴致勃勃。

　　“没什么不好的，再说了我不放你出去，你这小前女友就天天骚扰我说我非法拘留，侵害你人身自由权，我寻思着今日刚好周六，她放心不下就让过来看看。”叶禅微笑着摆手，表示并不介意“不过小裴你看到了什么，就不要写到小说里了，不太合适，自己知道就好。”

　　季桀一拍脑门，才发觉到了周末，最近没去学校上课，时间观念也淡薄了，也怪里头三期新兵训练不带放假的，差点不知今夕是何年月日。

　　叶禅和裴衔音两人通过季桀认识，一来二去就这么聊上。

　　叶禅高中后通过家里关系进入军部，中间也安排在军校断断续续进修过两年，虽然明面上也拿了个本科毕业证书，但终究与传统的象牙塔大学生活相隔甚远，裴衔音也许能在某种程度上满足她对普通女生日常的向往，两人聊得也颇为投机。

　　裴衔音在保卫处做了一番登记，雪白的脖颈挂上了贵宾访客的牌子，理论上能够在有限区域里进行参观。

　　“这地方挺大啊，还有那么多先进设备，如果都是机密，看了我岂不是要长针眼？”裴衔音这人本质也是个大胆宝宝，东张西望的看个不停。

　　三人加上叶禅贴身卫兵，合计四人走进偌大的基地前庭迎宾路，叶禅没有选择乘车而选择步行，权当散步活动筋骨。

　　也许为了更好的隐藏基地深处的具体项目，大门距离营房和行政楼办公室距离颇远，好在迎宾直道两侧种有高大榕树，一路遮阳也不怕晒着。

　　这么说来，季桀发觉叶禅似乎有些冷白皮体质，平日也不打伞防晒，顶着个帽子经常在烈日下巡视观察基地，也不见有丝毫晒黑，果然是天生丽质。倒是裴衔音整个吸血鬼似的怕极了太阳，一身上下遮挡的严实，感觉像是个要下乡干活的茶农。

　　“当然不能对外说出去了，不过这些很快也谈不上什么机密就是。”叶禅解释道“也不用太过拘谨，我们这地方也不是什么绝密的科研基地或者监狱牢房，平日也经常接待来探亲的战士家属。”

　　“季桀，要不你以后毕业了就在这工作好了，衣食住行都有保障，相信待遇也不错。”裴衔音啧啧道“还是有编制呢，一身军装穿出去也威风凛凛，谁敢欺负你。”

　　季桀干笑两声，选择转移话题：“对了，你学校那边怎样？”

　　季桀本想着在沉闷无聊的军旅生活之余，能通过裴衔音这小妞说些校园青春欢乐事来舒缓一下，没想到裴衔音却连连摇头：“很不好。”

　　“有多不好？”

　　“关于巨树的末世谣言漫天乱传，许多人似乎都没有心思在学习上了，学校开了好几次大会，做足了心理工作，可压不住人心惶惶。关键是最近有些不好的事情冒头。”裴衔音絮絮叨叨的说了一堆奇怪的现象“当然学校和警察在这方面也抓得很紧，可随着闹事的越来越多，也很难各方面顾及周全。而且事态严重，也不局限于苍梧大学城，渊城、整个苍南域甚至九夏各大高校都多少有被波及。”

　　“高校是接受新思潮的前沿阵地，很容易受到不良思想的腐蚀，捕风抓影没来由的事情只会徒增恐慌。”叶禅回了一句

　　“然而真真假假，谁又说得准呢？不只是学生，部分大学讲师、甚至教授教职工也开始怀疑这次陨落事件巨树生长究竟会带来怎样的后果……看着巨树每日肉眼可见的拉长，恐慌的情绪持续蔓延。”

　　“部分人认为相关部门可以掩盖真相，东都大学的师生就多次联名写信，要求上层坦诚公布关于巨树的调查结果，但都石沉大海没有回应。”

　　季桀听得无奈低咕两声，真相，说得出口那能叫真相么。

　　并不是大家不需要真相，也不是不能说，而是大家承受不起这个真相。

　　有趣的是，季桀和叶禅两人内心都门儿清，却只能站在裴衔音一左一右打着马虎眼。

　　“学校的工作没做好啊，教职工也掺和进来就太不冷静了，巨树虽然不断成长，但也是有极限的，再说了打又打不死，所以没来由的恐慌能有什么好处？还不如接受现实，想好怎么和巨树相处才是正经事。”季桀说得慢条斯理，有股事不关己的错觉。

　　裴衔音倒是有些奇怪的扫了季桀一眼，虽然说躺平的话契合季桀基本人设，可总觉得不太对劲：“这就是占据大大多数的‘和平派’论调，与大树和平相处，随遇而安，船到桥头自然直，可也有人推断政府在密谋执行什么，有人扒出了最近有三十多项超大型基建项目开工，资金投入创九夏历史新高，更有许多城市都开始以防御行星为由头，开始大幅拓建地下避难所，就说渊城吧，上周末我回去和我妈见面，整个街道地下商城都在哐哐作响，震耳欲聋。”

　　“正常的用基建拉经济，灾后恢复手段而已，叠加经济周期到了，本来大环境就有些疲软。”季桀还能说什么。

　　“可网络上有许多被删减的视频，还拍到了大规模的军队调度……”裴衔音还想说些什么。

　　“小裴，饭点刚好到了，不如一起吃顿吧。”叶禅这时及时打断。

　　外头的世界终究乱的有些精彩，但吃饭饱肚子的事情也不能落下。

　　季桀走在路上，裴衔音能看到许多队员都在和他打招呼，但碍于团长雌威不敢过于靠近，她也没想到叶禅居然是这么大的官，也摸不清楚季桀在这里充当怎样的角色，但一口一个教官绝对叫得季桀神清气爽。

　　到头来她也不过是为了看看季桀过得怎样，这家伙有本事但散漫惯了，听说他来军部工作还怕他受委屈不习惯，现在看来是自己想多了。

　　有叶禅领着，中午吃饭坐干部一桌，有人上来询问叶禅就说这是远房亲戚，倒是让不少人误会了也是个叶家小姐，眼神中都多了些许敬畏远离的心思。

　　“看到你过得不错，我就放心了。”裴衔音小口吃着饭菜，没来由的说了这么一句。

　　“这是什么话呢，我这人你还不清楚，到哪里都能活得下去。”

　　“可我最近总心神不宁，今年发生太多大事了，周围变化太快，你已经听少爷说了吧，他决定休学参军的事情。”裴衔音冷不丁道。

　　季桀一愣：“你说的谁家少爷？”

　　“欧雪樵啊，你的好朋友，他已经参军了，居然没和你说？朋友圈都发了。”裴衔音好奇。

　　“还真没有。”季桀可以说是非常震惊，就欧雪樵的人生轨迹，应该顺利的从大学毕业然后进入父亲的上市公司接手工作，最后成为一方富豪名利双收，参军可不是什么太明智的选择。

　　但季桀又看了一眼桌对面的叶禅，这女人吃饭比较安静不太喜欢说话，一双睫毛修长，双眸大的跟两颗钻石似的似乎闪烁着某种璀璨的光芒。

　　“造孽啊。”季桀一阵头疼，忽然想给自己两巴掌，当初就不该让欧雪樵和叶禅见面的，这真是造孽啊！为爱参军这算哪门子好事？

　　“你还好么？感觉你脸色不太好。”叶禅察觉到了季桀有些不太对劲，放下碗筷问道“是不是早上的测试后遗症，你要不再去医疗站检查一下。”

　　“不用，不用……我就是有些心肝儿颤。”季桀有苦难言，总不能说这都是你叶禅害的。

　　裴衔音也是个人精，看看季桀，又看看叶禅，那言情网络写手的敏锐直觉瞬间被点燃，双眸放光的盯着叶禅来回打量，脑海中霎那间无数桥段汹涌而出。

　　“小裴你的眼神不对劲。”叶禅很难得用‘恶寒’二字来形容自己的感受。

　　“禅姐，你说我要是写一个新兵蛋子和部队美女首长的爱情故事，会不会很有意思？霸道女首长爱上我？”裴衔音说着，还舔了舔唇角。

　　叶禅深吸一口气，瞪了季桀一眼：“季教官，你的人，你自己管管。”

　　……

　　欧雪樵决定当兵的事情，本以为会被父亲欧玉良一顿痛骂，他甚至都做好了长期战斗的准备，比如跪在大门口，又或者是其它死缠烂打的方式，再不济就先斩后奏。

　　从小到大他都没让父母操过心，都笑夸他是最孝顺的，学习优秀，德智体美劳全面发展，绝对是花见花开人见人夸的程度，可这一次他总算是铁了心要“忤逆”一番父亲给他安排好的人生，要修学参军！

　　他忘不了那昏黄电灯下挺拔的身姿，以及最后经过多方查探得知其叶家子女的震撼。

　　本以为自己含着金钥匙出生已经是别人一辈子难以企及的高度，可叶家又在另一个层面。

　　自己所谓上市公司独子的身份，对叶禅而言根本无足轻重。

　　想要接近她，想要得到她的认可，那就只能当兵，而且要做最优秀的兵士，进入武装机甲部，这对欧雪樵而言，似乎并不困难，因为从小到大只要他想做的，就一定能成功。

　　可没想到父亲听得他的想法，不说面色一喜，倒是露出了几分诡异的释然。

　　“坐下来谈，别搞这么大阵仗，搞得别人以为我老欧在和儿子玩决裂似的。”欧玉良无奈笑了两声，摆手示意家里的佣人都撤开。

　　欧玉良老来得子十分欢喜，妻子为了给欧家留下子嗣，明知风险却背着老欧要求剖腹产，结果死在了手术台上，这成了老欧一辈子的痛，因此他对欧雪樵也是倾尽毕生心血无微不至的照顾，果然培养得一表人才甚是满意。

　　“爸爸，你这是同意了？”欧雪樵也是心虚，原本都以为这是地狱级的难度。

　　“雪樵，你觉得我们家算有钱么？”欧玉良没有正面回答这个问题。

　　“算吧。”欧雪樵盘算了一下，公司市值九百多亿，一年营收一百多亿，净利润也小几十个亿，所属行业前景也是极好，自家也手拿着大部分的股权，品牌知名度还有市占率以及技术积累都很不错。

　　“我也觉得算，但钱这玩意儿，可能很快就不值钱了。”欧玉良给自己点上根香烟，他平日里为了给儿子做好榜样，除了重要客户和机关领导，都是不沾烟酒的，唯独心理压力极大忍不住才来两根。

　　“这是什么意思？”欧雪樵一愣。

　　“你想当兵？巧了，正好我花了很大代价，给你找了个极好的‘名额’，当然也不是给你去作威享福的，名头上也是在军部当兵。不过条件比较艰苦，而且需要参与十分重要的机密工程，你愿意去么？”欧玉良夹着香烟的手指有些微不可查的颤抖。

　　“请问是哪个军区？”

　　“就在苍南域这片，我也不舍得你离我太远，不过听说任务很紧急，特事特办吸纳特殊人才，我托了好多关系给你问到的，但工作强度很高，你要有心理准备。”欧玉良沉声道“当了兵，心态就要有所转变，要为国家为集体做贡献，这点觉悟你得有吧？”

　　“我愿意！我早就想好了。”欧雪樵回答得斩钉截铁。

　　欧玉良盯着儿子，微颤的脸部肌肉说不出是哭是笑，但他却很清楚，根据谈好的条件，一旦出发，可能就再也不用回来了。