第三十七节 说是英雄也迷茫

四月二日这天，从军部得知了季桀幸存消息的唐婧晚写了一篇名为《他还活着》的文章，虽然引发了一些有心人的注意，可因为异星巨树而导致整个社会风气和网络环境十分浮躁的今日，也没能掀起多少波澜。

　　季桀在机场用叶禅留给他的一张银行卡买了台新手机，选的最好最贵配置最高那台，反正花叶禅的钱季桀没啥心理压力，过命的交情加上这几日被军部隔离管控，这点小动作，算是在叶禅那里收点利息。

　　虽然申请重办sim得去运营商的营业厅，但有机场wifi，除了不能打电话也大差不差。

　　当季桀在候机大厅在新手机里下载回各种软件时，旁边一对父女却在大声喧哗。

　　女儿三十岁出头对着老父亲苦口婆心的劝说着飞机出行的安全可靠，但一旁的父亲却极力反驳，以陨落事件为借口，列举了种种死亡数据，并声称国家就不应该这么快恢复民航飞行。

　　“谁知道下一次陨石什么时候会突然到来？国外光坠机都二十多台，死了两千人，你敢你来，我是真不敢坐了。”年迈的父亲双手抱头面色有些痛苦。

　　季桀心想你两人这都过了安检，在候机大厅整这出事真没意思，随即把注意力又放回到了手机上。

　　“这就是最近流行的异星恐惧综合征，已经见怪不怪了。”身旁一道男人的声音传来“年轻人，我看你好淡定啊。”

　　季桀有些没好气的抬头一看，一名西装革履的中年男子正热情的打着招呼。

　　“生死看淡，不服就干。坐个飞机而已，没必要哭天抢地的，真摔死了那也是命。”季桀随便说几句敷衍。

　　“不错，年轻人这才对嘛，好好的飞机不坐，非要倒退回去坐火车汽车，当下太多人被异星巨树给吓破了胆，甚至有些极端的人喊着要亡国亡种的，大惊小怪。”中年男子呵呵笑道。

　　季桀本来是不打算接话的，但转念一想，自己和社会也脱节了近一个月了，还是强装热情勾搭几句，问问情况。

　　中年男子姓朱，全名朱志强，渊城某中小型建筑公司的高管，和许多同行人一样，通过临湘市下飞机再转乘到陨落地点附近的县区，看看有什么灾区重建的项目能争取一下，似乎拿到了一两个机会，当前有些意气风发。

　　季桀恭维了几句，问朱总你对陨落事件有什么看法，朱志强说只要不是砸到自己的头上，那就是机遇。

　　他认为本身九夏国近些年因为之前房地产过度发展导致地方债务攀升，国家主导经济转型和供给侧改革又陷入停滞，整个大环境就不太好，这次陨落虽然损失惨重，但却也打开了全新局面。

　　且不说重建一座城市和安置数十万甚至百万居民需要多少预算投入，带动房地产等夕阳行业焕发第二春，再说了就九夏国这基建水平，整合自身优势搞出海援建也能大赚特赚。

　　再说原本经济滞胀发展缓慢，各地一些阶级矛盾逐步升级，陨落事件恰好可以转移矛盾团结民众，更不说异星来物也许还能带来新的科技进步，甚至能开发一波异星巨树的旅游产业，只要够乐观，那看到的除了死人之外都是好事。

　　季桀听着，要不是自己真亲眼见识了地狱般的场景，都差点觉得这陨落是上天赐予人类的恩物。

　　“小兄弟看你表情就不信，本身机遇和挑战就是并存的，我举个例子，就这次在救援行动中投入外骨骼系统，那机甲不就火爆全网了么？在股市一片狼藉的情况下，机甲主题的相关产业链一枝独秀，现在龙头股都翻了两倍了，天天开盘涨停下班。”朱志强晃了晃手机的市场行情软件，仿佛与有荣焉。

　　“老哥对股市好有研究啊。”季桀笑道。

　　“哎，可不是么，前段时间连续跌停让我账户腰斩，家里婆娘气都让我用膝盖在键盘上打‘我再也不炒股’一千遍，娘希匹……不说这些晦气的，说到外骨骼系统产业链，就可惜了拥有核心技术的龙渊大学，已经把项目完整转交给了九夏兵装集团，这种不上市的央企，想买都买不到。”

　　季桀听了一愣，倒也不算意外，如果机甲作战在救援中展示出了足够的潜力，那被国家收编也不意外，可惜了自己还满脑子的改良计划，看来似乎也用不上了。

　　“哎对了，看你这年纪，也是大学生吧？”朱志强问道。

　　“巧了，在龙渊大学。”季桀点头。

　　“不错不错，龙渊大学现在也是出名了，特别是他们那机械工程相关的专业，估计录取分得凭空往上拔个三四十起，我还打算女儿过两年高考能去龙渊大学呢，这下看是难了。”

　　季桀笑着安慰两句，说不是还有渊城理工，和龙源科技大学这样新晋的重本院校么，报考的事情让小孩自己想就行了，当年自家父母也没管他最终报了什么专业。

　　两人又聊会到异星巨树这一主题来，季桀不知朱志强的观点是否具有代表性，但他仍旧认为这天灾不比人祸，最终发生了怪不得任何人，直到目前为止异性种子所化作的植株并没有展示出任何的主动攻击性，国家方面为了安定人心也反复强调了这点，因此在社会上共存派的声音非常主流。

　　“可不共存又能怎样？利国对着沙漠那巨树扔了好几颗氢弹也没见效果，人类到底是对这东西没啥办法。”朱志强在临登机前对季桀说了这么一句。

　　季桀其实没太在意叶禅给自己定了商务舱，也没有去贵宾休息室登机，检票时虽然工作人员有热情提醒但也不太上心，进入机舱了才发现自己的位置在前排。

　　拒绝了空姐一系列热情的服务，季桀只想好好安静的休息一下，消化和朱志强以及依靠新手机所观看到的讯息。

　　毫无疑问面对“巨树降临”，全球各国，根据其独有的文化背景和宗教指导，对巨树有着截然不同的反应。

　　九夏国是相对保守的，他第一要务是对人民的安全负责，因此把三个陨落点都划分了空间充裕的军事管制区，将人和外星物种给隔离开来，但对已经在管制区的人，又根据事发时距离落点远近，以及受辐射程度和接触情况，划分到不同的营区隔离管控。

　　在社交媒体和新闻传播上，九夏国对能客观描述陨落事件的报道也并不排斥，但是对一些夸张言论甚至明显带有造谣色彩的内容都采用严肃处理，并明确了针对陨落事件造谣者行拘甚至到刑拘的临时规定。

　　季桀对于这点是举双手赞同的，毕竟他才刷九夏最大的问答网站“懂乎”，就已经看见有人在造谣说着陨落是九夏国一手操办的阴谋，让季桀脑浆一酸，无语非常。

　　而利国对异星巨树的态度是十分排斥甚至视为国家巨大威胁，从他们在北非沙漠尝试核打击摧毁巨树的行动可想而知，利国的陨落发生在了千万级人口的国际大都市中，造成的巨大灾难远超墨沂城。

　　但要说古怪的还是西联诸国，甚至有老牌宗教已经开始把巨树降临和上帝的旨意给拉拢在了一起，还有什么先知降世征兆云云，引发了大量神教教徒的疯狂崇拜。

　　比较有趣的是西联神教在几百上千年前就有个类似的故事，讲述了一颗神奇的豆子可以一天内长成苍天大树，人们能够攀爬这个大树从而到达天堂。因此有部分神教教徒也认为这是上帝派来指引人们前往天堂的“交通工具”。

　　一时间还真引起不少教徒主动前往朝拜，虽然都被各国军方给阻拦。

　　当然比起乐观的共存派，也有不少人发出了末日警告，这里头有理性研究认为巨树会破坏地球的生态平衡，并且携带未知病毒，非理性者则认为这是恶魔果实，是神明为了惩戒人类刻意带来的灾难，而毁灭才刚刚开始。

　　但不管如何这些都属于过激言论，是少数派，当前在蓝星任何一个国家都不被认可，而且因为对社会秩序起到极坏作用，各国政府都会大力屏蔽，因此音量很小。

　　最理性的一批科学家则发声认为巨树带来前所未见的生命形式、能量利用方式、特殊材料、大气成分，是科学革命的契机，因此呼吁在严格防护下靠近研究。

　　整体看下来，九夏对巨树本身的定调是“可控”、“研究价值巨大”、以及“新机遇”。电视台里除了欣欣向荣的灾区重建画面，更多是播放科学家在防护下“安全”在巨树附近研究的画面。

　　飞机即将起飞前，那对父女因为激烈争吵而最终被乘务员联系机场警察给带走，季桀好奇的打量着他们，只觉男子精神有些癫狂。

　　“这已经是近十日以来我见过的第三例异星恐惧综合征了，似乎大家对民航飞行的安全有了些许怀疑，但自陨落事件之后全球航班没有出过一起故障，所以请不用担心。”身旁的漂亮空姐朝着季桀露出了暖心的微笑。

　　“是啊，担心什么呢，生活还要继续。”季桀嘀咕了一句。

　　飞机顺利起飞，季桀想睡却睡不着，他偶尔瞥向窗外，似乎等待着新的奇迹，也许还会有一道绿光忽然划破天际，可这不过是他的臆想。

　　「铁脊」项目的上交让季桀内心有些空落落的，毕竟这是花了自己极大心血参与其中，而且也切实做出了成绩。当然兵装总部听说有一批水平远超自己的青年才俊，相信这个项目在他们手上很快就能发扬光大。

　　可回到龙渊大学后自己该做什么，是继续跟李维铮的新项目么，还是选择躺平？

　　拒绝了叶禅的邀请，离开了「铁脊」计划，似乎一切又回归平凡，自己能继续当一条咸鱼，季桀觉得这也挺好的。

　　大概还是会让裴衔音生气吧。

　　说道裴衔音，季桀就一阵头疼，这次欠了他这么大的人情，又不知怎么面对她，近期还是在她面前夹起尾巴做人好了。

　　临湘到渊城不过两个多小时航程，但其中却发生了一件让季桀有些尴尬的好事，那就是他居然被空姐抓着要签名了。

　　“我么？”季桀傻傻的指了指自己。

　　“请问您是季桀，季先生么？”一名身材高挑的空姐正蹲在他的身旁，压低声音却难掩悸动的说道“抗灾英雄季桀！”

　　季桀真的很难反应过来，这说的是我么？

　　这要怪就怪叶禅，这小心眼的女人使了个坏，并没有和季桀说明外界情况，没有给他打提前量告知他被当做救灾典型人物报道，以至于季桀差点以为空姐找自己是桃花运到了。

　　“我是季桀，但英雄就算了，我就是个小人物。”季桀的态度十分诚恳，眼睛里透着大学生该有的澄澈愚蠢。

　　他要是知道外界是怎么吹嘘自己，怕能用脚趾给地板抠出个罗浮宫来。

　　“年轻的科技先锋，龙渊大学之骄子，国家尖端机甲项目之栋梁！前段时间全网都是关于您的报道，太感人了。”另一名空姐也是凑了上来。

　　“我一开始就觉得面熟，想着是不是同名同姓，又记得您已经牺牲了，好在刚才机长专门提醒了我们，说上头安排了一名贵客在本次航班。”乘务长也是过来凑热闹。

　　这一闹腾，商务舱其他几名乘客也是纷纷投射过来好奇的目光。

　　季桀虽然听不懂，但大为震撼，这么华丽的形容词，说的居然是我季桀？

　　武淌月！还有季夏！你儿子出息了！

　　恍恍惚惚中季桀连续送出了自己人生的“处女签”，他感觉自己如此聪明的脑袋瓜今日是经历了人生的首次宕机。

　　可这还没完，忽然脑袋顶的信号灯闪烁了两下，机长居然是点开了全员广播！

　　“女士们、先生们，下午好。这里是机长广播。我们目前飞行高度一万米，航程平稳，预计将于当地时间下午1点20分准时抵达渊城龙渊国际机场。”

　　季桀只觉头皮一阵发麻，他甚至能听到身边乘客们轻微的骚动和议论声。

　　“在今天的航班上，我们非常荣幸地迎来了一位特殊的乘客。他，就是刚刚在墨沂城抗击特大陨石灾害行动中，展现出非凡勇气的抗灾英雄——季桀先生。”

　　“相信很多朋友都关注了墨沂城的灾情报道。在那场突如其来的巨大灾难中，季桀先生作为一名龙渊大学的学生，同时也是国家尖端项目的预备人才，临危受命，运用他精湛的机械操控技术，驾驶救援机甲深入最危险的核心区域。在极端恶劣的环境下，面对难以想象的困难和危险，季桀先生和他的战友们不惧艰险，连续奋战，成功地为深埋地下的受困同胞开辟了生命通道，拯救了无数宝贵的生命。”

　　“又在任务过程中，季桀先生不幸遭遇意外，一度失联，情况万分危急。然而，季桀先生凭借着坚强的意志、过人的体魄和对生命的无限渴望，奇迹般地克服了重重险阻，最终安全归队。他的事迹，不仅体现了我们九夏儿女在危难时刻挺身而出、舍己为人的崇高精神，更展现了一位青年学者精湛的专业技能和临危不乱的过硬素质。”

　　季桀感觉真的有些麻了，他忽然意识到这也许是叶禅刻意安排的。

　　“今天，季桀先生正乘坐我们本次航班，返回他的家乡渊城。我们全体机组人员，代表航空公司，也代表今天航班上所有的旅客，向季桀先生致以最崇高的敬意和最诚挚的感谢！感谢您，季桀先生，您用您的行动，为我们诠释了什么是真正的责任与担当，什么是生命的韧性与希望！”

　　乘客们十分配合，一时之间掌声雷动，甚至还有口哨声不断，当真热情。

　　“再次感谢季桀先生的付出，也祝愿您旅途愉快，早日与家人团聚，好好休养。同时，也感谢各位旅客的配合。我们将继续为您提供安全舒适的旅程。有任何需要，请随时联系我们的乘务员。谢谢大家！”

　　季桀半撑起身子张望了一圈，发现周围所有人正朝着自己鼓掌，那都是十分善意温暖的目光，看得心头莫名一热。

　　季桀心想自己此刻的表情虽然十分僵硬，笑容也非常难看，但他却感觉到有股热血在莫名的涌动，有那么一瞬间，为自己所作所为感到自豪。

　　原来当英雄的感觉，还不赖。