第九十六节 门票，吾之蜜糖

果然当各大商超的货架被迅速填满时，人们的恐慌情绪得以进一步缓和，巴瓦利亚的恐怖故事固然让人害怕，可就像那些被人常年鼓吹的非洲埃博拉病毒一般，也从未真正进入过九夏人的世界。

　　再说了，真较真分析，南美加勒比海那些地方每天毒贩杀害多少人，九夏人在意么？每天都有成百上千甚至上万的非洲人在饥荒、武装冲突和战争中直接和间接死去，九夏人也会在意么？

　　各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜，自己吃好喝好才是第一要务，管不来世界管不了自己么。在这种九夏国内主流论调下，人们理所应当要更珍惜自己眼下的幸福生活，毕竟今年经济差是差了点，可日子还是能过的，哪个阶段哪个时代是没有苦日子，一切不过是经济大周期低谷罢了。

　　当然自巴瓦利亚病毒大爆发之后，再怎么粉饰太平，整个世界的大基调已经悄然改变，不少人在惶恐中开始疯狂查找那些关于异星巨树的谎言和假象，毕竟没有纵观全球历史，甚至世界大战灾后重建，也没有像今年这般，全球各大国不约而同的推进超大型工程。

　　而流言四起，似乎更多类似的病毒爆发情况，在非洲、南印也相继上演。

　　尽管不能细谈病毒造成的恶果，但纯粹当做传染疾病来进行预防，在社交媒体视频网站上仍能收获大量的点赞收藏和关注。

　　季桀因此发现，不管再怎么补货，消毒水、酒精、口罩还有呼吸道相关的药物仍是持续脱销。但真正登上带货销量榜首的，却是消毒面罩类的产品。

　　不知是谬传还是真实消息的无意泄露，在部分巴瓦利亚流传出来的视频中，那紫色孢子尘埃如烟花般在整片亚马逊森林中绽放的场景十分骇人，加之网络中主流声音里夹杂着巨树正在持续向大气喷发有毒气体的说法，毕竟全球所有巨树所在地附近方圆数百公里一片气候生态都有明显变化也是不争事实。

　　这等消费倾向其实也持续了两个多月了，尤其是毗邻七号巨树的云梦域省会江夏城今年气候十分异常酸雨横行，云梦域早已成为这类面罩面具的消费大省。

　　当这种消费趋势持续向外蔓延时，那些停工停摆的厂子在有眼光头脑的领导人大手一挥指示下，开始转行全面生产面罩面具，又因此赚的盆满钵满。

　　季桀这几日趁着夜色出行偷偷把楼里最后的新风系统也给处理好，就再也没有出门，他看着新闻报道有些后悔没有购置更多的防毒面具，尽管滤芯他也备了两箱，但心里仍不够踏实。可转念一想，这不过是那该死的消费欲望以及非要填满库房的执念在作祟，就他现在的情况，那些孢子毒气对他而言也没啥威胁。

　　当然有季桀这样毫不在意的，也有像季桀师兄邢鸣这般，全副武装前来拜访的。

　　以至于季桀拉开大门时，看着眼前的面具男，差点以为是有人要来上门打劫。

　　“至于么，邢师兄，这里可是渊城，距离七号巨树十万八千里了。”季桀看着脱下面罩的邢鸣，不禁无奈扶额。

　　邢鸣却左顾右盼，看见客厅里头的新风机，快速走上去打开：“准确来说只有980公里，九夏没你想的那么大。”

　　季桀一愣，这么一说确实感觉还挺近的。

　　邢鸣是李维铮带的博士生，算是李维铮的头号大弟子，跟着李维铮做了不少项目，虽然平日里也有过喜欢在龙渊大学校园论坛树洞里头“畅所欲言”、“信口雌黄”的糟糕行为，但现实中本人还是相当稳重可靠。

　　关键是邢鸣得到了李维铮的亲传，理论扎实、基本功过硬，有多项大奖和顶刊一作傍身，在学术界也是冉冉升起的新星，不然也不会代表李老板与展锋科技合作，目前为了新产品整理的子公司都快到C轮融资，估值不知翻了多少倍，一旦上市必然一步登天财富自由。

　　“师兄找我有什么事啊？”季桀知道邢鸣是通过方老板找到齐总，然后在经过自己许可的情况下获知目前的租房地址的。

　　“没事就不能来看看我的小师弟么？”邢鸣嘿嘿笑着，拿出一包点心放在茶几上“铭记新出的点心，排了老长的队伍了，算伴手礼。”

　　“有心了。”季桀心想不愧是社会磨练人，这几个月邢师兄看来人情世故上长进了不少，到底是进大企业工作了“想不到铭记居然还在研究新点心啊，它家的东西可不便宜，舍得看不舍得吃。”

　　季桀招呼师兄坐下，冰箱里没啥好吃的，抠抠搜搜端了两瓶可乐，顺便直接把点心包装拆了一起享用。

　　“看来你身体恢复的还不错？”

　　“每个人都这么说，毕竟我还年轻嘛，平时也注意健身，这点伤病还是能克服的，只要训练得当，对日常生活也没有影响。”季桀笑着点头。

　　“那看来重返团队出工出力是指日可待啊。”邢鸣开玩笑似的说道。

　　“可别啦，我现在笨手笨脚，只会拖累你们的后腿。”季桀摆了摆手，抢先吃了口糕点，这入口即化香软松脆，不愧是铭记出品“对了师兄，你们和方老板的项目现在做的怎样了？”

　　“暂时叫停了。”邢鸣摆了摆手。

　　季桀扫了一眼邢鸣，尽管他一脸可惜，但季桀却感觉不到多少失望。

　　“为什么？这不是几轮融资了？进展可迅速了。”季桀一愣，要说上市，就算九夏暂时上不了，也可以到别的市场先上。

　　“如果我说没钱了，研究不顺利，产品有缺陷……你是不相信的吧。”邢鸣说道。

　　“那当然了，我们的技术就算边角料凑合着用，搞个应用级的产品还是没问题的。”季桀点头，然后坏坏一笑“该不是心思不在这上面了吧。”

　　“还是你小子清楚。”邢鸣也不遮掩“融资什么的早停了，上市也不可能做了，无论海内外最近上市通道全部关闭，似乎政府也对这些项目不太上心了，感觉上头现在大方向变了。”

　　“师兄确实敏锐，我就察觉不出来这些。”季桀还在打马虎眼。

　　“季桀，我们虽然不是什么好朋友亲兄弟，但也在一条船上当过蚂蚱，特别是你在军部待过，你应该清楚我来找你做什么。”邢鸣说着，双手按在膝盖上，挺直腰板，有些紧张的左顾右盼，然后喘着大气努力让自己平复情绪。

　　“师兄你说呗。”

　　“我拿到了门票。”邢鸣呼出一口粗气，直勾勾的盯着季桀说道。

　　“恭喜啊，是哪家哥哥的演唱会啊。”季桀阴阳怪气。

　　“真不知道还是假不知道，我说的是那个的门票！”邢鸣挤眉弄眼，就差没忍住把机密都给喷季桀脸上了。

　　要知道这些门票来之不易，邢鸣作为高科技人才能拿到门票一定也是签订了相关保密协议的，季桀也不忍心再逗他了。

　　“行了师兄，不就地下城的门票呗，你这保密做的不够妥当啊，要是被人知道了怎么办。”季桀帮他把那几个字眼说出来，免得他给活活憋坏。

　　“你果然知道。”邢鸣大喜过望“整个项目，是整个公司包括方老板在内就我一个人拿到这个门票！我可是憋坏了，都不知道找谁说去！我是第四批入城的，还有两天时间，你是第几批？”

　　“我没有门票。”季桀摇了摇头。

　　“怎么可能？你为国家做出的贡献……”邢鸣有些难以置信，倒不像是装出来的。

　　“这才合理嘛，有贡献也不能躺在功劳簿上，我这种半残疾人去了地下城能做什么？”季桀狂炫蛋糕，一脸满足“要是论功劳进地下城，那里头岂不是一堆老头？要是还管什么妇女儿童病残优先，那地下城岂不是一堆老弱病残？”

　　邢鸣听得是这个道理，但生活了快三十年的社会价值观和道德教育让他仍旧很难接受。

　　邢鸣不仅仅是被筛选出来这么简单，他还经过了两轮面试和技术考核。据他所知前三批次的人才是不需要考核的，因为他们做出来的社会贡献和成就已经确定了他们能够入围名单。

　　关于筛选机制，也就是季桀从塞拉菲娜处所了解的利国“方舟计划”内部逻辑，主要包含以下几个核心要点。

　　首当其冲把人员分类成四种。

　　科学与工程精英是第一类，顶尖的物理学家、化学家、地质学家、工程师和医生、物学家等等，各行业的大拿及学科领袖以及成长起来的中军与青年才俊，是人类文明知识的结晶瑰宝，他们在地下城未来的发展建设中占据着主导地位，有着以一当百的作用。

　　第二类则是技术工匠，如经验丰富的精密仪器维修师、电工焊工矿工、水处理技师等，这些高级工匠不仅得有丰富的理论知识还有一定年份的实操经验支撑，在日常维护地下城运转需要他们在各处工作节点把关。

　　第三类是管理精英，如高级政府官员、军队指挥官、大型项目管理专家还有如物流、信息系统专家等。他们可以确保体系正确运转以及维持秩序。

　　第四种则是作为丰富基因库的普通优质劳动力。也是名额中有操作空间的部分，他们本身也是各行各业的优质人才，成绩优异且服从性强，是作为地下城未来的人口主力。

　　这部分人是通过大数据天网筛选出来的优良生育个体，承担着人类存续的基本使命。他们平均年龄在二十五岁左右，中位数在24岁，最高不超过30岁整。年轻意味着更长的工作寿命、更强的适应力和剩余潜力。

　　但正因为很难综合评估优秀普通劳动力，所以一些权贵子弟操作进入的空间，当然还有一些学科大佬也能通过举荐制度照顾到身边的一些埋没的人才。

　　“我本以为我们会是同路人。”邢鸣有些泄气。

　　季桀吃饱喝足，靠在沙发上看着邢鸣，明明能进入地下城是值得开心的事情，他却似乎内心很挣扎。

　　“师兄，既然机会给到眼前了就要抓住，不要想太多了，活下去最重要。”季桀知道这家伙有心事，也直接点明。

　　“我不相信难道每一个进入地下城的人，都要抛弃自己的父母亲朋？”邢鸣眉头紧锁。

　　“那不至于，有些名额肯定是以家庭为单位的，但也保不准专门找你这种单身狗，这样就只需要一个名额了。”季桀没良心的笑道。

　　邢鸣那无处安放的情感听得就要爆炸，他想要找人倾述的就是这个问题，人伦纲常在上，自己一个人苟活抛弃父母的事情真的能被允许么？

　　“我的父母才五十多岁，甚至还没到法定退休的年龄，我是家中的独子啊，我离开了谁照顾我的父母？”邢鸣这几天压抑的痛苦这时得到了宣泄。

　　季桀可不是共情好手，也不懂得安慰人，但他明白在这种生存本能和人性伦理的夹缝中挣扎是何等的痛苦。

　　庞大的筛选流程必然是高度机密、分阶段、把自动化与人工结合进行的。

　　首先是大数据初筛，除了那些核心的科学技术人员，其它批次的名额要利用国家数据库，通过医疗记录、教育背景、工作履历、税务社保记录、网络行为甚至各种习惯建立多维度的算法模型，根据预设的核心标准，如年龄、技能、健康预估等初步打分和分类，生成潜在候选人池子。

　　然后经过深度评估与背景调查，对初筛高分者做全面的健康和背景做检查，评估其抗压能力、国家忠诚度、社交圈稳定性以及有无不良言论和行为等。

　　最后，在那些顶分精英被选走之余，剩下池子里的优秀大鱼就要进入更严酷的考核，面试笔试甚至行为压力测试。

　　季桀本以为通知方式会是极度隐秘，可能是某种深夜传唤，或者伪装成普通快递的特殊装置、在一个绝对安全的地点由“信使”面谈。

　　如果是他来设计这套流程，那绝对会通知候选人立即作出决定，并要求绝对保密，否则资格立即取消并面临关押管控的风险。

　　“邢师兄，有些话切记不要乱说，小心隔墙有耳。”季桀小声提醒道。

　　邢鸣抬头看着季桀，没想到这比自己小上几岁的师弟居然如此心思缜密。

　　“有酒么，师弟。”邢鸣是难得找到个情绪宣泄口，赖上季桀了。

　　季桀想了想柜子里还真有当时交房开发商给的两瓶红酒，齐昭珩是不会管了，那不如今日就开怀畅饮好了。

　　“有。”季桀点了点头，起身开酒倒满两杯，一时之间酒香四溢，酒精和葡萄香精的气味充满了整个客厅。

　　但不管如何邢鸣能够被筛选出来，那一定是人中龙凤。毕竟除了能力与身体健康之外，地下城选拔中“可控性”与“忠诚度”也是重要指标。

　　他们需要经过严格的政审，诸如本人直系亲属的政治立场、犯罪记录、网络言论和社交关系等，任何不稳定因素都会被放大。其次是系统会优先选择家庭成员结构简单、社会关系网简单的人，优先孤儿和单身人员，这样方便控制与管理。

　　“季桀，我记得你的父母在国外是么？”邢鸣半杯下肚，神情略微舒缓了些许。

　　“是的，在南半球某个岛国。”季桀点头。

　　“真好，如果是你，就不用做选择了。”邢鸣觉得这种生存的代价仍是太残忍了。

　　“你说的不对，我该说你命真好，你可以有选择的机会。”季桀摇头“邢师兄，你不要会错意了，生存本来就是残忍的，是你死我活的，不是国家逼着你去抛弃父母，而是本来你可能全家死光，但国家给了你活下来的机会。”

　　“可为什么我父母就不能活下来……我不是想找你吵架，我只是郁结难舒，真的不找个人聊透这话题，我感觉人都要憋坏了。”邢鸣情绪有些许激动“难道年纪大的人就不配活下来么？”

　　季桀听得就头皮发麻：“都什么时候了，你给我来这么一句，我觉得挺幼稚的。你这是被西方国家那套普世价值观给洗脑了吧？这和年纪大的人配不配有什么关系？”

　　“难道不是么？”邢鸣反问，又忍不住问道。

　　“有条件救下来选择视而不见那叫造孽，没条件救下来却硬要救那叫犯贱，两边都是在犯罪。”季桀想了想，语气缓和了些许“谁家父母不是父母，谁家儿女不是宝贝，死到临头非要拖家带口进入地下城，是当里头日后要做幼儿园和养老院么？”

　　进入地下城，迎接你的并不会是劫后余生的喜悦，而是另一个地狱的开端，是名为努力活下去的人间地狱，这么简单的道理，难道签保密协议培训的人就没有讲清楚么。

　　邢鸣听得两眼发愣，又是半杯下肚，弹指间已经喝了大半瓶红酒。

　　“是不是每个人在进入地下车工前，都要经历过这样的内心折磨和思想觉悟？”邢鸣感慨道。

　　“你和我说这个做什么，我一个都拿不到门票的人。”季桀洒然“要我说，你别得了便宜来卖乖，我可是还没着落的。”

　　邢鸣却嗤笑一声：“季桀，我才不信你没有丝毫准备，我见过这么多人就你最机灵。”

　　“等死也算是一种准备么？”季桀反问一句。

　　两人相视一笑，又干了一杯。

　　邢鸣喝了不少，好在他酒品不错，开发商这新房交付用的酒水档次也不算低，估计一瓶也要千把元算起，口感上佳。

　　两人又聊了许多，邢鸣权当最后一次和季桀见面，说了许多掏心窝的废话，趁着酒劲似乎要对季桀把自己内心的愧疚给忏悔出来，季桀只能老老实实当个垃圾桶。

　　“我会和爸妈说，我要去一个很远很远的地方工作，为了国家为了这个民族，就像电影里那些去大西北隐姓埋名研究原子弹的先烈一样……”邢鸣打了个酒嗝。

　　“别扯这么多有的没的，不就是为了活下去嘛，不丢人。”季桀嘲笑道。

　　哪有那么多借口，不如老老实实带着对家人的愧疚活下去吧。

　　邢鸣待到傍晚，两个大男人白天喝了两瓶红酒，醉醺醺的道别。

　　“啊对了，我不是说了进入地下城需要面试和考核么，你猜我在考核时遇到了谁？”邢鸣扶着门框，努力站稳，推了推鼻梁上的眼镜框。

　　“能有谁，不会是李老板吧。”季桀随口一说。

　　“可不是么！”邢鸣苦笑着，似乎想起了什么，从怀里掏出一个盒子递给了季桀“你真是聪明，我说真的挺佩服你的……这是老师要我转交给你的东西，你小子好好想想吧。”

　　季桀接过盒子，这么复古的玩意儿上头还有蜡封。

　　“你快走吧，别在楼上睡着了，酒量那么点非要喝。”

　　季桀打发走了邢鸣，看着那盒子脑袋里都是无穷尽的问号，想了许久才把蜡封敲碎，打开盒子一看，整个人顿时傻了。

　　盒子里头放着一张地下城进入的许可证件，以及一枚USB闪存盘。

　　“李老板你真是……”

　　季桀一时之间不知该作何表情，李维铮是学术大拿行业领军人物，他要是真的开口举荐某人，这名额还真有说法，可季桀实在无法想象他居然会把这个机会给到自己。

　　“我后悔了！”季桀伸了个懒腰“早知道平日里少说几句他的坏话！多拍点他的马屁！”