第七十节 刑天-00X

季桀听得这一提议，居然下意识的先看了叶禅一眼。

　　最近他都是被耍迷糊了，庞匀这是要对自己试探呢，还是对叶禅试探，甚至于是叶禅示意他来对自己做试探，他都不得而知。

　　“你可别看着我，目前机甲小队在巨树禁区出任务就那么几次，兵装总部问我最优秀的驾驶员是谁，我也只能报你名字。”叶禅眼观鼻鼻观心。

　　“那可不敢当。”季桀并不喜欢被当做小白鼠来实验，但对新机体还是颇有兴趣“那行，我就陪庞工测试一下，要是效果不及预期，那只是我能力不够……”

　　“团长、庞总，要不我们先做测试吧。”这时，一旁的其他几名优秀驾驶员打断道“季教官毕竟是编外人员，测试的事情还是我们来做合适。”

　　季桀没想到自己都答应了居然还能被人抢白，但也不介意的笑了笑。

　　当前南大区武装机甲部下属就三个连队，一连二连除去在西屏域损失的三十多人外，仍有八十余人，目前有四十人被新晋的二连长带出执行任务，基地里留存的即战力也有四十来人。

　　马鸣鹏便是公认的一连最强操甲士，各项机甲测试数据均位列连队第一。而季桀则私底下听说，在蔡宏带队出事后，这人一直在努力表现，想要对蔡宏取而代之。

　　“行啊，那就让马副连长先打个样。”王副团长当即拍板决定。

　　不料庞匀却微微皱眉：“各位确定么？我这台试验品对驾驶员的要求颇高……”

　　“没事的，我们团部战士都是各军区各部门的顶尖好手，能在这里头优中取优那绝对是万中无一的人中龙凤，庞工你就尽管用！”王迸爽朗大笑，声如洪钟。

　　季桀瞥了叶禅一眼，这女人也是笑眯眯的没有反驳。

　　随即众人结束了这场简单的交流会，走到操练场外，兵装总部的两辆改装的重卡早已就位。

　　其中一台重卡搬运出的一组三套机甲，机身表面呈现出诡异的银灰色流光，延续了庞工的一向审美，季桀记得在高原雪域使用的援天系列机甲就是银白主色。

　　季桀个人倒更喜欢暗色调，特别是纯粹的黑最为中意。

　　“这系列试验品我私下命名为‘刑天-00X’，当然没有过审所以目前还能用2期试作机来统一称呼。这台机子的核心理念是信号榨取以及暴力驱动。”庞工走到机甲旁，宛若换了个人似的，双眸振奋些许，语气终于有了些抑扬顿挫。

　　“这套系统我采用了名为‘深渊感知’超高密度肌电传感阵列的系统，摒弃传统的表面电极，采用超细、超高生物相容性微针阵列，通过轻微刺破皮肤角质层，直接接触更活跃的皮下肌电信号源，能大幅提升信号强度、信噪比和稳定性，且减少皮肤阻抗变化的影响。”

　　季桀听得这取名，面色有些古怪，没想到庞工居然还有些少年心性，这名字多少中二了点。

　　庞工这套系统，核心理念仍旧在之前援天系列用过的特质作战服上，这套作战服十分纤薄且紧贴着皮肤，通电后就形成一个巨大的电路网，并且如庞工所说的能够微针刺破皮肤角质层，提高信息获取效率。

　　“这套战衣能够在覆盖超过5000个传感点，如同在皮肤上铺设了一层极其精密的‘信号捕抓’网，密集的传感点能捕抓单个动作单元的激活状态和细微的肌肉纤维收缩方向，解析出传统肌电无法企及的精细动作意图。”

　　此外，采样频率大幅提高，能捕捉肌肉点位的瞬间变化相位，延迟率也进一步降低，这些都能够让机甲的可操控性极大加强。

　　当然这样的代价也显而易见，微针穿刺带来的持续刺痛和异物感，对驾驶员的皮肤耐受性和心理忍耐力也是一种考验，长时间使用可能导致局部皮肤红肿和轻微炎症，让驾驶员容易分心。

　　“此外我还升级了压电-磁流变体混合驱动器，在关节驱动核心继承高性能压电陶瓷叠堆，用于实现动作启动瞬间的爆发力和微操。”庞工继续自豪的说道。

　　巨大的力量输出会通过驱动器结构刚性反馈给驾驶员的身体带来更大负荷，而压电陶瓷的高频震动以及单元磁场切换的噪音本身也是强烈的感官干扰。

　　除了这些之外，以定向排列的碳纳米管束为骨架，嵌入放松合成高分子聚合物，形成高强度、高柔性、低滞后的传动索也能够更好模拟真实肌腱在不同发力状态下的特征。

　　至于外骨骼框架更换为高强度镁锂合金和连续碳纤维复合材料，通过优化算法设计，在保证关键部位的强度前提下，移除一切非必要材料，形成极其复杂、镂空的仿生骨架结构……

　　这样一套改装下来，框架总重量减少了一半，达到了惊人的轻量化。除了肌电传感阵列装入战斗服内，驱动器、传动索、冷却管路、传感器均深度集成嵌入到框架结构中，减少冗余空间和重量。

　　“我们就是一群搞技术的，兵装总部虽然也有测试用的驾驶员，但他们的综合素质肯定比这里差远了……”钱工说道。

　　“诸位随我来吧，机甲和备用的电池我让士兵们用拖车搬搬运，我带各位看看也就最近刚完工的机甲测试基地。”叶禅微微一笑，拎着众人上了吉普车。

　　车队沿着基地侧边公路走到尽头，季桀晚上偶尔会盯着山那边望去，没想到居然山底下还有几条隧道。

　　隧道里又走了三两公里，能明显感觉是持续的下坡，再出来时是一条天然与人工雕琢并存的峡谷。

　　“第一项测试就在这里进行，峡谷中是一条长达三公里的直线加速、急停跑道，尽头是强化合金墙。跑道遍布随机凸起和凹陷用来模拟崎岖地形，两侧则是布满了模拟干扰的炮火，当然还有一些随机陷阱。”叶禅解释道。

　　“马鸣鹏，你就全力躲避炮火的同时，全速抵达对面。”王迸拍着他的肩膀，眼神充满了鼓励。

　　马鸣鹏心里直打鼓，他也是第一次来后山这边，没想到测试内容居然是完全陌生的新项目，早知道就不听王副团长说的，这么急着出来当出头鸟，该让季桀这个小屁孩打样。

　　可既然话已出口，只得沉声点头，穿戴上新型的紧身防护服，然后踏入机甲内部。

　　随着面甲合上，舱内严丝合缝投不进任何一丁点光亮，马鸣鹏作为身经百战的优秀战士，热血让他心跳也不免加速。

　　“这战斗服初次通电可能会有些刺痛，忍耐一下就好。”庞匀的声音从耳畔传来。

　　马鸣鹏冷哼一声，这些搞科研的也未免太小看他们这群当兵人的意志了，这点小疼……

　　“我曹！痛！”

　　随着机身电源被点亮，战斗服通电瞬间网络和系统连接，与此同时内壁上的微针也同一时刻全方位无死角的刺入到马鸣鹏的皮肤，那感觉真是如遭电击，酸疼麻痹袭来。

　　“马连长你放松些，不要紧张哈，这战斗服是通用体型的，我们都做过消毒了，不用担心卫生问题。”肖工也是安慰道。

　　感受在医院扎手指取血么？一两根细针当然不算什么，可是几千根细针那就相当刺激了，特别是有些部位皮下神经非常敏感的，那当真如同被万千蚂蚁上身啃噬。

　　马鸣鹏咬牙适应，一时间大脑大半意识都要去对抗酸疼，等了一分多钟才强忍下来。

　　“不错，果然比总部的那些测试员强多了。”庞工居然还满意的点了点头“叶团长，果然还是你们这里人才多。”

　　马鸣鹏深吸两口粗气，站起身来，发现这轻了一半的机甲果然是技能暴增，自己蹦蹦跳跳的感觉分外灵活，这一身清爽的感觉是之前沉重厚实的擎天系列所无法比拟的。

　　在原地跑跳弯腰做了十分钟“热身运动”后，马鸣鹏体会到了这套机甲的潜力，立即信心满满的对着指挥台表示自己已经准备好了。

　　季桀跟随着众人来到山崖侧的一个眺望台，这里能清晰看见整条三公里跑道的全部细节，随着指挥台红灯亮起，峡谷的尽头那端，银灰色的机甲砰的一声原地爆起身形朝着前方奔去！

　　这速度饶是隔着老远都看得让人心惊肉跳，视觉效果上看起步这一下已然堪比顶级电车的弹射起步！

　　而仓内的马鸣鹏也感受到了巨大的加速度在暴力碾压他的身子，没想到他一上来全力冲刺就感觉操作有些失控，机身如脱缰的野马左右摇摆，出去了几十米才勉强稳住身体。

　　生硬刚猛的力反馈从坎坷崎岖的地面反馈到他的身体，整台机子如同巨大的震骨机在爆裂的运动中敲打他的身体，马鸣鹏咬牙坚持，以极快的速度切入赛道，此时两边峭壁警报声响起，自动极强从掩口弹出，索敌红外线打在了马鸣鹏的机甲身上！

　　这压力瞬间拉满！马鸣鹏的心跳都要蹦跶到嗓子眼去了。

　　与此同时，原本能一望到底的赛道上，也忽然快速弹起一截截150公分高的掩体，马鸣鹏反应迅速，连爬带滚的撞入就近掩体下躲避枪击，扑腾的彩弹打在掩体正面，红色的颜料如血般炸开。

　　季桀站在防弹玻璃窗前，和众人居高临下的看着马鸣鹏狼狈的算计着子弹的间隔，小心翼翼的向前一个一个掩体转移，眼眸中没有过多的情绪。

　　“有什么想法？”叶禅就站在季桀身旁，凑到他耳旁问道。

　　“训练有素，进退有道，稳扎稳打，步步为营！不愧是叶老板手下的强兵。”季桀一脸艳羡的神情。

　　“他跟王迸的，你可以不用说他好话。”叶禅冷笑一声。

　　“那就是说真话？”季桀其实挺烦的，屁大点的地方也要勾心斗角。果然有人的地方就有江湖。

　　“说。”

　　“菜。”

　　“呵呵。”叶禅十分满意。

　　王迸看着叶禅和季桀肩并肩的亲密模样，眼眸闪过一丝阴鹜，但面容上却仍旧笑意满满。

　　倒是庞匀看着两人十分好奇，他从就小认识的叶家暴躁小妞，什么时候居然能容忍别除了她两个亲哥之外的同龄男性和她靠得这么近？

　　随着赛道迫近终点，难度越发越大，掩体越来越少，枪林弹雨的间隙骤然减断，关键是马鸣鹏一口脏话还没说出来，脚下居然还满踩了一颗“地雷”！

　　这地雷并非是毫无征兆的，但机甲运作速度太快，而内屏杂乱的信息太多，他根本没来得及反应！

　　被“地雷”的轰击波弹飞后，他身上又吃满了几发“彩弹”，然后踉踉跄跄的摸到了终点，最终耗时十五分钟。

　　钱工和肖工倒是颇为意外，觉得这数据不错，可庞工却若有所思的模样，显然并不满意。

　　“要是实弹的话，算上装甲等防御系统，那马连长应该在2250米左右的距离连同地雷爆破的那一下阵亡了。”庞工测试场的调试员勾兑了一下火力信息，十分公平公正的得出了这么一个结论。

　　“毕竟是第一次操作新机甲，这也完全在意料之中嘛，这数据比最新的援天系列已经强太多了。”一直没有怎么出声的几个参谋之一笑着说道。

　　不料众人等了好一会儿，马鸣鹏的机甲瘫坐在终点，居然一直没有站起身子来。

　　“马鸣鹏、马鸣鹏，汇报一下情况。”指挥台的尉官问道。

　　“报告，需，需要医疗兵。”马鸣鹏倒吸着凉气，不太敢动弹。

　　看台上的众人一听，顿时面面相觑，他们都忘了机身强大的反作用力这回事了。趁着几位工程师在调取分析机甲反馈的内部数据之时，叶禅等人跟着众人下楼观看被医疗兵带出机舱的马鸣鹏。

　　“什么？骨裂？”王迸面色十分难看，倒真是有些心疼自己的下属“怎么回事？”

　　马鸣鹏能混到武装机甲部的副连长，能力绝对是一杠一的顶，没想到居然进入这试作号的机甲内部才十五分钟，就被巨大的作用力给震伤成这样。

　　“不光是左腿胫骨和右前臂可能骨裂，这得进一步拍片核实。但大面积软组织挫伤是没得跑了……首长！打个比方说，这就和把人塞进一个钢铁盒子里，然后在六十公里时速的公路中无丝毫避震的拖拽，马连长已经算非常耐操了。”其中一个医疗女兵粗略检查一遍，差点都没有翻脸骂人。

　　好好的战士啊，哪能这么糟蹋！？