第五十一节 高墙之内危机频现

蔡宏其实见过武棠，在好几年前的队内综合格斗，在决赛中看着武棠依靠卓绝的技巧在体力耗尽的边缘反败为胜。

　　毫无疑问武棠作为一名战士是优秀的，但好的士兵却并不一定是好的将军，蔡宏并不艳羡他的单兵作战能力。

　　与武棠相反，蔡宏是个十足的六边形战士，战友戏称“啥都懂一点”，但就是这多懂的一点，让蔡宏一个没有背景的县城青年，进入了当下整个军部系统最炙手可热的机甲武装部中，还担任象征着标杆模范的一连连长。

　　要知道都是连长、是上尉，在普通山旮旯驻扎的步兵营，和掌管着核威慑的火箭兵营，那差别可海了去。蔡宏珍惜这个机会，并以此为荣，他很感谢叶禅给了自己这么个机会证明自己，发誓竭尽所能辅佐叶禅光大机甲小队。

　　可此时蔡宏却如同一摊烂泥，和这具没有任何残电的钢铁盒子，安静的躺在冰天雪地之中。

　　此刻的机甲，还真挺像一口硕大的人形棺材，要真就这么死去，那么陪葬品价值是蛮高的。

　　蔡宏掐了一把自己的大腿，让意识努力恢复些许，他不敢打开面甲的遮光板，生怕和外头那些诡异的“怪物”对视，要知道老兵阿迪就是这么被诱骗，最终打开了机甲的。

　　大雪，大雪纷飞，雪花把他半边的身子埋进了土里。

　　蔡宏记得小时候有段时间家里特别穷，母亲在县里超市做保洁，父亲则是到码头干苦力打零工，那时候班里的同学笑他衣服穿的破旧，满身臭兮兮的是个小叫花子，蔡宏生气，老是和别人打架，却没有一次打赢。

　　被打疼了的蔡宏躺在冬季的雪地里，那次下起了鹅毛大雪，他蜷缩着，侧着身子，一只眼睛呆呆的打量着天空，很快雪花也将他半边身子和大地融为了一体，有那么瞬间，蔡宏觉得自己被埋进了这片土地中。

　　“你被埋进了土里，但你要记住你是一颗种子。”

　　这是父亲说过的话，蔡宏不愿忘记。

　　小时候的自己被打疼了埋进了土里，自己是一颗种子，于是他发愤图强努力学习，还强身健体，最终参军报国，成为了名优秀军官，所以种子发芽长大，成为了一颗还算茁壮的大树。

　　而如今自己被巨树附近的妖魔鬼怪、糊涂迷宫给折腾的有些神志不清，甚至分不明真假，耗光电源倒在冻土雪域之上，他是否还能是一颗种子。

　　“怪物”在轻轻的拍打着机甲，絮絮叨叨的说着些勾引他出来的话，生的渴望，死的恐惧，还有家的温暖，这些简直如魔鬼的绵绵之音……但它们是破不开机甲的，至少暂时如此。

　　他渴望得救的同时，却又害怕前来的战友也陷入绝境，这种矛盾心理交织着恐惧，在寒风呼啸里显得微不足道。

　　……

　　所谓直线距离二十公里压根就不是什么坦途，肉眼所及的偌大荒原，走起路来也是沟沟壑壑弯弯绕绕的，这地太大太宽，从高处俯瞰的一丝细微皱纹，实际上也得蹦跶个两三米距离。

　　倒是这次机甲升级，性能提升，加之驾驶员技术精进，这点操作也就不在话下。

　　这不含季桀合计二十人的队伍，会在距离巨树十二公里处一分为二，其中八人原地扎营等待接应，同时作为搬运兵，他们会背负多一套电源模块，确保其余十二人突进时为满电状态。

　　按道理二十三公里的路程在高原雪域中绝对不算遥远，要能开车也就十几二十分钟的事情，训练有素的高手重装徒步估计也就五小时完事。

　　而那一眼就能望穿的视野中，大树底也并不那么遥远。

　　众人并没有放松警惕，二十人成编制的作战小队，凸前的、左右掩护的、拖后兜底的，三三两两，训练有素，倒是季桀一个人计划单列，游离在体系之外，显得像是侦测用的斥候。

　　洪嫣也曾听说季桀离谱的机甲操作能力和身体耐操性，这套可以说专门为他这类人量身定制的「高天-00S」，出自兵装总部天才庞工之手，性能确实爆表，但对身体负荷极大，有个别高手耐不住尝试，几套动作下来甚至有直接晕在里头的。

　　但洪嫣没想到季桀能这么离谱，他们二十人操作机甲都是小心翼翼、如履薄冰，很多沟壑一些大跳跃也需要等待半秒让电脑做好受力计算辅助才敢做动作，季桀则完全如履平地，连蹦带跳，人机合一，看得这二十名部队精锐陷入了自我怀疑的沉默之中。

　　二十人所驾驶的「高天-01D」是兵装总部针对高原雪域地形做出的改良款，对于基地气温、超高海拔、缺氧、强风和复杂冰雪地形进行了深度优化，在材料、能源、动力和维生系统进行了全面升级。

　　由于巨树改造了附近的大气结构，遮天蔽日灰蒙一片，因此气温骤降，白日也仅有零下十五度足有，夜间可能达到零下二十多甚至三十度。

　　因此新机甲采用了多层复合保温结构，如外层升级了改性聚酰亚胺基纳米复合材料，掺入疏冰纳米粒子和高辐射率陶瓷微粒，表面则进行了疏冰涂层处理。

　　同时所有关节的传动液压替换为超低温合成酯基液压油，关键轴承、齿轮采用自润滑复合材料，避免了低温油脂凝固。

　　在电池续航上，这次不计成本的使用了全固态锂金属电池，能量密度大幅提升之余，无液态电解液也能彻底杜绝低温凝固问题。

　　除了以上这些，机甲还具有集成式闭环供氧模块，做了关节电机升级、液压传动优化、在结构轻量化与强化，甚至仿生智能控制上都大有进展。

　　季桀把这些看在眼里，果然兵装总部自有天才高手，这些技术积累是他们区区一个小组十来人无法比拟的。

　　但精良的装备并不能让他们规避风险，当整个队伍前进至距离巨树十五公里处，诡异的事情理所应当的发生了。

　　按照洪嫣的说法，眼前出现了一股透明波动的墙，感觉是电磁罩子，是个看不见的法拉第笼，拔地而起，裹住了整个巨树周遭的空间，进入其中后就无法对外联络。

　　洪嫣表示七号巨树也有这种情况，但需要靠近到七公里处才能明显感到信号扰乱，猜测这应该和十七号巨树那非比寻常的粗壮树干有关。

　　于是众人商议后，原地留下一名战士待命，其余的人则继续前进。

　　季桀操作着机甲“撞”入墙内，他能明显感觉到透明的空气中有莫名的阻力，而嵌入墙中的机器，内部一阵轰鸣，所有传感器一阵骚动，屏幕也经历了几秒短暂的雪花白。

　　好在所有的高天型号机甲均特意优化了电磁屏蔽的技能，因此并未遭受实际的损伤。

　　只是有战士发现，他们站在透明的墙内，看向外头的“留守”战友时，能看见画面被某种竖直的波动扭曲，甚至季桀向外头的人招手却得不到任何回应，面甲是没有表情系统的，但季桀能想到里头的驾驶员那一脸茫然的模样。

　　于是他拉着洪嫣研究了一番，自己又操作机甲“撞”出笼子，吓的外头的士兵原地蹦起了两米，经过交流得知，从外头看墙内，视角是非常模糊的，只能瞅着大概的影子，这让季桀大为震撼。

　　他让这名士兵在外头针对这面透明的法拉第笼墙做检查，同时告知指挥部最新状况，也就返回到了“墙”内。

　　而这时，他茫然抬头发现，墙内的天空，开始下起了大雪，更可怕的是，随着斗大的雪花飘落，前方视线变得朦胧一片，原本在墙外能看见的大树本体，如今却藏进了雾气之中。

　　“洪队长，你看看地面。”

　　队伍里那聪明的士兵，袁涛的声音在公共频道里响起。

　　顺着视线一看，果然透明墙壁的边缘有着明显被什么东西撅开过的痕迹。

　　“如果仪器没有出错，这里的海拔要比外头低了一米有多，五千一百三十七米。”袁涛又说到“但奇怪的是，我们进来时并没有明显的下坠感。”

　　“那也许就是仪器出错了。”洪嫣打断了议论“大家要注意，这面信息壁垒的墙内气候环境都与外头明显不同，气温更低，而且还有大雪，视线受阻，我们要收拢阵型，切记不要单独行动，避免走散。”

　　可话音刚落，众人都是脚底一抖，地面开始轻微晃动起来。

　　电光火石之中，季桀暴起身形，冲到了距离“墙”最近的一名士兵身旁，一把将其撞开，而与此同时，地面砰的一声，破土而出是一根直径足足有一米的绿色根茎！

　　扭曲晃动的根茎如同触手似的，噼里啪啦的沿着“墙”垣不断冒出，一时之间已经有十几条之多，洪嫣一声指令，众人赶紧后撤远离墙面，并从身后纷纷掏出了配枪。

　　这支部队配备有为机甲小队专门研发的MG01步枪，匹配机甲的高强度承受能力和重量，口径比一般子弹要大上许多，如同一颗颗小炮弹似的。除了步枪之外，也有相对应的短刀，可惜并不是什么高科技工具，也就是材质特殊硬度强，不至于是什么激光剑和高频粒子刀振刀这种档次。

　　“队长，别开枪！”袁涛这时大叫一声，他发现这些根须并没有攻击众人的意思。

　　洪嫣举手示意众人稳住，她也察觉到了，这些根须沿着他们进入的墙垣破土而出之后，居然是十几根黏在一起，然后不断来回抚摸着他们进入的口子……

　　仿佛在修补着什么缺口漏洞似的。

　　季桀虽然诧异于这光怪陆离的场面，但还是想赶紧离开墙边，他明白这墙垣周遭一片那地面被巨力撅起的痕迹就是根须整出来的，而根须的危险他也非常清楚。

　　但洪嫣却在此时谨记叶禅的吩咐，居然抖擞了精神，放下步枪，然后从背后掏出机甲佩刀，在空中比划了几下根须，作势就要冲上去。

　　“队长，这很危险。”季桀在公频里大声警告。

　　“季桀，这也是任务的一部分！”

　　洪嫣并不理会季桀的警告，让两名士兵和自己一起靠近根须，其余的则是在后面举枪掩护，倘若能切割一块根须成分下来，这功劳必然不小。

　　季桀心急如焚，他站在小队身后也不知如何劝阻，雪花越飘越大，寒风呼啸，忽然间季桀感觉身后有什么东西在注视着他似的，回头一看，毛骨悚然中，发现远方雪雾弥漫的角落，有一双、两双……不，是十几双腥红的眸子，排成一列在注视着他们！

　　那是什么东西，在这种极寒巨树核心区边缘，居然还有生物存在？亦或者是自己的幻觉？无论何种猜测，季桀都感觉紧张地心跳砰砰作响。

　　而与此同时，洪嫣已经不要命似的用钢刀插入到一条根须边缘，那粘稠顿挫的手感让她身子一晃差点没有站稳！传递来的触感，让她觉得这根须并非纯粹的固体，而是一种类似牛顿液体的东西。

　　好在根须似乎没有反应，仍匍匐在透明的空气墙上，根面的细丝萦绕，蒸腾出不知成分的气体，这至少确认了根须并没有痛觉系统。

　　众人屏住呼吸，直径一米多的根须要完全切割并非那么容易，洪嫣大力的推动着刀柄，另外两名士兵也是从不同的位置做反向切割，大概经过约四十秒左右，根茎两侧几乎被他们给完全切通了！

　　可季桀并没有注意根须这边，他背对着众人，盯着那些腥红的眸子，不自觉的将身后的佩刀握在了手中。

　　“中间似乎有什么东西……”洪嫣看着就要切穿根须，刀刃已经摸到了中间，忽然手感一滑，似乎割破了什么玩意儿，只听砰的一声，根须应声而断，但中间豁然出现一根透明的管子，在空中喷洒出一股蓝色的液泡！

　　同一时刻，一双腥红的眸子在雪花中动了起来，速度快极，悦动的眸子三两下就冲出了迷雾，高高跃起中季桀发现这赫然是一只被感染了的藏羚羊？

　　可说是藏羚羊，它后半身几乎都没有了羊的模样，腥红粗壮的肉瘤，仿佛是和什么其他生物嵌合而成的全新物种，而更诡异的是，它的腹部还长出了一朵鲜艳的小红花来。

　　藏羚羊速度极快，发出一声鬼魅的嘶吼，一头撞向季桀，而季桀把刀一横，架在胸口护住要害，咚的一机一人半羊对轰了个结实，稳住身子，看着藏羚羊咬住刀柄的那血盆大口，发力将它推开，刀身划过羚羊脑袋，削走了半边头颅。

　　可这算不得什么，更惨烈的事情发生在后头，洪嫣被两名士兵护在了身下，那蓝色的液泡落上了机甲，居然以肉眼可见的极快速度在侵蚀着护板，在众人目瞪口呆之下，液泡落在机甲面上化作的脓水发出青烟，进入到了内部臂膀位置，战士痛苦的嚎叫声响彻整个公频。

　　“手，手烂了！”