第七十五节 季桀装病之我要养伤

叶禅是不信季桀会受重伤的，这家伙就是个铁打钢筋人，倒是闵娜报告中说到怀疑季桀有自虐倾向，倒是让叶禅有些心慌。

　　毕竟季桀目前所表露出来的其中一项特质，那就是特别愿意去“冒险”，可他又不是年轻气盛脑子一热的性子，因此叶禅有时候也觉得挺难理解他的。

　　重伤恢复后的当晚，季桀表演了一番穷凶极饿，当着蔡宏的面前连吞八碗米饭，差点没有把食堂的米缸给舔舐干净了，惊得旬邑隔天在餐桌碰面时，下意识的护住了自己的饭碗。

　　可季桀意犹未尽，半夜居然还悄咪咪的跑去食堂后头的储物仓翻箱倒柜，被巡逻的士兵逮着后，哭笑不得的蔡宏给季桀找了一大袋子压缩饼干。

　　“你确定能管饱就行，对口感甜咸味道啥的没有要求对吧？”蔡宏“那就这玩意儿，特别顶肚子。”

　　季桀呵呵傻笑着，也不能说出个原由，最近食量大增，感情和身体的自我修复有关，只得随便找了个借口。

　　“我还年轻呢，正是长身体的时候，看来要二次发育啦。”

　　蔡宏堂堂一个大男人也是没好气的翻了个白眼，反正季桀也吃不垮整个团部，难道还能把他饿着不成。

　　只是季桀这人抓住了一些蛛丝马迹之后，又进一步变本加厉，为了反复感知和控制自己的能力，夜深人静之时，他拿着一把匕首，在自己的手臂、大腿以及各个部位制造一个个深度齐整可控的切割口……

　　然后尝试着加速痊愈的同时，又尝试着抑制伤口治愈。

　　可这些不过是皮外伤，就算心狠一些也到了见骨的地步，至多也就是愈合的慢些，消耗的能量和精神力更多。

　　季桀脑洞大开，心想倘若是致命伤又是否能够治愈？如果戳穿心脏或者肺部呢？又或者脑门中弹？他的想法非常危险，可对身体的探究却勾引着他，好在还是理性占据了上风，让他没有半夜悄咪咪的偷溜进医疗站，用电钻给自己心脏来上那么一发。

　　季桀通过反复的实验，逐渐理解这种能力并非是什么魔法或者超能力，更像身体凭空多了一个崭新的“器官”，这器官能够对自身新陈代谢和免疫、修复系统的超精细、意志主导的调控。

　　这器官能够加速细胞分裂与组织再生，同时抑制修复信号以及降低局部代谢。

　　但仅仅如此还不够，季桀在某次实验中发现，它居然还可以微调许多生理指标！

　　首先季桀发现，当他集中精神抑制愈合时，能够“引导”身体在伤处制造红肿、局部发热、渗出组织液等炎症反应，于是季桀就思考，他是否能够反过来利用这能力，让自己的身体变得“更差”？

　　于是季桀想到就做，果然有了更进一步的大发现。

　　该说不说人类对自己的身体控制力是极其微弱的，我们无法控制自己的大脑，自己的情感，无法控制自己的内脏自己的激素自己的思想等等，但这个新“器官”就完全不同了。

　　季桀豁然惊觉，通过这玩意儿，他能控制部分体内的激素水平、局部血液循环，甚至可以在一定范围内控制体温、血压和心率！

　　要说最夸张的还是，他在最近一次闵娜对他的抽血体检中发现，他能够在小范围内控制血液成分！

　　尽管这和什么镭射眼、反重力、空中飞舞、喷火发雷电等漫画小说影视作品才能出现的超能力没有任何关系，甚至季桀都不认为这能力对自己有什么帮助，为此感到心喜。

　　“奇怪，你这几天是没休息好么？怎么白细胞数有些偏高、还有这血小板……等等，你居然有炎症啊，是感冒发烧了么？”闵娜觉得和季桀呆在一起这两周，某种程度上像是个被玩坏的玩具，时常会有自己理解不了的新鲜事。

　　“你的血常规一直以来都很正常啊，怎么这次检查结果那么弱？”闵娜絮絮叨叨的有如神婆，要不是季桀最近老是训练受伤，她也不想花那么多精力给他做各项检查。

　　一般而言，给季桀检查他都颇为抗拒，但不知为何今日的季桀却一反常态，十分配合。

　　“哎呀，我就说今天一大早起来头晕眼花的，感觉喉咙干痒咳个不停，果然是要感冒了。”季桀说着，装模作样的咳了两声。

　　闵娜满脸狐疑，但很快释然：“我就说嘛，你这家伙天天折腾自己，再厉害的人也会扛不住的，既然感冒了就好好休息一下，你一个编外人员天天这么拼命干嘛……啊，看看喉咙。”

　　季桀嘿嘿一笑，张开嘴巴，同时控制着意念，尝试让喉咙处暴露些炎症。

　　“……”闵娜似乎觉得自己看走眼了，明明第一眼看着还好，眨眼的功夫就看见了咽部的充血和肿胀，表面还有些黄白色点状的渗出物。

　　“怎，怎样？”季桀闭上嘴巴，露出了憨厚且有些局促的笑容。

　　“确实有炎症，测个体温吧。”闵娜叹了口气，转过身去一边拿探测针，一边自言自语的嘀咕了几句……

　　兴许我最近太累了，应该给团长请假休息两天。

　　季桀腋下乖乖的夹着探热银针，闵娜出门顺手取个快递，季桀果断发力，让腋下体温略作调整，可稍微有些用力过度，拿出来一看居然被干到了44度。

　　“我了个乖乖，这是个人脑子都要被烧坏了。”季桀啧啧两声，赶紧把进度条甩下去重来。

　　五分钟后，闵娜回来另起探针一看，眉头紧锁：“怎么可能35度？你小子就不能乖乖夹好来？”

　　“不好意思，不太熟练。”季桀连连抱歉。

　　一阵折腾后又测了一次三十八度，在季桀精准控温之下，闵娜给他开了一堆药方，本想让季桀打个点滴再走，却被季桀拒绝。

　　“闵医生，不好意思我晕针。”季桀义正言辞的说道。

　　闵娜差点没被气笑，也不知真假，但总不能强迫，只好放他离开。

　　季桀病了，感冒发烧卧病在床，这消息叶禅是不太信的，钢铁猛男每天都在训练场里哐哐糟蹋自己身体，没来个断胳膊断腿的大事故，居然被小小感冒给击败了。

　　可叶禅思来想去又不太放心，毕竟闵娜报告里说了季桀血检结果以及发烧发炎等症状也不像装的，只得敲门拜访，看看这小弟弟状况。

　　毕竟叶禅就算聪明到无法无天了，也不可能知道季桀居然还能控制血检结果和身体状况造假。

　　“请进……”季桀听得有人敲门，虚弱的嗓音带着两分咳嗽，让叶禅有些发愣。

　　推门进来，看见季桀躺在床上，脸色有些发白双目无神，和叶禅印象中那钢筋铁打的身子骨相去甚远。

　　这男人，可是在冰冷的地下洞窟里，都能背着自己走几十里地，把自己救出升天的猛男，怎么就忽然感冒发烧了呢？

　　“禅姐好啊。”季桀挣扎着支棱起半边身子，打了个招呼。

　　他季桀此时此刻可不是装病，而是真的生病，要问为何，那就是他也在熟悉这新能力的控制，把自己维持在感冒发烧的状态，也就是说他把自己的体温、白细胞浓度以及各项指数都调整到了和发烧时一般，又因为维持各项数据都在一定程度也十分消耗精力，因此季桀的虚弱倒不是装的。

　　“打扰你睡觉了吧，别勉强自己了，躺下吧。”叶禅拉了张椅子坐下“我就是饭后无聊，散步时想着看看你，本以为你装病呢，没想到居然真倒下了。”

　　“那可不，我也不是钢筋水泥做的。”季桀笑道。

　　叶禅看着季桀，忽然有些莫名的感慨，轻声道：“这样也好……”

　　“怎么好了，都病了。”季桀不服。

　　“这样也好啊，毕竟还有个人样，还会生病发烧，我都以为你不会生病不会受伤呢。”叶禅的笑容里没有太多笑意。

　　“开玩笑的，我是人类，是人就有七情六欲，是人就有生老病死。”季桀装出愤恨的表情“我这两周，为武装机甲部那是殚精竭虑、呕心沥血、焦心劳思，为了配合兵装总部尽快折腾出好用的机甲，不要命了的测试，这不都是为了团部的前程嘛。”

　　叶禅听着有些好笑：“你年纪轻轻，进来部队不到一个月，怎么变得那么油了，是不是蔡宏教你的，我赶紧把他给调出去执行任务。”

　　季桀一听知道演过了，赶紧装作胸口不舒服的咳嗽两声：“咳咳，我讲的都是事实嘛。”

　　“确实是事实。”叶禅出乎意料也没反驳，她上身倚着长凳，目光投向了窗外后山的哨塔，慢悠悠的说“季桀，你知道新墨区昨晚死了好多人。”

　　这突如其来的话题让季桀有些发愣：“怎么，又去巨树禁区里勘探情报了？”

　　“不，这次是因为一头怪物，一头你我都认识的怪物。”

　　季桀一时之间没反应过来：“你我都认识的？”

　　“你还记得米铎对么？”叶禅问道。

　　“这人我们很难忘记吧，不是他的话，我们也不会被根须带到地底下。”季桀笑了笑。

　　“他变成了怪物的事情，我应该没和你细说，总之就是他因为长时间深度接触原始的绿色根须，导致身体异变，在‘获救’之后一直被关押在新墨区的七号医院中，可能自身不断进化，也可能是我们的某些实验手段刺激了它变异，总之它在4月4日当晚突破冲冲防御，离开了七号医院，之后就一直隐藏在新墨区北部的丛林中。”

　　叶禅简单的说了个大概。

　　“4月4日，到现在都快二十天了，怎么一直就没有派人处理么？”季桀有些难以置信。

　　叶禅摇了摇头：“特殊感染者，也就是米铎它非常狡猾，白天它龟缩在巨树禁区外围，几乎看不到它的任何踪迹，但到了晚上它就不断游走于新墨区北部的丛林边缘……”

　　“很厉害？”季桀直接问道。

　　“很厉害，人类现有的作战体系都是对人用的，包括武器、索敌设备等，我们都没有对付这种怪物的经验，它有着强悍的防御能力和破坏能力，并且速度极快，陈灵那边没做好战力估算，几支追捕的精英小队全数被灭。”叶禅顿了一下“我感觉，比你们在十七号巨树遇到的嵌合熊体，还要厉害许多。”

　　“可恶啊，这世界小怪兽都出现了，就是没有奥特曼。”季桀呸了一口“那昨晚又是怎么回事？”

　　“简单地说，米铎突破了陈灵布放的哨所防线，杀进了平民安置房中，在大肆杀戮了一番后被重火力击退，此役造成超过百人死亡，数百人受伤，已经引发了灾民的大面积恐慌。”叶禅解释着。

　　“可这没道理吧。”季桀一耳朵就听出了问题。

　　哪怕是异变感染的怪物，也有自己的活动区域和行动准则，没有特殊原因，不可能深入人类居住点腹地攻击，这可能放在全球都是极其罕见，甚至有可能是头一例。

　　“是的，我们猜测，也许它是想要进来寻找某样东西。”叶禅这次不打算瞒着季桀。

　　季桀深吸一口粗气，脑子高速运转，很快就有了答案。

　　“我猜，是我们救援行动时，医疗小队带回来的几具棺材盒子吧。”

　　“你真聪明。”叶禅说道。

　　季桀听得有些刺耳，也有些警觉，他丝毫不觉得叶禅在夸他。

　　“总之，那是几具很特别很有研究价值的特殊感染体，我们决不能让米铎靠近它们，为了保护当地的军民，我们要将米铎消灭，这是上级给我的重要任务。”叶禅说罢，站起身子。

　　“要我去么？什么时候出发。”季桀挣扎着坐起来身子，严肃的问道。

　　叶禅没有立即回答，窗外的月光泼洒在她身上，在乌黑的秀发上反射出银色的星辉。

　　“我会让旬邑带队过去，顺便检验一下近期的训练成果，也不能什么事情都指望你吧。”叶禅的声音里透着些许无奈。

　　可不是么，如果每次遇到强悍的敌人都要季桀应付，那么对普通机甲师的训练意义又是什么？眼下正有强敌，是检验成果的时候了。

　　“你说对吧？季教官。”