第九十四节 风云起

休息过后，季桀又和调解员掰扯了一下，反正是民事纠纷就等着让她起诉，就今时今日想在渊城这种一线大城市里的城中村持续闹事是不可能的。

　　季桀在警局里待了几乎一整天才疲惫的出来，那女人带着小孩就跟在季桀后头。

　　季桀走了一段，发现女人又跟了一段，像个尾巴一样老大不掉。

　　于是季桀笑了笑，扭过头来看向她，第一次和她说话。

　　“石太太，这是准备摸清我住哪里，接着给我闹吧？”季桀笑着打断她发言“我给你捋一下我家的情况，我无业、休学、一个人住，身有残疾，无妻无儿，父母均在海外。”

　　“我查过了，你可是名人！”女人眸子里掩饰不住贪婪，难怪嫌贫爱富把自家在外苦心打工供妻儿过好日子的丈夫给绿了。

　　“我是告诉你，我无牵无挂，无后顾之忧，至于房产又不挂我名字，我是标准得不能再标准的三无人员了，这点你可以找警察帮你确认，我可懒得骗你。”季桀嘿嘿一笑，眼神有些狰狞“而你，父母双全，有一独子，还在县城有份稳定的工作，尽管财产分割上估计你得努力一下，但你这绿帽老公还给你留了栋乡下的房子。”

　　也许是季桀的眼神有些可怕，女人后退了半步：“你想威胁我？”

　　季桀一听就乐开花了：“威胁你？我没兴趣，我就是希望你想闹呢，就在我家楼那边闹好了，但别跟着我回家影响我休息。”

　　“你只要规规矩矩给钱，我自然不闹。”女人不依不饶。

　　“哪来的规矩？你定的规矩？按闹分配的传统美德？”季桀呸了一口，解下手套，露出了半截手掌，走上前去差点把烂了半边的手给戳到女人脸上，吓得她尖叫着后退几步，惹得周围众人围观。

　　“你可想好了，我这种刀头舔血活下来的，逼急了我也不知道会做什么。少看点自媒体新闻啥的，别把我想太好了。”季桀说罢，用那只手轻轻的拍了拍女人的肩膀，扬长而去。

　　季桀哪管这么多呢，也许过两天就会有网络媒体开始说什么抗灾英雄威胁孤儿寡母，杀人不赔钱之类的，名声如今和金钱一般，很快就会通胀成废纸数字，谁稀罕这些。

　　至于邪教的事情季桀也就纯当趣闻，在极致压力下社会关系的崩坏会让人寻求心灵慰藉，而神魔佛道也需要精进自己的那一套理论来丰满巨树现世，如今整个系统也不过是努力维持着世界晚些崩坏，仅此而已。

　　季桀回到公寓，很确定那对母子没有跟上来，但是打开门点灯一看，地上就散落着几张从门缝塞进来的宣传单，捡起来扫了两眼，都是那些人心惶惶的言论。

　　这间公寓很是干净，当初精装修后就没人入住过，偌大的客厅除了沙发地毯就是一百寸的激光电视，季桀不愿做饭，一如既往的点了外卖。

　　所谓人有本事都得学坏，以前季桀对饮食控制很是上心，为了保持自己的身体状态，什么煎辣油炸平日都十分忌口，酒水也就特殊场合凑合喝两口，可自从知道自己有办法调整这些物质在肠道里头的吸收情况，那敞开怀肆无忌惮的吃喝。

　　季桀盘算了一下物资到货的情况，也就剩下最后几箱备用的五金货件没有上门，那些东西本来也很重，给点钱让人搬到五楼就好，自己再趁夜色搬到六楼仓库里去。

　　虽然一到五楼呈现出无装修的叙利亚毛坯风格，但该有的门窗还是装上的，不过均没有上锁，当然正常人是不会那么无聊伸手去试探别人家大门是否锁住的，也就是小偷和酒鬼才干这种蠢事。

　　季桀等来了外卖，今天送餐来的并不是小波兄弟，听他说自家那个不成器的妹妹居然偷偷离开学校，网上在政务系统里排了两个月才中签买到高铁票，从老家过来渊城找他，说也要打工赚钱，可把他给气的几天吃不下饭。

　　但季桀哪管这些，他吃饱喝足，打开电视机像往常一样关心一下民生，却电话一响，是远在利国的塞拉菲娜打过来的。

　　“亲爱的桀……”

　　“别亲爱不爱的了，都学中文了还要用你们那利式问候。”季桀打断道。

　　“那您好？您吃饭了么？”塞拉菲娜也许最近一直在和季桀交流的缘故，中文发音又有了飞跃式的进步。

　　“有什么事情直说。”季桀一边说着，一边翻看着电视台上的新闻，总结归纳内容就是稳中向好，未来可期。

　　“出大事了！不过你们这边可能还没有收到风声？是还没传播开来？”塞拉菲娜十分好奇，也就两个小时前，南美巴瓦利亚的十四号巨树管控区彻底沦陷，大量的感染者从亚马逊丛林涌入城镇……”

　　季桀记得十四号巨树落下的位置刚好是在亚马逊丛林腹地，之所以编号在第十四位，完全因为亚马逊这个地方虽然名为地球之肺生意盎然，但其实也是非常不适合人类居住的地方，里头虽然树林茂密生物众多，但土地贫瘠经常洪水泛滥，因此无法大面积作物，加上各种原因发展不起交通，因此人口稀少。

　　“你说的是II级生化体？人传人？”季桀反问。

　　“Bingo！不愧是桀，直觉很准，正是这样！”塞拉菲娜这人总感觉元气满满，一开始见面还有点高冷学术女神范儿，但聊多了发现小孩子心性挺重的，和实际年龄也比较吻合。

　　“巴瓦利亚政府是怎么想的！”季桀倒抽一口凉气，只觉得头皮一阵发麻，他可太清楚那些被真菌感染后的‘患者’所展现出来的攻击性“军队呢？新闻不是说他们七月底还找我们更新了一批军备，也引进了十台机甲？”

　　塞拉菲娜啧啧摇头：“桀，不要以为每一个国家都有九夏军队这样的执行力和协同能力。再说了亚马逊森林是全世界最难以防守的，水网密布四通八达，稀烂的土壤结构，你甚至找块完好的落脚地建军事基地都很难！在这种情况下有感染体从里头流窜出来是迟早的事情。何况……”

　　“何况？”季桀等着她做补充。

　　“何况不止是九夏的七号巨树，许多别的巨树管制区也出现了高阶感染体。”塞拉菲娜收起了笑容“很多国家和地区可没有九夏国这般幸运，拥有强悍的作战能力，和你这样水准的战士。”

　　“这话我爱听。”季桀开玩笑道。

　　两人聊了两句，也知道这高阶感染体并不是每个巨树禁区都会出现，但只要一出现，目前通过付出沉重代价将其击毙的也仅有利国、九夏和西联而已，就连苏国也只能和别的国家一样选择退避三舍，通过进一步扩大禁区来避其锋芒。

　　“桀，你说就算人类放弃地面，跑去山洞里，跑到地底下，就能够真的安全了么？选择苟活就能避免战斗么？”

　　“苟活，你的词汇又增加了。”季桀并没有正面的回答这个问题。

　　“对了，巨树预计的爆发时间在十二月，我估计在十月份我会跟导师他们来九夏一趟，到你们的东都琅寰参加讨论会，不过我只是个小喽啰啦，我会抽空到渊城看你的。”塞拉菲娜最后还扔出了一个深水炸弹。

　　“不用，你要是小喽啰，我就是小蝼蚁，别来！”季桀连忙拒绝。

　　“这么害羞做什么？我就要来，就要来。”塞拉菲娜说着，在欢声笑语中关掉了通话。

　　季桀看着电视，眼神中露出了些许茫然。这白皮天才少女的一番话倒是让他感触颇深，类似米铎这样的特殊感染体究竟还有多少，未来又有多少？巨树对地球生物的血肉改造到底是为了什么？

　　哪怕退到地底下，也不可能避免战斗，这种超越人类以往固有战争形态，真的能有胜算么？

　　古代战争中有名将勇士能以一当百，倒不是勇武传说，而是家里在一个气力惊人的高大猛士，全副刀枪不入的重装铠甲，手持利刃，这样一来把他扔进数十上百个赤裸胳膊只能拿着农具木棍的劣等士兵中，必然是单方面的屠戮。

　　古代战争中注重勇武，那是因为少数精锐确实能够打出巨大战力掀翻整个战场局势。但现代战争武器的威力已经可以极大程度上抹平个人力量的差距，与其说讲究队伍协同作战，更需要现代化武器和信息战支持。

　　可如今面对这些极端强横的特殊感染体，要不就抱着玉石俱焚的大规模杀伤武器进行统一攻击，要不就只能依靠极强的精锐来撕开局面。

　　“战争的模式改变了啊。”季桀关上了电视，他打算去洗澡，一如既往的冷水。

　　……

　　十四号巨树，位于巴瓦利亚内格罗河与亚马逊河交汇处附近，如今高度已达一万一千两百五十七米，其巨大的树冠如同一个突兀的、散发着诡异微光的墨绿色穹顶，在卫星云图上清晰可见。

　　亚马逊雨林水网密布、极端茂密、其难以通行的植被，使得建立如平原城市周边那样严密军事封锁线成为不可能完成的任务。

　　其巨树管制区边界划定困难，巡逻范围巨大，死角众多，且补给、机动极其困难，该说是全球三十七处巨树中最难以管控的。

　　何况与九夏、西联利国等强国不同，巴瓦利亚经过数月挣扎，国内经济已然处于水深火热的崩溃边缘，军队纪律涣散，巡逻监管等行动也流于表面，为这次事态升级埋下了伏笔。

　　可这次灾难的开端，却是一场丰收。

　　巨树生长点附近，一些长期以捕鱼为生、依赖林产品的偏远原住民部落和定居点，发现河里的鱼群变得异常活跃甚至具有轻微的攻击性，大批的鱼儿从水里成团扑通上岸，不劳而获引得丰收一片，引得居民一阵狂喜。

　　又有一些从未见过的色彩艳丽但散发着甜腻味道的植物，在巨树管制区附近疯长，被动物和人类误食后，会出现短暂幻觉与亢奋，但很快就陷入深度昏厥之中，数日没得反应。

　　哪怕侥幸醒来，整个人也昏昏沉沉说不上话，感觉像是魂魄被人收走了一般，软绵无力。

　　部落里的老人和萨满认为这是外来邪灵的污染，是邪祟的象征。而随着中毒人数越来越多，村落又向外联络请求医疗团队支援。

　　而负责封锁四十号区域的巴瓦利亚军方，他们因为人手不住，主要精力集中在几个主要河道关口、以及保护少数通往巨树核心区域的科研前哨站。

　　对于散布在广袤雨林中、信息闭塞的零村落发生的怪病报告，往往归结于传统的热带疾病和食物中毒以及当地迷信，迟缓的响应甚至无法派人到现场核实。

　　而有限的医疗队抵达后，对未知的真菌感染也表现得束手无策。

　　可就算政府有心安排这些古老部落迁移离开，也被本地原住民被愤怒的驱逐。

　　“这是我们千百年以来的家园，绝不离开！”部落的人愤怒的咆哮着，甚至把弩弓瞄准了前来的士兵，他们认为这必然是阴谋，是外人想要霸占他们的土地的卑鄙手段。

　　然而这种僵持并没有持续太久，在一个靠近巨树根系眼神区域的河边村落，一名几天前在林中打猎失踪的猎人忽然晃晃悠悠的出现在了村口。

　　他浑身沾满泥土和腐叶，眼神空洞，赤裸的胸口破了个大洞，肉洞里长出了一颗鲜艳的黑色花朵，他整个人皮肤覆盖着一种毛茸茸的浅绿色，似乎皮肤变成了某种奇怪的土壤。

　　他喉咙发出“嚯嚯”如溺水般的响声，声音嘶哑可怕。

　　他的亲人以为他病了，想带着他找村里萨满治病。

　　可猎人却忽然发难，他扑向了最近的亲人，用超出寻常的力量撕咬，恐慌瞬间爆发。

　　被咬伤的人在数小时至一天内，体温急剧升高，皮肤下出现诡异的、快速蔓延的菌丝状纹路，随后陷入昏迷……

　　然后他们很快也成为同样嗜血的菌体怪人。

　　但这一切军方却毫无察觉，雨林的水网成为了灾难蔓延的高速公路，感染者在无意识状态下，有的跌入河水顺流而下，又或者受到巨树的某种未知牵引，本能沿着水路向巨树方移动。

　　感染被很快带到了下游的渔村、河边的营地、甚至玛瑙斯上游的某个小型港口城镇。

　　雨夜中，一艘满载着“病人”的小型货船顺流漂下，再度点燃了全新的一片疫区。

　　而茂密的植被为感染者提供了完美的掩护，它们行动或许不快，甚至可以说慢条斯理缓缓如动，但却不知疲倦，能在藤蔓和树根间穿行，他们潜意识里还留存着对这片雨林生存的本能记忆。

　　他们在浓雾和暴雨中悄然接近毫无防备的伐木工、采集者、甚至巡逻的小股兵士，夜间丛林的嘈杂掩盖了它们的嘶吼。

　　随着一个又一个沿河村落失去联系，无线电保持着静默，派去探查的巡逻队要么失踪，要么在传回遭遇“非人生物”的攻击片段后信号中断。

　　而随着空中侦查展开，军方捕捉到一些村落升起的并不是生火做饭的炊烟，而是一种诡异的紫绿色孢子尘埃，放眼望去，这种紫色孢子尘埃如烟花般在整片亚马逊森林中绽放，连绵不绝……

　　终于，感染快速波及到了一个稍具规模、但医疗和防御能力非常薄弱的沿河小镇，恐慌如野火一般迅速蔓延。

　　当地警察和少量驻军试图维持秩序，设立路障，但面对从水面、雨林四面八方涌来的感染者，以及内部不断出现的转化者，防线很快崩溃。

　　社交媒体上开始出现零星模糊但骇人的视频片段，那些浑身长满菌斑动作扭曲的怪人在到处攻击着普通居民，而居民们又在被咬后快速转化……

　　当然这些画面很快被大量删除，但信息依然快速泄露，并如瘟疫般的在世界各地蔓延开来。九夏国这边反应最慢，但也如同星火燎原般于短视频平台中传播开去

　　“这一定是某种新型末日求生游戏或者电影的宣发手法吧，不过看着怪吓人的。”

　　祝小波的妹妹祝小满，扫了两眼朋友发来的最新视频，觉得有些吓人第一反应就是关掉，当她回过神来再想点进去时细看，却发现视频已删除。

　　“我真是愁啊，你还有心思玩手机。”祝小波唉声叹气，他也不知该怎么办才好，所谓女大不中留，这才刚成年呢，就敢考上大学不去过来投奔自己说要赚钱。

　　“哥哥没事的，人生有梦各自精彩，船到桥头自然直嘛。”祝小满安慰道。

　　祝小满年方十八，厌倦了千篇一律的应试教育，但却对渊城这样的大都会满怀憧憬。

　　她听她哥说一年跑外卖也有十几万收入，那渊城真是个充满了机会的地方，毕竟就算自己大学本科毕业，留在县城里也没可能有这么多收入。

　　渊城，一定是个遍布黄金的地方。

　　而现在，一定是个充满了机遇的，黄金时代。