第二十六节 异星魔种喜相逢

所谓福无双至祸不单行，这次异常震动不仅损坏了营地部分物资，还改变了周围的地形，让原本勉强从外界打通到营地的临时通道再次遭受多处损毁。

　　而地面串联地下四层的临时挖掘平台，那垂直升降通道被塌陷下来的商超建筑残骸给堵上，好在有了先前的经验，重新打通两点连接并不太困难，略显难受的是挖掘机这边因为断电而暂时无法继续工作。

　　不过万幸的是因为在挖掘同时花精力对隧道进行了二次加固，因此避难所内道并没有发生坍塌，挖掘机也保存完好。

　　就在工程兵硬着头皮带着几名战士放弃挖掘机，用机甲蛮力徒手挖掘隧道时，却惊喜的发现挡路的岩块石体密度有所下降，原本堵得严严实实的地方似乎被大震动给疏通了不少，前进速度不降反增。

　　“我对仪器所实时探测监控的画面进行回溯，看时间轴这里……方才在震动时，这块代表岩层密度的图像发生了剧烈的变化。你们看这原本相对均匀的结构，在陨石所处位置下方一公里深处，出现了一个巨大的、正在膨胀的‘空洞’状区域，边缘应力线呈放射状撕裂，如同被无形巨力撑开的伤口。”

　　季桀通过共享画面在才和蔡宏以及叶禅分析着，同频道里还有两名地质专业的工程兵。

　　“这能说明什么？”蔡宏当起了好奇宝宝。

　　“再看这。”季桀又调取了几张图像，那是他来到营地的第一天就攀上废墟高点对远处的陨石进行拍摄的远端场景图“这几天的图像对比下来，你们发现这几天陨石的形态有什么不同。”

　　“它的位置在下沉，而且体积还变大了不少！？”工程兵立即反应过来“我只以为那处地质结构比较脆弱，毕竟这里下头有许多挖空了的矿脉，陨石的重量也许会引发地陷也很合理。”

　　“我一开始也是这么想的，但仔细思考一番，‘空洞’和‘密度下降’意味着什么。”季桀脑子开始飞快的旋转“如果这颗陨石能以惊人的速度吸收着周围的一切，地下水、溶解的矿物质，甚至被它高能辐射和地热激活的深层地气，有没有这种可能性？”

　　“这就是为何我说它也许是一个活物。假设它在疯狂地‘喝水’，内部结构在高压下软化、活化，体积在逐渐膨胀，这种恐怖的膨胀力，直接撑爆了下方的岩层。”季桀故意停顿了一下，见没人说话和他共鸣，忽然话锋一转“讲到这里，难道你们小时候都没有上过生物课么？”

　　“这怎么和生物扯上关系了。”蔡宏不明所以，他那点生物知识早在多年军旅生涯中还给了他体育老师了。

　　“种子发芽的第一阶段，我们称之为‘吸胀’。”季桀有些无语。

　　“你的意思是，这陨石的真实身份，是一颗来自异星的巨大种子？”叶禅强意识里就应该是“想”吧反驳，这确实太违反常识，让她们几人本能就想拒绝。

　　“不错，当然在我的猜测里，它并不是真的和蓝星上的种子一样吸水膨胀，水也许是激发其活性的因素之一。而所谓的陨石呼吸，是它不断勘测周围环境的一种手段。不管如何，如果真是个种子，它内部的溶质浓度会非常高，从而产生很强的负渗透势……”

　　“等等，你不需要再解释其中的原理，退一万步这真是一颗种子，那接下来岂不是要开始生根发芽了？”工程兵不知是哭是笑，他作为一名地质专业出身，觉得把陨石当做种子来分析十分荒谬，但正如领导所言，这里诡异的事情可多了去了。

　　“种子吸胀之后，内部胚根生长，将会突破种皮，称之为萌动。”季桀耐心地解释道“如果真这样看，我们营救的时间不多了。”

　　“我们保留这个猜测的可能性，相关内容你速度写份报告……”叶禅说到这里顿了一下，这才意识到季桀并不是自己手下的大头兵，这里也没有能够做案头工作的条件“我们想办法速度把这个想法传递给指挥部。”

　　“我可以简短把看法说出来，用语音识别转换成文字，蔡队长麻烦将其略微润色整理格式发出去。”季桀点了点头。

　　“如果真是种子，那么就这个体积下要萌芽，其内部胚根的生长需要突破自身坚固的外壳和包裹的岩层，也许会是非常巨大、活化、且具有恐怖穿透力的根须。”叶禅沉吟片刻。

　　季桀不再多说什么，这颗可能的肥硕外星异种一旦萌芽，又会迸发怎样全新的光景，他实在期待。但脑子略作思考就能明白，不管向上发芽，还是胚根下扎生长，肯定都会对周围的数公里的地质环境造成进一步破坏，极端情况甚至不能排除根须会破入到深处的避难所内。

　　“还是太荒谬了。”工程兵仍旧摇头。

　　季桀明白他人的顾虑，他也觉得这是天方夜谭，但一个疯狂的想法在他脑海诞生。

　　“叶少校，方才震动后，附近的辐射强度已经大幅回落，我想如果这真是一颗种子在积蓄力量准备萌芽，那现在也许是它的空窗期，我可以进入核心区对它进行近距离观察。”季桀提议。

　　“不行，这太危险了。”叶禅不知为何提高了几度音量当场拒绝。

　　季桀是本次出行的救援队伍里年纪最轻的，甚至都不是正规军人，说难听点别人作为一介普通市民，又是在校大学生，完全是秉持着崇高朴素的救灾精神来到前线提供帮助，他只需要在营地里提供机甲的维修工作已是极大的助力了。

　　再说了季桀目前所展示出来的能力已经远超她的预期，这等人才要有什么意外，也是巨大的损失。李教授原本也以为季桀不过是来帮忙维修一下机甲，充当一个‘售后服务’的工作，要是知道叶禅带着季桀处于如此危险的境地，那是说什么也不可能让他跟行。

　　叶禅内心里已觉得欠了季桀许多人情，更别说他凭借着强绝的机甲操作技巧救了包括自己在内几名战士的性命，要说不感激那也是假的。

　　“我的技术最好，我前去勘察也是最安全的，手脚也利索。”季桀解释道。

　　蔡宏听完再在频道里哈哈大笑起来：“那也不用你去，万一你有什么行差踏错，我们这边的机甲谁来维护？再说了我们队伍里都是各部的精英，一个个平日里趾高气昂，号称各团营里的小兵王，怎么到了战场却需要大学生娃娃来给我们抗风险？”

　　“蔡宏说得对，你小子看情况，确认陨石呼吸切实停止后，安排几个腿脚利索的，前往核心区侦查。”叶禅当即拍板“我们这边仍旧加快修复通道，恢复供电，挖掘工作也不能停。”

　　季桀只好点头应允，总不能说自己对亲临现场观摩异种发芽很有兴趣。

　　……

　　在接下来的二十个小时内，各项工作有条不紊的进行中，垂直通道被重新打通，破损的电源线也被修复，火力全开的挖掘机如同贪食蛇般在疯狂吞噬着避难所隧道那堵塞的塌土和岩石。

　　而季桀在高强度工作了二十个小时后，回到地面换班。

　　叶禅邀请他到自己的帐篷里共进晚餐，顺便对陨石异动的进一步讨论，季桀并没有拒绝。

　　这次救援东南西北均设立有指挥部，相关专业的研究员和专家也随队出行，但能进入核心腹地的队伍极少，真正近距离长时间扎营也就叶禅这只机甲小队。

　　考虑到恶劣的环境以及交通状况，目前也就北面有一支科考队伍接近核心区附近，但具体如何展开研究调查工作，又得到哪些有用的论调，叶禅这边就不得而知了。

　　两人穿戴了一整天机甲，身心均遭受巨大的考验和‘摧残’，不得不说目前的机甲内部仍有许多优化空间，里头非常闷热不透气，呆久了容易呼吸不顺，引发胸闷和头晕。

　　特别是季桀的原型改装机因为完全受力缘故，对他身体负荷极大，体力消耗甚巨，哪怕天赋异禀也十分疲劳。

　　而叶禅回到帐篷里仍不肯停歇，抽空工作，她一边吃着晚餐，一边盘腿坐在地上翻看着各项报表。他们深处陨爆核心区，除了救援，检测陨石及周边各种数据，及时给大后方传递情报，也是任务的重要一环。

　　季桀大口吃饭，伙食到说不上挺好但他也不挑，因为运输困难，现在能吃上的还是些预制速食。

　　哪怕是长官，在这等条件下，因性别缘故有一顶自己独立的小帐篷也实属难得。

　　季桀倒是好奇这女人此刻穿着一件棕绿色的贴身短袖，和自己一样也是汗水浸湿了前胸后背，居然是没有任何异味。而自己一个大老爷们，三两天都这工作环境，虽然换了衣服但也没有洗澡，就算再怎么天生丽质体质好，那也是滂臭，好在叶禅并不介意。

　　而叶禅一头秀丽的短发又因为边角的汗水浸染，有几束发丝贴在了侧脸耳畔附近，在昏黄的灯光下闪烁着晶光，搭配她那张巴掌大的小脸，显得线条分外勾人，特别是汗珠顺着发梢末端滑落到脸侧下颚，又顺着修长的脖颈溜到锁骨，最后没入胸口处，这光景季桀心想若欧雪樵看到了，不知他会作何感想。

　　“我要谢谢你，季桀。”叶禅好不容易看完资料，合上本子，抬头的瞬间不经意用手撩拨了一下略显凌乱的发梢“大震动时若不是你，我就要被坍塌下来的石板给活埋了。”

　　“叶少校你客气了。”季桀一双眸子疲惫而澄澈，在他看来那都是顺手的事情。

　　“之前不说了么，你可以叫我禅姐。”叶禅似乎不太满意季桀老称呼她的军衔，两人几天相处下来，叶禅确实对季桀有不少好感，毕竟季桀实在太突出了，无论能力还是做事情那干净利索的风格，以及他为人处世的态度都很对她口味，更别说他还救了自己。

　　“那我就不客气了，禅姐，这不是在还在前线作战嘛，外头人听了多不好”季桀虽说不是打蛇上棍，但也不喜欢太过于拘谨。

　　“你又不是军部的人。”叶禅笑了笑，心想真有这么个本事的弟弟，谁不想拉出来炫耀一番。

　　“核辐射强度削弱之后，与外界的通讯倒是若有若无的连接上了，我们把你的看法和建议也整合在了救援报告上，连同这些勘测数据一并发给了领导，具体上级怎么应对，那也不是我们能插手的。目前的工作核心还是尽快抵达避难所，顺利开展救援工作。”叶禅说着也是无奈的揉了揉太阳穴“现在只能祈祷一方面不要再有什么陨石呼吸、什么吸胀萌发震动等异象发生，同时也指望着避难所里头真有幸存者且能够安然无恙，不要让我们白费工夫。”

　　季桀吃饱了饭菜，又补了一罐碳酸饮料，感觉浑身的能量恢复了不少，他有些无所顾忌的打了个饱嗝：“禅姐，尽人事听天命，我们拼尽全力，就不会后悔。”

　　叶禅是懂这简单的道理的，但懂和能执行下去又是两码事，她不仅追求拼尽全力，还想要最完美的结果，属于既要又要，也是因为所处位置高度不同。

　　季桀大概属于知行合一的类型，虽然年纪不大但看的够开，自己全力以赴，结果不尽人意，也得认命。

　　叶禅又随手抓起另一份资料，随手翻看了一下，却发现季桀已经是趴在收纳桌的另一边沉沉睡了过去，她并没有把人叫醒，而是掀开了帐篷的帘子，虽说男女有别，但非常时刻又在救灾前线，倒也不怕有人说二三闲话。

　　季桀睡了许久，恍惚间又梦到了那道在飞机上看到的绿光，随后他还梦见了陨石，作为一颗种子在大地表面生根发芽，随着一颗诡异的植株从苍茫大地破土而出，他也从睡梦中惊醒。

　　季桀睡醒时天仍旧蒙蒙亮，辐射尘埃遮天蔽日，相信短时间这片地区都不太可能见到白云蓝天。

　　他爬起身子晃晃悠悠的跑去洗漱，却被守株待兔的唐记者给逮个正着。

　　唐婧晚只恨没有大新闻助兴，要搞抗灾人物列传，那眼前这位身份特殊，不过一介学生却又表现非常抢眼的季小同学就必须是她的目标猎物。

　　实际上叶禅和蔡宏虽然对于唐记者深挖灾区异象非常抗拒，但对于她采访季桀那是莫名欢迎，巴不得唐记者能把笔墨多给季桀身上，好让他扬名立万，也算是对他的另类奖赏。

　　但季桀对什么灾难无情人有情这些采访没啥兴趣，但也学武棠满嘴车轱辘话，什么在新闻报道上看到天灾人祸就虎躯一震内心一颤，想起了校领导院领导特别是自己的导师平日里对自己的谆谆教诲，爱国爱民的热情瞬间被激发点燃，又结合自己的个人能力和实际情况，搭上了外骨骼机甲的项目快车，机缘巧合下来到了抗灾第一前线。

　　然后季桀谦虚的说了自己在队伍里也就混吃混喝没什么贡献，多得叶少校和蔡大队长对他的细心呵护，让他积累了宝贵的救灾经验，当然他也没有忘记宣传一下龙渊大学这套外骨骼系统，直言这次救灾对项目有着非同寻常的意义，这些实战场景对他们日后改进产品有决定性的贡献。

　　最后季桀表达了对军部，对救援指挥中心，对叶少校，蔡队长等人的感激，感谢他们给自己这么宝贵的机会参与到这场伟大的救援工作中，又感谢了九夏广播总台对他工作的肯定及于这次采访的机会，就差点没有感谢渊城教育局和市领导，以及感谢父母和身边的同学了。

　　唐记者也是有些无奈，这小家伙年纪轻轻怎么能如此滑不留手，动不动就想把功劳往外推，完全没有年轻人那股邀功的冲劲。

　　不过季桀这个人物的故事形象是极好的，不出意外还是得当做典型来宣扬一波，特别是结合兵装高性能机甲这一科技领域成果，那这年轻人就不只是爱国爱民一腔热血，同时还有勇有谋能力拔群。

　　就在季桀好不容易摆脱唐婧晚的采访，准备跑去吃大锅饭早餐时，昨夜派去勘察陨石近景的三名队员此时顺利归队，不得不说出乎意料，三人身上零件完好无损，一路上除了走路慢了些，没碰到什么意外。

　　三名士兵身子疲惫，但精神抖擞的表示，尽管表示陨石最近一圈有高浓度的腐蚀性气体萦绕而且温度极高，无法走得太近触碰陨石本体，同时也存在重力飘忽不定等奇异现象，带过去的许多探测仪器也处于失灵状态，但还是用胶片机拍摄到了许多珍贵的样张。

　　当季桀凑到指挥台前，和蔡宏叶禅等人一并观摩起这些照片时，众人都面色古怪，有一种想要鉴定这确实不是用AI虚拟画图的冲动。

　　这是明眼人一看就能知晓并非蓝星上该有物质的观感，那偌大的陨石上包裹着一层棕绿色流光的“薄壳”，正如季桀所猜想的那般，也许是这颗巨大种子的“苞衣”。

　　而在场所有人都不会想到，这次执行任务的三名士兵，他们所拍下这些举世闻名的照片，那所处的位置，是接下来人类百年历史里，距离异星魔种最近的一次。