第三节 群星绽放之夜

那利国美女说出“我也很好”几个字的时候，用的是彻彻底底的中文，虽然发音不是很标准，但抑扬顿挫听来就是有系统学习过。

　　“不然呢？这样你就不会有借口说听不懂英文了吧。”白人女孩笑了笑“我叫塞拉菲娜，是布拉达明理工学院在读的神经学硕士。”

　　“我叫季桀，你中文讲的真不错啊。”季桀感叹道“闭上眼睛还以为是哪里有点口音的九夏人。”

　　“你的英文也很不错……我指的是下午在汇报大厅那时候，季桀同学。”塞拉菲娜的左胸口插着三支不同色温的荧光笔，鼻梁架着一副无框智能眼镜，镜腿刻着绩效字体的麦克斯韦方程组。

　　季桀注意到她的铂金袖扣刻着分形图案，细看是海马体神经元连接模型，结合她所属的神经学专业，看来应该也是一名资深的学术狂人。

　　“哈哈，我个人喜欢安静，特别是吃东西的时候。”季桀哪里听不出来对方正在揶揄自己用不懂英文来拒绝与他人交流。

　　“我其实也喜欢安静的吃饭，但也有例外。”塞拉菲娜指了指角落的空位“九夏国有句话叫秀色可餐，我这么一位美女邀请你一起聊天，不知季桀同学是否有空呢？”

　　虽然嘴上这么客气，但这白妞压根就没有等季桀回答，就拉着他朝着角落走了过去。

　　季桀能感觉到周围有人投来奇怪的目光，心想这洋妞不要说在国内，在这男多女少的理工学院里肯定是各中极品啊，大概有个系花院花啥的也就这个程度了，可为何总感觉他们的目光如此奇怪咧？

　　“塞拉菲娜小姐，你找我该不会有学术方面的问题吧？我其实和你说实话我什么都不懂，我今年才大二，就是个打酱油混经验的，你还是找我的导师或者我的师兄师姐去聊吧。”季桀人在外国，还得装懂礼貌重礼节，看在对方是个大美女份上也不好直接跑路，只得坐下来的同时给自己开脱。

　　“是么？但我对季同学那篇《基于肌电信号相位重构的外骨骼动态阻抗控制算法》可是印象非常深刻。”白妞直勾勾的盯着季桀说道。

　　“哪里的事情，那是我邢师兄的巨作，我就是个负责搞点边角料数据的四作……这样，你既然有兴趣，我立即马上叫师兄过来和你促膝长谈，你看可否？”季桀说着，正要起身。

　　“可你李维铮教授说你才是真正的一作。”塞拉菲娜玩味的笑意让季桀感到有些毛骨悚然。他扭头看向远处，果然李老头这家伙正得意洋洋的偷看这边，而和李老头聊的正酣的人，季桀是不认识的，如果认识就知道了正是利国神经学超级大拿杰恩。

　　“那都是导师抬举，师兄谦虚……”季桀顿了一下，但看着女孩那双闪耀着灰蓝色光斑的眸子，仍旧厚着头皮硬应了下来“那就稍微浅聊一下，事先说明我真的是个学渣。”

　　听得季桀这么一说，塞拉菲娜露出了开心的笑容，她拿出一张餐巾纸画出了一条脊椎界面，又用钢笔叉尖蘸红酒绘制了运动皮制图：“你的肌电传感就像用门铃监控整栋大楼……而L1到L5神经根才是总电闸，截取这里信号延迟能压到这个数字内……”

　　季桀仔细聆听，利用非侵入式脑机接口，这涉及高密度脑电信号采集、机器学习加码神经信号，以及某种生物相容性的芯片研发等技术，当然也是不少人心中人机交互的终极形态之一，但本质难点在于机器如何才能明白大脑究竟想要做什么。而塞拉菲娜所在的团队正研究一种新型的神经信号编码。

　　季桀并不急于否定，尽管他潜意识里对这种把人类意识与机械的界限模糊的做法感到抗拒，但他对新鲜事物，对新的前沿科学理论知识的探讨是兴趣盎然。

　　塞拉菲娜在畅享一种可能，通过在人的大脑头皮植入数万科纳米级石墨烯量子点，通过隧穿效应捕捉运动皮质区μ节律波，然后在电脑端实时建立三维运动意图矢量场。

　　季桀笑着说这技术目前根本做不到，但这并不妨碍两人脑洞大开，比如利用对抗生成网络模拟小脑功能，补偿信号传输延迟，在某脊椎段包裹柔性电极鞘，直接截获未衰减的α运动神经元脉冲等。然后利用神经编解码器结合脊髓旁路协议，可以让机甲响应速度来到9ms，接近人体原生反射弧的速度。

　　理论上这样就能够让这套机甲变成了人身上的一种臆想的“皮肤”，真正成为四肢的延展。

　　当然季桀也对这种方法提出了质疑，例如脑屏障受损和运动皮质区温度维持高温导致人体残生幻觉，甚至于聊到了所谓头皮上的量子点阵列会导致豆皮胶原纤维出现腐蚀洞孔。

　　两人从一开始较为生疏的状态越聊越为火热，甚至用光了周围几桌子的餐巾作为草稿，当然季桀保密意识到位，对关于骨骼系统在军用方面的实验数据和构想是绝口不提，不过塞拉菲娜似乎只对如何把人体神经和机甲完全融合这件事情上心。

　　不知不觉两人已经是闲聊了三两个小时，季桀虽然在过程中几次想要终止谈话，但却架不住塞拉菲娜的热情。

　　随着时间已晚，年轻的学生早就相约去酒吧进行下半场的狂欢，而年纪较大的学者教授们也陆续的起身告辞。季桀猛然醒悟过来回头一看，李老头和几个师兄姐早就不知道去了哪里。

　　于是季桀打断了女孩因为长时间交谈而有些沙哑的嗓音，伸了个懒腰，指了指手机里的时间：“时候不早了，很高兴认识你，和你交流非常的长见识，要不我们加个微信……邮箱吧？有什么事情我们之后线上聊。”

　　女孩顿时一愣：“唯信没问题，我认识的华裔导师也在用这个软件，似乎在九夏很火，而且也不需要翻墙。不过这就结束了么？感觉有些意犹未尽……桀，你是一个人住么？”

　　季桀有些奇怪为什么女孩会这么问，也不点破这小妞不知什么时候已经自来熟的用单字称呼自己的名，但还是老实回答：“我们就住在学院安排的达菲酒店，距离北校门五百米，我和我师兄一个房间。”

　　“那确实不方便了。”塞拉菲娜低头沉吟片刻，又审慎仔细的打量了一下季桀，忽然下定某种决心开口道：“要不你来我宿舍吧？我一个人住。”

　　季桀正在伸展的老腰差点没有闪掉。

　　“你在开玩笑吧？”

　　“没呢，认真的。”

　　……

　　2月13日晚10点，利国波州银丰国际机场，第三候客大厅26号登机口前，邢鸣师兄爽朗的笑声简直就要震破苍穹。

　　“哈哈哈哈！！”

　　不只是邢师兄，包括李教授在内的小组成员八人都是在疯狂笑意的驱使下于原地进行了一场凶猛的腹肌拉练，连一向安静话少的肖师姐也捂着嘴憋得浑身抽搐。

　　“也就是说你小子，被一个长得十分哇塞的银发美少女，骗到了她的寝室里，然后聊了一晚上关于生物机甲的奇妙话题？”赵博再次确认“我一大早在酒店看到你盯着两黑眼圈回来，我还以为你和她深入交流三百回合呢。”

　　季桀一脸生无可恋的模样瘫软在座椅上，周围老外们纷纷绕行想要避开这群行为举止怪异的亚洲人。

　　“然后她还为了防止你多想，拿出了身份证告诉你她只有十六岁，是个未成年少女。”另一位师兄叹为观止，反复确认细节。

　　“对的，她说考虑到我们谈的十分投机，并不介意我借用她的浴室关上门发泄一下那毫无意义的欲望，还强调如果我真有需要的话可以借我一张清凉的照片。”季桀呼了口凉气，凉是世态炎凉的凉。

　　“说明她自己也意识到让一个成年男生到自己寝室会产生不必要的误会，但却又怕你拒绝和她继续聊下去……”乔师姐分析道。

　　“可不是么？我哪里经受过这种考验！你赵博不是说了利国美女都很开放么？这小妞和我说什么，出于对身体发育考虑，成年之前都不打算和男人发生关系，只是作为生物学相关专业出身，她很理解我对她这具美丽的身体产生原始的冲动。”季桀一双死鱼眼瞥到了一边，落地玻璃外错落有致的飞机闪烁着灯光正在排队起飞。

　　这几日受到航空管制的影响，几乎所有的航班都或多或少有延误，这不，晚六点回国的飞机现在十点了都还没有开始登机。

　　“不愧是布达拉明理工学院的院宠，神经学天才塞拉菲娜，我在学院随便问一圈都有数不尽的趣事，季桀你也是出息了，能够和顶尖大学的风云人物在狭小的空间里共度春宵。”邢师兄落井下石“你放心可好，回国后我定然会用我大师级的笔墨把你这件事情给宣扬出去，让校园论坛的牲口们好好共欢乐一番。”

　　“别吧，求放过。”季桀双手合十在胸口拜了拜。

　　季桀倒也没有把话说全，其实塞拉菲斯的寝室堪称混乱，里头各种倒胃口的生物标本和神经学图纸让人看了兴致大减，其实后半夜季桀就撑不住在沙发上睡了过去，而塞拉菲娜也在贴着沙发的床上胡乱躺下，当真是纯洁到愚蠢的学术友情。

　　在塞拉菲娜的认知里，两人这次深夜研讨是富有创造性的，并且她要来了季桀的电话和邮箱，并约好了要线上经常联系，也表达了有空想到季桀所在的龙渊大学参观拜访的意愿。

　　季桀权当她是讲客套话了，这小妞太过粘人又不给碰的，季桀已经想好了之后在互联网社交媒体上磨磨唧唧随便应付她几下就得了。

　　“但你也是真猛男，我们之前都知道那副工程初号机十分难操作，昨晚整个布达拉明学院几十号男牲口上来操作，愣是只有八个人成功让机甲站了起来，其中又只有两个人能顺利走上两步，当他们脱下机甲的时候那浑身被汗水浸湿，感觉虚脱了一般，真不知道你是怎么可以带着镣铐跳舞，把这幅玩意儿原地做广播体操的。”赵博终于转移了话题“而且你一晚没睡，中午还被达伦他们拉走参加了橄榄球训练对抗赛，又完成了两次达阵，我看他们送别你的眼神，差不多要被你圈粉了。”

　　季桀可笑不出来，这身子骨上下此刻还宛若散架了一般。一想到这群欧美蛮子居然让自己参加他们橄榄球的训练赛，美其名为架着他体验欧美学生日常社团生活，本质上就是因为无法顺利操作机甲而找回面子，场上来了无数次激情与汗水的“友好碰撞”。

　　只是他们也没想到季桀这人最凶猛的地方本来就不在学术方面，而是他强横的身体素质，他本来在龙渊大学里也是足球校队里的猛人，甚至也经常被系篮球队强行借调当替补，当然这里黑白大个头科比普通九夏学生强太多了，季桀虽然体重和他们不是一个当量的，但恐怖的爆发力和对身体绝对的掌控力让他在掌握了游戏规则后也算如鱼得水。

　　“那不一样，小时候我跟着爷爷奶奶纽西兰住过一年，当地流行的Rugby就是不戴护具的橄榄球，那才是野蛮血肉碰撞的运动，我人生第一次骨折就交代给这项运动的。”季桀干笑两声“再说也许是基因遗传问题，我妈从小力气就大身体极好，我在云梦域那边有个表哥服役时也是拿了许多冠军……”

　　正当众人还要说些什么，忽然十分统一的所有人手机都亮起了短信到账的通知。

　　【九夏航天安全应急指挥中心】紧急通告：

　　监测显示，一颗中小型地外天体将于2月14日15-16时（UTC+8）近地掠过。为保障公共安全，我国将协同各国实施定向能拦截，拦截过程可能产生短暂高空光学现象，请避免裸眼直视天空强光。拦截期间航空、通信、导航系统正常运作。

　　如遇特殊天象，请保持冷静，所有动态将通过“九夏应急APP“实时播报。

　　科学护疆土，万众共守望

　　九夏航天安全应急指挥中心

　　20S8年2月14日

　　季桀连续看了三次短信，眉头一皱：“拦截时间延后了？也许受到什么影响让天体硅基有所偏离，还是之前的轨道计算有误。”

　　“近地掠过我是不信的，这么大阵仗大概率还是会撞上，真活见鬼了这几年蓝星的运气怎能这么差。”老刘摇了摇头。

　　“而且描述也从小型改成了中小型，这玩意直径超二十公里了吧，落到蓝星上任一城市都将是灭顶之灾。”一旁的师姐却并没有表现出惊慌的模样“为了避免恐慌，国际地外联合检测中心早就严禁公布模拟落点，依我看确实也没必要，小灾不用躲，大灾躲不过。”

　　“少点乌鸦嘴，这是四年里第九次小行星撞击蓝星了，前八次在几万甚至十万公里处就被击碎，蓝星上屁大的事情都没有，最多就是满天流星奇观满足摄影爱好者需求。”李教授这时参与进来“大家注意影响，在互联网和社交媒体的群里可别乱说话，国家既然都说了拦截期间航空通信等系统正常运作，和前几次都一样的，那说明一切均在掌控之中。”

　　众人一听也是这么个道理，季桀想起来三年前头两次小行星撞击蓝星时，有大批人在网上疯传世界毁灭了之类的狂言乱语，引起了相当程度的恐慌，部分始作俑者后来都被行政拘留送去局子里再教育去了。

　　可是季桀盯着短信，内心却涌起了怪异的不安，不过他很快把这种不安的情绪归结于乘坐飞机前的莫名紧张。

　　好不容易熬到正夜十二点整，滚动的电子屏幕以及温润的女声播报终于通知众人登机。季桀是有些恐高的因此乘坐飞机对他来说有一定的心理压力，不过这次返程他仍旧却出乎意料的选择了靠窗的位置，反正这大晚上也看不清楚外头的景色，黑漆漆的一片看不见地平线的尽头，更平添了几分幽暗寂寥的压迫感。

　　“前两天来的时候坐飞机你可是被我和老刘护在中间，闭着眼睛脸色惨白带着降噪眼镜不敢看外头一眼，想不到适应能力这么强，返程都能坐窗边了。”赵博调侃道“这利国的空姐果然不少老的胖的，和国内航线那些高挑美女不能相提并论啊，她们空姐这一行是没有新鲜血液们，是能干到退休的活儿？”

　　季桀对利联航空的空姐没有丝毫兴趣，毕竟昨晚面对着塞拉菲娜这样顶级美女都能坐怀不乱活脱脱定力小超人。他侧头靠着机舱，聆听着发动机的轰鸣，感受着身体跟着机体在颤动中逐渐从地面剥离，一阵倦意涌上，随着舱内灯光暗淡，眼皮缓缓合上。

　　在短暂的梦里季桀似乎看见了塞拉菲娜把他抓起来困在电椅上逼迫着他和她探讨生物机甲的可能性，他昏昏欲睡却又被电流给电醒，最后塞拉菲娜用镊子夹着一枚芯片笑嘻嘻的在他的眼前晃悠，芯片的触角变成了数千条蠕动的虫脚，在季桀的惊叫中钻入了额头。

　　这必然算是噩梦，让季桀浑身一震哆嗦惊醒，他喘了几口粗气，环顾一圈周围众人基本都在昏睡中，呆愣一会儿才反应过来，点开屏幕看了看时间，凌晨一点二十六分。

　　随后的季桀虽然身子疲乏但却始终无法入睡，他拉开窗口的遮光罩欣赏着乌漆墨黑的夜色，算上时差，现在应该也是国内早上了。

　　窗外的夜色中，无垠幽暗的大海和天空淬成了一片，在极好的眼力下勉强能确认有那么一条模糊的缝隙区分海天的极致，云层薄如蚕丝绵软通透裹着半边天际，气流平稳让飞机走得分外舒服。

　　当发呆的季桀反应过来时，舷窗外本应沉入深渊的北太平洋上空，一粒幽蓝色的光点刺破浓墨般的夜色。

　　那光点起初不过是萤火虫般的暗淡，又在空中开始悦动闪烁，骤然间膨胀成拇指大的炽白十字星芒，季桀不止如何用言语形容，只是这一瞬视野被无穷尽的纯白所吞没，甚至他下意识的闭眼动作也削弱不了进光量。

　　天穹垂落的白色光亮重重的吻在了这片寂静的海域上，机上所有人都被这异象惊醒，他们在强光照射下似乎无所遁形，但这道光亮却似乎并不那么贴近。

　　视网膜灼痛让季桀痛苦的低下脑袋，短暂的失明让他理所应当的错过了一些精彩的镜头，甚至他都没有注意到发动机停止了转动，整个机舱荡漾着一股诡异的幽静。

　　而当季桀再度仰头用逐渐恢复的视力逡巡着天空，才发现爆炸中心的光点不复存在，取而代之的是如灿烂烟花绽放之后，那四散开去的流光花火，三十多道稀碎的光斑正化作流星，如天网似的散开朝着蓝星的四面八方划破长空。

　　在情人节这天，季桀收到了一朵来自小行星爆破开的硕大烟花。