第九十七节 门票，汝之砒霜

欧雪樵升职快，而他的老排长陈维升得更快，随着不断有新鲜血液加入到地下城建设的伟大事业中，人员的扩充意味着需要更多的管理人员，陈维离开三号地下城时已经成为了连长。

　　本来正常军队晋升需要有严苛的手续和流程，普通士兵入伍到当士官都至少需要两年时间，更何况当上连长这样的尉官了，但正如队伍上头反复强调，现在是非常时期行非常之事，对于隔三差五就有大新闻地下城生活，欧雪樵早就习以为常了。

　　实际上和欧雪樵同批进入的工程兵都有不错的前途，他们大部分人在经历不超过三个月的工作后，就被打散分拨到各个工程队里，如大树的根系一般，在整个磐石工程中下扎，牢牢抓紧、团结住其它普通工人。

　　何为普通，没有门票的，却在这里出工出力的工农军民，就是普通。

　　“一座地下城最多能容纳五十万人，这里头能干活的有多少，这外头参与进来工作，却没资格获取门票的，又有多少，自己心里得清楚。”

　　这是陈维在他晋升离开那天晚上，喝着烈酒，亲口告诉给欧雪樵的秘密。陈维绝不是喜欢醉酒的人，更不是趁着酒劲就乱说话的傻子，实际上陈维心思缜密，严于律己，更多是卖些人情消息给欧雪樵而已。

　　“上头领导看好你，一定要好好努力，抓住机会表现。要记住了，我们拿了门票的，就是真正关门亲兄弟，要分得清里外是非，千万、千万不要走歪了。”

　　陈维走之前，还不忘警告欧雪樵。

　　欧雪樵明白，陈维在劝自己和那些没有门票的普通工人拉开距离，不要过于亲密，怕到时难分难舍，也不要心软，心软就管不住嘴巴。

　　只有拿到门票的才是真正自己人，是建造这个磐石工程的钢筋铁骨，至于那些大片来又大片走的流散工人，不过是工程新陈代谢中吸入的氧气，榨干养分后就挥之即走。

　　欧雪樵在三号工程里呆了三个月，当真睡醒就工作，工作完就倒头睡，整支队伍除非生病受伤，绝无请假可能，真正做到了把女的当男的用，把男的当牲口用，可天知道生产队的驴一天也就干满六个小时，现代人进化到这地步，真是牛马的终极形态。

　　而欧雪樵一天里最舒服的事情，便是傍晚和几名战友坐在直径两公里的入口边缘吃盒饭，一排人挨个坐着，晃荡着两条老酸腿，看着下方偌大的空洞，腔体里如星光璀璨般的闪烁着工程灯，这人类伟大工程的光景，何时何地看着都会被其震撼。

　　张嚣是欧雪樵在来时大巴上就认识的战友，看着平时胆小，但干起活来总是抢在前头，脏活累活来者不拒，要说毛病就是讲话小声加之有点结巴，平时聊天不打紧，领导一来就紧张得说不出话。

　　张嚣不喜欢坐在入口边缘处吃饭，说营里多次警告过危险，前不久还有几个工人连拖带拽的摔了下去，浑身骨头都烂光了。

　　别的战友笑张嚣胆小，而欧雪樵却不是因为胆大才喜欢坐在深渊边缘，他是纯粹喜欢看着这黝黑的洞口，只要一直盯着它，就仿佛有一种灵魂深处的东西被深渊勾走似的错觉。

　　欧雪樵是知道上头的政策，对不同选入地下城的人群，会有一套完全不同的说辞。其实什么人才，什么丰富基因库，什么人类多样性，什么权贵势力平衡，都不是真正地下城的人口组成基石。

　　世界都快要完蛋了，就别想着讲文明那一套、道德和什么美好的价值体现更得丢边，地下城如果能正常运转，那么秩序，又或者说控制力才是核心。

　　因此九个城市里，第一批被选入的，是一群年轻、高素质、背景干净且能力得当，最好还是单身的士兵。他们训练有素，可以在极快时间里完成工种转换，他们对国家忠诚经历足够的考验，他们背景干净对领导能够做到绝对服从。

　　以他们为基石，再分批打散，以军事化管理的形式，结合以老带新的方式，在权贵阶层的青年才俊中，优中选优，进行统一征调管理。

　　而欧雪樵就是这般，他父亲为了给他留条活路，哪怕明知道进来是干苦活累活，也在甘之若饴。

　　而真正的行业大拿各路牛人如院士、科学家及高级技术人员，他们也占不了多少名额，他们的名字早就写在了国家综合智库的行列名单里，算是真正的提前批次。

　　可以说第一批名额，就是发放给这群既承担维护秩序规则，又充当高级劳动力的将士们，甚至有部分高级军官降临还能获得额外门票，携上妻儿。

　　在欧雪樵眼里，陈维就是能第一批拿到名额的猛人，他绝不只是一介排长这么简单，指不定在原部队里就是个顶大的军官，那种综合素质和能力根本不是普通士兵能比拟的。

　　只是欧雪樵除了佩服像陈维这样能力强而性格果决的优秀军人外，对那些每日重复着基础粗重活儿的建筑工人也充满了敬意，他认识的一名叫李小河的建筑工人，是众多前来支援磐石工程的普通建筑工人，吃苦耐劳，对这份比正常薪水高出三倍的工作感到开心满意。

　　李小河来自翠峤域大兴山，是个欧雪樵这样的公子哥绝不可能知道的山旮旯处，他沉默寡言，没日没夜的挥舞着锤头，去跟随着工队处理一些工程机甲们那大体格难以企及的犄角旮旯，而这些旮旯又像极了他的来龙去脉，无人知晓，也无人愿意知晓。

　　李小河这岁数和欧雪樵父亲比小不了几岁，倒是浑身黝黑的筋肉高隆，曲线硬朗明显，脸面上是岁月吹皱的沟壑，眉头总是化不开的深锁，看着就是标准苦命人模样。

　　欧雪樵礼貌的称一声小河叔，叔本来年轻时，和哥哥一起两兄弟到苍南域打工赚到了第一桶金，尔后哥哥选择去西屏域开餐馆，而自己则在县城开店铺做起了服装生意。

　　十多年前那是九夏国经济高速发展的腾飞期，遍地都是机会，是真正黄金遍地的时代，小河叔的男装店靠近汽车总站，客流量相当可观，没三两年就赚了小几十万块钱，因此在县城最好的地段购置了房产，还娶妻生子，一时间可谓幸福美满。

　　只是天公妒美，儿子在六岁那年不慎弄丢了。

　　儿子是父亲不慎弄丢的，可说是不慎都客气了，李小河自从把老爷子从大兴山乡村接到县城里，每日无所事事，染上了到棋牌馆打麻将的习惯，夫妻两人平日旺铺苦干，孩子都是公婆带的，没想到这日老爷子输牌急了眼少看了孩子两下，回过神来孩子却已经不见了。

　　丢了就找，连续数日一家人鸡飞狗跳，从报警到彻夜寻找，满县城里逢人就问，传单都印了不知多少万份，还打了广告和上报寻娃启事，可都没有结果。

　　李小河和老婆为了这事连续吵了数月，老婆认为是婆家没带好孩子，跟这种不负责任的公婆是一点也过不下去了，在店里睡了几个月后，泪水流干，寻人无果，终于扛不住离开了李小河。

　　而李小河为了寻找儿子，也关了店铺，踏上了大江南北的寻娃之路。

　　至于山河兄弟的父亲，则是每日站在县城的麻将馆前，每天呆呆的等着乖孙儿回家，像极了一个人形电线杆。

　　要说李小河心里不埋怨父亲，那根本不可能。

　　只是李小河偶尔回家，隔着老远看着父亲站在街道旁茫然四顾的模样，他都会想起许多年前，他和哥哥李大山离开家乡时，在村口老榕树下，母亲撩衣擦泪，父亲反复叮嘱两人多保重多写信联系的身影。

　　如今父亲的身影再被斜阳拉扯得凌乱细长，李小河只觉愤愤不平，又暗骂造化弄人。

　　之后李小河的故事就在附近几个域里兜兜转转，他笃定小孩是被人贩子拐卖了，但走了数万公里，甚至一路上还顺带帮两个同道中人找回了孩子，自己的娃儿却仍旧了无音讯。

　　直到三年前，父母二老因思念成疾撒手人寰，自己又债台高筑实在认命，才不得已开始到建筑工地打工还债，而今年运气不错，所在的工队阴差阳错接了政府的大单子，风尘仆仆的从域外赶来搬砖。

　　“欧小哥，您说政府让我们挖这么大个洞，真的只是让我们来存放战略物资用么？”李小河也未曾没有问过。

　　“小河叔，我也不清楚，但上头自有打算，我们只管把活儿做好。”每当这时，欧雪樵只能打着马虎眼忽悠。

　　李小河走南闯北见多识广，欧雪樵的神情和语气已经出卖了他，可李小河并不介意年轻人的谎言，每个人都有自己的秘密。而在这神奇的三号工地里，有一小部分人捏着一个天大的秘密。

　　说起来李小河确实好奇，他只允许在此处工地呆上两个月整，包吃包住还有额外的高温补贴，来取交通费不说还有正常的三倍工资，绝对是没什么不满的。

　　可当初做工人筛选时，那要求可严格了，说什么优先招募无直系亲属、户籍地偏远、有三年以上地下工程经验的工人，年龄限定在50岁以下等等。

　　关键是合同规定了不得擅自离岗，集结后统一上交手机、身份证，并且无法对外联系。

　　要不是工资先给一半打到账上，李小河都误以为是什么新型诈骗手段，要把人给拐卖出国到电诈园区当苦力的勾当。

　　而且李小河到来工地后发现，整个工程分区作业且信息碎片化管理，闲聊想找人问点信息都是一问三摇头。

　　再看整个地下工程，被划分为多个独立施工区域，进入后不同区域用防爆隔离门分隔，工人仅凭专属通行卡进入指定区域，禁止跨区行走，而且所有工人的宿舍和行走路径都有严格规划，甚至还采用错峰出行管理，因此看似整个工地巨大无比，但李小河真正能够自由溜达的地方却屁大那么点。

　　“我工头说了，这项目为国家战略储备工程，用于储存重要物资的。那些密封门和工期净化系统，都是为了防潮防腐用的。”李小河却摇摇头“但我也是见过世面的，这种大型无土栽培装置，你和我说普通工业机械，就当我瞎了眼吧。”

　　欧雪樵听得也只能尴尬的笑着。偌大的超级工程，设计几十上百万人参与，真想密不透风那是绝无可能的，当然保密措施并非单纯自欺欺人，也是一种变相的心理威压。

　　整个工地的现场管理人员分为“核心管理层”与“普通监工”，核心管理层多为军方人员及政府涉密人员，而普通监工仅了解自己负责区域的施工要求。

　　当然非管理人员也分为军方工兵和普通工人，可欧雪樵实际观察下来，哪怕都是军部人员，拿到门票的也只有部分，上头把他们这些有门票和没门票的混杂在一起，到让人好难理解。

　　可有次张嚣却偷偷告诉欧雪樵，对付嘴巴不严的人有太多法子了，签订了保密协议的人一旦说漏嘴，不仅取消资格，而且会被押送到一个特殊的监狱里去。

　　“不然你看隔壁连队的阿程是怎么不见的……说是摔断腿送去外边的医院救治，你信么？”张嚣为他感到可怜。

　　然而摔断腿也罢了，真在干活中身体受了永久性损伤的签约人员，也会被上层狠心抛弃。毕竟没人会因为一时功劳而让你跟着进入地下城坐吃等死数十年的，这次不用张嚣闲话，欧雪樵自己都亲眼看着两名战友被抬走后当晚就宣布了转移消息。

　　欧雪樵有时候觉得自己也蛮可笑的，自己以前是何等高道德标准标榜自己的家伙，可如今数月磨炼下来，他也成了一名缄默苦干的士兵。

　　理想和现实的冲突如同两个巴掌在他脸面左右开弓。但他只能仰头痛迎，一方面这是末日，是他父亲走通一辈子所有人脉才找到的唯一解，另一方面，也是他自己苦寻得来的当兵机会。

　　而对爱情的追寻与对事业的上进，又是另外一组巴掌，在等着给他痛击。

　　进入七月底，李小河两个月的工作时间已到，他们这批工人被通知要迅速转移到另一个地方，参与一项关于建设密集岩洞群的工程，仍是三倍工资，依旧是先给一半工钱，还是全程监管加没收手机。

　　毫无意外，李小河在确认了工资到账后，没有退缩，立即表示要继续参与。

　　“愚公移山，人定胜天。”

　　李小河给欧雪樵分享了新的工作手册，封面是一道响亮的标语，而本子里头的条条框框与地下城这边大同小异。

　　“小河叔，你说你赚了钱后，打算做什么？”

　　欧雪樵只觉得自己被猪油蒙了心，良心被狗吃了，明知道对李小河而言，赚钱以后没地方可以花，可他仍旧忍不住想知道，问一声这些“普通人”可能的未来。

　　“先还钱吧，前些年找孩子，借了邻里街坊不少钱，但今年也差不多能还清了。”李小河露出个难看的笑容，兴许是这些年笑少了，不太习惯“你说这人情世故也挺奇怪的，山沟沟里的邻居，一条水沟和我家骂了十年，都差点打官司的地步，抬头见面也不打招呼的关系，结果知道我家娃没了，还硬挤出三千块钱给我。”

　　欧雪樵看着李小河，他也许看着并不是这一个普通的中年汉子，而是看着一大片九夏“普通”百姓的缩影。

　　“那还完钱呢？”欧雪樵继续问道。

　　“还完钱？”

　　李小河的迷茫眼神飘向不远处，那血盆大口深处，仍有不少强光从深渊里喷射出来。

　　“还完钱，就继续找我家娃娃。”

　　李小河眼神很快变得坚定，挥手与欧雪樵道别，坐上了驶离工地的大巴。

　　“小河叔保重呗。”欧雪樵看着连成线条似的大巴尾灯，喃喃自语道。

　　他觉得李小河什么都懂，不懂大致也能猜到什么。三号工程对他来说就是个偌大的骗子，可给的工钱却又是真金白银，一时迷了他的眼。

　　欧雪樵记得李小河说，这辈子听过太多的谎言了，在寻找儿子路上，有坏人为了骗他钱，瞎编一些信息让他相信，收了他好处感谢费，还让他白跑了几百公里兜了个大圈。

　　可李小河又说每个人内心里都有秘密，不愿意说那都是正常的，怪不得别人。

　　就像弄丢孩子的父亲那样，自欺欺人般，反反复复的说他真不是故意的，他有好好看着孩子，而实际上他在嘶吼着胡牌的那一瞬，谁也不记得了。

　　但那是他的父亲啊，他只能信了，毕竟父亲直到死之前，都在弥留之际追问着孙儿的消息。

　　“可如果你的祖国，他欺骗了你……”

　　欧雪樵不敢再说下去，更不愿再想下去，他转身穿戴好头盔、防护服，携带好满箱的工具，悠悠得走向了那深渊般的血盆大口。