第七十四节 猛男也受伤

可福无双至祸不单行，叶禅刚得知怪物杀人的情报，三两分钟后又医疗站处得知了季桀生病的消息。

　　实际上季桀这家伙，自从上次兵装总部一行人到访后，就一直高强度地为新机型做各种极限测试，那些测试明眼人看了都心惊肉跳，测试里哪一项不是朝着人类极限奔去的，换了别的人坟头草都几米高了，也就季桀胆敢这么折腾自己的身体。

　　季桀折腾有理，他不过是找了个由头，在疯狂测试自己的身体机能，但在外人眼里看来，就是个勇敢而狂热的爱国分子，能力强且充满了责任心，通过不断透支自己的生命，为兵装总部、为研究院、甚至可以说是为了机甲武装部全体士兵，在不断探索机甲优化的新方向。

　　这是何等的大无畏精神，团z委得知后决定把这种精神要好好宣传一番，因此季桀这两周下来，周围的兵士们看着他的眼神都变了，季桀倒是有些莫名其妙，怎么走在路上时，动不动就有人立定给他敬礼，还满嘴夸赞不绝。

　　但测试做多了，季桀也因此明白了自己身体并不是如超人那般的钢铁之躯，也是有极限所在。那日庞工来的时候，首次操作刑天-00X他就感受到了这种极限，他在最后冲刺上坡强行提速时，能明显感到身体的筋肉有一种近乎分崩离析的错觉，但他咬牙坚持住，并且克服了困难，在测试中临时突破，完成测试。

　　在他两日后再次走上测试跑道，以惊人的成绩再度、反复刷新自己的记录时，他敏锐的察觉到当前这种测试已经不足以进一步激发他的潜能，恰好这时后山山体底层新造好的重力训练室新鲜出炉。

　　这和普通学员训练室使用的离心机可不同，巨大的旋转臂末端是密封的驾驶训练舱，舱室很大，能够让季桀穿戴好机甲入内训练。

　　机器旋转产生的重力方向是径向向外的，舱室设计需要让驾驶员在旋转时保持站立的姿态，向心力就感觉像是把它给“压”在了驾驶舱地板上。

　　当悬臂快速转动，巨大的圆球状舱室开始如同流星索那被抡起的球锤般旋转，穿戴着机甲的季桀能感受到一股巨大的力量将他几乎死死的钉在了墙壁上。

　　季桀只能勉强全力驱动机甲，将身体垂直于地面，勉力站立起来。

　　很快的在适应之后，他在舱内，跳动，奔跑（跑步机履带），甚至做起了俯卧撑。

　　更疯狂的是，季桀居然还偷偷尝试着解除机甲对驾驶员的支撑功能，即增加机甲对驾驶员的负荷力传导。

　　这举动可吓坏了测试人员，生怕一不小心这猛人会被超重力给碾成肉酱。

　　好在第一次尝试中季桀并没有火力全开，当他解锁到百分之50%的负荷时，浑身上下所有的骨头都在发出咔擦卡滋的异响，剧烈的疼痛如水漫金山一般袭来，让他差点没有丢了知觉。

　　当测试人员察觉到不妥，紧急关停设备，用机甲把季桀从舱室里头拖出来时，医疗兵发现季桀已经浑身上下皮肤渗满鲜血，闵娜甚至怀疑他周身骨骼有大大面积的骨裂骨折现象。

　　可当她不顾季桀反对，强行用医护车把季桀运到医疗站检查时，却惊讶的发现这家伙居然浑身完好，连软组织挫伤这种情况都检查不出来！

　　“我都说了没事的。”

　　季桀挠着脑袋，露出了憨厚的笑容。

　　闵娜很想骂人，可脏话如鲠在喉吐不出来，只得悻悻道：“你上次运气好，这次运气更好！在机甲里使用七倍重力同时还敢提高负荷率，你是想要自杀么？”

　　“我这不是测试么。”季桀翻起身来，把浑身沾血的作战服丢弃，换了套雪白的病服。

　　只有季桀内心知晓发生了什么，他也是心有余悸，刚才确实力道差了点火候，也确实是身受重伤，但究竟有没有伤到骨头他也不清楚。

　　因为在他躺医护车时，他已经明显感觉到身体的自我修复机制在高速周转，一股微妙的暖流走遍全身，等到他抵达医院时，周身筋骨和五脏六腑已经完好如初。

　　这等奇事闵娜也不知怎么上报，但反复叮嘱季桀小心，叶禅是不管季桀的，团长大人不知为何对这编外人员宽容得很，吩咐说季桀他有啥新想法，只管配合就行。

　　所谓有一就有二，季桀在频繁测试中，大概有了些新的想法。

　　那就是每一次从极限伤害中恢复，似乎他的身体强度都有轻微的提升？

　　可他总觉得在身体自我修复的过程中，有一股说不明道不清的奇妙观感在涌动，似乎有什么东西他能够去把控一般，但却死活摸不着头脑。

　　这光感似暖流、似电流，更似一股莫名的灵感，让季桀很想一把将其揪住。

　　当然季桀也无从确定其中的因果关系，只是不断刷新极限的新记录是不会骗人的。

　　外头人看他是为了配合兵装总部工作，为了给全体兵士们优化机甲数据，在玩命的测试机甲极限，可季桀心里，他却是在借着幌子在不断研究和强化自己的身体。

　　因此一周之内，季桀高强度测试就弄坏了足足七台刑天-00X，可庞工不但不生气，反而兴高采烈的又给季桀拉了两车备用，这预算拉满随便挥霍的态度让季桀十分满意。

　　毕竟机甲诚可贵，生命价更高，若为数据故，两者皆可抛。

　　叶禅也关注到了季桀这边的情况，她调来了这几日几大训练场的数据，被这些近乎荒唐的记录给震惊的同时，也找来季桀浅聊几句，表示要注意身体，不要把自己搞垮了。

　　要知道叶禅最近很忙，已经在考虑新兵三连提前结束训练赶紧上岗，一二连队的战士也大部分都被派遣出去执行任务。叶禅每天光是写报告看报告和开会就要熬到一两点才能休息，季桀自然也逐渐淡出了她的视线。

　　季桀随口应付，但依旧我行我素，终于在高强度测试的第十天，季桀捕捉到了身体的一丝异样。

　　又是一次在极限与伤痛中萌芽，乘坐着刑天-00X改的季桀在一次超高难度的“紧急规避-零距离反击”的组合动作测试中，为了达到甚至可以说为了突破系统设定的极限参数，季桀强行压榨机甲技能，做出了几个强度爆表的组合动作。

　　这导致了承受巨大应力的瞬间，驾驶舱砰的一声巨响直接是拦腰裂了开来，强大的冲击力传递到季桀的身上，造成大面积肋骨骨折啊和手臂肌肉严重拉伤，这过载的冲击力道让他当场昏厥了过去。

　　测试员当场紧急按停所有设备，最近都一直跟随季桀训练的医疗兵闵娜迅速接入，在她初步的扫描和触诊中，季桀被活生生疼醒过来。

　　“你真是不要命……”闵娜话还没说完，就被季桀直接打断。

　　“你别动！”季桀看了一圈密闭的房间，对着闵娜忽然一声咆哮。

　　“你疯了么？我在给你做检查，发什么神经？”闵娜从来没见过季桀用这种语气说话，那是十分暴躁甚至可以说代谢暴戾的态度，一改往日那个有些憨厚单纯的学生脾性。

　　要知道季桀哪怕是测试中击败马鸣鹏，最得意时，也不见有太多情绪流露的人，暗地里基地中的女生们都夸赞过这小帅哥情绪非常稳定，以后是干大事的人。

　　“不好意思，我需要你出去一下，让我一个人静一静。”季桀能感觉到周身有一股噬心的疼痛袭来，忍着剧痛耐着性子恳请道。

　　就在方才闵娜用手指按压到他断裂的肋骨处时，一种强烈的、近乎本能的冲动在他体内涌现——他“感觉”到伤处的细胞异常活跃，一股微弱的暖热电流，在伤口处跃动聚集。

　　“我是在给你疗伤看病！”闵娜觉得这家伙简直不可理喻。

　　“我知道，虽然我不能告诉你为什么，但请你出去！”季桀咬牙切齿，似乎忍耐着什么，低声吼道。

　　闵娜气的直发抖，可在和季桀那双坦诚的眼睛对视一番后，愤然摔门离开。

　　季桀看着门一合上，整个人瞬间痛得蜷缩成了一团，在床上不断的翻滚，挣扎了片刻后，他再也忍不住，双手暴戾的扯开了作战服，只见自己胸口上一片诡异的腥红，甚至还能看到有块断裂的骨片略微从皮肤中插出了些许！

　　果然肋骨出现了大面积的骨折和严重的挫伤！

　　这等血腥的场面吓得季桀没忍住怪叫一声，外头的闵娜听得心头一惊，正要重新开门进来，季桀却反应迅速的起身挡在门前。

　　“我没事！”季桀喘着粗气，他一边说着，一边感觉到伴随着剧烈疼痛，有一股微妙的生物电流从四肢百骸处涌动而起，顺着筋脉血管朝着胸口伤处涌动。

　　这可吓坏了季桀，他下意识地去排斥抗拒那股电流，并试图将注意力集中在疼痛本身。

　　他低头紧盯着自己的胸口肋骨处，然后某个心念一动，居然看见那断裂的骨片，在破开的皮肉处进一步的外凸出来！

　　季桀甚至能看见骨头断裂处那截面的骨髓如同果冻般蠕动！

　　哪怕是在灾区见过各色死者惨状，又经历过高强度的感染体战斗，可看着别人身上的伤口，和看着自己身体开洞，那是两种截然不同的概念。

　　于是季桀又嗷嗷乱叫了两声，外头的闵娜听罢更用力在推门。

　　“还说没事？你是不是测试撞坏了脑子，出现幻觉了？”闵娜大声说着“你这样我就要叫保卫科的人过来了！”

　　“没，真没事，我看见有老鼠，被吓着了。”季桀说出了这句自己都不信的鬼话。

　　闵娜更不信了，这可是堂堂季小英雄，近日天天在阎王殿门槛上蹦迪做死的猛男，居然会怕老鼠？

　　但季桀一边用身体顶着门，一边低头盯着自己的胸口，他觉得自己是否快要死了，这伤势怎么越来越严重了，之前不都很快自愈么？

　　正当季桀脑袋一阵浆糊时，他忽然灵光一闪，放弃抵抗那周身流淌的暖流，而是让它们都汇聚在一起，集中在胸口肋骨的断裂处。

　　集中精力后，他似乎感觉到自己能若有若无的和这股暖流进行深层次的交流，仿佛这股暖流，其实是他季桀身上的某种看不见的“器官”，这个器官如同血液一般在他的身上游走，然后在伤口处能够快速弥合、促进细胞增殖！

　　在季桀无与伦比的诧异中，他亲眼看着自己胸口的断裂的肋骨在不断的回埋、修复，伤口在肉眼可见的速度愈合，几分钟内结痂脱落。

　　可当他情绪稳定些许，再次脑子一抽，尝试拒绝这个“器官”的修复本能时，原本应该快速消退的淤青又变得顽固、小伤口渗血的时间延长，甚至出现轻微局部发炎的“炎症反应”。

　　“这到底是什么奇葩能力？”季桀看着此情此景，有些哭笑不得，当然已经恢复的断骨不可能倒裂开回去，具体应用季桀还得进一步研究。

　　他在房间里来回折腾了好一阵子，当他终于袒胸露r的打开房门，大摇大摆的走出来时，闵娜震惊的发现，这季桀身上，居然啥事也没有！

　　闵娜不可置信的摸了摸季桀的胸口，那胸肌富有弹性，手感极佳，可闵娜却没空欣赏这个：“不应该啊，我判断至少断了三根肋骨的，你到底是人是鬼？”

　　“闵医生，你看我身体是不是没啥大碍？”季桀干笑两声，拍掉了闵娜那双还在自己腹肌上游走的双手。

　　“是没大碍，但不对，我要求你立即马上和我回站里检查！不对，我要给团长写报告，我要把你带到军区医院做全面检查！”闵娜双眼露出一丝凶光，她相信科学，不相信奇迹。

　　“干嘛呢，我不过是运气好而已，你冷静一下。”

　　季桀无奈，只得一阵安抚。

　　好一阵子，给季桀全身都大概摸了一遍的闵娜，才是有些脱力的瘫坐在椅子上：“还真是没事，最多就有点挫伤，休息一两天就好了……”

　　“我小时候，村口路过的一个道士给我算过一卦，说我这辈子福大命大，运势极好，特别是和金属器械有缘，不会被机器所伤。”

　　“我呸，这种鬼话骗骗高中小女生还行。”闵娜对此嗤之以鼻。

　　闵娜是真觉得，季桀这号人物有点邪门了，跟在他身旁看他训练实在吓人，担惊受怕的，感觉这几天下来命都短了几年。