第五十六节 无以至喜

洪嫣生长于九夏西南的澜山域，那里飞瀑叠翠，异草盘藤，夏日时节域内部分地区时兴菌子，煎蒸烤煮，口味鲜甜滑溜，是西南人的挚爱美食。

　　但食用菌子务必要熟透，不然内含奇毒容易让食客致幻。

　　眼下洪嫣感觉自己，和整支队伍便是吃了过量未熟透的菌子，那种感官扭曲、逻辑崩塌、显示溶解的奇异与潜在恐惧观感，让他们陷入了濒临崩溃的边缘。

　　与季桀分道扬镳后，洪嫣快速推进队伍朝着核心区中央腹地突进，一路上再遇先前的变异藏羚羊队伍，十人小队展现出了极强的战力，以全员无伤机甲无损的傲人战绩打死对面9只异变羚羊。

　　他们甚至扛走了一头变异藏羚羊的尸体作为战利品，准备拿回去给研究所解剖用。

　　为此洪嫣还一度觉得季桀小题大做，又对「高天-01D」的实战性能以及枪支威力感到惊喜，火力凶猛信心倍增，自觉没什么能阻挡他们杀到大树根底下。

　　可很快，随着前进步伐中，某一瞬间的一阵心悸，脑袋一阵晕眩，眼前一花，呼吸一滞，这些奇怪的现象陆续出现，每个人都不说，也只以为是精神高度紧张亢奋下的正常现象。

　　但随着呼吸困难，耳朵开始幻听，胸闷头疼等身体状况加剧，有人终于在公频中问出情况，才发现这居然不是个例而是共性。

　　可洪嫣奇怪了明明机甲的新风系统滤芯一切正常，按道理不存在吸入真菌孢子毒气的情况，甚至众人都用机甲摄像头光电讯号转化的图像观察周围，不存视觉传播的可能……至于辐射、磁力等数据尽管理所当然的存在异常，但机甲内部却处于能接受的数值内。

　　洪嫣指挥队伍原地修正，一顿自查后，很快好聪明袁涛便意识到了是声波的缘故，大家有气无力的发表各种应对方法，大差不大差类似播放音乐，或者反向声波抵消之类的。

　　可惜他们并不是季桀，没有那么离谱的身体素质和耐操能力，因此各种手段的效果均不太理想。

　　但尽管如此，洪嫣仍旧认为只要小队能动，就要继续完成任务，因为她已经通过仪器侦测到不远处的浅滩湖泊，至少能彻底勘探周围的环境，挖掘一些“异星”植物和苔藓回去。

　　洪嫣小队队员顶着各自的不适，缓步靠近湖泊边缘，那蒸腾的雾气宛若仙境，一时之间迷幻了真假。

　　正当他们以为就能简单的触碰到湖边生长的奇异植物时，忽然地面一阵轻微的波动，这个周遭环境的重力系统开始极具不稳定起来！

　　季桀运气可比洪嫣好太多了，这是冻土下的根须在抽动，从而引发地面皱褶似的伸缩，瞬间十人小队人仰马翻摔得一塌糊涂！

　　重力紊乱让众人身上的难受感倍增，甚至已经有个别队员一口吐在了机舱内里。

　　但这并不是最可怕的，当洪嫣尝试起身时，她惊恐的发现地面居然无法承受机甲的重量，一巴掌按上去，泥土松软塌陷了进去！

　　“糟糕，刚才的根须运动松动了附近的湖泊边缘岸上的冻土，热水顺着土壤缝隙蔓延过来，现已是湿土烂泥一般！”公频有人叫道。

　　“快用绳子！大家抓紧了！”

　　但好歹是训练有素的战士，大家通过把身后电源模块配备的电线给抽出来，这三米长的射击距离，互相抛开拽着相互拉扯，然后躺平后仰慢慢的挪动，还真的管用。

　　又有阵型殿后三人，他们机甲距离岸边较远，脚底土地还算皮实，以他们作为发力点，一点一点发力，好歹把大部分给拖拽了上来。

　　可尽管如此，最靠近滩边的那名阵型开头的战士，陷入速度远超他人，随着电源线崩断，他也彻底失去了被救治的可能。

　　洪嫣带着众人后撤三十余米，众人排成一列，悲愤交加的看着那具机甲，最后脑袋完全淹没不见。但真正残忍的还在后头，由于机甲十分牢靠，士兵还能存活相当一段时间，他甚至此刻还在通信的公共频道里呆着，但却不知所措。

　　他最终会被饿死、渴死、亦或者电源耗光氧气供给不上被憋死冷死，这种死法让他后悔刚才不如打开机甲直接冲去被毒死算了。

　　“段刚，你有什么遗言，我一定会全力满足你。”洪嫣咬牙说道。

　　“队长，说啥呢，都写过遗嘱的……”也许因为有土壤阻隔，信号传递的断断续续“我老婆娃儿，别让人欺负了。”

　　话一说完，这名叫段刚的战士就单方面切断了通讯，彰显了不拖累队伍，不传递慌乱情绪扰动军心的残忍决意。

　　洪嫣似乎也被他这种决心震撼了似的，久久不能说话，这时一旁战士递过来一个包裹，那是一株带着银色流光的竹签似的草根，上头布满了菌痕，是方才战士们在岸边顺手抓到的东西。

　　洪嫣看着这包裹里的植物，宛若心里陡然出现了一座天平，左手是一名战士的性命，右手则是这包植株，一时之间也不知应该往哪边倾斜。

　　就在众人还在哀痛的瞬间，说时迟那时快，一道无声的低频机械波如海啸一般席卷而来，震得众人头皮发麻脑袋晕血，甚至鼻腔眼角不可抑制的渗出鲜血。

　　这道音波可不似那些感染者的绵绵柔音，而是势大力沉重如撞钟，没有声响，却感觉浑身上下的骨头都在与之共振。

　　“巨树之息！”洪嫣脑海顿时浮现这个词汇，类似于七号种子萌芽前的陨石呼吸一般，巨树在萌芽后也会出现形态各异的周期性能量释放。

　　但还没来得及细想，洪嫣双眼一黑，跟着众人一起和机甲系统一并宕机倒地。

　　好在这次昏厥时间极短，洪嫣以极强的身体素质率先恢复了意识，她眼前一片漆黑，迷迷糊糊中似乎听见有什么东西在轻轻敲打着机甲，在呼唤着她，说什么想要回家之类的话语，但洪嫣抖擞精神，并不理会。

　　当她意识到机器居然宕机之后，怀揣着忐忑不安的心情按下了紧急启动装置，好在机体并无损坏。

　　她感觉整个人意识非常迷糊，尽管如此她仍旧嘶吼着嗓子在频道里呼喊着同伴的名字，而摄像机恢复工作后，她骇然发现自己身边已经前后站着两名人形感染者，他们狰狞可怖的面孔吓得洪嫣忍不住低呼一声，随后只觉天旋地转，然后幻视幻听幻觉如潮水一般的侵蚀起了她的大脑。

　　原本暗淡的机内颜色仿佛突然间拥有了生命和重量，机甲的内壁如同融化的彩虹般流淌下来，空气里弥漫着肉眼可见不断变幻的彩色光晕和粒子，洪嫣感觉自己如同置身于巨大的、永不停止的万花筒内部。

　　机内所有棱角的边缘融化、流动、互相渗透，AR屏幕像弯曲起伏，又在在空气中游弋，屏幕里头的昏暗天空无限拔高，变成深邃的星空，或者沉重地压下来，布满不断开合的眨巴着无数瞳孔的鬼魅图案。

　　不仅如此，视觉的角落阴影里，不断钻出闪烁着荧光、形态无法名状的生物，它们没有固定形态，像烟雾又似水母，带着无穷的恶意凝视着洪嫣，又忽然洪嫣感觉身上一阵皮痒，低头望去，身体不知何时爬满了色彩斑斓、不断变换图案的几何昆虫。

　　洪嫣一阵抓狂，她想要伸手抓挠破坏眼前的一切，但现实中她却被机甲所束缚，真实画面她只像个被束缚了手脚胡乱抽搐的神经病人。

　　但洪嫣分明又看见了，眼前的机甲内壁瞬间变成无垠的金色麦田，麦浪翻滚……又于下一刻万物变换，她置身于海底宫殿，身边游过发光的鱼群和巨大的、沉默的珊瑚礁。

　　在幻想的世界中，这种切换毫无逻辑，无法控制。

　　可她依旧能聆听到似乎有人在呼唤她的名字，脆生生的，略显纤细的声线，那是母亲的声音。

　　洪嫣的生长环境可谓一般，父亲是一名驻守边疆的军人，三两年才有机会轮班回家，母亲则是附近大街小巷出了名的“粗人”，西南地区长过一米八的女生极为少见，背阔臂圆的身子骨更显她的粗犷。

　　可母亲声线温润如玉，总是弱弱的，轻嗡声的，十分秀气，形成了强烈的反差。

　　母亲是顶好的母亲，可父亲却并不是那么美好的父亲，因为常年不在家，父女关系生疏且恶劣，关于父亲的一切，全靠母亲一张嘴说了算。

　　母亲总把父亲往好里说，说的天上有地下无的，可洪嫣不喜欢这样的父亲，因为周围三大姑六大姨总说他父亲是瞎了眼才娶了这么一个壮实恐龙妹，又生了个同样大只的女儿。

　　闲言碎语还说，洪嫣父亲就是受不了这样的母女，才长期在部队不愿意回家，指不定都是借口，实际上在外头早有了别的家庭。

　　这样的故事，洪嫣一直听到十五岁，父亲因为参与某次联合缉毒的行动，被境外毒贩给射杀。于是洪家挂上了白菱，穿上了白装，挂上了白相，霎时间天地一色，在洪嫣的记忆里都是雪白的一片。

　　到头来洪嫣也没能和父亲聊上几句，也不懂他究竟是怎样的男人，但一定不是好的丈夫，好的父亲。

　　可他却是某些人眼中的英雄。

　　洪嫣沉沦在回忆与幻觉之中，一声咆哮响彻整片雪域，正在小队仍沉沦自己的虚拟小世界里不可自拔的时候，一只无比健硕的巨熊闯入了这片区域，他身上留有枪伤，又满腔怒火，看着倒地一片的机甲目怒凶光，然后疯狂的埋头攻击起来！

　　这只变异强化的藏面熊可不是一般的感染变种，它的利爪能够破坏机甲的挡板，它的力气可以折断里头的钢筋铁骨，而更可怕的是，这群原本骁勇善战的将士们，此刻却如手无缚鸡之力的待宰羔羊，等着命运对他们反复审判。

　　……

　　季桀并没有遭遇到那骇人的震荡波，全因为这是定向定时发射的巨树嘶吼。他加快了手脚，沿着足迹向北跟踪，但走了也就两里路，便看见了三具形态夸张的“碎尸”，这里的尸体，可谓连骨带肉带皮带着甲板的碎尸，是变异藏马熊手撕机甲的暴力杰作。

　　季桀上前确认，便是木头所说的主动出击的三位战友。

　　季桀惊骇于这变异生物的巨大力道，心里咯噔两声，退堂鼓似乎在某个角落敲响。

　　这地方真太要命了，若不是自己体质特殊，也许早就和蔡宏一般变成了嗷嗷待宰的一颗埋地种子，季桀扪心自问，冒着如此大的风险去救洪嫣小队真的值得么？

　　季桀其实内心并没有答案，他觉得害怕之余，心底深处又有一些莫名的亢奋，这种亢奋兴许是他的天性，驱使着他去探索未知的危险，又或者是强化后身体的本能趋势，让他去试探自己能力的边界。

　　可他不是蔡宏，心底缺少一种为某种东西牺牲的使命感，因此季桀更多是尽人事，能救就帮，不能就撤的心态，也是所谓的躺平思想作祟。

　　但最终季桀不忍就此抛弃他们，他隐约知道自己有超乎寻常的力量，这意味着他持有改变一些常人无法抗拒的命运的可能，他想要了解这个世界，这异星巨树，这周围魑魅魍魉的一切，因此他只能独自启程，承担风险。

　　同时他也对叶禅有些责怪，这女人下达的命令，让机甲小队不计后果获取巨树的讯息，这样用人命填出来的冰冷的数据，真的值得么？

　　但，真的不值得么？

　　季桀左思右想中，听得一声似能震破苍穹的熊嚎，他浑身一个激灵，顿时加快了速度，人机合一，如同鬼魅一般的穿梭在高原雪域之中，很快浓雾消散，他再度瞅见了远处的湖泊浅滩边缘。

　　“报告，这里是季桀！”

　　毫无意外的没有任何回应，隐约中季桀似乎看到了某个东西从天而降，差点没有砸到他的脑门，好在他反应迅速，横移两步轻松避开，砰的一声一只机甲手臂又连皮带肉的落在了他的身侧。

　　季桀深吸一口粗气，左手摸出折刀，右手第一次握住了背后的枪把……

　　他往前冲走两步，又身形如扯线人偶般忽然盯住。

　　他看见一只身高足足有三米的巨大藏面熊，正撕咬着洪嫣的机甲，那烂掉一般的身体恰好吻合被甩飞的断臂，而洪嫣另一只手仍旧死死拽进这一个灰黑色的包裹。

　　包裹里头的东西季桀看不清楚，那是方才战士交给她的异化植株，正如洪嫣所想那般，是极好的研究样本。。