第一百节 美好的一天（一卷完）

20S8年10月29日，季桀早八时准点起床。

　　坐在床边的季桀，迅速调节身体激素让脑子恢复清醒，刚走出客厅就发现电视整晚没关，播放的都是南非那二十四小时直播八号巨树的观察频道，最近看这频道多了，纯粹把它当成了待机动画了。

　　季桀昨晚又惯例做梦，脑子肿胀的很，感觉血液都在颅内凝固了一般，血压高得不行，仿佛随时都要炸开。季桀讨厌这种庸俗老套的剧情，但也知晓是不祥预感，可架不住打开窗帘一看，外头蓝天白云阳光明媚，正是秋高气爽的大晴天气。

　　季桀所处楼层为二十八楼，站在阳台极力眺望，能看见二十多公里外的渊城CBD片区，据说这是蓝星200米以上高层建筑最多的城市，那波澜壮阔的人类钢铁天际线，镶嵌着翠绿稀碎的城市花园，把整个地表改造得面目全非。

　　前无遮挡视野开阔，四公里外就能瞅见渊北高铁站，那巨大的身姿如蛮兽卧伏，巨拱形屋顶在日光倾泻着银色的光泽，仿佛一条蓄势腾飞的蛟龙，广场蝼蚁般繁密的人影如织，一列列高铁迅疾穿梭出入过站，呼啸着驰往天南地北。

　　季桀忽然想着，此情此景，大概也是人类“同化感染”能力的具象化体现，正如巨树代表的外星菌“科技”一般，来到陌生的星球来感染、同化、征服这颗星球，人类虽然这些科技看似绚烂，但也许正处于初级发展阶段。

　　如果给人类足够的时间，我们也会把蓝星变成十足十的钢铁洪流，然后把月球、火星也一并改造，再就开拓外星，我们的飞船也会如异星种子那般划过长空，坠落在别的物种的星球上，然后把属于人类的钢铁森林覆盖在它们的土地里。

　　这么一想来，物种的进化与侵略也没有对错之分，彼之砒霜，吾之蜜糖，就好比工业文明入侵原始部落一般，指不定巨树们认为他们还在做好事在提升蓝星的维度呢。

　　季桀穿戴整齐，用袖套裹住了残缺的手掌，他发誓只要末日喷发到来，他就要立即恢复身体，不然这继续装残疾下去太憋屈了，都快忘记有只完整的手掌是什么感觉。

　　渊城北站作为南九夏交通的枢纽之一，四通八达的站台上下，地铁、公交、出租车纵横交错，仿佛一张巨网，把整个城市紧密串联起来。

　　季桀本不想来接人，但塞拉菲娜初来九夏，人生地不熟的一个人偷溜出来看他也够意思，只得做好礼节。

　　头顶上的电子屏信息飞速流转闪烁跳跃；广播声时高时低，在人群之上回荡。

　　季桀约好了两人在西广场出口见面，广场外高楼林立商业繁华灯火不夜，季桀一身素白戴着顶灰色的帽子，身材显得分外消瘦。

　　安检口井然有序，人们步履匆忙，面容各异，有旅人携带行囊的沉重与期待，有打工人初来乍到的欣喜和不安，亦有差旅人士从容不迫。

　　“多么美好而普通的一天哎。”季桀宛若神经病似的发出一声感叹。

　　很快塞拉菲娜的身影从人群中显现，几乎是瞬间攫取了所有人的目光，她一米八堪称超模的修长身段比许多男士都高出半个脑袋，更别说那月光瀑布般的银发，这次编成了一条略显松散的低垂鱼骨辫子，柔顺的搭在肩侧，多了几丝学生气息。

　　而那枚微型神经突触构成的铂金发卡已然别在左鬓，在明亮的灯光下折射出清冷微芒。

　　季桀视力极好，因此老早就望见她的身影，八个月过去了这小妞似乎又长高两三公分，高挑纤细的身姿更添几分利落。

　　塞拉菲娜那灰蓝色的眼眸，虹膜边缘独特的冰晶纹路似乎更加清晰，她目光扫视时带着惯有的穿透性和好奇，稍微靠近出口处，就瞬间锁定季桀的位置，随即漾开一丝带着点“实验对象捕抓成功”意味的笑容。

　　她今日穿了一件短款蓝色防风工装夹克，面料带着哑光的科技质感，夹克敞开，露出里面象牙白的圆领针织衫，柔软舒适。下身是一条垂坠感极佳的深灰色阔腿裤，流畅的线条包裹着她修长的双腿，裤脚处收束，踩着一双厚底黑色短靴。

　　“哈喽，桀！”隔着老远就挥手示意打招呼，果然符合利国人表面热情的文化传统。

　　季桀点头示意，举手晃了两下。

　　从安检口里出来，季桀能看清她背着一个深灰色双肩旅行包，约有60升的容量，极细的腰线处还挂着一个小巧的蓝色腰包，上头挂着一个迷你银色试管造型的挂饰。

　　“没想到苍梧城距离这里渊城这么近，半个小时高铁就到了。”

　　塞拉菲娜张开双臂走上来抱住季桀，季桀身体有些僵硬，但并没有拒绝。

　　好闻的气味扑鼻而来，怀里一阵温热。

　　“苍南大湾区是一片城市群，相互离得很近的。”季桀拥抱的姿势松松垮垮一点力道都没有。

　　塞拉菲娜却忽然调皮地勾住季桀脖子，然后探头看了看季桀胸口处的伤势。

　　“确实伤的不轻啊，亲爱的桀，都说伤疤是男人的勋章，你绝对是功勋卓著。”

　　“好了抱够就松手吧，这么多人看着。”季桀举手投降。

　　塞拉菲娜啧啧两声松开季桀：“你们九夏人这点就没意思，搂搂抱抱感觉犯天条一样，很容易被过度解读。”

　　季桀恍然：“恭喜你，对我们九夏文化的了解又更进一步。”

　　“那可不。”塞拉菲娜高傲的扬起一小段天鹅般优雅的颈项，肌肤细腻得看不见毛孔，阳光下几乎透明。

　　大半年未见，踏入十七岁的塞拉菲娜身形已悄然舒展，如同初春抽条的青竹，纤秾合度，骨肉亭匀，站在这里自有一股挺拔如松的优雅仪态，却又带着少女特有的尚未完全褪去的青涩。

　　倒是季桀在她身旁腰背有些佝偻，看上去反而还不如塞拉菲娜个儿高，显得有些暮气沉沉。

　　季桀自认运气不错，认识了裴衔音、叶禅以及塞拉菲娜这三位风韵各异的顶尖美女，其实说白了，除去叶禅那自带冷酷幽森的军人气场以及裴衔音那飘忽不定的跳脱思维，反而是塞拉菲娜与他季桀心性更为贴近。

　　季桀租房距离高铁站并不算远，因此他没有让小老外舒舒服服的乘坐出租代步，而是让她感受了一把九夏特色，地地道道的穿街走巷小电驴。

　　戴上头盔，两人在街道里风驰电掣，塞拉菲娜大呼过瘾，就是几次手腕用力过度油门太快，差点没有撞到路边的树上。

　　跑了二十多分钟两人顺利到达公寓，季桀从头到尾也没有表达任何绅士风度帮她提行李，而塞拉菲娜也不说，她看得出季桀手脚问题，但她并没有过多可惜，对于搞学术的人来说，只要脑子还在，还能思考交流，那就是个完整的个体。

　　进入房间，塞拉菲娜看着打扫干净的客厅，毫不吝啬的对季桀表扬了一番，说原本还觉得年轻男生的家应该会乱糟糟的一团，真是意外。

　　“我是个极简主义者。”季桀吹起牛来脸不红心不跳。

　　他给塞拉菲娜看了一眼准备好的客房，崭新的床单被褥还有细心准备的拖鞋和洗漱工具，让塞拉菲娜对他原本就不错的印象分再度新高。

　　“九夏国的城市建设，真好啊。”放好东西，季桀给塞拉菲那递来可乐，两人在阳台上一并眺望渊城的金融中心，那里高楼连片，是地表另类的小型“巨树”。

　　“看在这群摩天大楼的份上……让我带头，给人类文明敬上一杯！”小老外兴致盎然，用易拉罐和季桀碰了一下。

　　塞拉菲娜欣赏着远处的风景，而季桀却趁机多看了几眼，这女孩素面朝天，面容结构完美融合了东西方的审美精髓。她既有西方人立体深邃的基地，如饱满的额头和清晰流畅的下颌线以及那高挺秀气的鼻梁，整张脸的格局立即被制冷了起来，但又巧妙融合东方温和婉约的韵味，颧骨线条并不凌厉外扩，下颌角的转折也圆润自洽，赋予她一种独特的刚柔并济的和谐美感。

　　季桀记得自己刚从十七号巨树回来那段时间，心潮澎湃，天天忍不住对着叶禅想东想西，很可能就和紫色根须的副作用有强烈关联，那玩意儿若不注意，会放大自己对情欲的渴望，好在现下有了新的技能点可控制体内奔走的激素，倒是能让那些无谓的欲望消停片刻。

　　“走吧，带你去吃好的。”季桀眼看时间到中午了，主动说道。

　　塞拉菲娜是个标准的吃货，这几天反复强调要季桀带她吃好喝好。而季桀也是标准男生思维，吃习惯了的地方就会一直首选，因此兜兜转转又来到了亚七大排档。

　　大排档最近都有些清冷，好在七叔人品在线，不会因为生意惨淡就降低餐品质量。

　　可是七叔看着季桀的眼神却不太对劲，玩味中带着些许鄙夷。

　　“你老味，新马子啊？还是个鬼妹，玩这么开？”七叔啪的一声把菜单甩到季桀桌前。

　　塞拉菲娜也不嫌弃环境一般，倒是觉得老板很凶，态度不好，还有那奇怪的口音，说的明明是中文，却不懂他在讲什么。

　　“桀，老板在说啥呢？”所以她只能当起好奇宝宝。

　　“他说你很漂亮。”季桀尴尬的朝着七叔挑了挑眉毛。

　　“普通话讲的不错哦，那还行。”七叔看小老外发音标准，也不好意思当面揶揄“喂，小季，你女朋友呢？之前一直带过来吃饭的那位？”

　　“分了。”季桀老实说到“不说这些了七叔，来点招牌的，人家刚来渊城，我第一站就带她来你家了，夸你做的最好吃了，不能出洋相啊。”

　　“你既然都这么说了，那自然得露两手了。”七叔笑着捋了捋虚空的袖子，返回到后厨。

　　在等待上菜的过程中，塞拉菲娜对城中村的环境表达了好奇，季桀说这里是他长大的地方，每一寸土地都充满了他童年的记忆，并且表示外头光鲜亮丽高楼林立的是渊城，这里三教九流鱼龙混杂握手楼下巷子阴森狭小那也是渊城。

　　“隔着一个街道，两种风景，既能广纳阳春白雪也容得下里巴人。”季桀对自己的形容非常满意。

　　“别给我上强度，又趁我不注意说了两个我不懂的词汇。”塞拉菲娜表示抗议。

　　谈笑之间，几道经典的苍南域美食上桌。

　　蚝仔烙金黄油量的烙饼表面被煎至焦香酥脆，边缘微微翘起，隐约可见内部包裹着颗颗饱满水润的蚝仔，翠绿的葱花点缀其间，热气升腾。

　　而卤水拼盘中，深色油亮的硕大鹅掌、肥厚的鹅肝、纹理诱人的鹅肉、紧致的鹅胗和软糯的鹅血整齐放在盘中，被淋上了琥珀色的卤汁，卤味悠长，引人垂涎。

　　其它菜肴还有豆浆焗蟹和手打牛肉丸汤，也是各有精彩，塞拉菲娜喜欢新鲜事物，接受程度很高，虽然对生腌有些畏惧，但其它都吃得十分尽兴。

　　季桀觉得小老外还是挺好伺候的，要求也不太高，随便聊聊也能有说有笑，想起和叶禅那女人待着，真的是每分每秒都给足了压力。

　　两人吃饱喝足，又在附近的湿地公园闲逛了一会儿，决定先回家休息。

　　并肩走在城市街角的步道中，季桀觉得自己可能是最近一个人呆太久的缘故，觉得这样和美少女朋友出来溜达还真是惬意，吃好喝好散漫逛街，一时间觉得人果然还是群居社会性动物。

　　“你中午吃太多了，还是多运动消化一下，晚上我还要带你去吃更……”

　　季桀正开心的说着，忽然面部表情如同掉帧的老旧电影忽然凝固。

　　他整个人呆呆的定在了原地，一种莫名的凄冷浇筑了他的全身，那难以言喻、来自远处巨物的嗡鸣毫无征兆的攫住了他的意志。

　　“桀？你怎么了？”塞拉菲娜一头雾水，她甚至下意识反应以为季桀有什么先天性疾病发作，有些手忙脚乱，却又不敢动他。

　　那不是一种声音，而是某种意识的涟漪，一股穿透骨髓的低频震动，让季桀整个人浑身的血液在体内荡漾开细密的涟漪！

　　“来了！”

　　季桀忽然扭头望向北方，那恰好是一条延展数公里的双向八车道大通路。

　　塞拉菲娜正疑惑着，忽然觉得眼角光线有些瘙痒，就顺着季桀的目光也望向了北方远处……

　　地平线上的城市天际群，那灿烂的太阳和稀薄的云彩，那围栏的天空……此刻所有一切远端的光影成像，忽然之间，被一股怪力乱神般的剪刀给剪切得稀碎！

　　一道光！

　　那并非闪电般刺目，而是短暂、巨大而沉闷的炽白，像地平线下引爆了一颗太阳，将远方的的一切瞬间映成惨白的剪影。光芒只持续了数秒，随即熄灭，留下一种视网膜烧灼后的残影和死寂。

　　紧接着是短暂而寂静，所有人都被按下了暂停键，茫然无措的看向了北方，人们的思绪骤停，城市被缄默，所有日常的喧嚣被一只无形的巨手给掐灭。

　　这一瞬间，仿佛连风声都消失了，也听不得任何汽车引擎的呼啸，连心跳都被按停。

　　在这万籁俱静的缝隙中……

　　于光芒消失的方向，在季桀等人所看不到的渊城以北，在一千公里外的七号巨树，那黝黑如深渊般的树干深处，翻腾汹涌的浓黑如墨的孢子稠状物，正以吹呼拉朽之势喷涌而出，冲破对流层，直刺苍穹。

　　巨树！在寥无征兆的情况下，突然喷发！