第三十三节 敢问路在何方

叶禅不得不说她昨晚睡得很好，大清早被四周鸟鸣唤醒，睁开眼能看见季桀正揣着一把刚削尖的木棍准备下水捕鱼。

　　季桀的存在给了她非常大的安全感，该说不说季桀同学的形象还是非常靠得住的。

　　可季桀昨夜是注定睡不太安稳了，一方面要定时给火堆添柴，又要拉着叶禅起身喝水，但硬要说根本原因还是第一次和女人这么贴身睡觉，各方面都有些小激动。

　　但还有一个原因就是叶禅的体温较高，季桀身上光溜溜凉飕飕的，叶禅贴上来自己是舒服了，可季桀却觉热得慌。

　　遥想之前和裴衔音出去旅游，那也是双人床分开来睡，哪见过昨晚这么刺激的场景，季桀一生猛小处男多少是有些吃不消。

　　所以一大早季桀天刚亮，就赶紧投身于觅食事业当中，势必要在湖里抓些蛋白质补充营养。

　　湖边猛男在岸上张牙舞爪的鼓捣了半天，收获甚微，最后怒从心中起，恶向胆边生，直接一个飞跃扎进水里，凭借着生猛的动态视力和迅捷的手法，愣是抓了几条滑不留手的豆丁小鱼上来。

　　半小时后，季桀捧着一竹筒鱼汤塞给了叶禅。

　　“咳咳，第一次下水不太熟练，好歹有肉，凑合着吃了。”

　　“你刺鱼找的地方就不对，早春鱼类会到浅水区晒太阳提高体温，你找个水深到膝至腰、底部有沙石的区域，观察水面是否有鱼影或气泡。”叶禅也不客气，边吃喝着鱼汤一边解释道。

　　“这湖水尽头有溪流出入口，那里溶氧量高，容易吸引小鱼，进而容易吸引稍大的掠食性鱼类，石头、倒木、岸边树根形成的遮蔽处观察，更容易得手。”

　　季桀倒也听得认真，他今日想先让叶禅继续修整，观察身体恢复情况，同时能增强一些食物储备。

　　“还有刺鱼的手法要快速有力，移动时要缓慢且安静，避免震动和避免影子惊扰到鱼，接近目标时动作要轻柔。而且你也应该知道水下物体位置比看到的更浅更靠近自己，刺点应当在鱼影的稍下方和稍前方。”

　　“你怎么懂得这些。”季桀怀疑叶禅和自己一样，也是纸上谈兵。

　　“别不相信，小时候跟着哥哥们学的，要不是身上有伤，我好歹给你演示一下什么叫一戳一个准。”叶禅一副胸有成竹的模样。

　　季桀记下各种细节，随口扒了两下昨晚剩的折耳根和蕨菜，又抄起了木棍朝着湖边走去。

　　不过这次他升级了矛头，用坚韧竹篾绑成分叉，以此增加命中率和防止鱼滑脱。

　　很快一个上午过去，在季桀极其强悍的纠错和学习能力加持下，他收获了几条马口鱼，稍大点的还有中华鳑鲏和棒花鱼。

　　午餐两人终于吃了个饱。

　　没有丝毫休息的意愿，季桀下午继续火力全开干活。

　　除了效率逐渐提高的刺鱼之外，季桀制作了一个简易烤架，把多余的鱼肉用烟熏方式烘干以方便储存，此外他还绕了些许远路挖了几大块沙葛根出来，又在竹林附近找到些新鲜的竹笋，新食材的加入让晚餐变得稍显丰盛。

　　叶禅今日气色好了不少，在没有昏沉睡去的时间里，她肉眼可见的看见季桀捕鱼技巧的快速提升。

　　到了黄昏时分，季桀已经学会了在小浅水洼的地方用‘浑水摸鱼’的办法提高捕抓效率，甚至能够徒手在缝、树根洞穴等遮蔽物中手掐把拿些鲶鱼、黄颡鱼等底栖鱼类。

　　以至于当季桀把二十几条大小形态不一的鱼在叶禅跟前铺开时，连一向对下属十分苛刻的叶少校都没忍住竖起大拇指，良久吐出两个字：“你牛！”

　　季桀嘿嘿一笑，晚餐搞了锅春笋竹筒鱼，可惜没有盐巴油水，到底少了些滋味，不然真有点春游野营的感觉了。

　　饭后季桀和叶禅一起商量了一下对策，一致认为尽快离开会比较妥当。

　　“明早如果身体状态还可以，我们就出发。”季桀用手势大概比划了一下周围的地形“从地形来看我们最可能处于墨沂城北部的山区里，距离陨落点可能有至少十几二十公里的距离，这片地以丘陵为主，山个头不会太高因此翻越难度也不会太大。”

　　“我应该没问题。”叶禅感觉烧退了不少。

　　季桀指着夜色中那朦胧的轮廓说道：“和在地下洞窟时候一样，我们顺着这湖水分支的溪流，沿着山沟走。我们容易顺着溪流找到河水，而沿着河水下游探索，更容易找到乡村人家，毕竟乡县省道多是沿着河流建造的。”

　　“墨沂城是云梦域的大城市，有七百多万人口。估算一下，就算根须把我们带出七八公里，又前几天我们在地下走了二十公里，这里距离陨落点也至多三十公里左右，以一座中部腹地的二线城市辐射圈来看，附近绝不可能渺无人烟。”

　　叶禅也认同季桀的分析。

　　两人和外界断连已经有将近十日，不说救援工作早就结束，那异星巨种萌芽又会对世界产生怎样的变化，叶禅心系军部和叶家，而季桀只想着自己的家人，谁也不想在荒山野岭中过多停留。

　　大晚上季桀继续烟熏鱼干，他制作了十几个竹筒用以存放鱼肉干和煮沸后的水，看着他不知疲惫忙碌的样子，叶禅有种说不上来的感觉。

　　“太晚了，快睡觉吧。”叶禅有些睡不着。

　　季桀听着叶禅的呼唤，知道这家伙又想和昨晚一样抱着自己睡觉，可季桀是不愿的，毕竟昨晚那场景太折磨了。

　　“不用了，我守夜，这么多鱼肉要烟熏干，香味四溢，山林里有许多‘小偷’正盯着呢。”季桀找了个借口，说的倒也是实话，要注意的动物可不要太多，如黄喉貂、黄鼬、狗獾、貉和老鼠之类的，那绝对防不胜防。

　　“你不休息明天怎么有精力徒步？”叶禅反问。

　　“这几天我都过来了，婵姐你看我不也生龙活虎么？”季桀只得以事实为依据。

　　叶禅这么一听，也不好说些什么，毕竟眼下自己都得仰仗季桀，他说了算。

　　一夜无话。

　　诡异的是，这晚叶禅居然没睡好。

　　她辗转反侧，实在难以入睡，总想着前一晚自己趴在季桀一边胸膛时那肌肤相亲的温热触感，就更是有些躁动不安。

　　然而当她偷偷半夜观察季桀这家伙怎样，却发现这厮在鱼肉架子旁翘着个二郎腿打着呼噜，看似入眠，但身边一有什么风吹草动，手头立即就一块石子飞奔出去，打得那些蠢蠢欲动的獾猫狸抱头鼠窜。

　　俨然一副世外高人的模样。

　　毫无意外，季桀这晚休息得比前一晚好上太多。

　　于是神清气爽的季桀带着神情萎靡的叶禅离开了这块湖边的临时营地。

　　季桀负责负重，拿着石斧在前头开路，手头动作极快虎虎生威，走得居然比轻装上阵的叶禅也不遑多让。

　　两人做好了长足的精神准备，备好了几日的干粮，正准备在这片山野中大干一场时，命运却给他们开了个巨大的玩笑。

　　从大清早出发走了约莫五六个小时，季桀居然发现了一间木屋，准确来说是一间厕所。

　　季桀内心涓涌而出一种莫名不爽的情绪，走到木屋跟前，发现是一条修缮得十分精美的旅游步道。

　　厕所的前头挂着一个游客指示的牌子，写着什么欢迎光临云泽大峡谷旅游风景区，此处距离出口还有1.5公里之类的汉字。

　　“严阵以待了这么久，我们居然是在一个4A景区里头？”叶禅倒抽一口冷气，顿时引起胸腔疼痛进而咳嗽连连。

　　“不是，姐妹啊，我辛辛苦苦通宵达旦准备了这么多食物和水，你告诉我咱俩出来的那个水窟窿居然是能从山上眺望下来的一处景点？”季桀极少生气，但感觉自己此刻有点小丑了，想起了昨日捕捞的鱼肉和晚上各种小动物，季桀嘴角都有些歪了“这地方生态还真好……”

　　叶禅却察觉到周围十分安静，寂寥无人：“季桀你看，这厕所停水停电了。”

　　“陨落造成巨大破坏，附近的人应该都被驱散了。”季桀现在和叶禅说话也比较随意了“我们沿着步道前往出口，到游客中心看看。”

　　季桀气鼓鼓的又走了一段，一公里多的景区栈道简直如履平地。

　　一路上寂寥无人，到了出口也是悄无声息，好消息是一来没人能看见只穿个裤衩的季桀那刚条形的完美身材，坏消息是因为没人没电，仍旧无法和外头联系。

　　走进偌大的游客中心，能看得出来陨落时这里的工作人员撤离的十分匆忙，门也没锁，甚至前台售票处还有一个啃了半边的汉堡和尚未开盖的可乐。

　　迫不得已当了一回“小偷”，两人搜刮了一番穿好衣物，又在厕所里略微洗漱了一番，再度到大厅汇合时，季桀却发现叶禅的衣袖里装满了糖果。

　　“别这么看我，我有好好留下联系方式，还有记下了应付账款。”叶禅平日里就喜欢吃甜食，最近大半个月过了苦日子，现在到超市里补充糖分也不过分。

　　季桀面无表情的从一节竹筒里掏出块烟熏鱼干塞到嘴里：“禅姐，这些都是我辛苦一日的劳动所得，你可别只顾着吃巧克力糖果，把这些食物给浪费了。”

　　叶禅看着季桀莫名犀利的眼神，心想她不敢说里头还有自热米饭和泡面，赶紧连连干笑两声：“哪能呢，这都是小桀亲手做的鱼肉，绝对是不能浪费。”

　　季桀耸了耸肩膀，又把视线投向了游客中心外的观光电车：“禅姐，你去找一下钥匙，顺便医务室也看看抗生素啥的，我去工具房里拿些趁手的工具，东西拿齐了就开那些观光电车离开吧。”

　　非常时间行非常事情，叶禅想着自己身为少校，临时征用一辆景区的电车也无伤大雅。

　　倒是季桀这人精，生怕车子电量不够，居然拿着工具连续在别的电车上拆了几块备用电池下来放在车后，这才安心离去。

　　“好在现在的电池都是模块化的，看我巧手一抖，怎么接怎么有！”季桀扭动钥匙，正要开车，忽然叶禅拍了他胳膊一下。

　　“干嘛了禅姐？”

　　“你会开车么？”叶禅瞪了他一眼。

　　“会啊。”

　　“你有驾照么？”叶禅又问。

　　季桀一愣，眉头一皱：“没有……这不是还没考嘛。”

　　“那就我来开，你坐副驾驶上，我就记得你档案里写着还未获得驾照。”仿佛人已经从地洞和山野环境里切换了状态，叶大小姐又意识到自己是个社会人姐姐了，势必要从季桀这里拿回话事权。

　　季桀想说这里鬼影都没一个，让我开开车也无妨，但话到嘴里却憋了回去。

　　只是叶少校在山路开了五分钟后，季桀已经整个人缩成一团，双手紧紧抓住一侧把手。

　　“禅姐，可以开慢点……”他小心翼翼的提出建议。

　　叶禅早已杀红了眼，平日在军部都有司机开车，出门在外也有叶家专职的司机作伴，考了驾照就没怎么摸过方向盘，虽然叶羡慕二哥去专业赛车场跑圈，但自己想玩却被叶家兄弟几人制止，说什么女孩家家别碰这些。

　　“今天，我就是云泽山车神。”叶禅拍打着方向盘，发出银铃般悦耳的笑声。

　　一辆景区光观车在连续发卡弯高速溜达，季桀感觉每次拐弯车子一侧轮胎都仿佛悬空飘起来似的，用一句话形容这女人开车，人在车里坐，魂儿在车后追。

　　“禅姐，您这是打算往哪儿开呢？”季桀趁着一个上坡的长直道的空隙，终于没忍住给了个灵魂拷问。

　　“向南就是回墨沂城，自然不能去，那就一路向北吧。”叶禅心想墨沂城周遭一圈都应该做了交通管制，主要交通道路肯定会遇到临时检查点，到时候就可以通过那些关卡的士兵与上级联络。

　　“你的想法我是很赞同的，但如果是向北，刚才那分叉口应该左转才对，现在是要到七陌镇方向，还是墨沂城北。”

　　哧溜一声叶禅一个急刹车季桀差点没撞飞挡风玻璃，他直觉告诉自己，现在的处境可比前日在地下河道里搏命更危险。

　　“你不早说。”叶禅嗔怪一声，麻溜的掉头。

　　季桀怎么敢说呢，叶禅这女人自从双手摸上方向盘后，人性都仿佛扭曲了。

　　只是当车头完全调转，两人不约而同能感受到视线远端仿佛有某种极致的压迫，叶禅不由得踩住了刹车。

　　方才两人一路闹腾向北，都没有关注车子在山路上逐渐走高了海拔，如今来到某个千米左右的垭口，这蓦然回首，却见远端某棵巨物正矗立于天地之中。

　　那从广阔的汉江平原深处拔地而起的巨物，这才不到十天功夫，居然已经如此骇人，这根光秃秃的银灰色锥子，浑身上下笔直挺拔，约莫有五六百米之高，如镂空的菌丝网般，浑身上下流动着诡异的深绿色流光。

　　两人从车上走下来，被这一幕壮观的场景惊骇到无以复加，那种巨物恐惧感和对异星世界茫然陌生的敬畏，让叶禅有些失神，她缓缓的抱住了季桀的手臂。

　　两人许久没有言语。

　　这颗来自外太空的异星种子，在蓝星上扎根发芽，每天都以肉眼可见的速度，在快速生长！