第七十八节 磐石工程

四月底的渊城早已抹去了全部凉意，这座九夏最南端的沿海城市白天最高气温已经逼近三十度大关，哪怕是夜晚也得身穿短衫。

　　深夜，渊城西郊，某座临时征用的废弃物流园区。

　　欧雪樵穿着一身崭新又略显宽大的迷彩作战服，背着统一发放的行军背囊，站在一群同样装束的年轻人中间。

　　他挺拔的身姿和出众的相貌，在人群中格外显眼，但此刻的他收敛了所有锋芒，眼眸里带着一种朴素的使命感，以及对所去未知目的地的好奇。

　　低头望去，少爷的胸前铭牌刻着“工程兵-欧雪樵”几个字样。

　　“磐石工程，是国家面对巨大危机下，经中央反复研究拍板的重点基建项目，也是九夏建国以来规模最大、难度最高、时间最为紧迫，技术难点最多的超大型工程项目。是过往任何工程都无法与之睥睨的大胆尝试。”

　　主席台上，一位面容刚毅的校官朗声说道。

　　“而你们！虽然名义上只是通过各种途径征召入伍的新兵，但却是各行各业的精英。国家正值用人之际，所以我们从后台经过大数据把你们精挑细选出来，让各位以工程兵的角色参与到这场注定会载入史册的旷世奇观之中，各位务必要充分发挥所擅长的领域技能，为项目的早日完工披荆斩棘，攻坚克难！”

　　这番话和欧雪樵所期盼的寻常入伍宣言相差甚远，与其说是新兵训话，更像是在做入职宣言。工程兵是个什么角色，为什么不是普通兵士，又为何不需要新兵集训操练？欧雪樵这几日有太多的问题，却憋在肚子里没有问过一句。

　　父亲在出发前就反复提醒过自己，这支部队极其特殊，不能按寻常逻辑来理解，并叮嘱上头安排什么就做什么，不要质疑、不要反驳！

　　“各位，这次任务特别艰苦、保密级别极高。大家肯定已经签署了不下十份保密协议，也参加过三次保密培训，在此我也不想啰嗦，我最后再严肃的强调一次！一旦发现，以任何形式向外界，包括至亲和好友透露一丝一毫，与工程相关的内容，一旦查实，以军法处置！并且取消其名额！”

　　军官说到这里，声音停顿了一下，露出了有些阴森的笑意：“名额的重要性，相信大家比我更加明白。”

　　名额，是父亲反复提及，却又不给自己说透彻的名词。

　　欧雪樵听到这里，眼珠子扫了一下队伍两侧，众人都是面色凝重，沉默不言。

　　“很好！现在就让我们立即出发！为了九夏，为了我们的子孙万代，去大干一场吧！”军官一声暴喝，军号嗡鸣。

　　台下响起了不太整齐但还算有力的回应。

　　欧雪樵身边只有少数和他年纪相仿的学生兵，更多是看起来经验老到的技术士官，年纪普遍比自己大些。

　　大家的眼眸里有兴奋、有忐忑，也有对“国家超大型重点基建项目”那宏大名头有天然敬畏。

　　随着军号嘹亮，欧雪樵心中也莫名燃起了一股热血，他学的就是机械工程，能用所学为“国之基石”出力，也许这正是他所追求的。

　　大部队散伙、二次报到点名、再分队分组、领取个人物资并装满背包。

　　欧雪樵被分到了“第三工程支援旅-机械装备保障营”下属的一个连排中。

　　带队的是一位陈姓少尉排长，一头寸短干净利索，眼神锐利，语速极快，看着就是个急性子的家伙。

　　陈维排长扫了欧雪樵一眼，接过档案核对资料，也是诧异眼前这小子长得居然那么俊俏，怕是有女兵遇到，还不把人魂给勾走了。

　　“欧雪樵，你是龙渊大学机械工程学院的？就是那个铁脊项目所在的学院，制造出擎天系列机甲、以及援天救援机甲的大学？”

　　陈排长起初刚拿到粗略的大名单时还有些郁闷，为什么上头居然给他安排了个才刚大二的毛头小子，走关系也不能这么明目张胆才对。可当面确认了履历后，心情顿时好上不少“不错不错，铭牌大学出来的好苗子啊……对了，你认识季桀不？”

　　欧雪樵有些无奈，因为铁脊项目而火速出圈龙渊大学，居然有朝一日被人称呼为名牌大学，也是稀罕。又听得好友名字，但也并不意外：“当然认得，刚好是同宿舍的同学。”

　　陈维立即是乐开了花：“你舍友在我们这可是名人啊。”

　　一边说着，一边继续翻看着档案资料，不禁脸色再变。

　　“本以为你年纪轻轻，才大二学生，恐怕没什么能力经验，没想到你还拿过‘挑战杯’工程设计大赛银奖？那赛制难度我以前本科也参加过，能得奖的都是牛人，我就没那个本事。。”

　　陈排长说罢，又用力的拍了拍欧雪樵的肩膀，补充道“既然选择来了。到了地方后，可要好好表现，别给我掉链子啊！你们的脑子比力气更有用！所以要保护自己的安全！安全！是第一位，听到没有？”

　　欧雪樵谦逊的点头，叫的比谁都大声：“是！排长！”

　　……

　　几十辆车身涂着军用绿和车窗贴着深色反光膜的大巴，以夜色为掩护沉默的驶出了废弃的物流园区。

　　欧雪樵坐在前排靠窗的位置，看着熟悉的城市街景快速倒退，最终消失在视野的镜头。

　　车队并没有走高速，而是沿着崎岖的国道和省道，一路向西，深入连绵的群山之中。

　　苍南域的西部是丘陵起伏，号称十八万大山的大型山旮旯片区，由于交通不便，又没有什么支柱型产业和资源，因此当地居民收入较低，人口稀少，属于就连旅游都会被人刻意忽略避开的地方。

　　虽然夜色已深，月色朦胧如雾，但车内气氛倒不算拘谨，而是随着路途漫长而渐渐活跃起来。

　　明显能感觉到和普通军队不同，这里的军官并没有很严苛的进行队伍纪律管理。有人低声交谈，聊着最近已然长过五千米大关的异星巨树，也有人瞎扯着这次的超大型工程是否和战争准备有关。

　　欧雪樵安静得听着，偶尔回答几句没有立场且无关痛痒的问题，显得温和有礼。

　　他望向窗外，层峦叠嶂的山峰被月色染上了暗辉，景色壮美却透着一股凄凉，随着车辆越走越偏，手机信号也很快彻底消失。

　　“该不会是要骗我们进山挖矿吧。”欧雪樵身旁的学生兵小张嘀咕道。

　　“挖矿需要用得到我们？”隔壁座位的人嗤笑道“能坐上这车的，谁没点本事，需要这么大费周章坑骗你来荒郊野岭搬砖么，年轻人要有理想，我们是为了国家的伟大事业而来滴。”

　　欧雪樵没有加入猜测，他的思绪反而飘回到了大一下学期，参加的挑战者机械工程设计大赛时的一些片段。

　　他其实并不是个擅长拒绝的人。

　　那时候自己机缘巧合，被一位高年级的师姐强行拉进了某支参赛小组，一群年轻男女满怀抱负理想，热情满满的连续加班加点讨论修改了半个多月，但指导老师仍对成品极不满意。

　　在这背景下，欧雪樵某夜疲惫的返回宿舍，按耐不住情绪，拉着季桀分享了这次参赛的来龙去脉以及部分作品方案构思。

　　那时季桀也刚加入铁脊项目，同样忙得焦头烂额，可他仍旧耐心的听完了全部过程，并且花了一晚上时间帮欧雪樵整理思路，还提供了几条十分具有创意的修改方案。

　　现在想来，欧雪樵也承认没有季桀的“指点”，作品也就无法得到导师的高度赞赏，最终获奖的功劳理应有季桀一份。

　　可季桀并不在意，嚷嚷了几句让欧雪樵拿奖金请吃了一顿烤肉，这事也就翻篇。

　　那时候的季桀已经锋芒初现，没想到才过了不到一年，季桀已经成长到了这般地步，不仅成了救灾英雄，完成了国家级的研究项目，如今还似乎在帮军部工作。

　　“季桀，你到底经历了什么。”欧雪樵觉得自己和这位曾经的挚友距离越来越远了。

　　很快，一阵轰鸣唤回了欧雪樵远去的思绪，随着车队越走越远，他注意到路上遇到的运输车辆开始快速增多：满载着钢筋构件的巨大平板拖车，轰鸣的混凝土搅拌车，以及覆盖着厚重帆布、形状各异的重型工程车……

　　一辆辆重卡工程车型风尘仆仆的，似乎和自己一般朝着同一个方向奔赴而去。

　　车流汇聚，车速骤减，那前不见头后不见尾的运输车队，满载的钢筋水泥稀土木料，无不彰显着前方的盛大工程。

　　又似乎进行了几轮交通管制，欧雪樵所在的车队在路上熄火盘整了一个多小时，直到天空泛起了鱼肚白，终于在天亮前众人翻越了最后一个盘山垭口，眼前的一切豁然开朗，也给众人带来了前所未有的视觉冲击。

　　垭口下方，是一个被群山环抱的巨大盆地。

　　居高而下望去，率先映入眼帘，是盆地边缘依山而建，规模庞大的“工地”伪装。巨大的彩钢棚仓房连片匍匐，尘土飞扬的道路中和交错，如同蛛网。

　　哪怕是在清晨日出时分，视线所及，是漫山遍野的人和车辆，穿着不同颜色的工装和安全帽的工人们，如同密集的蚁群，在工地、道路和山坡上移动与劳作。

　　各种工程机械构成了繁密的钢铁丛林；上百米高的巨型吊塔错落有致，如同钢铁巨人般矗立山间，金黄色的吊臂在初升的晨光中缓缓移动；数十上百台黄色的挖掘机、推土机、装载机轰鸣运作着，在山坡上啃噬着岩石和土壤；庞大的渣土运输车辆排成长龙，轰鸣着发动机将挖走的山石运往远处的“回填区”；而焊接的火花在渐亮的天逛下此起彼伏的闪耀着，如同不息的星辰在大地上闪烁。

　　而整个巨大光景中，最核心切令人灵魂都为之战栗的，当属盆地中央那圆形通道，如同一张通往地心地狱的血盆大口，吞噬着周围所有的光芒。

　　这个目测直径接近两公里的巨大洞口，被层层加固的混凝土护坡和钢构平台环绕着，几条宽阔、布满车辙的之字形盘山路从四面八方汇聚到洞口边缘。

　　洞口本身并非垂直向下，而是呈现出一个巨大的胁迫隧道，一直延伸进山腹的黑暗之中，硕大的鼓风机发出低沉恒定的轰鸣，从洞口深处向外喷出浑浊的空气流，更替内部施工的尘埃与废气。

　　数盏高功率探照灯如同天眼，从洞口四周射下冰冷的光柱，照亮了不断进出的重型卡车和人流，也照亮了隧道壁上裸露的、闪烁着金属冷光的巨大支撑结构和粗壮的管道与线缆。

　　欧雪樵感觉仅仅是朝着那洞口看上一眼，就仿佛整个人被深深的吸引了一般，所有的思绪所有汹涌的情感所有的注意力都消失殆尽，只剩下冰冷的敬畏和恐惧，以及对自身渺小的彷徨。

　　那不是一个简单冰冷的入口，更像是一张吞噬一切的巨口，一个大地被强行剖开的伤口。

　　车内一片死寂，所有的交谈都瞬间凝固。每个人脸上都刻满了无与伦比的震撼，欧雪樵下意识的抓紧了扶手，这样的宏伟工程彻底颠覆了他的认知，以前所谓见过的一切工业奇观似乎都变得无比平庸。

　　陈维从前排站了起来，表情严肃的扫视着这群被眼前景象震慑住的新兵：“都看到了吧，这就是‘磐石工程’，也仅仅是它的冰山一角。”

　　“收起你们的好奇心和废话，把纪律刻进骨子里，不该问的别问，不该看的别看！你们的任务就在洞口里头，把分配给你们的工作做到最好，这就是你们的使命。”

　　但有一名新兵却胆子极大，他踉跄的站起身子，大声的朝着陈维报告：“可是长官，我们好歹要知道自己在做什么，我们的使命是什么，我们为了什么而奋斗，这总该我们知道吧！”

　　欧雪樵听罢，和全车人一样不自觉的点了点头，这个问题太重要了。

　　陈维摆了摆手，出乎意料的没有拒绝，也没有臭骂一顿，而是思索片刻，庄严而郑重的宣布道。

　　“我们将要在这里，建造一座地下城市！”