第七十七节 可愿故地重游

四月最后这一周，季桀连续躺在宿舍床上数日，已经把一身是病给玩上瘾了。

　　少不得让闵娜这好好医生给整得怀疑人生，季桀拿她来测验，今天调整一下这个指标，明天忽悠另一个指标，倒是没敢整的太过火以至于让报告过于惹人耳目。

　　可这一身奇怪的“能力”究竟有何用处，不见得能让他战力倍增，也没有增长智力开拓见识，思来想去，季桀终于有所悟。

　　季桀身体孱弱，旬邑带队出征，蔡宏则是火上浇油，每日在原定训练的基础上，把四期新兵给操练得不成人样，毕竟时间紧迫，一个月上头仍嫌太长，当前机甲需求量暴增，不仅是围绕着拘束区的相关作战，更有工程基建的庞大需求。

　　当然季桀并不知晓这些改装过的工程款式的机甲能够在大型工程中起到如何作用，也不知晓当前九夏已然火力全开几条生产线没日没夜的在量产着相关机型，他只管在这小小的一方天地，在这武装机甲部的基地里，继续钻研自家身体。

　　一周过后，五一长假来袭，季桀终于是研究透彻了这项能力，也不再装病，一大早就生龙活虎的起身随队操练，再一次用强悍的身体机能把这群还没见过几面的四期新兵给吓得魂飞魄散。

　　“不知道的还以为你们这群孬兵是来度假的？一个个有气无力，走路跟个毛毛虫似的一直在蠕动，这点坡都上不来干脆回娘胎等奶吃去吧。”季桀穿戴百斤负重，还健步如飞的连续四五个死亡上坡冲到后山高点，抢过蔡宏的扩音喇叭，对着下头冗长的登山队伍疯狂喷垃圾话。

　　“我稍一发力就把你给甩的影子都见不着，还各部队的尖子兵呢，就这幅熊样？告诉你，跑不了我这数据的，一个都别想毕业！”季桀在军营一月，别的没学好，倒是中气十足，喊起话来力道够劲。

　　蔡宏听着季桀这贫瘠的语言攻击有些哭笑不得，他劝季桀说道你别太打击他人自信，季桀却耸了耸肩，反过来劝蔡宏，在基地这一亩三分地里怎么往死里操练都没关系，你也不想十七号巨树的惨案再现吧？

　　蔡宏细想，觉得并无道理，因为那和士兵的训练强度并无直接关系，而是在科技层面当时尚未探知巨树居然还有致幻手段。

　　可季桀却对这论调嗤之以鼻。

　　“首先强大的意志力是生存下来的前提，我们需要淘汰表面数据好看但意志薄弱的少爷兵，蔡连长要我说，若不是你求生欲望够强，能熬到我赶来，那现在坟头草也十几厘米高了。”季桀想了想又补充道“再说了，对于巨树禁区而言，没有达标的士兵就和伸长脖子等着被割的稻草没啥区别，只有本领过线的士兵，才能无论面对任何困境，都有一线生机。”

　　蔡宏听罢，也不再争论，季桀是对的，只是季桀的要求太高了。

　　早餐时分，季桀刚一端着饭盘子和蔡宏坐好，反手就被叶禅的卫兵给紧急招呼去了办公室。

　　季桀纳闷呢，今日刚大病初愈就要开会，也未免太猴急了些许。

　　可没办法叶老板现在是她顶头上司，她答应了自己的两个名额，可是季桀的救命稻草。

　　“首长，您找我？”撇了一眼叶禅的卫兵红鸾，这女人整天臭着张脸见谁都没点笑容，标准的脸瘫，可惜又长得不漂亮也不养眼，也不知怎么叶禅找这人当卫兵。

　　“装什么客气，快给我滚进来。”叶禅似乎在气头上，偌大的办公室里，王、宾两位副团以及贾政委和三个参谋都站着。

　　气氛倒是非常微妙。

　　“小季啊，你这顶梁柱总算身子恢复了，今天气色看起来不错。”王副团长笑道。

　　季桀一听就觉得这句话味道有点冲，自己一介编外学生怎么就成了顶梁柱了，这个所谓无事献殷勤必有所求。

　　“可不是么，季教官的本事军部谁人不知。”另一名季桀也就见过两面的宾兰副团长，也是破天荒的接茬。

　　季桀也不怯场：“各位首长上来就拿我这小人物开涮，真是受宠若惊。”

　　说到一半，也不忘瞪一眼叶禅。

　　“贾政委，把方才接到的前线报告再说一遍。”叶禅却双拳拧紧，声音带着些许颤抖。

　　贾政委可算是武装机甲部里最严肃正经的角色，一直不苟言笑，开口就是纪律注意，闭口也想着思想主义，可他紧攥着手里的那份皱巴巴的稿件，再度复述了一遍时，众人都笑不出来。

　　出事了，而且是出大事。

　　旬邑带着由四十台机甲组成的战斗中队，奔赴七号巨树前线进行战斗支援，连续三日夜晚在林间与特殊感染者进行战斗，非但没有完成歼灭怪物的原地作战目标，还损坏了十二台最新款式的机甲，七人丧命十人重伤，与此同时还有两处哨所被毁。

　　“丢人！”叶禅抓起案台上的座机直接是砸到了其中一名参谋脸上“还有耻辱！”

　　“武装机甲部成立快两个月了，训练了两批半的驾驶员，就连机甲都迭代了两代，本以为能够成为即战力的，没想到啊，在基地里还练得人模狗样，去到前线一上强度就现出原形了？”

　　“可笑至极，我还信誓旦旦的保证五一节前一定解决问题！感情我成了个跳梁小丑！”叶禅骂起人来也是压迫力十足，周围众人不管年纪大小辈分如何，这官威摆着，也不得不低下脑袋，暂避锋芒。

　　季桀这呆瓜却与众不同，昂首挺胸的看着叶禅发作，仿佛一切糟心事都和自己没关系一般，还时不时扫视一下，饶有兴致的观察几个挨骂的领导，突出一个与众不同。

　　叶禅左顾右盼，正想着怎么发作呢，刚好和季桀对上视线，立即冷笑一声：“季教官，几位领导都不好说话呢，你作为一个外人，来评论一下这事如何。”

　　季桀虎躯一震，心想自己还是吃了年轻的亏，思索片刻硬着头皮说到：“叶首长，具体怎样我还得看战报，但就我所理解，旬邑带着的这支中队战力惊人，就算对上咱们上次十七号巨树碰到的异化嵌合熊也十拿九稳，我想这并不是我们训练出来的战士有问题，而是对手太过强大了。”

　　“照你这么说，还得怪对手太厉害了？”叶禅瞪大了双眼，又要发作。

　　季桀心想这母老虎真是凶惯了，漂亮是漂亮，可骂起人来也忒吓人了，赶紧摆手：“我确实是这个意思，但我觉得大家思维有误区啊。”

　　叶禅一顿，示意继续。

　　“各位领导当兵当习惯了，这惯性思维就觉得战斗出问题就一定是我们自己的问题，是我们不够强，训练不到位，细节没做好，这逻辑在对战同样是人类为主的部队没错，可我们的对手并不是人类，而是巨树变异出来的怪物。我坦白说好了，哪怕它是人类变异的感染体，此刻我们都不要把它和‘人’有任何联想，应该把它当做是外星人！”

　　叶禅听了，也觉得颇有道理。

　　“我们在和完全未知的外星生物作战，尽管它可能曾经持有过人类的躯壳，但它就是全新的物种，输给这样的怪物并不可耻！”季桀摊开双手说道。

　　“可战损摆着，战绩摆着，这确实不好交代。”王迸也是头疼，就算他和叶禅不太对付，可团部的战绩那是荣辱共进的，也容不得他动歪心思。

　　“当我们为这点小事伤透脑筋，但有没有想过，以后像这特殊感染体只会越来越多？”季桀缓和了一番语气，略显平和的说到“每一次战斗都是宝贵经验的积累，这才刚开始呢，首长，我们还是再把最近关于感染体的战斗场景还原分析。”

　　叶禅也是借坡下驴，不再发作，她也不是真的就暴跳如雷，这点战损压力她当然能顶住，唯一问题是该如何解决。

　　她不好说狠话，骂了就借季桀这年轻人的嘴巴来下台阶，一个红脸一个白脸配合还挺好。

　　叶禅临时拉个经济会议，让所有士官尉官都参会其中，把今日的几次战斗反复分析了数遍，会中自有高手贡献精彩策略。

　　总而言之这是一头超越人类认知的巨型怪物，拥有着极强的防御力和行动力，能够无惧重火力覆盖下作战。

　　但从作战影像中反复观察，这头怪物似乎对超过一定度数的极高温焰火有所畏惧，在模糊的帧数闪烁中，三千度以上的高温能够勉强破坏其表面的特殊流动菌体，从而暴露出他的本体核心……

　　可这也仅仅是猜测，需要实战中反复验证。

　　但假如这猜想是对的，那当前有几个理论可行作战方案。要不就是直接用能产生极高温度的重武器连片打击，比如说一发核弹直接将其物理融化，当然这种呆愣的提议绝对会被上层领导给骂个狗血淋头。

　　另一种则是近距离拉扯，利用高超的战斗技巧，配合一些高温铝热剂武器作用在怪物的表皮上，最后需要某位胆大心细的机甲师近距离一刀，干净利落将其破绽给捅烂。

　　当然也有人提议使用高能激光武器，这种将巨大能量集成极细光束，照射在目标上，通过光热效应加热到数千甚至上万摄氏度的做法，确实理论可行。

　　然而实操上却并不理想，首先它需要极其庞大的能量供应和冷却系统，要求极高的部署环境，同时它的打击精度虽然不错，但针对高速移动的怪物的跟踪精度存疑。

　　因此如何选择，众人内心也有了答案。

　　“可问题是谁来操刀那最后一击？”

　　众人讨论到这里时，会议室忽然安静了下来，沉默中，所有人的目光纷纷转向了，在角落里趴着打盹儿的季教官。

　　灼热的目光让他从睡梦中惊醒，尽管方才梦乡正浓……他已经不知是第几次梦到那璀璨的绿色流光。

　　答案不言而喻。

　　“散会！”

　　叶禅阴沉着脸解散了众人，她讨厌这个答案。

　　季桀茫然起身，刚想跟着众人一并离开会议室，却被叶禅揪着耳朵留了下来。

　　季教官一脸无辜的看着叶禅，他揉了揉眼睛，还没彻底捋清楚情况。

　　叶禅很不喜欢这种感觉，似乎又再次被迫依靠这个家伙，可她方才和众人推演了几种作战方法，要不就需要使用到核类重武器，这毫无疑问是大炮打蚊子，上头也不会批准，要不就需要近距离精细操作，这又对驾驶员有着极高的要求。

　　而放眼东西南北四大武装机甲部，实战中展示过的，也就只有季桀能有这等身手。

　　换了别人过来强行操作，多半也只是白白送死。

　　但仅有一瞬，叶禅的眸子里泛起了些许迷茫，尽管是她强行招揽季桀进入武装机甲部中，可这意味着就非得要眼前这不过二十岁的大孩子去代替他们一群正儿八经的将士们上战场么？

　　“禅姐，你这眼神不太对劲。”季桀被叶禅看得有些不好意思，硬着头皮调侃道“这么深情，莫非是对我有意思？”

　　叶禅被这么一说，呵呵一声笑了出来，果然这哪是什么大男孩，分明已经是个大男人了。

　　“故地重游，你有兴趣么？”叶禅盯着季桀说道。

　　“回渊城么？”季桀伸了个懒腰。

　　“去我俩曾遭罪受难的老地方，七号巨树。”

　　季桀面色一紧，似乎并不乐意，却没有拒绝，果然内心早有预料。

　　“那快走吧，还等什么呢？”

　　叶禅打量着季桀，没想到他还有这等觉悟，总觉得有些不太对劲。

　　“这次任务有多危险，你应该也很清楚。”叶禅似乎在确认着什么。

　　“禅姐，说起来吧，这叫米铎的特殊感染体还是我们两人一起救下来的。有时候我都会想，与其让他生不如死，倒不如当初就不要一刀砍下，看着他被根须带走好了。”

　　“你说这算不算缘分？既然如此，由我们亲手解决那也理所应当吧。”季桀挑了挑眉头“再说了，和前两次一样，大战当头，我季桀有退缩过么？”

　　叶禅这么一听，心中莫名一暖，念头释然。

　　可不是么？不管是在救援挖地道，亦或者在地道里相依为命，还是在高原雪域中对抗嵌合体，季桀在紧要关头，总能站出来抗事。