第三十九节 余情未了也未必

季桀见得裴衔音时已经快晚上八点了，一个多月没见，仍是一头蓬松的海藻发型，要不是身高摆着，真像个非主流小女生。

　　裴衔音对自己的发质一直相当不满，天生带卷不说，发色也是栗色的，在九夏国传统父母眼里这就是不健康的表现。

　　可非说裴衔音吃东西不注意营养，她又长了一米七几的个头，前凸后翘该有的都有，所以人无完人，总是有缺点的。

　　当然裴衔音并不介意一头海藻，她最在意的还是那嗓子娃娃音，让她天生气势就弱了几分，吵架都争不过别人。

　　裴衔音这小妞没有按门铃就进来，她有季母给的备用钥匙。

　　两人从高一认识起就是同桌，裴衔音周末也经常来季家玩，到后来成为情侣，两人的关系反正季父季母是承认的。分手虽然可惜，但始终是极好的朋友，季母虽然一直嚷嚷着给季桀相亲，内心何尝没有刺激一下裴衔音，让两人尽快复合的意思。

　　“你是非要赶着今天宰我一顿啊，这么急着回来。”季桀站起身子，笑着说道。

　　“哪能呢，反正明后天也没课，本来就打算这周末回家。”裴衔音撒了个小谎，季桀也不戳穿，裴家是单亲家庭，母亲是在苍南域开了十几家连锁教育机构的女强人，经常各个门店到处跑，周末家里根本没人。

　　裴衔音一边说着，一边上下打量季桀，一个半月不见，这家伙看着熟悉又陌生。

　　熟悉是那脸部的轮廓，季桀算不得传统意义上的帅哥，但五官非常立体，而且因为常年锻炼很有阳刚气，加上这次经历过大风大浪，面容多了些阅历沧桑，平添几分耐看。陌生则是季桀历经生死，似乎气质又有些许不同，该说性子被磨练了人也成长了，显得更加沉稳。

　　裴衔音啧了一声：“你这家伙，是不是又壮了一圈！”

　　季桀一听，久别重逢的喜悦顿时有些萎靡：“你的关注点是真奇特。”

　　裴衔音是不喜欢季桀过度健身的，她对筋肉男一直不是很感冒，这也是她的小怪癖之一，但也不意味着裴衔音喜欢奶油小生小白脸，她所提倡的是让身体保持本来该有的模样。

　　“我在医院被隔离了十五天呢，每天好吃好喝的没啥事情做，不就只能锻炼健身么？”季桀也是委屈“不过我壮了一圈又怎样，又不给你摸。”

　　“看的眼睛难受。”裴衔音冷哼一声“再说了，摸你两下还不给了，又不是没摸过，你小子浑身上下我哪里没摸过？”

　　“别乱说话啊，会让人误会的，我还是个纯情小处男呢。”

　　裴衔音气笑，你为什么处男自己不清楚么？那绝不是她裴小妞的错，分明是给了机会这家伙不中用，两次外出旅游都是一间房，这胆小鬼非要两张床分开睡，前台员工还坏笑着说年轻人真会玩还懂干湿分离。

　　再说了搂搂抱抱举高高的该亲该摸的步骤也一个没少，在老娘面前装什么纯情。

　　“到底给不给摸？”裴衔音放下背包，双手叉腰。

　　“那得打报告、起流程、过审批。”季桀笑道。

　　裴衔音一听，张牙舞爪就是冲了过来，这一米七八的大虎妞直接跳起来，像个抱脸虫似的挂到了季桀身上，原本巨大的冲力下季桀应该往后摔坐在沙发上……

　　没想到季桀居然上身略微一弯，整个人稳住了！

　　裴衔音一时指尖像个树濑熊丝的捆住季桀，与季桀面对面盯着，很快就俏脸生起两朵红晕。

　　而季桀则感受到扑面而来的属于裴衔音的气息，她平日不喜欢化妆和喷香水，倒是有个习惯喜欢用婴儿润肤露，因此满身有种小宝宝的奶味。

　　“下盘这么稳？”裴衔音讪讪的从季桀身上下来。

　　“稳如老狗。”季桀嘿嘿一笑。

　　裴母季桀在高中时见过两次，是个长相精明但算不得漂亮的女人。而且这女人对季桀印象都不太好，也不是他的错，该说裴母对所有男人的印象都很差，这源自于裴父当年的不辞而别，让裴母对男人有着本能的不信任和质疑。

　　所以裴衔音是跟母姓的，而且高一刚认识时，有着非常浓郁的大女子主义，时不时会蹦出几句她妈妈说什么男人靠不住之类的言论。

　　从裴衔音这身高面容看得出来，漂亮的脸蛋和修长的身段可知父亲多是个帅哥，而娃娃音则继承自母亲的基因，也难怪裴衔音在母亲的教导下，天生对帅哥十分不感冒，所以见着欧雪樵就本能抗拒。

　　有裴母过往悲惨经历在，裴衔音直到现在没能对母亲公开恋情。

　　因为时间已晚，两人也没心思去吃什么大餐，下楼找附近的大排档凑合一顿，季桀许久没吃上顿好的，哪怕在医院隔离，也是只管饱管营养够，味道是真的一般。

　　季桀出门不仅戴了口罩，还扣了一顶鸭舌帽，四月天在渊城也是微热，上身灰黑色的长袖诠释什么叫穿衣显瘦，一米八的个头看上去小伙子也走路虎虎生风。

　　裴衔音嘲笑季桀这身行头，搞得和大明星上街似的，太过自以为是了。

　　季桀赶紧把他在飞机上的遭遇说了一遍，说什么灾区干活义不容辞，但当众夸夸却痛不欲生。

　　“早说了你是内向型的i人，虽然关键时候，就好比你在利国大学被教授逼着上台演讲展示还是能做好的，可平日里你是能躲则躲，这么说来，你不只内向，还可能是回避型人格。”

　　小女生对这些星座和人格测试非常有兴趣，以前也拉着季桀测这个看那个，季桀觉得没科学依据，也就敷衍了事。

　　“如果我是i人，那你就是e人，社牛。”季桀反驳道。

　　“我外向么？我可不觉得。”裴衔音摇了摇头。

　　“你不外向……当年是谁一拍桌子，指着老李说你裤衩拉链没关好门的，人家四十多岁的老黑脸都居然能肉眼可见的变红。”季桀想起了高二往事。

　　“那还不是他门洞大开，露出了一条粉色内裤，哎，老李平日里这么循规蹈矩严肃的一个人，居然有一颗粉红少女心，真的闷骚耶。”裴衔音一边说着，一边揪着季桀左拐右拐。

　　裴小妞对红中村也是很熟了，早习惯了反客为主。

　　她身高一米七八，穿个平底鞋和季桀站在一起几乎平齐，“俊”男美女又个儿高，还是十分惹眼。

　　“那好，你不外向，你只是为所欲为。”季桀记得裴衔音这妞从小就是异类，我行我素，又仗着头脑聪明成绩极好，高中三年的日子可比季桀过得舒坦多了。

　　“我这叫随心所欲。”

　　两人果然兜兜转转，最终还是来到了裴衔音最喜欢的亚七大排档，其实季桀也预料到这结果，毕竟裴衔音这人厌新喜旧，吃习惯了某家饭店，除非倒闭了或者菜品出问题，就会成为里头的钉子户，两人每次满怀期待出去觅食，寻找一圈最终还是会走进老地方。

　　老地方老熟人，老板也是认识季桀的，笑盈盈指了个角落让两人坐下。

　　“好久没来七叔这里吃饭了，靓仔最近都在忙啥啊？”老板穿着拖鞋，叼了根牙签，一件湿透了的汗衫，肩膀搭了一条破烂的毛巾，拎着菜牌走了过来“要老三样？还是来点应季的海鲜？”

　　季桀脱下口罩，傻乎乎的问了一句：“七叔，你不看电视的？”

　　“电视哪有赚钱重要啊，最近那么多大新闻，你说我看哪个……”七叔没好气的说到“有时间看电视，不如多看看美女养养眼。”

　　“七叔，你看我养眼不。”裴衔音立即满脸天真的指了指自己，努力瞪大双眼眨巴着漂亮的眸子。

　　“养眼，当然养眼啦，阿音来我这店，感觉头顶灯泡都自动亮了三挡，真是靓瞎眼啊。”七叔呵呵笑道。

　　“那这么养眼的美女，是不是有优惠啊。”裴衔音打蛇上棍。

　　“呐，这么说就不对了，每次你们来我都给八折的，老顾客都知道我有多挑剔，八折是底线了，阿丽那张嘴这么能说，我都只给她八五折。”七叔拍了拍肚皮，信誓旦旦。

　　季桀连连笑着说是，选了卤水拼盘、蚝仔粥、番薯叶还有立鱼，又要了份炒花甲，七叔呵呵点头，末了送了份腌虾。

　　季桀对自己嘴巴里那点酸甜咸淡并不太在意，因此点的都是裴衔音喜欢吃的菜肴，裴衔音也不会对他客气，属于那种你想吃就自己再点，我就不管你了的类型。

　　可别看裴衔音个子高，但饭量却不大，吃饭极慢，一张小嘴吧唧吧唧了半天也没见碗里饭菜水平线降低多少。

　　季桀不急，慢慢讲述自己在墨沂的所见所闻，不说声情并茂，但求真情流露，一些凶险情节还真把裴衔音给吓着。

　　什么高强度辐射就不说了，前往核心区遇到大地缝也算不得什么，但带头跳入百货商城废墟是什么个意思，还有冲锋在前挖隧道，以及舍命救人被根须掳走，这让裴衔音听得眉头拧紧。

　　“我看你还挺得意的？”裴衔音呵呵两声，语气还有些凉意。

　　“放心，不过衣角微脏。”季桀到头来还是没能免俗，在女孩面前把自己往漂亮的地方修饰。

　　“可你知道，武姨和季叔有多担心你么？特别是听闻你死讯，差点一夜白头你知道么，你长这么大都二十岁了，你走了他们难道还能再要一个？”裴衔音恶狠狠的瞪了季桀一眼。

　　季桀心有惭愧，又顿觉不对：“不是吧姐姐，你训我可以，但当初我要去前线时可专门打电话给您老人家问过的，你还鼓励我来着。”

　　裴衔音语塞，但很快一翻白眼，来了女人最擅长的绝招，耍赖。

　　“我后悔了。”

　　“……”

　　一阵震耳欲聋的沉默。

　　季桀盯着裴衔音，裴小妞则是低头盯着碗里，然后用筷子无意识的来回搅拌着粥水，有点心虚，但很快又理直气壮起来。

　　“怎么，不给后悔啊？”

　　裴衔音仰头，季桀能感受到她眸子里有些许雾气。

　　“没有的事，后悔就后悔吧。”季桀知道这多日来隐藏的一些情绪迟早会有爆发的时候，裴衔音当然是真心后悔的，人说话徒一时爽快，当初有心劝自己做想做的事情，是真心的。

　　如今说自己后悔，也是真心的。

　　“我其实也后悔了，以后这种危险的事情，再也不去了。”季桀忽然哎了一声，想起自己的父母，如果真有什么行差踏错，那谁给他们送终呢，季家本就人丁稀少没几个亲戚的。

　　裴衔音也嗯了两下，连连点头。

　　可几口粥下肚，忽然又觉得有不对劲的地方：“不对，你这语气，好咸鱼哦。”

　　季桀虎躯一震：“这都能被你听出来？”

　　“感觉和你当年高考填报志愿时候一个德性，离家太远的不想去，专业不好玩的不想去，最终选了渊大躺平。这次你的项目上交给国家了，你也去历险见了世面吃了苦头了，我可不想你又回到以前浑浑噩噩当咸鱼的日子，你好歹有些长进啊。”裴衔音有些恨铁不成钢的说到。

　　季桀却并没有直接回答，对他而言，正常毕业，然后随便找个朝九晚五的工作，收租过日子，周六日钓鱼野炊……最好换个距离好风景更近点的城市居住，这样就足够了。

　　裴衔音看着季桀，她喜欢的季桀，并非是因为拥有某种才能而让她倾心，相反她是逐渐喜欢上季桀后才越觉得这样的才能浪费了会感到可惜。

　　但季桀总是吊儿郎当，在高中时就藏着掖着，他并不知道自己的志向是什么，也不明确自己的目标是啥，因此季桀从来不会全力以赴，他缺少需要他去奋斗才能争取的东西。

　　就好比他参加的渊城高中足球联赛，明明冠军之争中他有着许多次杀死比赛的机会，他明明可以在关键时候选择自己突破起脚，但却总是甘当绿叶，把最后一脚机会让给别人，选择传球助攻。

　　那没眼光的教练说季桀缺乏信心，而裴衔音则明白季桀是单纯的不在意和无所谓。

　　“小裴啊，这次出去的经历，领悟到了人这一辈子最宝贵的啊，就是生命。所以我们要好好珍惜，好好享受。”季桀双手抱着后脑勺，开始了他的咸鱼发言“我明白了奋斗和努力，是有风险的。努力工作赚钱不就是为了提高生活质量么，我又不缺钱，我悟了都，我缺的是生活质量啊！”

　　裴衔音气的伸手偷偷捏了季桀腰侧软肉一把重的，饶是季桀这样的猛男也龇牙咧嘴。

　　可裴衔音毫无办法，季桀就是这样的脾性，什么都不争取，什么也不值得他去拼搏似的，就连分手也不争取挽回一下。

　　所以当初妄想用分手来刺激他努力这压根就是脑子抽风才能想出来的天方夜谭。

　　当然裴衔音和季桀都不知道，后者真想要努力可太有方向了，叶禅对季桀那是想法多多，再努力两下，裴衔音就别想见到自己的前男友了。

　　两人饭后回家，还在七叔这边打包了蚝仔烙当宵夜。

　　这本是很诡异的局面，按道理孤男寡女又不是情侣关系，裴衔音怎么就敢去季桀家里过夜，可季桀是定力超人，只看不动柳下惠，加上之前裴衔音来家里玩也有客房安排，因此两人都居然不觉得这是啥大问题。

　　可季桀走在路上，手机铃声又响了起来，这次是某信的视频通话邀请，季桀愣是看了好一会儿头像，心想哪来的白毛妹子……

　　“咦，你怎么还有外国妞的好友？”裴衔音凑了上来。

　　季桀嘴角一抽，心想坏了，这居然是塞拉菲娜！这小妞居然真的用某信了？