第九十三节 大币咒，生意经

进入九月，九夏国各地气温仍旧居高不下，今年多域刷新了历史最高气温，同时海岸线上台风不断，洪灾四起，专家研究都说这和巨树对环境的破坏脱不了干系。

　　自建楼改造工程已经基本完成，大量的物资被当做建筑材料运输进来，楼顶的蓄水箱和成片的太阳能板也安装到位，季桀试用了两天，对效果感到满意。

　　先说太阳能光伏发电这块，最终季桀做了120平方米的光伏板，他做过计算，假设主流单晶硅效率在20%左右，专辑容量就在24KWp，又假设加上逆变器转换、灰尘遮挡等因素损耗在20%。

　　那么在大晴天时，光伏系统能够单日发电110千瓦时，阴天也有20千瓦时，不过下雨天就只剩下1.5-2千瓦时了。

　　综上所述，光伏发电搭配两个100千瓦时的LFP锂电池储能系统，在不算空调和冰箱这些电老虎的天气下是够用的。

　　发电机方面，季桀订购了两台功率在2kw内的小型、耐用、易维护的M100专用纯甲醇发电机，一台主力一台备用，放在特制的隔音减震房内，也不占多少位置。

　　发电机的金属机身做足了防锈处理，这种简单的机械结构在末世更容易维护。同时备选的手拉绳启动也避免了电启动容易损坏的毛病，设计上也容易更换易损件，如火花塞、油封油管等季桀则是和五金器一并备满了整个屋子。

　　季桀粗略估计过甲醇发电机效率保守估计在20%出头，而无水甲醇的热值不到20兆焦耳每升，假设每日所需电能为5千瓦时，那么每日所需燃料能量在4升出头，一年所需甲醇则是1600升左右。

　　对于加固后的自建楼而言，空出三两个房间铺开堆放就能轻松堆满几年用的份量，只是季桀更希望楼顶的光伏板可以应付日常用度，毕竟阳光是可再生能源，而甲醇燃料用一点就少一点。

　　季桀是出了名的雁过拔毛小气鬼，用消耗品是会心疼的。

　　可万一连续数日阴雨连绵，类似今年十几二十日的台风天气，那么光伏板获取的热量有限，还是发电机运作来的可靠。

　　又因为小型发动机的原始噪音能高达90分贝，类似持续不断的摩托车声，这在末世寂静环境中会非常刺耳，季桀在静音工作上花费了大量功夫。

　　鲜为人知的是，柴油发电机的轰隆声以低频为主，较难隔绝，而混凝土墙壁隔音约40-50分贝，好在甲醇发电机的噪音以中高频为主，这点反而利于隔音。

　　因此季桀的改造计划里，发电机本身就位于七楼的“房中房”里，其中还要装入一个特制的隔音箱内，箱子由厚实的钢板组成，内贴阻尼层和内衬高密度的吸音材料玻璃棉，同时对发电机的进排气通道进行消音，这样理论上裸机放入隔音箱后可降低20-30分贝。

　　发电机和隔音箱则放置在高密度橡胶减振垫上，极大减少震动能量传递到楼板结构，对降低低频嗡声有不错效果。

　　当然既然是房中房了，包括墙面、天花板和地板均贴上一层阻尼隔音毡，再安装轻钢龙骨，龙骨内填充高密度吸音棉，然后封双层石膏板，地面发电机位置下作局部浮筑地板。

　　以上几点完工后，季桀亲自测试后发现，基本隔了一个房间后，机器运作的声音就降到了30-35分贝以下，放在城中村这种嘈杂的居住环境中，基本没有问题。

　　电力系统验收完毕后，季桀也花了不少时间精进打磨自家的水循环系统。

　　季桀在水循环系统上，进一步完善了雨水收集装置，他在屋顶光伏板缝隙里加装了雨水收集槽口，经过汇聚后进入到雨水收集箱内，里头有5μm滤芯过滤雨水杂质，然后可以通过电动和手摇等方式将其抽入蓄水箱中。

　　而一般家庭不具备的灰水系统季桀也没有落下，毕竟届时停水停电，没电的情况下就算水厂继续工作，但水也是押送不上楼的，何况为了不浪费用水，又得保证卫生间干净，那么生活污水通过砂滤和氯片消毒等二次处理手段进行再循环利用就很重要。

　　“口罩500个、防化服三套、军用极地睡袋4个、丙烷取暖器两台、石蜡燃料块100公斤……”季桀清点着下一车入库的资源，给自己的列表清单上一个个打钩，有种莫名的购物满足感“羽绒服5件，含绒量95%，蓬松度1000，然后要求真空压缩储存的；还有羊毛内衣套装10套，要美利奴羊毛防臭防细菌的；冲锋衣裤五套，放水防刮防风；对了还有登山鞋，要GTX材质的……”

　　季桀最近疯狂花钱买买买，真花钱如流水。

　　好在一方面有齐昭珩这富婆掏钱，另一方面自己手里也有存款余量，尽管许多物料的价格在过去的一个月里逐渐飙升，有些产品的价格甚至都翻了几倍，但季桀仍旧毫不犹豫，出手阔绰，从不讲价。

　　特别是进入9月开学季，不少家庭已经对刚需品价格波动感到担忧，一些末世言论更贴近真实版本，许多人开始在网络上鼓吹要在家里屯粮储备战略物资，一时之间价格波动剧烈，超市疯抢不断，似乎消费又迎来了最后一波小反弹。

　　其实任何人一开始都是将信将疑，不过随着越来越多人参与进来，从众心理趋势下也会跟着行动起来，丽婶那可怜的小卖部也很快被扫空，再无进货也没了库存。

　　对于季桀而言，坐地起价他毫不在乎，反正钱财很快就会成为冰冷的数字，只要有货啥都好说。甚至最近几次购物他都遭遇了半路抬价，谈好了的合同改了再改，但季桀也不生气。

　　日子就是这么一天一天过的，对许多人而言，你是怎么发觉世界开始濒临崩溃的边缘，是要亲自听得某位大人物高谈阔论广而告之？还是你身边那忽然崩断你纤弱神经的某件大事。

　　对季桀而言，则是一次残忍的机遇。

　　他原本还苦于怎么个时机给大家展示自己被中断了合同，表演一个乙方施工一半，因为发现资金链不足，卷铺盖走人留下一栋烂尾楼的凄惨故事……

　　红中村出了这么一件破事，一天深夜，有个醉汉在季家自建楼里死了。

　　这种事情在城中村里绝不是新鲜事，从外人看来纯属季桀倒霉。

　　最近经济不景气红中村许多租客都丢了工作。这部分人之中，有选择离开红中村去渊城偏向郊外的地方试试运气的，有直接提桶跑路想要回老家但却被人员流动管制而动弹不得的，还有用那点微薄积蓄死撑等待时来运转的。

　　这其中就有人撑不下去，被多重压力击垮，选择轻生的人。

　　城中村这地方有许多奇葩的规矩，特别是所有楼房都必须封窗封好阳台，就是为了不让租客一时想不开跳死在自家楼中。

　　但凡出现一例，那都是极为晦气的倒霉事，不仅仅消防过来要重新检查封楼，要降租免租，花钱消灾，还要请大价钱让师傅上门做法事。

　　而季桀这种未完工的工地就更是倒霉了，大晚上停工了，楼房没做完也没封楼的，有酒鬼喝得醉醺醺进去撒风骚尿也是常有的事情。

　　季桀这次遇到的，就是一个丢了工作，还最近跟人信了那什么拜树教的中年汉子，和远在两千公里外的乡下老婆吵离婚架，一时想不开买了好几瓶高浓度的白酒，跑到季家四楼抱着承重墙活生生的一口一口把自己给灌死了。

　　“是三十栋的一个租客，从苍南域东部小县城过来打工的一个厨子，上个月酒店倒闭了丢了工作，又发现老婆有外遇，关键还发现养了八年的儿子不是他亲生的……”

　　季桀也不知该用什么表情来面对眼前自己被警察拉起封锁线的楼房，一边听着隔壁李叔给自己补充时代背景。

　　“最近又被人拉入了拜树教会，结果被骗光了所有积蓄，要是我也得万念俱灰哎。”李叔拍了拍季桀的肩膀“你这是无妄之灾啊。”

　　季桀无言以对，跟着警察去局子里掰扯了一个上午。

　　这下可好了，村里最忌讳的就是死人，死了人说明啊天上地下有神仙鬼怪不让你这楼正常坐下去，因此你得好好拾到拾到，花钱消灾，请些高明的道士和尚啥的过来做做法事，驱散一下晦气。

　　因此眼下季桀也不需要任何理由，工程也给破暂时性“烂尾”了。

　　但最让季桀头疼的还是第二天，他被李叔一通电话给叫了过去，说有人在村里闹事。

　　季桀快马加鞭赶到现场，这才发现众人围观下，居然是一个女人抱着个八岁大的孩子坐在他楼下痛哭。

　　一边哭一边还拉着横幅，什么母子命苦，还我丈夫，嗓门贼亮堂，隔着几条街都能听见她撕心裂肺的嚷嚷。

　　“这是什么情况？”季桀满头问号，从人群中走出来。

　　城管乐哥在现场控制秩序等待警察过来，一看到季桀就连忙招手。

　　“还能怎样，这是昨日那死者的老婆，一听到丈夫死了连夜赶过来渊城，说什么要为丈夫讨个公道。”乐哥压低声音“你可小心点吧。”

　　季桀一听乐了，李叔昨日和他都说了，死者石志的老婆不是婚内出轨，然后儿子又不是他的才喝的闷酒，他那点破事平日和他一起喝酒吃烧烤的兄弟都知道。

　　而那女人知道季桀是楼主后，也立即跑过来，作势就要抱住季桀大腿哭哭。

　　季桀这瞬间腰也不佝偻了，腿脚也不瘸了，三下两下退避躲开。

　　“就是你害死了我丈夫啊。”女人嗷嗷大哭，那男孩也是跟着哭的起劲。

　　季桀双手抱胸，好整以暇，也不出一声，等着帽子叔叔过来。他倒也理解这女人的举措，一切不过是压榨绿帽子丈夫最后一点剩余价值，把事情闹大，然后指望着按闹分配，让自己赔钱。

　　女人看季桀这么年轻，觉得这赔偿十拿九稳了，更是哭的欢脱。而季桀看着女人，也觉得这下稳了，有个喜欢闹事的那烂尾工程就更说得过去了。

　　于是季桀就这么盯着女人，也不说话，女人哭闹要季桀赔钱还她丈夫一命，季桀也不应答，她要扑上来季桀就躲开。

　　总之场面一时之间十分诡异，看得乐哥也是一头雾水。

　　好在半小时后帽子叔叔才满头大汗姗姗来迟，最近社会压力较大案件较多，基层警力严重不足，这也是没办法的事情。

　　帽子昨日才刚来过，多年经验扫一眼就知情况，开口就是让季桀和这对母子到警局协调。

　　季桀对警察同志的要求当然说好，可那对母子生怕少了周围看热闹的人会降低闹事影响力，不太愿上警车，仍旧努力的试图激怒季桀让季桀说话。

　　可季桀不管这女人说什么难听的，都死活一字不回，女人又闹了半个多小时，才没办法的跟着去了警局调解。

　　季桀觉得好笑，这对母子想通过把事情闹大来获取好处，正常情况下作为城中村的业主相关，自然是息事宁人花钱消灾，毕竟每天租金几千算的，闹大了影响不好，以后收入也会被影响。

　　可偏偏这女人不知道，季桀就是想要她搅黄自己的外包大业，那是真的希望她能多闹。

　　于是季桀去到警局后，无论警察和调解员怎么好说歹说，季桀就是死不松口，坚决不愿调解，认为女人丈夫私闯民宅给他造成不好的影响，反而应该给他赔钱。

　　“死者为大，人家丈夫都死在你那里……”调解员也是没见过这么奇怪的年轻人，老神在在的，不管对方怎么叫嚣都不理会，只回答调解员和警察的问话。

　　“哎，你作为调解员讲这种话很没水平，什么叫死者为大？明明法律法规为大，我家施工拉了围栏立了指示牌，提示警告该做的都做了，请问你是根据哪条法律法规要我给她赔偿？”季桀虽然说话的内容挺冲的，但语气却十分温和。

　　“人死在你这里，你就有责任！”女人拍桌起来指着季桀鼻子骂道。

　　季桀却撇开眼神懒得看他，对一旁的老警察随便掰扯几句，这种事当然上升不到刑事案件，赔偿这块也就民事纠纷，因此季桀就不松口，调解员也没有丝毫办法。

　　最后女人也是没办法，露出底牌：“家里男人死了就剩下我们孤儿寡母的，我也不想活了！你不赔钱，我以后就每天都在你楼下闹！”

　　季桀露出无辜的表情，摊开双手：“警官们，天地良心咧，这当面威胁我，不管管？”

　　警察没有办法，拉开女人出去和调解员休息一下。

　　“小兄弟，你家里都是有楼有房的，没必要和这种人纠缠，她真的闹起来我们也很难管的，耽误你楼房改造收租，一个月几万十几万的，最后还是你的损失不是么。”老警察翻看了一下季桀的档案，眼神变了几次。

　　正常来说警察同志逻辑很正确，以前村里业主遇到这种倒霉事就花钱消灾得了，可季桀偏偏头铁。

　　“警察同志，我这人，认死理，不怕死磕。”季桀呵呵一笑，拒绝了递过来的香烟。

　　“行吧，你心里有数，那只能看另一边怎么和她调解了。”老警察知道这不是普通年轻人，这可是季桀啊，机甲勇士！拿过国家级的荣誉，公认的抗灾英雄。

　　眼下调解室里就季桀和老警察两人，季桀也就没那么多忌讳：“村里人都知道，死者这婆娘给他戴帽子，孩子都不是他的，还这么大胆子过来找赔偿。”

　　“嘿嘿，没离婚呢，有钱了还得给他，至于孩子嘛，法律规定男方不在，女方只要不认，那么亲子鉴定就不成立，所以你也没办法证明孩子是谁的，死局。”老警察也不把季桀当外人“不过要我看，害死他的还得是那什么拜树教会，最近这批人可猖狂了，拉了一批还有一批。”

　　季桀问了两句才知道，死者生前两天，给一名号称教中尊者转了30万元账款，那几乎是他的全部家当。

　　“他们宣扬什么所有人都最终会回归巨树，成为树上的一个果实，然后果实分为金银铜铁几个档次，只要你肯花钱多积攒功德，就能成为金色果实，在千百年后果实成熟就会化作金仙升天。”老警察开玩似的分享道。

　　季桀听得是一阵无语，这么好赚钱的办法他怎么就想不到，这些个假和尚满嘴念的都是生意经。