第二十九节 第一类接触

季桀记得小时候特别喜欢去小康表叔家做客，他家是在一个百强县里开电器维修的，因为手艺极好，周围几个街区内的邻里街坊都愿意过来帮衬。

　　季桀小时候好动，但可以在这七八十平米的店铺里呆上一整天不带烦的，特别是角落箱子里那堆积如山的老旧电器，从热水壶到微波炉再到古董相机和手电筒，对小季桀来说那就是如百宝箱和聚宝盆。

　　脏兮兮地拿着工具箱坐在地板上，季桀耐心把玩着每一个电器，康表叔倒也不阻拦，只有一个要求，那就是你小子怎么拆都成，但必须得原样安装回去。

　　季桀也是说到做到，他边拆边问，几乎把店里所有能拆卸的东西都给卸了一遍，还从康表叔那里学到了许多知识，为他日后手头上那点功夫打下了不错的兴趣基础。

　　如今季桀的房间墙面上，还有他第一台手机的“解剖图”，把整个手机每一个零件都拆得稀碎，然后平铺成一面，塑封起来，显得非常赛博朋克。

　　当然夜深人静时，季桀也会莫名涌现一个念头，那就是人类如今上到摩天大楼和航空母舰甚至太空飞船，下到几纳米的晶圆电路工艺，都可以通过工具用自己的“双手”来制造、拆卸和组装。

　　那么什么时候，人类才能有这样的本事，把自己的身体也拆卸开来，也能组装，能制造，能把每一个器官、每一个组织、每一寸血肉、每一个细胞都铺展开来？

　　季桀觉得就人类目前科技水平来看，有生之年都无法做到。

　　毕竟人类的肉体是那么的纤细那么的精致，以至于又那么的脆弱，热了不行冷了不成，还要酸碱平衡内外压力适中，真是在大宇宙里娇气到极点的“奇迹”。

　　而如今季桀作为这娇气的奇迹一员，被外星物种的根须刺破胸膛，他低头看去，能清晰看见埋进胸口的根管蔓延出许多紫色的细线，快速的攀爬上自己的胸肌和腹肌，在迅速的泛滥展开，建立无数的连接点。

　　然后钻心的疼痛配合纤丝刺入自己的皮肉，又仿佛根须往自己那被穿透的脊椎骨里注入了麻醉般，季桀最终没能熬住闭眼昏厥了过去。

　　这是一次深度昏厥，以至于季桀感觉自己坠入到意识的最深处，人生区区二十载所有记得和不记得的画面都走马灯般流转。

　　因此季桀也没有看见，随着一道单薄的红色光点从根须深处注入到他的体内，所有原本连接在他胸膛的根须霎时间如潮水褪去一般的离开了他的身体。

　　根管也在逐渐抽离，并且胸前的洞口，在最后以一种被加快了时间进度条般的诡异速度愈合，随着根管缩回到了穹顶，根须也完全退缩回洞里，仿佛一切都没发生过一样。

　　漆黑的洞窟回到了一片死寂，也不知过了多少时间，一声轻咳从掉落在不远处的白色机甲内里传出，叶禅终于醒了过来。

　　她的机甲早耗光了电，因此走出机甲需要一个一个的打开各关节的制动机关，光是这几个弯腰发力的动作，就让她断了几根肋骨的胸部疼痛难当，喉咙没忍住一口闷血喷在了驾驶舱内。

　　好在机甲内不仅有一瓶矿泉水还有一袋压缩饼干，更有一根备用的应急手电筒，久违的灯光让叶禅找到了一丝温暖。

　　毕竟救援工作一下地底就是十几二十小时，不随身携带干粮可撑不住这么久时间。

　　至于人有三急那些破事，难听点说厚实的制服里自带有大片尿不湿，小的直接释放，大的靠毅力憋着，这和战时战斗机飞行员与长期潜伏不动的狙击手是一个待遇。

　　叶禅发现自己身处一个巨大的洞窟之中，但却并非野生的人迹未至的野窟，走近边角一看有人类到访过的迹象，想起墨沂城以前是煤矿资源重镇，这里附近可能就是以前的矿脉所在。

　　当然叶禅也很快找到了季桀，发现他躺着的机甲莫名敞开，而且胸口的衣物也烂了大片，仿佛被什么腐蚀了一般，但那如钢条一般棱角分明的腹肌和胸肌却又完好无损，显得有些格格不入。

　　叶禅撑着受伤的身子，强行要把季桀从机甲里拖拽出来，却发现这家伙的身体非常滚烫，说是高烧，但温度可能不止42度，这样的高温很是吓人，按道理时间长了会把人脑子都给烧坏。

　　加上季桀神志不清一直喃喃自语，让叶禅更是有些手足无措，她一个年轻女军官，训练开枪行兵布阵什么的那信手拈来，可要照顾男人却是头一回。

　　好在她还知道降温，她努力拆下一块机甲上的护甲，然后跑到洞窟边上渗水的地方捞了一盘冰冷的洞泉水，用自己随身携带的方块毛巾浸水后给季桀擦拭降温。

　　叶禅有些笨手笨脚，给季桀擦拭的过程中俏脸一直红扑扑的，虽然在军队里也没少见男生赤身裸体，但如今亲手触碰到了又是另一说法。

　　想来叶家大小姐那可是含着金钥匙出身的，虽然走了军部的仕途，说是在部队和一群男兵同吃同住，但真实情况怎么可能厮混在一起，那都是男女有别，等级森严。

　　她清点了一下两人机甲身上的物质，矿泉水两瓶，没有药物处理不了伤口和高烧，但口粮省着用够撑三五天，有设备可以生火。

　　叶禅照顾着季桀，在这偌大的洞窟里呆了足足两天的时间，洞窟里的温度较低，多是零下三五度这样，阴涩的冷风吹得叶禅有些心凉，又为了节省电源她不得不长时间关闭手电筒，偌大的洞窟里只听见自己和季桀那急促的呼吸声。

　　有时候季桀在梦里也不知看到了什么，身子会忽然抽搐两下，有些吓人。

　　又有别的时候，洞窟四周能传来根须挖洞钻地下扎的声音，但却不知是故意无意的，都避开了这个洞窟，似乎他们已经来过就不屑于二次拜访，但想起那粗壮的根须，叶禅还是觉得十分吓人。

　　叶禅从来没觉得自己胆子那么小过，她抱起季桀小心翼翼的给他喂水，这原本坚毅果决的青年现在变成了个要人服侍的宝宝，这种反差倒也颇为有趣。

　　她用季桀机甲剩余的电量给两台手机充满电，当然是不指望有任何讯号，只能说充当备用手电筒和查看时间，还有利用陀螺仪辨别方向。

　　有了大概方向，那就是想着怎样离开这里，但首先季桀需要清醒过来。

　　叶禅不知为何有种感觉，她不能抛弃季桀，同时没有季桀在陪同，她也很难走出去这个洞窟。

　　……

　　而季桀处于深度昏厥之中，他感觉自己的身体仿佛被什么奇怪的东西给控制了，以至于他明明有时候觉得能够听见看见外头的动静，却如同遇到梦魇鬼压床似的，无法做出任何反应。

　　他感觉自己的意识被人困在一个看不见的牢笼里，里外的时间流逝不一，稍不留神已恍若隔世，他捶胸顿足的挣扎过也跪地求饶过，但就没有人搭理他。

　　然后他逐渐在这让人晕眩的空间里与自己和解，并且耐心的等待着奇迹的到来。

　　他感觉这个昏厥的潜意识深层里还有另一个东西潜伏着，那一定不是自己，而是别的某种生物，但他却不愿意出来。

　　季桀莫名想起了小时候在幼儿园和老师小朋友们玩抓迷藏的故事，那时候自己就是一个小犟种，他把自己藏在了玩跳马的跳箱里，死活不肯出声。

　　老师和保安找了整个下午无果，又通知了家长，甚至季母都以为孩子被拐卖了选择报警，最后季桀实在饿的肚子咕咕叫才被人发现。

　　那是季桀他爸揍他最凶的一次。

　　季桀觉得此刻自己的身体里就有那么一个犟种，躲在阴暗的角落里观察自己。

　　但季桀渴望离开，他的身体在逐渐恢复，强大的求生意志克服了不适，他滚烫发热的身体逐渐降温，原本急促的呼吸恢复平缓，季桀展示出的生命力让那阴暗的角落感到诧异……尽管它并没有所谓的人类情绪。

　　在叶禅照顾季桀的第四天下午，季桀在她怀里睁开了双眼。

　　“禅姐，你这是在做什么。”

　　“你醒了？正喂你喝水。”叶禅看着季桀恢复意识，疲惫的眸子里溢出些许喜色“太好了，你再不醒来我就打算扔下你走了。”

　　“我记得……”季桀脑子仍有些晕眩，身体下线几天刚恢复意识多少不太适应，愣是想了好一阵子才回忆起了那根紫色流光的根须。

　　他吓得第一时间坐起来就是摸索着胸口，却惊讶的发现那里细皮嫩肉的，完好无损。

　　“奇怪，不是刺穿进来了？难道是我幻觉？”季桀呆坐了好一会儿才理清情况。

　　但不管如何狐疑，既然人醒了，那赶紧离开才是头等大事。

　　季桀认为这洞窟应当有出口，因为内里的空气是流动的，如果真是以前人挖空的矿脉，那么很可能走不远就会看到矿井和一些人凿的通道，届时他们可以从通道离开。

　　这个提议与叶禅的想法不谋而合，两人再度收拾清点了一番行囊，季桀临走前最后查看了机甲，心想这倾注了自己不少心血的试作机就这么长眠地底，也是觉得分外可惜。

　　结果眼尖的季桀却忽然发现，机甲的后背，也就是对应自己胸口位置处，不知何时多了个细小的洞口。

　　季桀看了几秒，如有鲠在喉，只觉得脊梁骨一阵发寒。

　　“怎么了？有漏掉的东西么？”不远处的叶禅问道。

　　“哪能呢，禅姐。我这人细心的很嘞。”季桀强行转过身去，黑暗中露出微笑应道。

　　——————————切————————————

　　汪财是真的后悔了，用火焰喷枪怒怼根须面是他人生中做的最错误的决定。

　　但他对监察组说过一万次了，那危急时分绝没有更好的办法，手头上工具就这些，难不成还眼睁睁看着叶少校和季小弟被根须吞噬不成？

　　可无论对错，都无法改变南部战区第一把手叶家的二小姐可能遇难的事实。

　　说是可能那都谦虚了，实际上被这怪物一般的异星根须给带走，考虑到异星种子地下现在被它下扎的根给开凿的千疮百孔，那基本就是给叶禅判了死刑，据说叶家老爷子听得消息，一口气差点没有缓过来。

　　这是叶家第四代最出色的弟子，也许没有之一，怪就怪在对她太过娇惯，让她涉险去到救灾第一线。

　　至于什么龙渊大学的天才少年，那都是边角料，不重要。

　　可不说马后炮，谁又能知道，这颗陨石居然还是活的，甚至是一颗巨大的魔种？

　　当然从汪财的角度来看，这次救援也有大好的事情，尽管四个避难所仅有机甲小队这一家最终顺利到达，尽管避难所里一塌糊涂，超过百分之五十的避难者因为各种原因提早丢了性命，但仍有近千人最终获救。

　　汪财特别记得当最后一拨幸存者被吊上地面不久后，整个根须便彻底将避难所给挤塌下去，而救援小队望着那也许高达一百多米的“异星嫩芽”时，心头翻滚不止的只有绝望。

　　“那真的是人类能对抗的东西么？”

　　不止汪财这般想的，唐记者也是，蔡宏更是，就连在这次行动中立下大功的武棠亦是如此。

　　但和许多战士内心深处暗自希望再也不来这诡异的陨落核心区不同，武棠却暗地里感谢这次异星陨落给他带来的机遇。

　　他经由完成了特殊感染体的搜找工作，被楚豹推荐给了陈灵师长，又因为蔡宏和叶家的关系，听过季桀反复叨叨说自家表哥身体素质极佳绝对适合操控机甲，进而得到了一些旁人难以想象的大好机会。

　　在这些意外机遇加持下，甚至冲淡了他重逢爱妻张晓蕾的喜悦。

　　但他暂时是没办法和妻子直接见面了，因为张晓蕾等人被隔离在了一处临时搭建的营地中。楚豹子解释过了，这些避难所的幸存者由于长期处于异种下方，许多人也接触过根须，因此要隔离观察。

　　不过武棠还是可以给张晓蕾拨打局域电话，十天的地下煎熬把妻子活生生的都痩脱了相，武棠不得不说有些心疼。

　　而张晓蕾也是对武棠不顾生命安危为了自己置身前线感到莫大的欣慰，两人抱着电话你侬我侬的互诉衷肠十几分钟，张晓蕾在最后要挂电话前，终于忍不住问了一句……

　　“武棠，你打算怎么和你表弟家里人说？”

　　武棠一愣，内心宛若被什么东西掐了一下重的，有些喘不过气来。

　　是啊，武棠该怎么和季桀他家里人说呢……

　　说季桀这小子，面对天灾临危不乱，奋斗到最后一刻，为了救人最后葬身在了异星种子的根须之下？