第三十八节 意外之人行意外之问

季桀没想到自己也有这么一天，会被迫戴上口罩生怕被人认出来。

　　他甚至一度怀疑会不会有人前来接机，好在最终证实那属于自我意识过剩。

　　倒是有一面之缘的朱志强先生，死活拉着季桀一同拍照留念，还顺道让季桀写了句激励学习的话语，声称回家拿去给女儿看看，也要把她培养成像季桀这样的有志青年。

　　季桀真不知自己有啥志向，他方才在被空姐打扰前，满脑子还想着怎么躺平。毕竟没进入李教授的项目小组之前，季桀平日里除了偶尔打打游戏，就喜欢徒步和登山，特是偶尔消失个三四天跑去深山老林里重装徒步。

　　志向没有，梦想还是有的，季桀的梦想是买台越野房车走遍九夏大江南北，去雪地、去高原、去森林，去人迹罕至的地方。

　　当然这梦想裴衔音是不喜欢的，她是一名低碳生活爱好者，平日里懒散习惯了，主张少运动少折腾，就算去旅游那也是好吃好住还要包车，最好连爬山都花钱请人八抬大轿给她扛上去。

　　因此这么一个懒惰的女人会忽然一时兴起从苍梧城来看自己，季桀多少明白这小妞有些余情未了。

　　离开机场，季桀第一时间跑到营业厅补办了sim卡，又通过云空间备份找回了相关数据，找了个安静的地方给李维铮拨打了电话。

　　李教授正上课到一半呢，扫了一眼手机本打算挂掉的，一看来电显示顿时整个人精神了起来。在电话那头，有些小激动的对着季桀连连说了几个好好好，大意是人活着比什么都强，接下来本科毕业前随你怎么折腾，在学院里你以后横着走，提前保研甚至直博，谁敢挂你一门课，我就把这身老骨头横着一趟去闹。

　　季桀嗤之以鼻，就小爷这一身本事，裸考都不可能挂科。不过季桀也理解李维铮对自己心有愧疚，估计接下来会想办法弥补自己，可读研甚至直博就不必了，给老板打工还是很累的。

　　季桀又给欧雪樵通了个电话，欧少爷还算冷静，恰逢在宿舍里，陆、贺两个牲口也过来凑热闹，嚷嚷着季桀小二快回学校，义父请你吃饭给你接风洗尘，季桀笑骂两句后挂断电话。

　　当然囤积已久的未接来电里有太多陌生号码，看得季桀一阵头晕目眩，许多是冲着那“抗灾英雄”慕名而来的，毕竟这年头隐私难保，想不被人肉出来堪比登天。

　　季桀仔细下滑了好久，什么班导老张头的、程院长的号码就全部忽略，一些三大姑七大婶的虚情假意也懒得回信，有些好奇是看到了几个利国的来电，以及之前飞机上认识的齐昭珩也拨来了电话。

　　这人情世故迎来送往的，其实就是互相拆招接招，别人递个笑脸过来你不接，那么下次就没有回应，也就断了联系，这样冷处理是最为舒坦的。

　　若是寂寂无名时施以好意也就算了，现在有了点名利关系，倒生怕别人不怀好意。

　　季桀大抵是相信人性本恶的，这年头多的是毫无来由的恶，少的是没由头的善，特别是在渊城这城市马龙藏污纳垢的人间大都会，更是如此。

　　不用想也知道利国的号码是那天才少女塞拉菲娜打来的，这种不太懂距离感的自来熟女人就算不管她也会持续骚扰，季桀犹豫的是齐昭珩的电话到底回不回。

　　权衡利弊间，季桀已经从地铁离开，进入红中村。

　　而红中村的各家楼主，邻里街坊那都是看着季桀长大的，小子就算把帅脸裹的严实，也被店铺前抠脚的丽婶给认了出来！

　　一时间，这矮胖的中年女人声如撞钟，瞪圆了双眼仰天大叫：“小季回来啦！”

　　季桀虎躯乱颤，被音波震的头皮发麻，巨大的音浪经由红中村那狭小的握手楼缝隙荡漾开去，一时间四面八方和头顶十层楼看得见和瞅不着的，稀里哗啦都是开窗探头的声音。

　　“是季桀？！”有大小认识季桀的叔叔阿姨。

　　“抗灾英雄？”也有正在休息的租客，前段时间也被进入红中村采访的媒体打扰得不能自拔。

　　季桀赶紧朝着丽婶做了嘘声的手势，随口说了句丽婶有空和你闲聊，然后飞也似的跑开，心想真是人怕出名猪怕壮，丽婶这大嗓门可要了亲命。

　　“哎，别跑啊，给婶看看我们的小英雄瘦了多少。”丽婶还在身后摆手挽留。

　　季桀三步并作两步，又经过李记猪脚饭门口，恰逢李叔在店门口前展示手剁猪脚，看着有个神经兮兮的年轻人带着口罩看过来，两人一大一小互相瞪了一眼，李叔似乎意识到了什么，把刀一甩，娇喊见鬼。

　　“我说阿丽在乱叫什么，原来是季桀回来了！”李芒要不是双手油腻难当，都想对季桀上下其手摸摸筋骨看看是否本人“没想到啊没想到，你居然还活着，还去前线抗灾去了？”

　　“活着，但要是再折腾我，我感觉还不如死了算。”季桀嘴角处抽搐，然后指了指斜对面自家楼下大门口那一对花圈和锦旗，甚至还有自己的黑白照片。

　　“哦，你说这些啊，都是自发过来纪念你的市民送的。”李叔嘿嘿笑道“现在不给送外卖了，之前不知道哪家自媒体报道你生前最喜欢吃我的猪脚饭，结果我这里直接暴单，做了几百猪脚饭当祭品喂鬼吃，真是浪费哟。”

　　“你也可以选择关闭线上接单，真是浪费粮食。”季桀嘴角抽搐。

　　“那哪能呢，我那时候还真以为你死了，想起小时候你爸妈天天打麻将不管你，放学回来就在我这里吃猪脚饭，还不是一把鼻涕一把泪给你做了，想着你到黄泉路上吃个饱。”李叔哈哈大笑“但话说回来，你这栋楼的租客可是被折腾的够呛，好些人吵着要退租呢。”

　　季桀一听就感到头疼，自己家那对不靠谱的父母都是情绪生物，肯定撂挑子不管了。

　　“有这么夸张么？”季桀反问。。

　　“夸张，当然夸张了，现在是自媒体时代，在你楼下开直播的十几二十个，天天有人闯进去找租客问你的各种私人信息和日常生活细节，这谁顶得住。”

　　季桀的无语情绪十分浓郁，眼下只能先回家再说，退租就退租，反正渊城经济活力四射，多的是要来打工租房的年轻人，大不了再便宜点，反正也不差这几个子儿。

　　这自建房除了一楼店铺是120平外，楼上每层180平方米，每层又被分隔为四套，合计住8层32户人家，而十层是自家居住，因此是单层独户。

　　只是到了十楼家门口，仍看着一堆花圈和一些不明所以的纪念品，看得季桀瘆得慌，赶紧打电话让村里的保洁给统统拿走。

　　“送花可以理解，送奥特满和超人卡片是什么动机？”季桀一边嘀咕着推门而入，发现里头倒是整洁干净，想来裴衔音这妞儿离开前还刻意打扫了一番，真是为难这懒女人。

　　可懒女人打扫绝不是为了给季桀看的，她那时也不知自己死活，想来还是为了给季父季母留个好印象吧，想到这里季桀忽然有些莫名的心虚，以及微妙的心疼。

　　心念所动，等反应过来时，季桀已经用新手机给裴衔音打了个电话。

　　这次倒没有秒接，而是整整响了八声。

　　“在忙呢？”季桀看了一下时间，大下午四点多，正常人都应该在忙。

　　“上课。”裴衔音的娃娃音是真好听，刻意压低的嗓门有些虚虚的。

　　“哦，你居然上课？”季桀好奇。

　　“上课带笔记本，不妨碍我码字。”裴衔音似乎从教室里偷摸出来，声音顿时放大了些“是到家了吧？算时间也该差不多了。”

　　“这你都知道？”季桀一愣“是叶禅告诉你的？”

　　“你倒是出息了，出去一趟不只死里逃生，还认了个女军官当干姐姐，快说，你是不是对她有所企图！”裴衔音冷哼一声，像极了小朋友嘟嘴生闷气的语音。

　　“这都什么跟什么？我们是生死之交，一起逃难求生出来的，能有什么企图，还有什么干姐姐？我怎么不知道？”季桀说到一半，忽然面色一黑“又是你自己脑补的？”、

　　季桀可不要太懂裴衔音这女人，思维极其跳脱，想象力非常丰富，而且情绪很容易带入到奇怪的场景之中。

　　“这都被你发现啦？”裴衔音嘻嘻一笑，声音瞬间变得活泼了一些“禅姐发给了我你的航班信息，我本来想过去找你，但今天这本课老师说了一定会点名，跑不掉哎。”

　　季桀心有惭愧，裴衔音估计前段时间给学校请了长假专门陪自己父母，真是造孽啊，你这么上心，都不知道裴父裴母知道了会怎么看待自己。

　　“谢谢你。”季桀想到这里，十分诚恳的说道。

　　“啧。”裴衔音似乎并不领情。

　　“请你吃好吃的，哪家餐厅都行，任你点！”季桀人也不傻，立即反应过来。

　　“不够不够。”裴衔音坐地起价“我要十八岁生日时你给我表演的那个。”

　　季桀一听，顿时面露难色：“裴小姐，这不好吧，你别忘了我发誓说再也不搞那一套了，太恶心了，太丢人了。”

　　裴衔音十八岁生日时，季桀为了给这小妞成人礼送上惊喜，十分难得的违背扭曲自己的个人情感，满足了裴衔音一直很想看的一样东西，这样东西，倒不是说很贵重，也不说非常难办，而是非常容易让人社死。

　　这充分彰显了裴小妞的奇特恶趣味的爱好，那就是让季桀学霸道总裁讲土味情话。

　　可还真别说，别人来演这处裴衔音还不兴看，但要是季桀来演她是很上头的，甚至正常人都难以想象裴衔音有多好这口。

　　以至于她在生日当天不小心把这段季桀录制的视频播在邀请了部分同班同学的宴会里播放出来后，季桀就再也没有参加过任何一场高中聚会了。

　　断连！所有高中同学，统统都得断连！

　　“你都死过一次了，发誓限制已经刷新了，来吧季总！”裴衔音呵呵笑道。

　　旁边人不清楚，还以为是小情侣相互调戏。

　　季桀胡乱哄了两句，并没正面回应，裴小妞说这节课上完，就立即坐城轨列车回渊城，季桀心想钱包出血请吃饭，总比出丑更好，况且两人现在已非情侣关系了，再怎么好朋友也得有个底线，霸总讲土味情话，真的很肉麻。

　　这么说来，季桀觉得自己是讨厌暧昧的。

　　既然裴衔音今晚过来，不管多晚到，那都得陪她吃饭。闲得无聊，季桀忍痛打开电脑翻看网上对自己的评论，果然是看得脚趾抠紧，又不得不摆平心态，抚胸吁气，默念一切名利于我皆为浮云，这才顶住。

　　整体而言，歌颂勇于奉献的抗灾英雄是其次，毕竟前线救灾感人事迹良多，选中自己归根结底还是因为背后的「铁脊」计划，要将其摆上公众视野，而自己不过是将宏大科技发展叙事下的引子。

　　想到「铁脊」计划，季桀想到了机甲，说不热爱是假的，毕竟他难以忘怀驾驭「擎天-1A改」在救援一线中疾驰的感觉，那种操作感和成就感是无与伦比的，要不然怎么会有人说机甲是男人的另类浪漫呢。

　　可如今「铁脊」计划上交，这意味着研究所里的成果和成品被打包运走，而自己大概率以后无法操作机甲了，想到这里，季桀多少有些不甘。

　　他莫名叹了口气，这时手机忽然响起。

　　点亮屏幕，显示来电方为齐昭珩。

　　季桀不明白对方的来意，以为又是个听说自己死里逃生过来嘘寒问暖的，他有些犹豫是否接听，毕竟人际关系就是所谓迎来送往，只要自己假装忽略掉这个电话，那么这条人际关系大概也能顺其自然的黄了。

　　“齐总你好。”

　　但季节一念之间没忍住，还是接了。

　　“季小弟你好，叫我齐姐就可以了。”电话那头传来了轻快的银铃声“听说你平安归来，姐姐替你感到高兴呢。”

　　“齐姐这客套话就不用说了，有什么需要我帮得上忙的？”季桀也是不绕弯子。

　　“还真是有个不情之请，你今晚有空么，我们出去搓一顿？”齐昭珩邀请道。

　　季桀眉头一皱：“今晚有约了哎，有什么事电话说一下。”

　　齐昭珩没想到有一天自己的晚饭邀请居然也能被人拒绝，有些意外，她甚至能感觉到电话那头的季桀语气有些生硬，赶紧解释：“安心好了，疑心怎么这么重，我妈之前一直催我请你吃饭答谢你的救命之恩，但那时候你才回渊城没几天就去救灾了嘛。”

　　“救命之恩可谈不上，顺手的事情，不必放在心上。”季桀还是觉得没意思。

　　“我就知道你对和我这样的老姐姐共进晚餐没啥兴趣……”齐昭珩忽然起了童趣，逗逗季桀。

　　“哪能呢，我这不刚回来事情多嘛。”季桀干笑两声。

　　“行了行了，我也不兜弯子，据我所知李维铮教授已经把你们的项目交接出去了，你现在应该是空闲状态吧，我最近投了个项目，也是做类似外骨骼机甲的，想问问你有没有兴趣参与？”

　　季桀一听，眼神忽然一亮，随即眉头一皱：“齐总，项目不只是交接了产品，相关的专利和技术也一并上交了，这我可能就爱莫能助了，而且我也不可能对外泄露原项目的相关细节，请你理解。”

　　齐昭珩呵呵一笑：“季桀你想多了，我们做投资当然要遵纪守法啊。实现人形机甲完善外骨骼系统有许多套方案，有很多不同方向的技术基础，不能说兵装集团做了，我们就完全碰不得了。专利方面更是如此，总不能说所有人形状的机甲都是侵权吧？现在市场上也有许多高新科技企业在往这方面发力，我特意过来问问你是否有意在这方面继续研究下去。”

　　这倒是说进了季桀的心坎里，国家如果要鼓励外骨骼系统大力发展，那肯定不能央企独大，要形成有竞争力的产业链上下游，得让许多专精特新的民企，和眼光独到的民间资本参与进来。

　　退一万步说，军用这一块就算被明令禁止，但日常生活中关于外骨骼机甲有许多可开发的应用场景，比如说建筑、比如说救火、比如说运输等，这些相关的高科技企业目前也在孵化当中，这正是齐昭珩擅长的方向。

　　“齐姐说的太有道理了，可惜我今晚真有约了，要不你看明天？”季桀也不急着答应，这事情还得见面详谈。

　　“那就明天中午十二点，星海购物中心明记，我和我朋友定好位置等你。”齐昭珩干净利落。

　　“谢谢齐总，那不见不散。”季桀应承了下来。