第三十节 人虽逝，但扬名？

此刻的季桀和叶禅两人正小心翼翼的穿行在废弃的矿洞之中，每一个拐口都全凭运气。

　　这是两人开始找寻出口的第三天。

　　季桀自然不知道自己和叶禅已经被外界确认“死亡”，两人此刻正展示着人类那迫切的求生本能，相互勉励，对抗着危险笼罩的恐惧。

　　但叶禅的状态极差，发丝凌乱面色苍白甚至有些蜡黄，她咬牙跟着季桀走了五六个小时，奇怪这男人不是才刚大病初愈，怎么能如此生龙活虎不知疲惫？

　　但季桀可管不得这些，他只觉得身体莫名轻盈，五官敏锐，甚至潜意识里觉得叶禅是否太慢了些。

　　矿洞里头地形复杂，洞道忽窄忽宽，时不时还伴生地下暗河，好处是水源问题得到了暂时解决，毕竟有火种在就能煮水，眼下可管不得卫生环境。

　　当然季桀再怎么愚钝，也该意识到叶禅可能有轻度的幽闭恐惧症，因为他偶尔看见叶长官会对着那深不见底的地下河发呆，手前臂轻微的颤抖，仿佛这暗河会把她给吸引拉拽进去似得。

　　“禅姐？”季桀的声音是叶禅在黑暗中唯一能专注意识的东西。

　　“没事，我只是在发呆。”

　　叶禅是倔强的，自己是授衔的军官，是叶家子弟，作为一介女流，她是吃了多少苦才争取到机甲小队的指挥权，她有足够的骄傲和底气。

　　更何况季桀比自己小了四岁，在她眼里再怎么出色也是个弟弟，现在出了事两人被困地下，自己作为姐姐的必须要坚强起来。

　　可一想到自己随时可能一个失足就滑落在这漆黑冰冷的地下河中，那充满了矿物质的棕绿色溶液将自己浸泡，这种诡异的念想就很容易把人的理智给吞噬。

　　人有时候，总会莫名的被危险事物所吸引，看着暗黑色的河水，叶禅仿佛在和深渊对视。

　　季桀并不点破叶禅那越发苍白的脸色，考虑到她已经数日待在这种幽暗可怖的环境里，又加上胸口肋骨的伤势，叶禅已经有些强弩之末。

　　“云梦域这片山区，地下深处是巨厚的石灰岩层，这种岩石容易被含有二氧化碳的雨水和地下水溶解。经过几百万年，地下水不断溶蚀、冲刷，在地下形成了庞大的洞穴和通道网络，有些能延伸几十公里。”

　　季桀用手电筒照亮洞壁上那一条蜿蜒狰狞、闪着幽暗金属光泽的矿脉，对叶禅说道。

　　“与此同时，在地质历史早期，地壳深处富含金属元素的热水溶液，沿着岩石的裂缝向上运移。当这些热液遇到相对低温的石灰岩层时，里面的金属矿物质，比如铅、锌或者银，就会沉淀、结晶出来，填充在裂缝里，形成了矿脉。”

　　科普似的对话并不只为了炫耀知识，也不是为了缓解尴尬，更是为了勾回叶禅有些涣散的注意力，让她有个关注点。

　　“后来，整个地区地壳抬升，河流下切，导致地下水位大幅下降。这使得很多原本充满水的巨大溶洞变得干燥，暴露出来。而之前形成在岩石裂缝中的矿脉，也随着溶洞的扩大和暴露……”

　　季桀说到一半，忽然听见身后咚的一声，转身看去发现叶禅一脚踏空，狠狠的摔了一跤。

　　他赶紧上前搀扶，却发现这女人身子烫的可怕。

　　“禅姐你怎么烧的这么严重。”季桀一拍脑门，该死的自己果然观察力不够“是不是肋部的伤口……”

　　“不碍事的，我还能坚持。”叶禅心想这几天喝水不太干净也有可能，那暗河的水源在高温煮沸后虽然没了寄生虫，可里头矿物质含量肯定超标，更不知是否有被辐射污染。

　　该说不说，叶禅反倒惊讶于季桀这几天怎么就一点事没有。

　　季桀知道自己身体有古怪，但却不知道有那么古怪。

　　实际上季桀自从舒醒过来之后，只觉得浑身通透，不觉得口渴腹饿，也难觉疲惫。

　　关键是他在这幽暗漆黑的环境里丝毫不觉得恐惧，反而感到一种莫名的融洽。

　　仿佛自己也可以尝试融入进去，成为黑色背景板的一份子。

　　“你的伤口有复发，可能已经感染了。”季桀知道男女授受不亲，他没办法查看叶禅胸口的具体伤情，这时候他需要抗生素，当然那是奢望。

　　“不碍事的，我已经做了包扎。”叶禅仍旧倔强的摇头。

　　季桀沉吟片刻，忽然开口道：“禅姐，我背你。”

　　这不是问句，而是一声通知。

　　“不要。”叶禅下意识的抗拒，自己堂堂一个军人，有手有脚，怎么能让一个大学生小弟弟来背自己。

　　可是叶禅正勉强自己起身，却一阵头晕目眩，身形一晃，又摔了下去。

　　“你就别勉强了。”季桀说着，弯下腰来把叶禅身上携带的物质都捆到自己腰侧胸前，然后十分轻松的将叶禅给挂到了自己的背侧。

　　那背部接触胸口的一阵柔软，是不会让季桀这样的钢铁直男心猿意马，毕竟他那脑子里，此刻只算计着这是最正确的举动。

　　“感谢禅姐前几日对我的照顾，现在轮到我了。”

　　叶禅想说些硬话拒绝，但这男人却手脚利索的把她整个身子给背了起来，动作一气呵成根本没给叶禅反抗的机会。

　　就是那一双大手肆无忌惮的垫在了自己屁股下头，还用力的颠了颠确认受力是否合理，叶禅长这么大第一次被陌生男人这么触碰，惨白的脸蛋也不自觉红了几分，黑暗中自然是看不清楚了。

　　这季桀，没想到还有这么霸道的一面，倒是让叶禅有些意外。

　　“你说，我们真有机会能走出去么？”叶禅既然已经趴在了季桀背上，整个人有些放松，声音也软了几分。

　　“那当然了。”季桀十分笃定的说道。

　　叶禅听着，也不说话，昏昏沉沉中睡意袭来。

　　而季桀背着叶禅，脚下的速度居然是更快了几分，他甚至尝试着关闭手电筒，发觉洞内空气中散发着一些微弱的荧光，他居然也能凭借着微光把周遭环境给看个大概。

　　“古人或后来的矿工，就是发现了这些暴露在溶洞中或地表附近的富矿矿脉露头，才沿着矿脉的走向开凿巷道进行开采。这个庞大的废弃矿洞系统，本质上就是依托于古老的地下溶洞网络，并顺着矿脉挖掘扩建而成的……”

　　季桀也不管叶禅是否睡去，自己自顾自的继续介绍着。

　　他那低沉而富有磁性的声音，在时而狭长时而空旷的洞道里，居然有些诡异的和谐。

　　洞道湿气很重，脚底湿漉漉的一片十分容易打滑，季桀的行动算是极快，但快不代表运气好，他经常走到许多死胡同里，好在凭借着他超强的记忆力不至于走重复的路线。

　　他除了记忆力不错，空间感和方向感也很好，偌大的地下矿脉洞道在他脑海里形成一幅巨大的地图。

　　但他很确认，自己的身体状态，比以前还要好，而且好上很多。

　　也不知又走了多久，季桀的背后传来一阵咕咕的声音，那是叶禅饿肚子的叫声。

　　“我们坐下来休息一下吧……”季桀说着，把女人从背后放下，然后从胸前拿出最后几块干粮。

　　“你不吃么？”叶禅接过干粮问道。

　　“病人优先，而且我真不饿。”季桀没有说谎，但叶禅是不信的。

　　季桀停顿了一下，又继续说道：“我打算还是沿着地下暗河走，这里辐射量很低，距陨落点应该也很远了。”

　　“听你的。”叶禅说着，忽然脸色一红。

　　“怎么了禅姐，哪里有不舒服？”季桀化身好奇宝宝。

　　“我想上厕所。”叶禅小声的说道。

　　季桀哦了一声，赶紧三步并作两步跳开，心想自己还是十分机灵。

　　可很快季桀又不淡定了，因为他忽然发现，自己这诡异上升的五感，包括听觉……

　　而他已经刻意躲开了十几米远，甚至都还有暗河流动的声音做掩盖，他居然也能听见叶禅那窸窸窣窣的水滴声。

　　“造孽啊。”季桀有些无奈的捂住了耳朵。

　　但那只是掩耳盗铃，欲盖弥彰。

　　……

　　季桀死了。

　　当季妈接到武棠的电话时，如遭雷劈，情绪瞬间崩溃，而好心上来询问情况的季爸也跟着如遭当头棒喝，呆若木鸡。

　　这下子，麻将是真的瞬间不香了。

　　一时间季家哭天抢地，整个红中村的老邻里街坊们也跟着难受。

　　但季桀这名字却火了。

　　而且季桀不是一般的火，还火的一塌糊涂，他的事迹被唐记者用半小时的篇幅在黄金时间于九夏三台播出，迅速火爆全网。

　　裴衔音和许多人一样，也是从电视节目上知晓了季桀离开的消息，她一时间只觉茫然，有些无所适从，她不顾母亲的阻拦，前往季桀父母家中。

　　当她看到季母那红肿的眼睛和颓败的神情时，她只觉心口一阵生疼。

　　毕竟季桀离开时还问过自己的意见，从自己的回答来看，说是纵容怂恿他去前线参与救援也没啥错，这么说来季桀的死，是否她裴衔音也要负起责任。

　　两个女人抱在一起，裴衔音倒是不哭，只觉得胸口有些气短。

　　而季父此刻瘫坐在客厅的沙发上，双目涣散的盯着电视机上头玻璃柜里的家庭合照，那是去年底，季家三口和裴衔音四人前往海狸岛度假旅游的照片。

　　而电视机此刻正反复播放着九夏三台的《共抗天灾之平凡英雄》这一栏目。季桀的事迹大概是被总台领导立为代表人物，在各频道各领域里大力推广，毕竟危难时刻就需要些英雄人物事迹来振奋人心。

　　再说了季桀这一角色堪称完美，首先家庭背景普通干净，人是寻常一本大学的大二学生，年轻有干劲，而且还跟着知名导师参与国家级的科研项目，是潜在的科研人才。

　　当然唐记者并不太清楚季桀参与的「铁脊」项目有多厉害，但随着网络发酵，很快季桀的导师身份，甚至其在北美顶尖学府演讲的视频都被扒了出来，众人看着纷纷惊呼“人才”。

　　可季桀是大众意义上的人才么？

　　如果仅从其学历和科研成果，也许远算不得人才，但社会风气对于死者是非常宽容的，特别是季桀这次的死法立意极高，一个陌生人不远千里来到陌生的城市，怀着崇高的人道主义精神，国难当头挺身而出，为国为民奉献出了自己年轻宝贵的生命，这真的太戳人心了。

　　裴衔音搂着季母坐到沙发上，电视里的画面刚好播到季桀和记者聊天的画面。

　　自己的前男友在画面中，蓬头垢面显得有些滑稽狼狈，他刚从机甲走下来，随手端起早就凉透了的饭盒扒着里头的预制饭菜，对于记者的采访显得有气无力，满嘴说了一些漂亮的车轱辘话，明明敷衍，但不知为何给人感觉却十分质朴接地气。

　　然后饭一吃完，也不休息洗漱，又进入到机甲经由吊机进入废墟地下层继续工作。

　　“根据我们了解，季同学已经三天两夜没有合过眼了……”

　　唐记者那清朗的嗓音传出，这些画面没有任何花里胡哨，只有最简单最质朴的展示，记者在努力采访，但季桀却不愿浪费时间接受访问，而是专注于救援。

　　裴衔音是奇怪了，尽管心头绞痛，还是难以把她所认识的季桀，和画面中那为了救人不顾性命的英雄人物联系在一起。

　　“季同学对自己的事情甚少透露，可一旦说起这套外骨骼系统，那忽然就变了个人似的滔滔不绝……”电视里头的旁白继续，画面中的季桀给九夏总台的记者抽空展示了「援天-01」的各种细节，还介绍了自己的项目小组以及导师，那恨不得把项目推广给全世界人看的努力劲儿，倒显得非常圆滑。

　　裴衔音甚至都能想象到，也许在另一台电视机前，「铁脊」项目教授和小组成员会被感动到泣不成声。

　　“叶禅少校和季桀同学为了拯救避难所里的幸存者，奉献出了年轻而宝贵的生命……”

　　裴衔音主动关闭电视，这节目反复观看只会让季家父母更难受，而关于歌颂季桀这伟大救灾精神的内容，她早就在互联网上帮写太多了。

　　什么季桀同学——这位风华正茂、心怀赤诚的青年学子，以其撼天动地的勇气和光照千秋的奉献精神，谱写了一曲感天动地、气壮山河的英雄壮歌！

　　什么季桀同学以其稚嫩的肩膀，扛起了重于泰山的道义！以其青春的火焰，点燃了绝望中的希望之光！他不畏艰险，勇闯龙潭虎穴，用行动诠释了何谓“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的崇高境界！

　　但再多漂亮的话语都无法把这家伙带回来自己的身边，想到这里裴衔音感觉心里某个角落被挖空了似的。

　　“你怎么忽然就变成这么了不起的人了。”

　　裴衔音振作起来，她对镜子里的自己摇了摇头，她选择否认掉季桀已死的消息。