第九十二节 渐行渐远

就和股市一般，当菜市场阿姨和安保大叔也在和你畅聊指数涨跌时，那么市场必然处于过热状态。当经济遇冷的寒气传递到普通人身上时，其实际情况会比想象中更为糟糕。

　　“今年对外贸易注定会遭受重创，驱动经济的三驾马车无论投资和外贸都一落千丈，现在连消费也遇冷，想必上半年GDP要创纪录的大幅度同环比负增长了。”季桀也不避讳这个话题，这是躲不开的数据，只是统计局目前迟迟不公布。

　　而外贸本身就是渊城GDP重要的组成部分，缺少海外订单，内循环又出现问题，在消费降级的情况下工厂选择停工停业也是无奈之举，如果国家没有无形的大手来做促消费投资等手段的调节，那么长期停工停产导致居民收入降低，只会进一步给整个经济循环起到副作用。

　　“只希望一切会好起来吧。”七叔叹了口气“对了小季，最近物价涨了许多，不过既然是你，我就不涨价了，还是按照原价出餐。”

　　季桀说了声谢谢，随手抄起隔壁餐桌上的菜单，可以看到价格表上多次的涂改，显然最近价格波动很大，最贵的一次都翻了将近一倍。

　　可七叔的美好愿望是注定无法实现了，一切不会变得更好，反而会更差。

　　裴衔音点菜也没啥新意，就是那老三样。

　　“你现在住哪里？”裴衔音看着季桀，这家伙现在很沉得住气，一副老神在在的模样，只得率先开口。

　　“我在隔壁街区租了套房。”

　　“你一个人生活方便么？”

　　“有什么不方便的，有手有脚，不碍事的。”季桀如实地说道。

　　“我问了赵博他们，你学校那边也不去了？”裴衔音继续问。

　　“是的。”季桀点头。

　　“还申请了休学？”

　　“嗯，理由是遭遇人生重大变故。”季桀笑了笑，放下菜单。

　　裴衔音歪了下脑袋，她当然看见了季桀目前的模样，走路虽然顺溜了许多，但仍旧有些高低腿，整个人散发一种颓然的气息，和几个月前那个虽不算帅气但也阳光大方的季桀完全不同。

　　“没想过找人照顾你么？”裴衔音问道。

　　“要花钱的。”

　　“你有钱。”

　　“我怕生，不喜欢和陌生人交流。”季桀随便找了个借口。

　　“谁家关系不是从陌生人做起的，你现在就每天躲在红中村里，学校也不去，啥也不做，每天盯着你家的破楼看？”裴衔音说起来就有些置气。

　　“这怎么能叫躲着呢？”季桀不懂“我这是投身于装修改造的美妙工程学习当中。再说了，既然是破楼，所以我在努力的改造它呗。”

　　“你啊。”裴衔音气笑。

　　刚好这时上了一盘凉菜，裴衔音气呼呼的用力捅破了一次洗筷子的包装，恶狠狠的戳了两把凉菜。

　　“别说这些了，你最近小说写的怎样？”季桀尝试转移话题。

　　“不怎样，最近看得人少了，网络上人心惶惶的，现在哪有多少人看什么恋爱小说，倒是末日文学盛行，网文圈现在末世文很火爆咧。”裴衔音想了想。

　　“越怕什么越来什么。”季桀轻轻点头“还是无脑霸道总裁文对社会最无害，尽管会滋生更多无脑恋爱白痴。”

　　“什么叫白痴，那可都是我的粉丝。”裴衔音可不乐意了。

　　“你话是这么说的，但自己内心门儿清，你太清楚自己的受众了。”季桀揶揄道“你是一个可以把自己不相信的东西，给描绘的栩栩如生的人，我内心还挺佩服你的。”

　　裴衔音也不反驳，嘻嘻干笑两声，小说和现实她是分得清的，写些无伤大雅的霸道总裁文学，又不至于把那些无逻辑的东西带到现实里。

　　七叔今日没啥客人，上菜很快很利索。

　　“七叔，海货怎么质量不太行啊。”季桀皱着眉头，很没礼貌的用筷子翻看了两下盘中的蛏子，瘦不拉几的。

　　“你最近少来了吧，最近渊城海上捞出来的都这种，我听了也是不是个例，近一个月海面很凶啊，这种环境下海产品养不肥的，将就点吧。”七叔无奈道。

　　季桀哦了一声，知道七叔当然不至于为这点事情诓自己。

　　“哎，各行各业，都过得不好啊。”裴衔音听着，也有种莫名伤感，六月师兄姐们毕业，一问大部分都找不着工作，现在文科就业本身就很难，今年经济环境一落千丈，前途一片黑暗。

　　讲到毕业这事，裴衔音想起了前不久发生的一件破事。

　　六月初自己正心烦意乱呢，被舍友拉去师兄姐的毕业宴会上，加之刚从叶禅那里知晓季桀受了重伤，自顾自的在角落里喝了许多闷酒。结果那个叫小阳的奶狗学弟追着表白，那时候头晕眼花，只记得表白的阵仗搞得很是盛大，周围一群人大吵大嚷什么“答应他！答应他”。

　　可裴衔音是何人啊，当然不会被幻境所裹挟，被叫烦了，直接端起酒杯就一个泼了过去，场面顿时变得非常尴尬。特别是那个一向喜欢奶狗学弟的舍友立即就炸毛冲出来，张牙舞爪的朝着裴衔音冲过来，顿时闹作一团。

　　裴衔音就不懂了，你喜欢的人和我表白，我怎么拒绝了你又不开心了？敢情我喜欢谁也得你们同意？裴衔音可不惯着对方，直接一脚飞踹过去……

　　“你在发呆，想什么精彩故事不和我分享一下？”季桀觉得裴衔音这女人还是好懂。

　　“我那点破事，哪有你精彩，就是没管住自己手脚，被学校叫了一趟家长。”裴衔音唉声道。

　　“和舍友打架了？”季桀一愣，记得这妞儿和舍友关系一直不好。

　　“嗯。”

　　“打赢了？”季桀小心翼翼说道。

　　“本小姐腿长，一脚踹飞。”

　　“那就好，不输人就行。”季桀长吁了口气，他也很难想象裴衔音吃亏的样子。

　　“也不怎么好，被校内警告的同时还罚我做了两个月校园义工。”裴衔音说到这里，也不管桌子不太干净，趴在上头，右手握拳垫在下巴上，眼皮耷拉着，开心不起来。

　　季桀恍然，难怪裴小妞整个暑假都快结束了才来找自己，原来是这么个情况。

　　“你妈呢，是不是很生气。”

　　“她也没说什么，今年她的辅导机构业绩也不太好，匆匆过来和学校这边聊了一下，签字画押把我卖了就走。”裴衔音说到这里，忽然招手对七叔说了句“老板，来瓶啤酒。”

　　“大中午别喝。”季桀皱眉。

　　“就要喝。”

　　“别喝吧。”季桀也不是那么坚定。

　　“要你管，你用什么身份管我？”裴衔音对季桀翻了个白眼。

　　“朋友？”

　　“既然是朋友，那就更应该帮我舒缓不愉快的心情啊，我看你也不开心吧，一起喝！”

　　季桀还想说什么，但他可管不住裴衔音。

　　七叔看得季桀脸红，拿了个度数最低最水的啤酒递给了裴衔音。

　　裴小妞打开来咕嘟咕嘟喝了几口，面色不善：“老板，这是马尿呢，这么难喝，一点味都没有。”

　　“好好好，还被小看了真是，那我就不客气了。”七叔气笑，直接不管季桀眼色，拿了个11度的高浓原浆出来。

　　于是季桀吃菜，裴衔音喝酒，几轮下来，又加了一瓶。但季桀不慌，因为这女人比自己都能喝，虽然平日喝得少，但就没见真的醉过。

　　“接下来你什么打算？一直窝着？”裴衔音继续问道“搞完装修呢？”

　　“到时候再算。”季桀摇头。

　　“那个叶禅，最近找了我好几次啊。”裴衔音眉头一皱，嘀嘀咕咕又喝了两口“她肯定不是这么亲切的人，还邀请我去她那边做客，总感觉怪怪的。”

　　“说不定人家就是军旅生涯苦惯了，想认识一下你这种愚蠢澄澈的女大学生呢。”季桀笑道。

　　“感觉她挺无聊的，不有趣。”裴衔音摇头。

　　“多和她接触一下吧，对你总有好处。”季桀劝道。

　　“那对你有没有好处？”

　　“也有。”季桀想了想。

　　“好吧，你老实说说，禅姐那么漂亮，你跟她这段时间，有没有心动？”裴衔音又不蠢，怎不知叶禅找她肯定和季桀有关“她真的是，我现实中能见到最漂亮的女人了。”

　　“没有的事，在我眼里你们都差不多漂亮。而且，你看我都是个残疾人了。”季桀说着一顿，从怀里掏出个小本本“我刚好这几天收到了我的残疾人证件，你要不要看看？”

　　“谁看那种东西，还有，别老是一口一个残疾人的。”裴衔音有些生气“刚才不还说自己有手有脚，怎么就是残疾人了？别老是这么暗示自己。再说，我和赵博那家伙聊了，李维铮的团队不是跟着展锋集团搞什么医疗外骨骼系统么，很快就可以运用到你身上，半截手脚掌而已根本不难。”

　　季桀却并不这么认为：“我又不是傻子，别自欺欺人了。没事的我现在过得也挺好。”

　　砰的一声，裴衔音把酒瓶重重的砸到了桌上。

　　“我觉得一点都不好！”她的声音似乎有点大，脸颊红晕飞起似乎在耍酒疯，但季桀知道她压根就没醉，就是借酒发挥“如果你过得真挺好，那么上学要继续啊，研究也继续，邢鸣还问我你什么时候去看看他们展锋的项目呢，当初没你牵线搭桥进度也不会这么快，就算开不了机甲，你的兴趣爱好呢？”

　　“别激动嘛。”季桀安抚着，眼神还是那么平和。

　　裴衔音盯着季桀，她居然感觉不到太多季桀的情绪波动，只觉得这家伙非常陌生，当然季桀给她的感觉一直都是熟悉的陌生感，也未免太不可思议了。

　　这就是季桀。

　　可季桀本来就是如此，他给人的感觉就是这样，一如既往的亲切却又疏离，以至于季桀虽然说过喜欢自己，但从未表现过那种年轻人才有的爱的狂热，两人的恋爱平淡如水，从不炽热，真是奇怪。

　　裴衔音想起以前去季家做客的时候，武淌月拿着季桀小时候的照片给她看时，说起季桀小时候就只喜欢一个人玩，一块叶子、一团泥巴，他就能玩一整天，别的小朋友叫他，他嘴巴上说好的、马上就来、请等等，但却并不会真的挪屁股。

　　有段时间武淌月可担心季桀，是不是孤僻得在学校里受欺负了。

　　那个月里，季夏每天都会放下手中的活儿去偷看季桀在学校里的情况，小学下课得早，季桀就会在校园操场上玩泥沙和挖坑，也会到旁边公园里去摘叶子抓虫子，季桀就不懂什么叫孤独，他只是怡然自得而已。

　　当有小朋友找他主动攀谈时，季桀也能笑着交流，帮忙找东西，凑人数踢足球，逗路边的老爷爷奶奶开心，但他只是更喜欢自己一个人而已。

　　“就是因为这样，所以才分手啊。”裴衔音无奈，趴回到了桌上。

　　“为什么你能这么平和的接受这一切，你就不能表现得伤心欲绝，痛心疾首？然后我好有机会安慰你？我都花了好多时间，写了好几叠纸，想了好多好听的话来安慰你，你却没有给我表现的机会。”裴衔音低着头，伸手用力的掐着自己的鼻梁穴位，努力不让自己眼泪流出来。

　　“以前在一起的时候也这样，完全感觉不到你的热情……”

　　“抱歉啊，我就是这样的人。”季桀冷静的说道。

　　“你啊！咸鱼躺平的态度，已经完全带到恋爱关系里了。”裴衔音攥紧拳头，想说些难听的话，最后也没舍得。

　　季桀想起了裴衔音曾讲过的一个很冷的冷笑话，专门嘲讽他的态度的。

　　她说在困境中的鱼为了生存，互相用口中的水沫沾湿对方的身体，常用来形容夫妻之间的感情，听着十分文雅有礼，那请问相濡以沫的两条鱼是什么品种的鱼？

　　季桀摇头。

　　裴衔音笑着说，是咸鱼。

　　“……”

　　可季桀如今已不是咸鱼了，他对未来的选择和当下的处境都十分危险，让裴衔音跟着叶禅走是他能做到的最好选择，也许是时候该打电话问问叶禅，什么时候能安排进地下城了。裴小妞这性情中人，呆久了怕她真做出什么激进的事情。

　　季桀忽然也想喝酒，但他现在想醉完全不需要摄入酒精，他可以自己就进入迷糊的状态。

　　“以前的事情就不说啦，感谢你来看我，你对我是真的好，赵博、邢鸣还有贺舟他们也就看过我一次。”季桀笑着说，但其实更多是他躲着别人“听我的，以后多和叶禅亲近，虽然不指望交个朋友，但对她一定要坦诚。”

　　“她看着就是很厉害的官家小姐，我怎么敢骗她。”裴衔音呵呵一笑。

　　两人吃好喝好，聊许多学校生活的事情，但开心的事情太少，郁闷的事情太多。

　　吃完饭后，裴衔音说要去买东西，让季桀陪她。

　　季桀却拒绝了，他说最近都没空，要当监工呢，盯紧工程队里的每个兄弟，一点浑水摸鱼的机会都不给。

　　“你这样别人会喘不过气的，摸鱼本来也是工作的一部分。”

　　“我给的够多。”季桀却并不认可。

　　裴衔音最后没办法，只能无奈离开，她说着开学前这几天还会过来，季桀说请吃饭的前还是有的。

　　可裴衔音是明白的，两人的距离已经渐行渐远。

　　她也明白自己仍是喜欢季桀的，但她也不确定自己是否能接受得了他那满身的伤疤和残缺的手脚，只是内心里她还是渴望靠近，在靠近一点，也许痛了自己就会放手。

　　不过显然现在不用担心这些了，因为现在的季桀，已然是个膨胀了的刺猬，社交距离比之前来的更远。

　　“某种程度上，还和禅姐挺像的。”裴衔音不自觉的有了这么个念头。

　　……

　　袁涛自从十七号巨树任务后，就通过关系运作调去了北方军区下属的武装机甲一部团，在里头也凭借自己超强的个人能力和作战意识也成为了一支百人机甲连队的队长。

　　夜深人静时，也难以忘记在在雪域高原上与季桀联手对抗嵌合怪的场景。甚至他最近拿着季桀在熔炉行动中对战特殊感染体的战斗视频反复观看，越是觉得这人厉害。

　　如今他的机甲驾驶水平在整个一团里，他说第二也没人敢说第一。可奈何北部战区管辖范围内并没有巨树，因此他所在的部团，更多的任务安排都放在了协助地下城建造上。

　　在过去的两个月内，他和他的团队，数百名机甲战士，，一直在三号都市所在的深坑中起早贪黑，充分利用机甲性能“开疆扩土”，干的都是最前端最危险的脏活累活。

　　而这一切，不过是名为“深穹计划”地下城市建造宏图冰山一角，该计划旨在为而九夏国在末日浩劫中提供生存希望与保障，同时承载着人类文明延续的重要责任。

　　该计划全程以国家级重大科研、资源勘探及国防预备工程等各种名义掩盖，严控知情范围，并打破常规审批与建设流程，采用“战时机制”并行推进。

　　毫无疑问这将会是人类历史上最疯狂的计划，要同时确保生命维持系统（食物、水、空气、能源）、结构安全、交通物流、社会治理模块等多重同步设计和无缝衔接。

　　整个九夏国都将优先保障“深穹计划”所需的一切战略资源，并同步制定人员筛选、迁移、安置及城市启动运行预案。

　　袁涛能感觉到，置身在这样宏大的工程中，那种处于时代洪流浪尖下的狼狈感。

　　“以后，大概就要以地下为家了。”

　　又是辛苦钻地打洞的一天，袁涛好不容易午休时消停了些，在机甲内侧面的储物格里拿出备好的压缩便当，撕开包装随便啃了两口。

　　“可不是么，堂堂机甲中队，现在成了一群土拨鼠了。”

　　通讯里传来了嘻哈的笑声。

　　“小二，笑什么笑，考试准备的怎样？今晚就要小测了，看你还笑得出来，我问你组织架构和各项职能都被熟了没有？指导员可说了好几次了，再弄不清楚的，晚上负重三十公里！”袁涛笑骂中警告着这群下属，自己也忙里偷闲，从电脑中调出资料反复研读。

　　“四月三日，‘深穹计划’联合指挥部成立，代号‘基石’。”

　　袁涛一边啃着难吃的预制菜，一边小声默念着。

　　总指挥由具备大型国防工程和灾难应急管理经验的高级将领及官员担任，下辖几大核心部门，囊括以下数个核心职能，包括但不限于：

　　规划与选址部：主导地址勘探、城市整体规划、功能区设计等；

　　工程建设部：统筹土建施工、结构安全、材料调度及工程进度等；

　　生命保障部：负责食物生产，如垂直农业、水资源精华循环、空气再生过滤、食品储存、废物处理系统建设与运行等；

　　能源工务部：负责地热、核能、储能系统建设，内部网络运输如轨道传送带建设，工业维护体系搭建等；

　　资源供给部：统筹全国范围内建材如包含特种钢铁、高强度混凝土、稀土、复合材料等，设备如盾构机、生命维持设备等，及其他关键物资如生物种子、电子元件芯片等的调配、储备与运输；

　　安防部：建立独立内网讯、城市管理中枢、升华仿佛系统级内部治安与反渗透体系等；

　　人员后勤部：制定人员选拔迁移标准、医疗保障体系、教育培训、并负责员工心理建设工作等；

　　保密部：策划并执行工程掩护方案，严格管控信息泄露；

　　财务审计部：在“展示配额”框架下监控资源流向，确保高效利用。

　　“计划风险预警与应对策……”袁涛实在是动手能力很强，但读书能力极差，脑袋瓜子看东西就感觉漏风似的，左边进右边出来，可惜对地下城资格的考核十分严格，每个人都很珍惜每一个名额。

　　风险一、工程延期，即遇到极端地质条件、关键设备故障、恶劣天气及供应链断裂问题。应对防范，预留应急缓冲期同时关键设备和材料做多源备份，二十四小时不断施工以及安排预备工程抢险突击队。”

　　风险二、信息泄露，即内部人员泄密、‘外部情报机构侦测、施工痕迹暴露等。应对方案：持续强化保密教育与监控工作；严格管控区域进出；利用技术手段减少暴露风险；制定反制与追责预案等。

　　风险三、资源挤兑，即与国民经济其他部门争夺关键资源引发动荡。应对方案：精准计算需求，避免浪费；通过战略储备、战时配额、秘密进口等多渠道保障，必要时……

　　风险四、社会动荡，即大规模人员、物资异常流动引发猜想。应对方案：统一官方口径；控制知情范围；利用媒体进行正面引导；加强社会面管控等。

　　风险五、技术瓶颈：超大型地下空间结构安全、封闭神态循环稳定系、小型核堆安全运行等存在不确定性。应对方案：集中全国顶尖科研力量攻关；国际技术资源互换寻求帮助；采用成熟技术组合与冗余设计；建立实时监控与快速维修响应机制。

　　“必要时牺牲国民经济领域。”袁涛念叨这里，瞳孔微缩。他来到地下已经两个月了，也不知外头的世界如何，这种与世隔绝的脱离感有是挺让人窒息。

　　这里可不是围城，里头的人绝不想出去，外头的人甚至都没资格知晓其存在。

　　尽管脚踏平地，但袁涛此刻却觉得幽暗的地下世界里有着惊涛万丈。

　　他们在建造的并不是一个城市，而是一个巨大的末日方舟。

　　人类的所有文明、制度、甚至人性，也许都会被遗留在岸上，是船上迫不及待丢弃的辎重垃圾。

　　而在这艘船上的所有人，将注定和岸上的人渐行渐远。