第五十节 高原救援

第二日清晨，当重装军用运输机在西屏域的上空翱翔，季桀得以俯瞰这片神秘广袤的高原大地，他在高考后曾经和父母短暂到西屏域首府旅游，那是个宗教气氛浓郁的地方，堆金成佛的宫殿和满大街匍匐跪拜的信徒给他留下了深刻的印象。

　　季桀喜欢高原那雄浑壮阔的绝美风景，但却并适应这里的环境，他常年健身，新陈代谢比常人旺盛，因此高原反应非常严重，在首府那几日里他都是拖着大瓶小瓶的氧气瓶出行，十分狼狈。

　　此刻他就抱着氧气喷雾疯狂吸吮，一边好奇的打量着舷窗外的苍茫大地，以至于叶禅有些苦恼是否带错人来。

　　“季桀我说过好几次了，机舱里气压会自动调整，你大可不必现在就吸氧。”

　　“那不行，我看着高原就有反应。”季桀绝不会把怀里的氧气管给交出去。

　　眼下四月多正是西屏域东部雨季，连绵的雨雪天气让高原的自然生存条件进一步恶化，因此以往四五六月雨季，当地均不建议旅客来这边旅游。

　　但绕山处于西屏域中部偏西的风阔塘中，海拔比东部又整体拉高一两千米，平均海拔超过五千米，这里常年干旱少雨，氧气含量仅有海平面的40%出头，是名副其实的人类生命禁区。

　　绕山山脉像是一座倒插大地的尖刺刀脊，把风阔塘和拱日羌塘两大荒原给一分为二。而数百公里荒原中唯一的湖泊，便是那被当地人称之为映照天光冰雪的明镜之湖，朗卡镜湖，也是无数摄影师和冥想者的圣地，湖边还坐落着蓝星海拔最高的村落，记录为五千三百米。

　　季桀喜欢摄影，但他绝不愿意居住在这种所谓神圣纯净的高原之地，要知道这村落居民平均寿命也就四十岁出头，当真吃够了环境的苦。

　　因为要在雪区开展救援工作，叶禅人生地不熟的，就让西部军区派了一名履历十分优秀的本地户籍少尉来当向导，多吉云丹。

　　小伙子十分健谈，在给众人普及当地生态和地理环境，以及关于绕山山脉的故事。

　　绕山，正如季桀和叶禅此刻穷极视野能看到的那道高耸屏障，主峰桑烟峰，西屏域的灵魂之眼，尽管并非区域内最高的山峰，但其神秘与威严却凌驾于所有雪峰之上。

　　桑烟峰海拔七千六百米高，千万年来从未有一人成功攀登，死亡率百分之一百的九夏第一险峰，在进入千禧年后被政府全面禁止攀爬。

　　又因其一年三百六十五天，均有浓稠厚重的云雾缠绕在峰顶之下而出名。

　　而此刻距离桑烟峰以南仅十公里处，一颗高达两千六百多米的天降巨树已然掩盖了这座神山的锋芒。

　　“十七号巨树的高度明显低于其它地面生长的巨树，恐怕和高原的环境有着极大关系。”叶禅翻看着资料“但目测其树干的粗壮程度，比七号要大上两圈。”

　　“首长，这是极限飞行距离了，不能再靠近巨树。”这时飞行员的声音从广播里传来。

　　“那就在附近的军用机场降落。”叶禅也明白巨树附近一定范围会有磁力场扰动，因此拉远距离环绕一圈也不过是为了给队员们看清作战环境。

　　“听说绕山主峰山脚下有一条古老而神圣的转山道，信徒们相信虔诚的绕顺时针一周，当地人也称之为转廓拉，可以洗清一世罪孽，如果转十圈可以在轮回中免于坠入地狱，如果绕行百圈则能在今生修成正果。”季桀随口说道。

　　飞机开始降落，气压骤然变化让众人有些难受，但季桀似乎不受影响。

　　“是这样的，那条路上布满了经幡和修行者用的石屋，朝圣者们磕着长头，额头抵着冰冷坚硬的土地，口中诵念经文，用身体丈量着信仰的距离。”多吉云丹点头。

　　“那最近有许多人偷入管制区，也是为了继续完成转山？”叶禅这问题并不突兀，对当地藏民而言，好些人每年都必须完成一次绕山转廓拉，那不仅是信仰，也是一种习俗。

　　然而多吉云丹却摇了摇头：“不知何时，有传闻说这大树是绕山神力具象化而成，是沾染了世间因果的佛物，串联了天地之力，因此如果能绕着大树转上一百圈，就能获得无上功德。”

　　“但政府不是发了通报说进入核心区十分危险，比如说强辐射或者对大脑产生幻觉之类的？”季桀反问。

　　“他们会认为这是获得无上功德必须承受的苦难，是一种磨炼。”多吉云丹解释道。

　　季桀有些话如鲠在喉，说了怕影响民族团结，但不说又浑身难受，好在最后还是憋了下去。

　　飞机很快在县城以南的一座军用机场降落，西屏域许多设施都是军民共用的，这里距离国家边境很近但边境线冗长，因此常年有大量士兵在此地驻扎。

　　季桀十分没骨气的抱着氧气管走下飞机，在这片海拔近五千米的土地蹦跶了两下，只觉一阵天旋地转。

　　脚下是永恒冻土与砾石交错的荒原，放眼望去稀疏、枯黄的寒地棘草在石缝中顽强探头，也是这片死寂里为数不多的生命迹象，完全没有四月阳春的朝气。

　　暴躁的冷风是这里永恒的主宰，风刀呼啸掠过寸草不生的山脊，卷起细碎的雪沫，发出尖锐的呜咽。环顾四周，目力所及是连绵起伏、线条冷硬的灰褐色山峦。

　　“这种地方一年寒季超过十个月，湿度只有百分之10左右，光是呼吸两口就觉得喉咙干疼。”叶禅的副手洪嫣，一名年纪三十岁出头的粗壮女兵也是双手不自觉的揉搓着腋下，嗓音带着些颤抖。

　　季桀眺望远处，以巨树为中心的周遭一片天空呈现骇人的墨黑色，饶是这里距离核心区五六十公里，头顶也灰蒙蒙的，没有光照，温度只有零下十二度左右。

　　“高原低温环境，对机甲的性能会是极大的考验，特别是电池续航方面，我看要打个对折。”叶禅叮嘱着下属，尽力要把装载着机甲的卡车运输到距离巨树的极限范围，以此节省电池耗损。

　　但季桀高反的问题，却并没有得到任何的缓解，随着大部队一行坐上军车，因为永久冻土而坑洼跌宕的公路颠簸，让季桀面色惨白，整个人肠胃里翻江倒海，头疼欲裂。

　　叶禅虽然也有些许不适，但她曾有多次在西境执行高原任务的经历，她清楚正常人直接从沿海地区拉升到五千米海拔，会有多难受。

　　“没想到你高反情况这么严重，吃药也得躺两天才能完全适应，你确定执行任务没有问题么？”叶禅还是好心的问道。

　　“我只想确定机甲上安装了供氧模块。”季桀时而大力的揉搓着太阳穴，时而在胸口来回抚摸按压“还是再给我说一下巨树的情况吧。”

　　“巨树周围数公里内存在着可感知的能量场，空气电离程度异常，靠近时会感到皮肤刺痛和毛发竖立，普通的电子设备会失灵。我们的机甲经过多次升级后，在机甲构造层中嵌入了多层异质复合材料，提供较为完美的静电和电磁屏蔽，但如果距离巨树太近，机内通讯系统会失灵。”

　　洪嫣说着，也强调了通讯失灵后大家要观察领队的手势和等胸口信号灯，当然这部分主要是讲给季桀这个没有受过专业团队作战的门外汉听的。

　　由于没有传统意义上的人类敌人，因此信号传递也不需要保密。

　　“另外巨树基部附近的冻土被高温融化后，形成一个不断扩大、整齐缭绕的‘护城河’，水中漂浮着由凝固的‘树液’和矿物质形成的奇异漂浮物，可能会有强烈的腐蚀性。”

　　“最关键一点是，河边生长出前所未见散发着微光的苔藓和菌类，形态诡异颜色艳丽……初步怀疑，可能会有致幻效果。”

　　致幻效果？季桀内心打了个问号，他接过文件，翻看着那两个迷路小孩的口述，却觉得并不可信，小屁孩满嘴跑火车的，听他们夸大其词不如信季桀真身是秦始皇。

　　他看了看蔡宏等人信号丢失的地方，距离核心区还有七公里的距离，这按道理对机甲战士们是足够安全的距离。

　　但蔡宏不可能犯这种错误，他这么出色的老兵，一旦出现情况，应该选择立即折返，除非他失了智，又或者他被什么东西给勾引走了……

　　“禅姐，蔡宏小队到底是为了什么才前往核心区的，还有明明三个小孩迷路，但却还只有两个人的口供，剩下那个小孩去哪里了？”季桀敲了敲重点。

　　叶禅看了下众人，拿出平板点开一组照片，递给了季桀。

　　一众战士围了上来，看得画面都是倒吸一口冷气。

　　“丢了三天的男孩李小溪，在第四天晚上半夜回来，李父李母听见敲门声下楼给他开门，然后悲剧就这么发生了，一个不到十岁的小孩，居然能够徒手撕开他常年干厨房体力活的父亲，母亲的脑袋也似乎随手一拧就扯了下来，这根本就不是人类该有的力量。”洪嫣解释道“好在村子很小，驻村的士兵赶到后花了好大一阵功夫将其击毙，一枪子弹击穿了李小溪的头部，事后检验报告表明，头颅里的内容物结构，和正常人大脑已经没有太多关系了。”

　　季桀盯着照片里李小溪的尸体，那左手连着化开的肩膀，融成了一条肉柳似的触手，软绵绵的垂着，上头渗出些细密的细线，可不正是一条小根须的模样。

　　随后叶禅又调出了李家餐厅门口处的监控，播放了事发时的画面，过程非常血腥惨烈，但众人都注意到了，李小溪似乎还能说话。

　　“他是在叫爸爸妈妈？”季桀没有听错“这声音让我毛骨悚然。”

　　“我们反复分析了音频，确实如此。”洪嫣点头。

　　“他已经完全没有了个人意识，成为了某种对人类有着极强的攻击性的怪物。”叶禅说道。

　　“可是他仍记得回家的路。”有人说道。

　　季桀没有回应，但他脑海中闪过一丝诡异的可能，那就是没有意识的李小溪，也许在试图用人类的声音来吸引猎物的注意，又或者这只是单纯喉咙声带肌肉残留的惯性？

　　“首长，这应该不是唯一的案例吧？”队伍里有聪明人，交流起来就容易多了。

　　“不错，我们关押了一批擅自进入核心区的所谓冒险小队，一群有着巨树崇拜的蠢货，里头的人大部分被核心区的某些东西感染从而发生病变。”叶禅点头，他没有明说的是这十九号巨树的接触感染病变率远超墨沂城所在的七号巨树，她甚至不能告诉小队当前在墨沂城最靠近巨树的那所关押着数百名避难所幸存者的医院此刻正在严格监管下，进行着怎样恐怖的变化。

　　季桀知道自己是对的，外星异种的目的绝不只是来这里植树造林，巨树只是障眼法，目前看来它们至少拥有能够将人体做一定程度感染同化的能力。

　　想到这里，季桀才诧异的感到自己居然有些兴奋，他看向车外，快速飙过的马路两旁，偶尔可见巨大的、饱经风霜的玛尼堆以及刻满六字真言的牦牛头骨，褪色的风马旗在空中倔强飘扬。

　　这里宛若是世界的尽头，离天空最近，离尘世最远，苍茫的平原弥漫着一种亘古的苍凉和令人窒息的壮美。

　　叶禅绝对是升官了，这种行动她并不会亲自参与，而是由洪嫣带队，季桀作为名义上的技术指导随行，但叶禅给了季桀足够的自决权。

　　在整顿装备时，季桀理所应当的躺进了那座纯白色的机甲里头，大小非常合身以至于他怀疑叶禅是不是让兵装总部的人针对自己做过特殊的优化。

　　机甲整体重量比在墨沂城那套直接翻倍，性能可靠程度上升了许多，强度和续航都有所加强，但在极端气候环境下又有所折扣，季桀满打满算觉得八小时来回已然是极限，而此处距离核心区仍有二十公里。

　　但尽管如此，高大的树干映照在众人眼前，两千六百多米的垂直高度，凭空树立在二十三公里之外，那种巨物感让人有些窒息。

　　当季桀扣实面甲，操作着机身站起来时，这熟悉的手感让他浑身舒畅。

　　叶禅看着这支整装待发的二十人队伍，内心也很想热血一滚就上甲参与其中，可冲锋陷阵的将帅是勇猛的，但也是愚蠢的，队伍的后方需要她主持大局。

　　她打开私频，叮嘱季桀小心：“季桀，你是我见过技术最好的机甲师，我希望你能够给到队伍足够的支持，但记住，你并不是军人，我很感谢你能冒着风险来帮我，不过你没有义务拼命，因此遇到解决不了的问题，不要犹豫，转身就跑。”

　　“我也不是为了你。”季桀却呵呵一笑“我是为了蔡宏、为了这里每一个努力的人，也当然也为了满足我自己。”

　　叶禅懂得他的意思，转而又把私密频道切给了领队的洪嫣。

　　“洪嫣，把我对你私下交代的话重复一遍。”

　　“竭尽全力，不计后果，从巨树身上刮块皮下来。”洪嫣说话还是铿锵有力。

　　“不是块皮，任何组织部位，都行，最好是能够切一块根茎，这是最高的优先等级，当然也要顺便搞清楚空气成分和带一些异变的植物和水源样本。至于救援……”叶禅面色一冷“救援当然也很重要，但蔡宏会理解的，当前对整个民族，对国家，什么才是更重要的东西。”

　　“收到！”洪嫣应答。

　　关掉私频后，二十台机器终于热身完毕，众人卸掉身后的充电线，相互检视了设备完整性，然后站成一排等待叶禅检阅。

　　“你们只有八个小时的时间，记住，你们每一个人和每一座机甲都是军部宝贵的财富，当电源警报灯亮起时，你们都必须后撤。听明白了么？”叶禅大声喝道。

　　“明白！”频道里各种爆音。

　　“很好，全体都有，出发！”