第九十八节 有朋自远方来

直到新学期开始，已经跨入大三的裴衔音到头来也没能和舍友搞好关系，倒不如说比起之前更进一步恶化。

　　现在就连之前还有些善意的舍友小琳，也迫于其她人的压力而选择对裴衔音进行统一冷暴力。

　　可非要说裴衔音做错什么，干了什么坏事，其实小琳也数不出个一二。所谓人美遭妒忌，加上我行我素，对舍友爱答不理，小团队活动从不参加，大团体也躲在角落不合群，总之爱一个人可能找不出什么理由，但讨厌一个人就一定罗列个三四条罪行。

　　“你们也听说过了吧，昨天新能源科学与工程专业的罗教授在上课中被军方的人给带走了。”舍友在床下一边闲聊一边打扮收拾，准备去上早课。

　　裴衔音躺在床上翻看着手机，步入十月后，九夏国内的几棵巨树已经相继跨过一万五千米的高度，根据最新报道，全球巨树十分神奇统一的，在最近几日里挺停止了生长，大概这就是最终树高了。

　　“上学期也有几名教授被带走了，说有的是在家里，有的在去学校的路上，似乎都被某个神秘部门征召去参与什么大项目。但要问个具体，都没有确切的消息。”女生对这类怪谈本来就有兴致。

　　“该不是参与研究外星人了吧。”有人笑道。

　　“还真可能哎，比如说研究巨树什么的。”

　　裴衔音听到这里，耳朵尖不自觉的抖了抖，这宿舍8个人88个心眼，自从上学期末某小奶狗告白后大打出手，她基本也就是宿舍里头的活死人了，指望着她们不往自己茶杯里吐口水那都是好的。

　　想到这里，裴衔音也不自觉的叹了口气，这些女人能不能成熟点啊，大一时被师兄骗，大三被师弟骗，长得帅点干净点的男生加点好身材六块腹肌，就把你们魂儿都勾没了，就不能有点品位？

　　找个比如说类似季桀这样，年轻又沉稳还有能力的男生么。

　　不过季桀要是知道裴衔音对自己评价这么高，该不会捂着被子笑出声来。

　　裴衔音记得刚入大学时，也曾努力融入宿舍团体，把季桀的照片大方展示出来，结果这群颜值星人群嘲为六十分男，可让裴衔音记恨了好久。

　　“明明他长得挺好看的，不是么？”

　　裴衔音豁然起身，床下的舍友纷纷愣了一下，本来勾肩搭背闲聊的众人忽然四散开去。

　　看着众人离开宿舍，裴衔音才不慌不忙起身刷牙洗脸，她还是那样不喜化妆，因此平日里也节省许多时间，随便挑个宽松的衣物拎起手机课本就离开宿舍。

　　今日周四，上午课程为九夏文学批评，是裴衔音不喜欢的无聊课程，按往常来讲小裴同志都是选择逃课的，但不知为何，从上学期末开始，苍梧大学加强了考勤和查寝，甚至周末离校也班导的请假条，可谓管理越发缺失人性，惹得一众学子怨声载道。

　　裴衔音喜欢逃课，特别是在阳光明媚的周四周五逃课，然后抱着笔记本到图书馆码字。可惜写霸总文这项简单普通的爱好最近遭受巨大打击，兴许是社会风向读者偏好变了，追读和月票还有推荐票都少了很多。

　　所以被迫无奈，裴衔音只能屈尊把她的扩散性思维限制在这个小小的教室里。

　　然后，走神中的裴衔音被身旁的同学和老师唤醒。

　　“裴衔音同学，请你跟我们走一趟。”

　　裴衔音仰头，看见教室门口站着的两道笔直的军人身影。

　　……

　　季桀这天又做梦了，不再是飞机上那烟花灿烂般的一闪而过，而是一股焦黑浑浊如泥潭似的粘稠惶恐，他在恐惧和彷徨中反复浸泡，然后感觉浑身剧烈的颤抖，最终梦境在黑暗中炸裂粉碎烂开。

　　他从床上猛地弹起身子，毫不夸张的说他脑袋都撞到了天花板上。

　　他甚至以为发生了地震，又或者确切的说，在距离渊城1000公里外的某个地方，奇妙的信息正以一种人类感知不到的“地震”波荡漾开来。

　　季桀知道这种形容在语法上有问题，但他无法形容他所梦见的是什么东西，很可能不是东西，而是一些非线性的非人类认知里能理解的其它层级的信息。

　　他并不认为这是一个随机的梦境，他在睡醒后只觉得浑身精力仿佛被抽空了一般，比任何时候都要疲惫。

　　“时间，真的对么？”

　　季桀大力的揉搓着自己的脑门，他这几天几乎都把自己关在出租屋里，仿佛已经放弃了对这个行将毁灭的世界做抒情告别一般。

　　从一开始的南美，到非洲，再到波罗的海，南欧也开始有了小规模感染爆发的痕迹，但请放心，一切尽在掌握之中，因为各方政府一开始就意识到这种所谓“病毒”的恐怖之处，有条件的国家均做到严防死守，而没条件的国家，不过是末日提早一点降临而已。

　　季桀很喜欢一个海外自媒体频道，每日二十四小时连轴直播，过程基本也没有什么废话，镜头就对准这位于南非的八号巨树，管它风吹雨打，阴晴圆缺，就这么直勾勾的用增倍镜的1000MM定焦镜头锁定着几十公里外头的那捅破天似的巨树。

　　这大概是过去几个月里，唯一一个能够实时长期直播，见证整个巨树生长的互联网公共频道。

　　全球数百上千万观众见证了这颗巨树从一片陨落冲击过后的废墟，之间生根发芽，成长为小树苗，再到楼宇般大小，然后是如山峰般俊俏，最后成为高达一万六千多米，成为了人类无法用其语言系统中任何词汇来形容的惊骇巨物。

　　好在这个频道一直以来都是关闭弹幕和评论的，不然天知道这群想象力极其丰富的末日爱好者会说出什么逆天言论。

　　“也许这个频道，能够留存到最后，看见巨树喷发的全过程也说不定。”

　　季桀对这频道及其背后的博主升起一股由衷的敬意，和自己这种注定要留下来苟活的坏人不同，这名博主也许才是真正见证世界末日的奇人。

　　季桀早餐随手吃了点昨晚留下来的汉堡，倒了杯冷牛奶，他想起了前几日裴衔音给自己最后发送的信息。

　　自打被磐石工程相关人员带走后，裴衔音从收拾行囊到手打离别信也不过半个小时时间，很好奇裴小妞是如何在一边收拾细软的情况下，还一边给她家人和自己发送那么长篇大论的信息的。

　　肥硕的绿泡泡下拉看去就有几百字之多，开篇就是两句国粹问候季桀，说她莫名其妙走了狗屎运，被国家征召，似乎要去一个很远的地方，也许很长一段时间也不会回来了，她没有什么选择的余地。

　　没余地就对了，季桀叮嘱过叶禅要下狠手，强硬点，不至于让这小妞有反抗的机会。

　　“……季桀你这混球一定知道什么的吧！”

　　“……搞笑的是我妈居然和我说这些小事不用专门告诉她，我是自由的，想去哪里都行。”

　　“……你从实招来，禅姐和你到底什么关系，她居然是什么举荐担保人！”

　　“……季桀，你说我们会在那边见面么。”

　　季桀，我总感觉这次会离开的比较久，你如果找不到我怎么办？

　　季桀面色如常的再度翻看完手机里头的绿泡泡，他盘算着叶家这层关系还算管用，裴衔音该是第五批也就是补充批次最后入选的，像她这样没有学科背景没有特殊能力没有人脉的女性也能入选，除了叶禅的担保外，那大好皮囊也有一定作用吧。

　　其实对地下城而言，生育问题并不是最优先的，毕竟地下城运作先要检验是否能存活下去，至于十几二十年之后的年龄结构问题，那都不是当务之急。当然为了确保将来有足够的劳动力，一批冷冻胚胎也会随之入库，谁知道接下来的几年里，地下居住环境会对人体造成怎样不可逆的损坏。

　　季桀最近一个人呆久了，满脑子都是些不好的想法，对未来的盘算，对末日降临的某种期盼，甚至已经到了有些病态的程度。

　　要知道这是种很玄妙的感受，旧世界行将毁灭，而你提前得知，还要亲眼看着一切消亡，看着这些熟悉、陌生的人腐烂异化，这种心态、心情真是让人难以评判。

　　好在季桀正躺着沙发，盯着电视中播放着的海外巨树直播频道发呆，忽然手机某个暗网聊天软件忽然响起。

　　季桀都不需要确认，就知道是塞拉菲娜在呼唤他。

　　“桀！您好，吃饭了没？”塞拉菲娜的精神状态主打一个持续稳定，似乎总那么富有精神。

　　她的嗓音清脆纯净，音调较高但不尖利，极具质感，有点点沙沙的气息。

　　“你好，刚吃完早餐，敢问有何贵干？”季桀随口说道。

　　“贵干是什么，我没有这种东西。”塞拉菲娜一脸懵懂，不过又很快换了个话题“对了桀，我下周就要来九夏了，你需要我从利国给你带些什么？”

　　季桀一听，立即坐不住了：“你们真来啊，不是很快就要爆发了么？没什么必要的事情非得亲自来？”

　　“上个月你们九夏和西联都安排了研究团队过来，我们也是礼尚往来嘛，而且这次我们会携带最新补货的一种新型感染体还有部分巨树组织来做分享，你们可是非常欢迎咧！我感觉最近全球各国的科学交流气氛很好啊，果然末世才能让人类团结进步……世界人民大团结万岁！”塞拉菲娜说着，颇有兴致的忽然高呼举起了双手“而且你也不用担心，现在才十月中旬，我们预计巨树最早也要在12月中才爆发，当前检测到的能量积累还在合理范畴。”

　　可季桀却并不怎么赞同，特别是经过了几天夜晚里的噩梦。

　　“好吧，欢迎你来九夏。”季桀只能硬着头皮说道。

　　“那说好了，我在苍梧城开完会，就抽空过来渊城找你玩，记得带我找好吃的，我可喜欢九夏的餐食了！”

　　塞拉菲娜兴致颇高。

　　季桀连连道好，挂了电话觉得横竖不太对劲，反手给叶禅拨打了上报电话。

　　话说自上次赵姒送他回家，给了季桀这个卫星电话后，季桀就没有使用过一次，赵姒说了有三次拨打机会，说明每次都是有事请求才行，而且叶禅那女人公事繁忙，无缘无故找她闲聊肯定会被怒斥一顿。

　　“……”

　　电话拨通了，季桀却没有听到任何声音。

　　“喂？摩西？哈喽？”季桀尝试着呼唤几句。

　　“哟，季同学，还记得给我打电话。”叶禅冰冷的声音忽然传来。

　　季桀听着这熟悉又陌生的声音，内心只觉得有些痒痒。

　　“叶首长您好！哎呀我这不是看你日理万机公务繁忙，给您打电话怕打扰您嘛。”季桀赶紧说些漂亮话，心想你叶禅还真要排面，不是赵姒告诉我不能随便给你打电话么。

　　“看来没点要求，是想不起来要找我了，有什么事情，尽管说吧。”叶禅听着心情就不是很美丽。

　　“首先本人就裴衔音同学进入地下城名额的相关事宜对您表达诚挚的敬意和感谢！其次是给您汇报一下，利国人塞拉菲娜下周要随其导师的研究团队来我国进行学术研究交流访问，届时塞拉菲娜本人可能会来渊城找我学习聊天，请您知悉。”季桀一口气说完。

　　“好好说话，别阴阳怪气的。”叶禅听他这调调就来气“小裴的事情是我答应你的，人已经到了三号地下城附近了，以后会让她跟我家里人做事，不会亏待她的。还有塞拉菲娜的事情我也知道了，你好好待客，不要乱说话，最重要是别被人骗走就行。”

　　季节听得心头一震，果然军部还是知道利国有招揽他的心思，立即连连点头：“放心，绝对不会被西方资本主义的糖衣炮弹给欺骗。”

　　“算你聪明，有事多和我汇报。”叶禅听着语气似乎开心了些许。

　　“那可不能的，赵姒跟我说我只有三次通话的机会，每次都要珍惜哎。”季桀连连摇头，不敢上当。

　　“赵姒说的？”叶禅隔着话筒就是个问句。

　　“是啊。”季桀把赵姒的话原封不动告知了一遍，什么只有三次通话机会，有事才找她之类的云云。

　　“我待会收拾她。”叶禅的语气又阴沉了不少“没事挂了吧，我这边要开会。”

　　季桀一愣，她这人还是那么忙。

　　但季桀仍旧没忘记最后说一句道谢：“对了禅姐，李维铮教授那边的名额，我心领了。”

　　季桀知道，李维铮的名额多半和叶禅有关，当然和李维铮本身也有关，但更可能是叶禅借着李老板的名号争取到的。所谓女人心海底针，心狠手辣不假，但刀子嘴豆腐心也有。

　　可季桀既然说了心领，那便是不要这名额。

　　“知道了”

　　叶禅说完，立即挂断了电话，听不出喜悲。