第九十节 末日改造计划

邻里街坊最近都说，季桀人变了，变得生分疏离，似乎也不太爱和村里人打招呼，就算和他主动攀谈两句也感觉没啥耐心，总是匆匆结束话题。

　　可想到他经历过的一切，大家也就释然了，村里人的想象力可是非常丰富的，丽婶觉得季桀也许正经历人生最痛苦的低谷期，毕竟他半只脚掌连走路都一瘸一拐的，从背后望去甚至连身子都有些佝偻，着实可怜。

　　同时季桀身体又大面积烧伤，丑陋的伤疤让他尽管大夏天也被迫穿着长袖风衣，把身子裹得严严实实，就这样的状况还怎能要求别人继续乐观开朗。

　　只是议论纷纷的众人不懂，他们在可怜季桀，而季桀却在暗中可怜他们。

　　在过去的半个多月里，季桀通过李叔的帮忙，在补偿到位的前提下，将剩下的十几家住户全部转租到同村别的楼里。

　　同时李叔还听说季桀和一家新成立的连锁青年公寓品牌签了十二年的租赁合同，又在城管大队熟人的帮助下，很快走通土管消防等各方关系，预计七月十五就可以“全面开工”。

　　而季桀则在紧贴着红中村的中高档小区，铭创洪都花园租了套二室一厅的房子，但其实是齐昭珩名下的闲置公寓，因此房租季桀是没打算给的。

　　季桀每日两点一线，起早贪黑，几乎天没亮就一个人扎进楼里各种敲敲打打摸索着什么，饿了就点外卖也不露面，甚至连下楼到对巷找李叔吃碗猪脚饭都不愿意。

　　季桀几乎把所有精力都扑在了楼房改造上，他预计从七月中旬开始算起，最晚10月底必须顺利完工。当然真火力全开是不需要这么长时间的，季桀完全就是打算慢慢悠悠亲自上场磨洋工，同时也以此为借口进一步减少和外头的接触。

　　只是季桀并不要求这栋楼真的最终处于完工状态，而是和齐昭珩商量好了，三个月后找个借口让那家签约的公司以资金链断裂宣告破产，然后整栋楼对外宣称工程烂尾。

　　这样的好处就是届时底下一半楼层可以直接废弃，以此来转移注意力，毕竟这种不封窗且门户大开的毛坯烂尾楼应该没多少人愿意登门“拜访”。

　　但开工在即，他首先要把整栋大楼的基础构造重新巩固一遍。当初季家抢建这栋楼房时尽管到处举债借款，但基础用料都是极好，本来当时打算是起到12层高，后来因为时间紧迫临时封顶，因此钢筋承重方面没有问题。

　　可季桀为了在部分楼层增加钢板和储备一些重型物资，在反复勘测后仍旧决定增加两组钢筋承重柱。

　　当然开工后用单向可视的材料罩住搭起装修支架的楼体，以及疏通关系打点上门检查人员，那都季桀也早已安排妥当。

　　整栋楼改造的核心原则首先是隐蔽性，即所有改造和物资运输必须融入“翻新公寓”的合法外衣，其次是至少在末日爆发后的3-5年，无需外出也能维持基本生存与健康。

　　当然实际考虑到有4层储存室的加持，单纯为了活着，降低生活质量也完全可以苟活上三五十年。

　　改造的关键还要还有水、能源、和新风系统的多重备份，以及物理防御能力。

　　但有趣的是季桀率先考虑的是医疗系统。

　　尽管季桀此刻已经完成了一定程度的身体异变，但正因为身体目前处于一个持续变化的过程，他才把医疗系统作为整个生存的首要核心。他的思维习惯于居安思危，把事情往坏的方面作想，自己的身体万一哪一天开始突然恶化，那打入自己的异种基因不再能帮助自己，那他也得留有后手。

　　而在他的医疗物资清单里，是按箱计算的大量囤积各种药物，包括抗生素类、止痛消炎类、外伤处理类、抗真菌抗过敏类、肠胃道和慢性病管理等药物，当然长期单调饮食也需要维生素补充。

　　又在设备上，诸如紫外线消毒灯、血压计体温计、小型高压蒸汽灭菌锅以及基础外科器械包和氧气瓶等设备也一应俱全。

　　设备和药品的购买操作上，季桀可管不到那么多，齐昭珩会处理一切，比如用某个不知几级的子公司申请开个诊所，用申请到的执照来进货。

　　当然一直万事顺意末日不来，那这种狸猫换太子的违法违规操作，肯定是会暴露的，可末世来临，监管又能管到何年何月？对于齐昭珩而言，末日是一种赌博，未雨绸缪是一种人生安全的投资，仅此而已。

　　但对于季桀来说，末日是必然的结果。

　　至于医疗这一块，季桀在九层会设置一间药物储存室以及一间医疗室，通过被动干燥保持湿度存放药品。尽管季桀想不出自己是否真有机会用到这些房间和设施，但出于有备无患的全局思考，他当然不可能落下。

　　至于医疗机械设备其实并不占多少空间，都是通过花钱剁手买买买就能填满库存，一个人就算天天吃药也占用不了多少空间。

　　可真要想活的长久还是看生命线上的能源系统，这也是季桀最为头疼犯难的环节。季桀的目标很明确，他希望能够满足照明、通风、基础冷藏和悠闲娱乐用电等基本需求。

　　在这栋自检楼里设计方案，他粗略设计的是太阳能发电为主、化学能发电为辅助、人力发电做应急兜底的多层冗余方案。

　　最大工程当属太阳能发电这块，理想状态下要在楼顶建多一层半开放式的棚子，顶部安装高效单晶硅光伏板、配合百伏大容量锂电蓄能系统、MPPT太阳能控制器和逆变器使用。

　　假设安装最大输出功率为30千瓦的发电系统，可能需要150平米的空间，按照渊城原本年均日照4小时每天的辐射量，正常也有日均发电超100度。

　　但实际上根据巨树附近空气被高度污染后的日照情况来看，在光照不足的情况下，日均发电极可能远低于预期，甚至仅有当前日均的十分之一。

　　几度电可不够日常冷藏、烧水做饭、和监控系统使用，为此季桀也只能囤积足量的燃气罐以备不时之需。

　　只是蚊子再小也是肉，何况现在也无法预测未来地球气候改变下的光照情况，因此这套太阳能系统是必须的。

　　其次则是化学能发电。这套系统需要一台甲醇燃料发电机，但工作时将会伴随着较大的噪音和气味，因此就算在放置发电机的房间做了极致的静音和减震处理，也尽量少用。

　　同时燃烧时所产生的废气也需要专门管道排离。

　　当前政府严管下，想要大量购买囤积汽油柴油是不可能的，这点就算齐昭珩怎么打点关系也难办。但甲醇相对容易购得，不过这玩意儿是消耗品，如果每日都烧那么不出一两年也很快会用完。

　　除了这两套主要的发电系统外，季桀还留了数台高效的手摇及脚踏发电机。这些设备一方面是给自己日常锻炼使用，另一方面则是在前两者都完全失效的情况下，作为紧急提供小额电力需求的设备使用。

　　只是季桀很清楚，与许多影视作品中展示的效果截然不同，不管是手摇还是脚踏发电，其能量转换效率是非常低下的，季桀试过给手机充满电，需要老老实实努力蹬踏两个多小时，这得吃好多碗米饭才能补充回来。

　　能源的问题姑且解决，食物与水作为生存基础就紧随其后。水资源的问题其实相对比较容易，首先是在屋顶安装巨型水箱，这也是季桀反复测量加强房屋承重结构的重要原因。

　　在11层上除去光伏板外找个地方，从原有的承重柱上立钢柱搭建钢平台上，使用304不锈钢焊接生活并联水箱水箱，储存个二三十吨水没有问题，假设极端情况一直不下雨，那么每日保持12升的日常用水，20吨水也够用几年。

　　至于雨水装置，根据以往渊城的年均降雨其实并不需要过分担心担心。倒是净化过滤需要上心，反渗透净水器自不用说，储备大量的活性炭、砂滤设备，以及大量净水药片也很重要，UV紫外线灯也备好，季桀根本不敢想象这些天空中落下的未来雨滴到底内里会有多少奇怪的微生物。

　　除此之外，额外购买的各种容量的大小矿泉水瓶罐，可以备满几个房间。

　　只是对于整栋楼房而言，除了空气阳光和水，其它所有物资都只能内部消耗，特别是粮食储备那绝对是用一天少一天的。

　　季桀把食物分为两大核心，一个是存消耗的长期储备粮。真空包装的大米、面粉、豆类和燕麦等等。当然罐头大军王道，据说最长有百年前的罐头至今仍可使用。大量的压缩饼干、军用罐头包含各种肉类、还有水果蔬菜罐头等等。

　　其余还有奶粉蛋白粉、蜂蜜、油盐等各种作料，满满当当堆满一层，按照每日最低热量两千大卡计算，百来平米轻松储备十年分量，吃喝这块季桀根本不愁。

　　除了这些能够长期放置的储备粮外，季桀还设想在天台棚下，即太阳能板下种植些简单的耐阴叶菜，同时还设置一层安排足够空间，放置多层栽培架，使用高效LED生长灯，以红蓝光谱为主，种植弱光、生长快、营养价值高的作物，如豆芽、蘑菇、生菜菠菜和微型番茄等。

　　不过后者的暗室栽培需要配合水培系统和足够的营养液与菌包、加上还需严格用电，季桀对其具体成效并不太抱希望。

　　能源与吃喝问题解决了，接下来还有保暖方面的问题，这点考虑绝对算得上未雨绸缪，原本渊城地处亚热带地区，年平均温度都有十几二十多度，特别是夏日经常在三十多度，本谈不上什么保暖，可考虑到巨树爆发后的气候改变，光照减少也许会导致进一步的气温变化，季桀仍旧在十层生活区对外墙内侧和外窗缝隙进行了设计，加装了保温板的同时也把窗户更换为三层真空玻璃窗。

　　至于其他措施，季桀储备了部分羽绒服、抓绒衣裤和保暖内衣等设备，甚至还准备了两袋发热暖宝宝。

　　有保暖的需求，就有进一步的冷藏需要，两台高能效的直流压缩冰箱注定会成为耗电大户，将其直连太阳能板的储能系统上，主要用于保存必须低温的药品和一些高价食物。

　　季桀也想好了，非必要不冷藏大量食物，大批冷冻牛羊肉储存需要很高的稳定电力供应，这在实际能耗并不划算，图几口好吃的浪费宝贵电力，并不值当。

　　在解决了以上这些生存的主要矛盾后，季桀进一步关注隐秘系统。在他的设计里，会针对加装隔音毡、隔音棉、减震龙骨、阻尼隔音板等，对外声称自然是为了提高公寓私密性及舒适度。

　　同时尽量选用静音电器，并且所有设备安装在隔音房且加装减震垫。

　　在安保系统方面，从六楼起，入口和外墙内部夹层将加装三毫米厚的钢板，部分土墙内嵌钢筋网加固。同时所有入口，特别是6楼及11楼天台出入口处，更换为更坚固的落锁防爆门，窗户使用防盗网及防弹玻璃，且全部用单向可视材料封窗以及内部搭配全遮光窗帘。

　　又说到出口问题，常规电梯和楼梯间是钢筋混凝土柱和剪力墙组成的，会有很大面积墙体是砖体，入口处已经换了高规格的防爆闸门，那么原本设计好的电梯间的墙面也用钢筋混凝土堵上。

　　光是被动防御也不够，监控预警系统上，季桀打算在1-5层的废弃区埋入砖缝管道口等隐蔽位置安装针孔摄像头，覆盖楼栋入口。

　　因此季桀又打算在底层窗户围墙上布置隐蔽的红外传感器，也在一口四个角落大摇大摆放置高清广角摄像头，掐去运作指示灯，让其隐蔽工作。

　　楼房大致方向的改造和基础生存物质储备计划也就这般，不过季桀还有最后一步没有解决，他可不想永远被禁锢在这个小小的楼房里，他除了单纯的被动防御，他还需要有还手能力。

　　可就九夏国的整体环境下，合法渠道获取攻击性武器极难，因此这一部分也需要齐昭珩冒风险帮忙。一些运动和狩猎用的弓弩是不错的选择，只需要高呼体育爱好和合法手续就行，这玩意儿在季桀手里威力大且安静，就是装填速度较慢且需要一定时间练习。

　　射钉枪改装也不错，切不能低估季桀手搓机甲的动手能力，只要工具到位，这种程度的暴力武器季桀轻松拿捏。

　　近战工具上，长矛砍刀和消防斧都需要备上，撬棍作为多功能工具应用场景广阔。

　　防御工具倒是容易获取，防爆盾牌等护具想买就有，毕竟不是杀伤性武器，没有过多的购买限制。

　　作为一个动手达人，季桀还最后会安排一个房间做工具房，毕竟末世来临仍有各路变数，他的设想里几乎要搬入小半个五金店，从基础工具的顶级套筒扳手、螺丝刀、钳子、锤子、钢锯、锉刀等，再到各种规格的钢材、铁丝、铜线、绳索、胶水、轴承、齿轮、链条，以及常用电子元件、电烙铁、焊锡松香等，一应俱全，应有尽有。

　　直到这一步，季桀看着超过百页的草稿废纸，才勉强觉得这栋大隐隐于闹事的末日堡垒，有了些许的安全感。

　　一切就绪，就等开工。