第五十三节 七号医院

虽说写日记的习惯十分孩子气，但左绍仍保留着这一习惯，也不是天天都写，而是遇到了新鲜事才落几笔，想着以后退役退休了，也有个怀念军旅生涯的工具。

　　但最近大事连连，笔记的内容也被迅速丰富起来。

　　本子上写到，二月二十五日，新墨区东北角三公里处划了一块临时营地出来，用作接收避难所获救的幸存者。因环境极其恶劣，经过粗略清点，大致判定进入墨沂城04号核打击避难所的求生者有2500-2800人，经过十天挣扎求生后，活着被离开并最终成功救治幸存下来的有897人，其中特殊感染体三具，两具二级感染，一具特控级感染。

　　二月二十八日，加急建造的方舱医院按时完工，名为新墨七号医院，但地址和名字均被隐藏。新医院提供了数百个隔离单间以及搭配全新升级的新风系统，能有效杜绝空气传染。根据陈灵师长的指示，这里实施最严格的军事化管理，所有士兵、医疗和科研人员均里外三层全副武装，从面具口罩到密封的服装，还需要每日进行三次全面的消杀工作，老实讲流程非常繁琐，老实说左绍对医疗方面真没啥办法。

　　二月二十九日，又有四十名幸存者死去，可奇怪的是他们是里头恢复的最好一批。考虑到机甲小队撰写的救援报告，就连见惯了生死有二十年军旅生涯的左绍看了也对避难所里头魔鬼般的十日求生之路感到惊悚，因此活下来的人大部分都沾染上各种疾病，身体极度虚弱，而且伴随着过量辐射照射，就算努力活下来也注定一身病灶。

　　但最关键的是，这一批避难所里头幸存者，身体上某些数据指标，和其他医院那些纯粹过量辐射的病号截然不同。以两具二级感染的重症病号为例，它的新陈代谢开始放缓，心跳和呼吸频率大幅减弱，同时眼眸对光照的反应变得迟钝，但身体机能却有一定程度的提升，但因为其缺少自主意识无法配合检测，因此身体机能方面的数据仍待确定。

　　三月二日，七号医院发生了第一例患者袭击医护人员的病例。部分表面恢复的极好的幸存者，却更先一步出现异常。他们有时候无法控制自己的行为举止，语言系统如同神经病人似的精神分裂，答非所问，有时候还喃喃自语的说一些毫无逻辑的辞藻。

　　与此同时他们的脾气越发狂躁，表现出一定的攻击性。当陈先生将给他做例行体检的医护扑倒时，手脚并用且上嘴撕咬，对医护造成了致命打击，医护器官被咬断后不治身亡。而陈先生也被赶来的士兵击毙。

　　左绍做了个无比正确的选择，他要求上级加派工程队对方舱医院的墙面地板等进行结构性加强，甚至他把这里形容成为要阻止罪犯越狱的监牢。

　　三月三日晚，左绍晚上熬夜撰写报告时，抓耳挠腮的难得下肚了两口烈酒，他一时走神，怅然若失的写下了一些感慨话语，认为这座医院正在发生的事情，比之避难所十日求生来的更为荒诞。

　　“他们（避难所的幸存者），永远都不可能离开了。”左绍很快把这句话从报告中划走。

　　三月四日，科研小组姜然在检测报告中写道，这位四十来岁的陈先生大脑中，属于原本人类的器官组织内容物只剩下了百分之三十不到，它的行为可以说根本不受它意志控制，或者说他本来就丢掉了能控制自己的器官，他的脑壳里，一大块类似大脑形状的真菌块占据了原有脑体位置，姜然怀疑是在避难所时吸取过量孢子所导致的。

　　姜然私下和左绍报告时提到，他发现似乎身体越是虚弱，年纪越大，身体底子薄隐藏病灶多的人，越容易被异星种子根须所释放出孢子所感染，当然这个观点目前还缺乏有效的科学手段论证。

　　三月七日，越来越多的幸存者在“康复”过程中丧失了他们的理智、他们的思维和他们的意识，科研小组经过多次尝试，通过降低空气含氧量和温度，能够一定程度上有效缓解这些患者的攻击性，但也仅仅是缓解。

　　左绍记得幸存者中有十来个孩子，他们这年纪在避难所里是存活率最低的一批，因此也被左绍重点看护，好消息是在十二岁以下的孩童中，感染转化率是所有群体里最低的，坏消息是，左绍仍旧无法忘怀，有两个被感染转化的倒霉孩子，变成了人不人鬼不鬼，隔着笼子上蹿下跳想要把他脑袋给拧下来的怪物。

　　三月八日，叶禅居然还活着，连同那被标榜成救灾英雄的小子一同出现在了灾区北部的某处哨所。庆幸之余，科研小组震惊于两人身体各项居然完好无损，但为了安全起见，仍旧对两人进行严肃隔离，特别是那个叫季桀的小伙子，身强体壮，压根就不像是经过长达十余天极限求生之人。

　　三月十五日，二级感染者贾馨突然发作，试图冲破禁锢她的防爆玻璃罩子，在多次低温氮气喷刷和消毒液刺激无果之下，最终一头一头的把自己脑袋撞成了一摊烂泥。至此七号医院失去了一项重要的数据来源。

　　三月二十二日，事态持续升级，活下来的四百九十六名幸存者大部分的状态仅仅维持着轮廓上的人形，被关押在各自的“牢房”之中。左绍某一个瞬间才意识到这里不过是更为纯粹的炼狱，因为他已然开始有些分不清人与怪物的界限。

　　三月二十三日，左绍带着叶禅进入医院观摩了特控级感染者，摒弃毫无意义的怜悯心，左绍真心想说这位叫米铎的怪物，把自己活成了人形多宝鱼（人面在上，鬼面在下），左绍无视叶禅抱着垃圾桶呕吐，讲述了姜然对这些“幸存者”的部分研究成果。

　　“大部分时间动作迟缓，有时候感觉甚至定住了一半在发呆，但对于外界动静会有十分暴躁的应急反应，特别是对活物有下意识的攻击行为。”左绍说到“孢子非常厉害，它不但能腐蚀人体，控制改造人的大脑，甚至某些瞬间我感觉她还在吞噬原本脑体的内容物，并在学习……”

　　而根须就更不得了，它们能改造人的身体，大量破坏却又重构细胞内的DNA序列，这也许听起来好比天方夜谭，因为人的基因库是非常严谨周密的数据库，以人类目前的技术，随便乱敲乱动都可能导致死亡。

　　“可根须却不一样，不只是十七号巨树，目前我们和国际上其它国家地区交流，也得到了类似的结论，这些根须仿佛魔鬼之手，可以随意把人从‘人型’中‘解放’出来，变成像米铎这样的怪物，但偏偏却又能让他活着，以‘非人’的姿态。”

　　可叶禅当时并不知晓七号医院的危险，但她已然从米铎身上推断出事态的严重性。

　　随着大量的数据和分析报告传达给高层，七号医院的周围从原本的铁栅栏，升级成水泥钢筋的高墙，再到高压电网和壕沟，最终四面八方还架起了数台大口径的机关枪。

　　而叶禅所属的新编机甲武装部团，其核心作用便是通过极高的个体作战能力，从巨树所在的核心区获取关于这些异星生物的进一步情报。

　　对于异星巨树，一切都是未知的，人们除了惊骇之余也充满了恐惧，当对仰望苍穹的敬仰变成了血淋淋的现实，当人类历史经验各种主义教训都无法有效讨论巨树，当一颗颗核弹在巨树附近引爆，连环打击下甚至连地球公转轨道都受到极微小的偏离……

　　巨树到底是什么，它的运作系统是怎样的，它对人类未来到底有何影响，是否能够有共存的可能……以及，谁来获取这一系列的情报？叶禅让家里人为她争取到了这份责任，她就必须要竭尽全力抓住机会往上爬。

　　而她的风格毫无疑问，也会潜移默化影响身边的下属和团队的作风，叶禅所带领的队伍，更注重效率和结果。

　　叶禅正急着推进七号巨树信息获取时，她却不知远在千里之外的新墨区七号医院，发生了一起重大事故。

　　以至于左绍的日记，永远停留在了四月四日。

　　四月四日，特控级感染者米铎，从七号医院脱逃，突围成功，医院死伤逾百人。

　　……

　　季桀盯着眼前这群衣着非常专业的“转树队伍”，大抵就是多吉云丹所说一群对“神树”有着狂热信仰追求的宗教分子，冒着天大的风险也要进入管制区转树，最终被毒气感染，变成了眼前这些“喋喋不休”的怪物。

　　但他们确实仍旧维持着人形，季桀由于对七号医院发生的事情一概不知，他无法分析这些人是否切实死亡，因此他并不敢轻举妄动。

　　只是他横竖观察，发现这些人面色惨白，裸露的皮肤那脖颈和脸面上青筋暴起，口角鼻孔均有不同程度的溃烂，双眸泛着棕灰色的浑水，倒是和传统意义上电影里的丧尸看着差不多模样。

　　可他们一步一步的蠕动着身体，朝着季桀围了上来，也没有急着出手攻击，和那去了后半身形态的肉坨坨藏羚羊完全不同。

　　已知空气中有巨树树干皮肤散发出的孢子，闻了能让人寝室感染人体，根须也对生物有某种迫切融合探索的主动性。又回忆到十七号种子的根须在“不小心”掳走自己和叶禅后，把他们像扔垃圾一般的丢弃，季桀认为根须无法透过机甲感应到里头的生命体，是否存在某种可能，根须、或者这些被感染的生物，看着机甲就像人类看着石头一般。

　　但理论并不成立，这些如行尸走肉般的十来号徒步精装人群直勾勾的盯着季桀，他们靠的近的，甚至伸手抚摸着机甲，然后轻轻的敲打着甲面，宛若在和里头的人打着招呼。

　　“回家吧……”

　　“快出来。”

　　季桀听得这些絮絮叨叨声音感觉人真的有些麻了，要打要杀可还好直接出手打不了小爷我抽刀断尸，可这一群丧尸贼兮兮的围着自己打招呼叫我出来这难道也是某种礼仪么？

　　季桀想到这里，忽然灵机一动，勾引他出去？

　　某个瞬间念头通达开去，季桀忽然明白了他们这群人之前还有个小队呢，也许这些怪物无法直接击败机甲，就开始尝试某种方法让机甲打开让里头的人出来。

　　换句话而言机甲成为了一座临时的安全小屋，只要待着就暂时没有性命之忧……

　　可那暴躁的藏羚羊攻击自己又是什么由头，季桀一时之间只觉得脑瓜生疼，他居然直接伸手推开这群丧尸，尽管对方力气也比正常人类大上些许，但也留不住季桀，放任季桀离开，只是一群人直勾勾的盯着季桀，缓慢的挪动着脚步，嘴里嘀嘀咕咕的这一幕，仍旧十分诡异。

　　当然离开的季桀，以他的视角是无法看见，这十三名队员的后脑勺，都被不知什么东西腐化侵蚀，打开了一个拳头大小的脑窟窿，里头黑漆漆一片中，几根真菌长丝如同有生命意识的伸出来，在空中相互勾连交错，仿佛在做某种基础信息交流似的。

　　季桀观察了一下电池，零下三十度的极寒天气确实耗费电力，特别自己还开了抗高反系统，气压供暖供氧都比较耗电，但季桀仍旧没有放慢脚步，他正在常人小跑的速度逡巡着周围的生命信号，通过热能探测来检索幸存的战士。

　　由于他持续的向巨树中心切去，他也很快来到了核心区的边缘，这里距离接触树底仍有七公里左右的距离，但前方不远处，于这种极寒的环境下，破天荒的看见了波光粼粼的湖水纹路。

　　季桀警惕的观察了一番四周，这应该就是资料中所说的，巨树基部附近的冻土被高温融化后的“环树湖泊”，吮吸着地热的高温根须经过附近的冻土，糜烂融化了周围的环境，成为一滩滩浅水，大雪落下也能暂时化开，若光论风景也是一时美极。