第九十九节 叶家

叶家是九夏知名的功勋家族，可时代变迁，新的机遇和挑战层出不穷，谁也不能躺在功劳簿上过日子，到了叶禅这辈，十几号青年可说在各行各业均有建树，唯一要说谁差了些，那肯定是叶禅的三哥叶璟。

　　叶禅有三个哥哥，大哥叶淙从军，二哥叶嵘从政，从小精英教育培养加上父辈余荫，工作就业顺风顺水，晋升之路一帆风顺，也做出了不少成就。

　　大哥叶淙和二哥叶嵘是双胞胎，两人军政合一，目前三十岁正是出成绩的大好年纪，是叶家稳固势力的基石。但叶禅印象里，两位大哥虽然对自己宠爱有加，却一直形象严肃不苟言笑，像极了父亲。

　　可叶禅最喜欢的还是三哥，两人年龄相仿，小时候也经常呆在一起吃好玩好，而这个叶家平日里也足够压抑了，三哥这样的人反而成了轻松活跃气氛的调节剂。

　　叶璟可以说是叶家子弟，甚至整个南方大院各家族同辈里最聪明的，打小什么都一点就通，还能举一反三，在学校成绩也是一直稳居第一，年纪轻轻就连续跳级被九夏国一大学录取，在学术上也很快有了建树。

　　但叶璟也打小也非常活泼调皮，倒不至于做什么出格的坏事，可大院里谁敢说没被叶璟恶作剧过？于是叶禅记得，小时候最丰富的记忆就是逢年过节，老爷子压着叶璟给给家家户户上门拜年同时磕头道歉，那场面现在想来也有些滑稽。

　　当然，很多时候恶作剧是兄妹两人一起携手完成的，小时候的叶禅也不是个省油的灯，和大院男孩玩在一起，还时不时拳打脚踢的，活脱脱就是个蛮横女汉子，只是闯了祸都让叶璟背了黑锅。

　　毕竟叶禅可是叶家的掌上明珠，叶家老爷子最喜欢的三代晚辈，说句难听的，要不是非要生个女孩，叶璟甚至都不用出生。

　　因此对叶璟而言，上有大哥二哥轰轰烈烈搞事业，下有妹妹明星闪耀夺眼球，自己就干脆当个普通人好了，而事实也正是如此，叶璟二十岁就读完了博士，又兴致盎然地换了几个行业拿了各种学位证书，最后回国进入苍梧大学成为了一名副研究员。

　　他时而投身于炽热的文学海洋，时而参与高效量子纠错码的物理实现，时而又执着于开发更高能量、高分辨率多组学整合的单细胞测序技术。

　　叶禅觉得说好听点能称叶璟为多才多艺，毕竟但凡他参与的项目领域均有一定成果甚至突破，可说难听点在长辈里这叫不务正业整天没个正形，完全依靠自己一时兴趣冲动行事。

　　可叶璟对自己有个很高雅的称呼，那就是把自己形容为所谓的学术浪子，流连于各种有趣的前沿学科项目之中。

　　“不管你是什么浪子还是流氓，你都得有命，才能继续去做研究，懂么叶璟？”

　　叶禅听够了他的高谈阔论，她打小就直呼三哥的名字，而今日，她在叶家老宅最后一顿饭里，叶禅根本不打算对他客气。

　　“小妹，我只是表达我个人观点，我想留下来，和爷爷一起。”叶璟冷静的说道。

　　叶禅十分无语，要是父亲在这里绝对是当场一巴掌就把叶璟给扇飞出去，父亲可是真正的暴躁脾气，上过战场杀过人的，年过半百还处于战力巅峰非常能打，叶家小辈特别是三兄弟从小到大谁没被他揍过。

　　偌大的叶家，连散伙饭也凑不到一起，皆因大哥在北方军区工作，而二哥在东都琅寰任职，就连父亲目前也在京都里跟着二把手处理工作。叶禅看了一眼坐在主座上的爷爷，身后不远处便是奶奶和曾祖父母的牌位，偌大的客厅顿时有些空落落的。

　　再强再牛气的家族，也得需要用人口来填满，不然光剩下个空架子可没用。

　　叶老爷子九十多岁年纪大了，还有些耳背痴呆，一旁的叶妈妈给他喂饭，吧唧吧唧吃的很香，对叶禅和叶璟两人吵闹也不制止。

　　“你知道留下来会有什么后果？”叶禅很没辙，她也是难得抽空回了趟家处理这些糟心事，作为老父亲的贴心小棉袄……尽管她并不喜欢这样软绵无力的称呼，但叶璟这犟种事牛拉不回，也就自己能稍微劝上两句。

　　“知道啊，会变成怪物。”叶璟说着，哇的一声拉了个鬼脸。

　　叶禅差点没有气笑，这比自己年长一岁的亲哥有时就是半大的孩子。爷爷选择留在这里跟着老宅一起赴死那是他个人意志，爷爷也绝不会这把年纪还浪费名额和年轻人抢位置，可叶璟是真不知好歹，他不清楚如今名额的分配让各势力闹得不可开交么，叶家当然不至于缺那一两个名额，而是叶禅觉得叶璟不愿意承担责任，很没担当。

　　“可变成怪物，也比囚禁在地下牢房里好。”叶璟缓和了一下面容，扒了口饭“我去过地下城看了，那真是个大型监狱，每个人平均安排的住宿空间就那么点，五十万人塞进去，注定了得没日没夜的为了人类存续的劳苦大计而拼命，我觉得那地方很恐怖，小妹你说呢？”

　　“知易行难才是叶家。叶璟，是时候该承担责任了，就算里头的日子并不好过，但也不是你逃避的理由。我们叶家这些年依靠着祖辈攒下来的积累，吃好喝好权贵不缺，更应该扛起责任来。”叶禅说着，还扫了一眼爷爷。

　　“小妹你可别说，你可真别说，什么叫扛起责任？说的我有的选一样……你每天就躲在军队里，在地下城，在岩洞工地里，你去外头看过么？你接触过这个社会么？”叶璟嘲讽道“我每天在学校，在教室里，看着那些学生老师，他们就是一脸蠢样，和猪圈里待宰的猪头有什么区别？你问问他们想不想承担责任？想不想拿到门票去地下城受苦啊，他们想得很，可他们连这是什么事情都不知道。”

　　“所以你很内疚很惭愧？你觉得应该把你的名额给他们？”叶禅反问道。

　　“问这个有什么意义，我是你哥，没那么天真。”叶璟白了叶禅一眼“我可没有万全之法，我也不想救助任何人……”

　　“我申请了到地上留守据点的项目。”叶璟深吸一口气，把自己的选择说了出来。

　　叶妈妈一听，面容露出了些许疑惑：“那是什么地方。”

　　“那是国家临时建设的，在巨树喷发后，预留的数百个地面留守观察的据点……”叶禅深吸口气“有的在城市里，有的在深山老林中，有的在荒野。”

　　“那是用来观察地表文明灭绝的站点，是我们观察世界毁灭的眼睛！”叶璟冷硬地说完，又释然般笑出声“你看，我们人类就是这么残忍。”

　　“别总是冷嘲热讽阴阳怪气的，你有本事你把巨树毁灭了，当个救世英雄呗。”叶禅这几个月里，听那些道貌岸然暗地里指责国家政府的人可太多了，但嘴巴过瘾却给不出任何行之有效的解决方案，这些人在叶禅眼里，不过就是拉高自己道德点来掩盖自己获得门票抛弃他人的愧疚而已。

　　“我没这个本事，所以我选择在地面留守，至少我能亲眼见证这一切。”叶璟并没有过多反驳。

　　“好了，吃饭吧，饭菜都凉了。”老爷子这时忽然想到了什么似的，眼珠子滴溜一转，恢复了些许清明。

　　叶禅瞪了叶璟一眼，继续夹菜。

　　“是啊，吵什么呢，最后一天了也不安生，明天就要搬去地下城了住了，有什么事情到时候再说呗，叶璟你那个什么申请我可不同意的，一家人就要好好的生活在一起。”叶妈妈软绵绵的说了两句，继续给老爷子喂饭。

　　叶禅看着母亲，这女人虽说生养了兄妹四人，可却得不到她叶禅多少敬重，这么多年看下来，母亲更像是个在叶家地位显赫的高级保姆，又或者说另类的生育工具，一直温顺柔和，都这么大年纪了也没什么太多常识，总窝在深闺大院里对外头事事一概不知，只是父亲让她做什么就做什么。

　　在叶禅眼里，着实是有些可怜。

　　“阿英，我今年几岁了？”

　　忽然间，老爷子扭头问向了叶妈妈。

　　“爸，九十六了，上个月刚过的生日呢。”

　　“哦……”老爷子恍然大悟“都九十六了，真好啊，能活这么久。”

　　叶禅三人听得都是一愣。

　　老爷子顿了个十几秒，然后挤满皱纹的脸蛋上忽然拉开肌肉笑了一下：“可惜了，我能活这么久，但你们就不一定了吧。”

　　叶璟嘴角抽搐了一下：“爷爷你这话说的。”

　　“最近你们都在说什么，世界末日啦，人要死光啦，要逃到地下见不得光啦什么的，当年那东岛来的倭人不也这么说的，要亡国灭种嘞，到处搞大屠杀。”老爷子说到这里，目光里闪过一丝阴冷，但随即化开“可我就偏活得这么大年纪，这说明什么？”

　　“您老有本事。”叶禅立即说道。

　　“说明我运气好！”老爷子拍了拍大腿。

　　叶璟和叶禅忍着赔笑，老爷子那时候也才十岁出头，经常给他们讲他小时候逃难躲避倭兵的故事，最精彩的片段就是他和母亲路过一家大户，大户好心收留他们一晚并提供了饭菜，老爷子晚上不知为何死活睡不安稳，所以一大早就急着离开了。

　　结果老爷子和母亲刚走没多远，就在半山腰听到了枪声，大户全家三十几口被倭兵给杀光，连刚出生的婴儿也没放过。

　　“运气好哎！运气！这说明了，不管再怎么艰难，敌人再怎么强大，总会有人活下来滴，我刷手机看总有人调侃说江南特产什么蟑螂双马尾……这个你们听过么？”老爷子用期待的眼神看着叶禅。

　　叶禅嘴角抽搐，这几年老爷子有些痴呆后，出去外头吹牛喝酒少了，在家里刷短视频时间多了，也不知都看了些什么内容。

　　“听过的，蟑螂嘛，打不死的小强。”叶璟应道。

　　“对对，人家都说蟑螂是打不死的小强，什么世界末日了最后灭绝的一定是蟑螂。”老爷子呵呵笑着，又似乎被自己的口水呛到，连连咳嗽了两下，差点没有背过气来。

　　众人赶紧起身一顿手忙脚乱，叶禅帮老爷子抚摸着胸口，想着老爷子今晚兴致不错，话真多。

　　“哎……呼……”老爷子总算把气给捋顺了，但握着叶禅的手却没有松开。

　　只见他紧盯着叶禅，把方才未说完的话给补充完整。

　　“但要我说，人类才是真正打不死的小强，是比蟑螂更顽固更能苟活的东西，哪怕是世界末日，人类也一定可以像蟑螂一样活下来……”

　　叶禅看着老爷子的双眼，心里难得对灰暗的未来，感受到了些许渺茫的希望。

　　……

　　啪的一声，季桀眼疾手快拍死了一只蟑螂。

　　“都说这玩意儿能看到一只的时候，就说明整个房间里已经到处都是了……”

　　季桀猛男叹气，为了应对塞拉菲娜的来访，他正准备大扫除搞卫生呢，本来这洋妞去住酒店就好了，可塞拉菲娜却说现在非常时期，问了几家渊城本地的酒店都说不接待外宾，只能过来凑合两晚。

　　季桀一听就不乐意了，什么叫凑合？我可是非常注重卫生的，赶紧床单被褥各种一次性洗漱用具都备好了，那表面功夫必须到位，绝对不能在国际友人面前丢了面子。

　　小白妞前天已经成功落地苍梧国际机场，这两天都忙着开会，而季桀也继续他的龟缩生活。

　　那天天跪在他楼前，吵着要杀人偿命的泼妇也是持之以恒一个多月下来风雨无助，季桀真的想说你有这本事毅力干啥不能成。

　　只是新闻媒体当前的流量已经不关注这些个人死活，每天都有大新闻连环轰炸，好不热闹。

　　季桀在客厅挥舞着拖把，感叹现在家政单子都没人肯接，叫阿姨上门打扫家务的如意算盘是没了，只能自力更生。

　　恰好电视正播放中东地区有大规模的导弹轰炸袭击，具体原因不明之类的，早前也有听说东南亚有侦测到类似核弹爆炸的传闻，国内新闻媒体也没有任何证实的渠道。

　　哐当一声，季桀不小心脚下拌蒜撞到了水桶，脏水撒满了一地。

　　季桀无奈端起水桶，看着自己那残缺半截的手脚掌，叹了口气。

　　“看来，差不多也该想想把身体这些残缺给修复回去了。”

　　季桀自言自语的说着，人就是这样，自己独自待久了，就容易喃喃自语说悄悄话，这是明显缺乏社交活动的表现。

　　只是想到这身体残缺修复，断臂重生？打不死的小强？

　　“怎么感觉像在说蟑螂一样，恶心。”

　　季桀呸了一口。