第三十四节 道平安

裴衔音可不知道当自己在努力寻找季桀这家伙消息的同时，居然还要承担被‘感情偷家’的风险。

　　“桀桀，世界正在剧烈的变化中，这种激烈的程度远超过去人类历史数千年中的任何一个时刻。”

　　裴衔音虽然并没有喜欢写日记这种无聊小女生的恶习，但作为一个红黑言情小说写手，她有把一些灵光一闪的想法记录在案的动作。

　　“世界，快要变成我不认识的模样了。”

　　她吧嗒吧嗒的在敲击着键盘，记录这一质朴的想法。

　　这是季桀“死后”的第十一天，但周围的人仿佛已经把这前几天全网都歌功颂德的抗灾英雄给忘了个一干二净。

　　大家都前赴后继的陷入到一种举世皆慌的惊恐之中。

　　异星萌芽这一现象，是如此恢弘大气且壮观骇人，以至于政府根本无一丝可能掩盖其客观存在的事实。

　　九夏国目前以赈灾救灾为重点，对于异星萌芽仍以谨慎的调查研究为主，并对相关区域进行严格封锁，并未对外有明确结论。

　　这外星异种是敌是友，其是否有自主意识，到底会对周围的环境有何等破坏，一切尚未可知。

　　但世界之大，部分势力试图将巨芽描述为“罕见地质现象”或“可控生物异常”，企图掩盖事实，避免恐慌，这样的想法就显得有些幼稚且滑稽。

　　蓝星全球三十多处异星萌芽事件几乎同一时间迸发，目击报告、视频、照片海量流出，这都是坐实了的铁证。

　　许多所谓官方口径难以统一，内容自相矛盾的通告，叠加自媒体和网络平台过度渲染，也在一定程度上加速了恐慌情绪的蔓延。

　　试问在这样宏大异象面前，谁还会想起那群在一线抗灾的士兵和志愿者们？

　　从最初几天各种领导上门，伴随着锦旗和证书以及奖金，差点没把季家门槛都给踏破，到这几日完全沉寂无人问津，落得一地狼藉之后，季父季母在昨晚终于下定某种决心。

　　“小裴，这几天你辛苦了，忙前忙后的帮了我们这么多。但人是真的走了，我们也接受现实了。”季夏对裴衔音说道。

　　“我和季桀他爸打算暂时离开这里，去纽西兰找他二爷爷去散散心，你也别太劳累了。”

　　季母看着裴衔音，又忍不住眼眶一红，这孩子几天下来陪着他们两人，也承受了巨大的压力，身子骨肉眼可见消瘦了不少。

　　果真患难见真情，季妈想起自己，以前还私底下和季桀吐槽说你这女朋友有点太自我为中心了不顾别人感受的，没想到出了大事居然这么靠谱能扛。

　　可惜了季桀这短命鬼，是没福分娶这女孩进门了。

　　裴衔音并没有过多劝阻，而是亲自把两老送到了机场，目送他们离开这伤心之地。

　　她这几日旁敲侧击，从武棠和李教授那边寻得楚豹和蔡宏的电话，又问了当事人工程兵汪工事发情况，确实从描述来看，是不太能活了。

　　“裴小姐，那根须光表面温度就有数百度之高，上头还有高腐蚀性的粘液，以及毒性极强到连我们都不知具体什么构成的孢子和菌丝，队长和季小弟又被带到几公里外的地下，就算他们能活下来，想要从里头逃出，绝无可能。”

　　汪工还隐约的违规说了点辛密，暗示着接触到这些孢子和菌丝的幸存者，状况都非常不好。

　　裴衔音听得有些揪心，她脑海中不可抑制的，展开丰富的想象力构建季桀临死前的种种景象，什么浑身溃烂而亡，饿死渴死，惨状各异。

　　除了裴衔音，还有一个人也托家里父辈疏通关系去了解季桀的死因，那就是欧雪樵。当然他并非没有私心，和季桀一起打包关心的，还有那漂亮女军官叶禅的下落。

　　裴衔音非常不喜欢欧雪樵，觉得这家伙非常伪善，和自己天生八字不合，但也不得不承认欧雪樵父亲是苍南域的商界大鳄，两人信息互通有无还是能做到的。

　　实际上季桀失踪后的三个小时内，整支救援大队就已经完成下撤，欧雪樵表示自己得知，陨落之地附近的七公里内，产生了翻天覆地的巨变，但各种细节他不好说，总而言之救援工作告一段落，军部不可能也没能力再派遣队伍进入核心区搜救。

　　就在裴衔音也要绝望之时，一通救命的电话拨了进来。

　　……

　　没有了劫后余生的欢笑，叶禅开车的狂野也被迫收敛，绿色棚顶的观光车在兜兜弯弯的山路里缓慢行驶。

　　方才在垭口高点回望的场景让人永生难忘，被炸平了的墨沂城东源区中央，一根诡异银灰色的“锥子”拔地而起，墨绿色的流光在锥子表面化作菌网，而肉眼虽然看不太真切，但这‘巨芽’的根底一片范围内，原本带有焦土色泽的废墟已经开始变了模样。

　　既然人活下来了，那又得面对残忍的事实，城市被破坏，大面积的死亡，以及未知外星生物的影响，这些重担光是想想就觉得头疼。

　　两人又驱车一小时左右，终于看到了意料之中的临时关卡和哨所，一支7人小队正奉命看守此处。

　　他们十分诧异这时候居然还有人从封锁区里出来，顿时警铃大作，荷枪实弹的把这辆电瓶车给围起来。

　　军区里的女人不多，美女更是稀有，挂着军衔的美女那肯定是非常有名气的。

　　因此小队长一看这女人，顿时有种活见鬼的惊吓感。

　　叶禅高举双手，表明了自己的身份，这两位知名的失踪人口，让小队长严阵以待，强忍着惊讶连续打了好几个电话反复核实，这才战战兢兢的放下心来。

　　“叶少校，没想到您还活着！您在这里休息一下，指挥部已经派人过来了。”小队长招呼着兄弟们斟茶倒水献殷勤，拿着一堆好吃的给眼前两位求生大拿投喂。

　　实际上这支小分队所驻扎的锡山关卡，已经是封锁区靠外围的地方，平日里没啥事也就给过路的军车和货车检查放行，闲得慌。

　　“前面四公里T字口右拐，走锡山镇的方向就能遇到救援搭建的营区了。我们守在这里，主要是挡着那些好事者拉着物资说要过来支援灾区，还有很多自媒体耍流量的。结果爆出来说有高能辐射，又因为种子发芽，有了危险，这些人就不敢去了。”

　　闲聊中有小队长给叶禅解释道。

　　“其实那点物资也没啥用，里头几十万人的物资呢，他们那点杯水车薪的也就图个心意，而且还不方便管理。”有队员补充。

　　“这里距离陨落点有多远？”季桀这几天下来总算吃口好的，红烧牛肉饭，真香。

　　“约四十二公里，我们是外层的倒数第二道关卡。”小队长回道。

　　季桀一听觉得有些不对：“里头几十万墨沂人，吃喝拉撒一天要调度多少资源，而且陨落点周围那么危险，为什么不安排部分人撤离墨沂城？”

　　“这我们就不清楚了，上头安排，不管是谁，只要墨沂大区户籍的，只进不出，不得离开封锁区内。”小队长摇了摇头。

　　叶禅又问了几句，这才确定封锁区比之前还向外扩大了几分，这封锁区又是一级军事管制区，一切按战时最高戒备管控，是以陨落区为中心，半径七十公里内的全部领空领土都囊括其中。

　　这其实就不仅涉及到墨沂城一处，而是周遭的四个辖市也要被管控起来，那所需要消耗的人力物力都是巨大的。

　　叶禅听罢，脑海里疯狂盘算着什么，她本就是负责一方救援作战的军官，如今活着出来了，工作还得继续，自然要迅速进入状态。

　　而季桀就不同了，他的使命已经完全告一段落，给自己打个完美分也不过分，人也救了，工作也超额完成了，他想着的就是如何与家里报个平安，只可惜小队长说这里的通讯信号尚未恢复，可能短期也不打算恢复，只允许军队内部联络使用。

　　季桀想家，叶禅想着工作，两人在这临时关卡哨所呆了快四个小时，蔡宏等人终于开着几辆越野车风尘仆仆的杀到。

　　见面瞬间，饶是铁骨铮铮的汉子，也是红了眼眶。

　　“老大！”蔡宏张开双手就要抱过来“这真不是做梦！没想到还能再见到您！”

　　叶禅没好气的轻轻一脚踹开。

　　“没大没小的乌鸦嘴，我可活的好好的。”

　　季桀却眼尖的发现，这一波来了三辆车共10人，蔡宏汪财身后走出八个身穿白色防护服的士兵，正用警戒的视线回扫视着自己。

　　可还没来得及多想，汪财早就冲上来并且死死的勒住了季桀的脖子：“你这臭小子没死是真命大！我是亲眼看着你们两个不见的，你知不知道我和连长这几天写了多少份报告？被关了多久的小黑屋？啊？”

　　季桀差点没被勒得口吐白沫，连连拍打汪工那壮如蟒蛇般的臂膀表示认输。

　　而后头的几名士兵眉头一皱，领头的冲上来：“蔡队长、汪工，不是在车上说了，要避免身体接触。”

　　“什么避免这个那个的，这位我们的领导，而这我们的战友！”蔡宏面露不满。

　　“蔡宏，说说怎么回事。”叶禅看出不对劲来。

　　蔡宏面露难色，但领头的大白对叶禅敬了个礼：“叶少校，这也是上头的意思，两位毕竟是近距离接触过异种根须的，这都是为了防范未然，请两位理解。”

　　季桀恍然，这才是合理的，毕竟两人死里逃生，但身上携带了什么奇怪的东西也不意外，至少辐射量肯定是超标了。

　　可话说回来，如果真的数日承受高剂量的辐射，两人应该早就有各种反应才对。

　　叶禅思索了一下，也不正面回应，撇头问向蔡宏。

　　“怎么这么晚才到，陈师长和叶司令员那边，都知道了么？”叶禅有些百感交集。

　　“得从南边绕远路过来，快一百多公里呢，四小时算快了，毕竟现在封锁区扩大，走得又都是些山路……而且很多路因为异种的问题，或坍塌或沉降，到处坑坑洼洼还有裂缝，非常不好开。”蔡宏连忙解释“至于您的情况几位首长都知道了，大家都非常开心，师长说了，要不是真走不开，都想亲自过来接您。”

　　这句亲自来接，现在听起来就有点变味了。叶禅意识到，两人的经历也许会成为非常稀有的小白鼠试验品，正如那仍被重兵看守的‘真菌公主’一般。

　　“叶少校，不介意的话，我们先给两位原地做一下检查吧。”领队大白插嘴说道。

　　“规矩自然要遵守的。”叶禅点头。

　　而哨所小队几人听得都是脸色有些煞白，可不是么，这两尊大神在里头吃喝休息了四个小时，如果真是有什么高能辐射或者被什么奇怪的东西感染了，自己几个也没有穿防护服和面具，那指定跟着遭殃。

　　然而八名大白围着两人用各种仪器扫射，还简单抽血查看了一下指标，横竖只有一个结论，那就是一切正常，也就是叶禅身体还有些炎症。

　　硬要细看，那季桀简直就不像地下求生十天的货色，这精气神和身体状况，感觉都要去参加奥运会了。

　　“怎么可能？最起码辐射应该超标才对。”领队大白一脸不可置信。

　　“这有什么的，我们领导吉人自有天相。”蔡宏听得十分开心。

　　“有什么回营地再谈，到时候我们一定配合做一次全面测试。”叶禅催促道。

　　医疗小队仍是不放心，好说歹说让叶、季两人穿上了一套较为轻薄的隔离防护服，叶禅虽然有些不悦，但也没有反抗。

　　季桀在这些事情上都较为顺从，或者说并不上心，他在向汪工要手机打电话给家人。

　　“说起来你那个表兄也是够惨的，要给你父母报丧，拿着电话手抖了三个小时也不肯敢按拨号键。”汪财叹了口气。

　　“你说的是武棠哥么？他现在怎样。”

　　季桀得知要打电话也行，但得回指挥中心用专线才能外拨，因此也不急于一时。

　　“军部临时成立了一支特殊编制的队伍，把你表哥给征用了，所谓特事特办嘛，现在也不知道被调去哪里工作，不过肯定比我这个关小黑屋写报告的强。”汪财语气酸溜溜的，内心有气。

　　可不是么，都是一起冒死救援的英雄，不过就因为叶禅身份特殊，所以他和蔡宏两人只能享受特殊待遇被反复盘查，毕竟上将军的孙女死在了救援的一线，这可是大事。

　　不过既然两人安全归来，就丧事变喜事，而且是大好的喜事，汪财和蔡宏两人不仅不会有处分，干活的功劳也一样不少。

　　在久别重逢的笑声中，叶禅和季桀坐上了军用吉普，开始了返程的道路，此时已经夜深，灰蒙的天空依旧阴霾一片，见不得星光点点。

　　蔡宏亲自开车，汪财坐在副驾上滔滔不绝疯狂诉苦，而季桀和叶禅坐在后排。

　　叶禅几次偷瞄季桀，有些话欲言又止，说不出口。

　　而季桀觉得在三维军队干部面前，自己仍是个外人，而且年龄上还是晚辈，也不好发声，最后找了个姿势缓缓睡去。

　　汪工说着说着，也察觉叶禅没了回应，他和蔡宏偷瞄后视镜，发现叶禅也是睡着了。

　　只是两人震惊的是，叶禅居然身子一歪，靠在了季桀身上，并且搂住了他的胳膊，这也许都是下意识的举动，但证明了叶禅对季桀的不设防。

　　“当没看见吧。”蔡宏那是人精一个，心想这不见的十天里，两人一定发生了许多。

　　“当没看见啦。”汪财点了点头。

　　墨沂城北部的救灾指挥中心规模明显较小，考虑到附近都是丘陵地形，受到陨落的冲击也会小些。

　　下车后蔡宏带着两人直奔作战指挥中心，当前坐镇大帐的是一位姓左的旅长，季桀和对方客套几句就很识趣的先走一步，他揪着蔡宏要求立即马上给家里人拨打电话。

　　蔡宏把自己的手机扔给了季桀，指着不远处的信号塔说到：“塔下方圆二十米内随便打，出了圈信号都被屏蔽，去吧。”

　　季桀踱步前行，却发现身旁有两名士兵紧跟在自己身后，似乎在防止他走丢了一般。

　　随着季桀惴惴不安的拨打家里的电话，盲音，再拨，再盲音，他内心涌起一股莫名的焦虑。

　　几乎没有迟疑，他选择了拨打裴衔音的手机，那号码可是背得滚瓜烂熟。

　　嘟嘟的铃声才响起没两下，可以说对面几乎秒接：“喂，蔡队长怎么了？有什么季桀的新消息么？”

　　季桀听着裴衔音的声音，有些恍惚，脑袋有些嗡鸣，眼睛有些痒痒的。

　　“是我。”

　　季桀也不知说啥，他也不笨，一听就知道裴衔音和蔡宏有紧密联系，也许在为了寻找自己在默默努力，这怎能不感动。

　　可季桀人是不笨，但嘴巴却有些拙，想了几秒才憋了这两个字出来。

　　“活着？”

　　好在裴衔音这妞也是嘴笨，季桀能从话筒里听见她深吸了两口粗气，饶是裴衔音瞬间心念百转，有欣喜、愤怒、茫然和释然，但最终还是硬邦邦的说了这两个字。

　　“是啊。”季桀长叹一口“从地下世界死里逃生，刚被拉回到营地，立即报平安来了，我爸妈呢？”

　　“他们今早的飞机，刚离开渊城。”裴衔音想到季父季母，一阵头疼，这是什么肥皂狗血剧情，前脚刚走，后脚儿子就‘复活’了。

　　“啥？”季桀一愣。

　　“两老因为你的离开有些承受不住，说去纽西兰找你二爷爷散散心……这几天家里事情太多，变化太大了。”裴衔音的娃娃音粉嫩粉嫩的，听着还有些奶声奶气肉嘟嘟的，就算刻意冷淡也很是亲切。

　　季桀揉了揉太阳穴梳理了一下思绪，儿行千里母担忧，自己这出去一遭首先对不起的就是父母，其次就是裴衔音。

　　“这几天，你一定很辛苦吧。”

　　“那没有。”裴衔音嘴硬的很。

　　“一定是陪着我爸妈，安慰他们吧？”季桀又继续问道。

　　“不可能。”裴衔音继续嘴硬。

　　“那你现在在哪里”季桀问道。

　　“……”裴衔音不回答。

　　“我家？”季桀好奇尝试。

　　“……”裴衔音默认，她可不想亲口说自己现在就睡在季桀的床上，最近几日没睡一个好觉，这都半夜1点多了，如果不是看到蔡宏手机号码，真想把手机给摔了。

　　“既然在我家，那刚才为什么不接我电话？”季桀气结。

　　“最近太多骚扰电话，我把电话线给拔了。”裴衔音无所谓道。

　　“好好……”季桀也不知道说啥“总之，谢谢你了。我很快就会回来，我一切都好，没缺胳膊少腿。”

　　“行，能回来就成。”裴衔音假装打了个哈欠“我累了，你也累了，早点休息。”

　　话还没说完，这妞就赶紧利索的关了电话。

　　季桀挠了挠头，他不太记得二爷爷季风的海外电话，还得借台能上网的设备登录自己的云盘查一下。

　　而季桀却不知，渊城红中村的某栋楼里，裴衔音裹着季桀的被单，多少有些满心欢喜。