第五节 陨石坠海前有绝景

但活下来的代价也是惨痛的，因为剧烈的碰撞让许多客人受到了严重创伤，极个别乘客仍旧处在昏迷状态当中，而其他鼻青脸肿都算好的，血流不止骨折破肉的人，季桀光视线所及就能看到三个。

　　欢呼声下，飞机高度逐渐拉升，匍匐在地面上的季桀清晰感受到超重带来的下压力道，尽管哀号遍野，但空姐们并没有急着离开位置展开救护工作，她们知晓危险仍未完全脱离。

　　机舱内显示屏重新点亮，高度爬升至约莫五千米的高度，赵博通过龟裂的舷窗看到了电离层泛起的玫瑰金涟漪，他不禁畅想着这也许是太阳风雨残余陨石尘埃碰撞产生的极光状光辉。

　　“快看，有流星正朝着这个方向过来。”刘师兄也探头探脑望向窗外，他的心跳仍旧在每分钟150上下，感觉心脏随时都要锤破肋骨胸腔破膛而出。

　　“应该会被大气燃烧殆尽吧！”赵博理所当然说道。

　　“太难说了，一切都来得非常古怪，之前这么多次小行星爆破，从来没有发生过这样的异象。”

　　随着飞机进一步的向上攀升，季桀站起了身子，这才发现身侧一名容貌非常精致，一身浅灰色西装的都市丽人正含笑打量着自己。

　　“真是不知道该怎么感谢你！”女人下意识想要站起身来，却被身上的安全带给束缚住“我妈把药落在酒店了，想着时间不长应该也没事，没想到居然差点遇上空难！”

　　季桀刚稳住身子，紧张过后的头晕目眩下，目光迅速地打量了一番女人，她冷白皮上泛着珍珠母光泽，眉骨立体如工笔精细勾勒，天生黛色的眉尾略微上扬，多了些中性的冷艳。女人眼型是古典的丹凤眼，眼尾缀着一颗淡褐色小痣，看着季桀时可能因为强光闪过仍未完全恢复视力而微眯眼睫，她那眸光似浸在冰泉里的黑曜石，鼻梁线条如青花瓷瓶颈般流畅，唇色是雾面豆沙红，嘴角天生上翘却因常年抿紧显出浅浅纹路。

　　“我也是运气好，导师也有类似的问题，救心丸常年不离身的。”季桀笑着略微挪开了眼睛，看向了坐在里头靠窗的女人。虽然是个极品大美女，但刚经历过生死哪来闲情。

　　那该是这位西装都市金领装扮美女的母亲，她枯瘦的手指交叠在胸口努力让自己平复心情，虽然说不出话来但看向男主的眼神却透露出了感谢，努力拉扯嘴角露出些许笑容释放善意，却显得那么力不从心。

　　女人年纪虽然大了，但消瘦的面庞仍能看出年轻时的俊俏模样，因消瘦微陷，却衬得琥珀色瞳孔愈发清亮。银白短发烫成蓬松小卷，额角贴着退热贴，唇色因缺氧泛着绀紫。季桀注意到女人指甲修剪圆润涂着透明护甲油，颈间缠着一条爱马仕丝巾遮掩留置针，耳垂上的南洋金珠耳钉随呼吸轻颤，腕间心率监测仪用蕾丝护腕巧妙遮盖。

　　不说一身穿戴身家，就是这仪态容姿，看着也是大富之家。

　　“那也替我谢谢你的导师。”女人点了点头“同学你也快回到座位上吧，现在还不太安全，等降落了我再找你道谢！”

　　季桀心想也是如此，点头示意后便扭头返回座位，却在经过身旁的空姐时停顿了一下，然后把手里的药品交给空姐并且吩咐了几句，这个小细节也被女人收入眼底。

　　赵刘两人看见季桀这厮总算回来了，纷纷都给他身上狠狠来了一拳：“好啊你小子做事情不考虑一下后果吗？命都不要了。没看到隔壁那人连着安全带都被抛飞出去了。”

　　“导师的命可比我重要，李教授为国之重器是改变行业格局的革命性人物，要是李教授有什么三长两短，你们几个硕博生毕业不了就算了，行业发展都要倒退二十年啊。”季桀说得大声，故意让后头的李老头听见，这马屁拍得十分响亮。

　　“你这臭小子。”李教授一边咳嗽着，一边被这马屁肉麻到忍不住呸了一口。

　　几人东拉西扯几句，似乎转移了些许恐慌情绪，又把目光转向了舷窗外那道道深浅各异的彗星，随着飞机高度进一步拉升，红蓝警示灯熄灭，广播里响起了乘务长的支援请求。

　　飞机剧烈颠簸震荡，不仅让乘客伤患众多，在突发状况下机组成员特别是空姐往往所处的位置更加不确定，更容易暴露在危险之中，且保护措施差，因此乘务员也有不同程度的受伤。所以乘务长请求乘客中有医生护士或者参与过急救培训的客人根据自身情况加入救护工作当中。

　　季桀这边的小组合计九人状态不错，除了一名博士生师兄磕破了脑袋满脸鲜血带点头晕目眩之外，其余基本也就是轻微擦伤，算是不幸中的万幸。至于参与救助他人，季桀这帮理工科学生就心有余而力不足了。

　　机舱里一阵兵荒马乱，不少乘客看着飞机逐渐平稳纷纷解开安全带走出来各自帮忙，人性的光辉似乎在这一刻重现，而季桀却把注意力继续投注在窗外的流星和黎明光景之中。

　　当飞机以290节的空速切入晨昏线后，东方天空从色度图的冷蓝向暖黄渐变，下方太平洋表面因布鲁斯特角效应形成宽达上百公里的镜面反射带，波峰处盐雾产生的米氏散射让海天交界处泛起珍珠母光泽。

　　看吧，太阳照常升起。

　　飞机不过是海天中的一颗渺茫的斑点，博不到宇宙的半点关注。

　　季桀透过舷窗缝隙观察到科里奥利效应塑造的云隙，积云在急流作用下被拉成平行于纬线的丝状结构，形成了天然的衍射光栅。

　　晨光中钠D线穿过冰晶云时发生双折射，将初升太阳拆解成红绿蓝三色光楔。

　　在天宽地阔下一切寻常事物都变得宏伟深邃，又结合脑海中不知对错的各种理论知识，在理工科男生的眼里就更加性感迷人。

　　大自然的瑰丽，在劫后余生中更显绚烂。

　　“不对，真是冲着我们来的，你看那陨石碎片，我怎么感觉大气并没有把它给燃烧掉？”刘师兄伸手戳了戳舷窗，大声地说道。

　　得亏了刘某人的大嗓门，靠窗边的乘客也纷纷把注意力转移到了窗外光景，这一看不得了，漫天的彗尾四散下，有两道朝着这边逐渐放大的陨石光耀。

　　当然仰望天空观测天象那都是差之毫厘谬之千里的，两道光耀又在较短时间内于众人观察中迅速拉开了距离，只有右侧一颗陨石碎块朝着飞机所在的大致方向冲来。

　　碎片以将近18km/s的速度突入卡门线时，其表面剧烈压缩的空气形成了紫色的激波层。与普通陨石不同，其外壳在将近2000度的高温下并未发生爆裂，反而呈现类似黑曜石的熔融态，并且碎片拖拽出的尾迹也不是普通陨石的橙红色，而是诡异的蓝绿光谱，这也许说明其表层硅酸盐中含有外源性镧系元素燃烧所致。

　　季桀并不担心这样这颗陨石碎片会对飞机造成任何损伤，毕竟击中飞机的可能不亚于让天上打雷劈死某只求死的蚊子，而且碎片最终坠落的地方毫无疑问是这广袤无际的北太平洋海域，可以飞机目前的飞行高度要被掀起的冲击波影响难度也极大。

　　但季桀不禁思考剩余的碎块有的落在高山里、有的落入平原上、有的落到沙漠中，关键是如果又落入到城市群里，那绝对造成恐怖的伤亡。

　　而随着陨石碎片的进一步靠近，在距离地面约二十公里的高度处，表面剥落的铯离子与电离层氧分子碰撞形成宽达8公里的发光帷幕。这种罕见的翠绿色气辉持续数十秒后转为品红色。

　　没有任何言语，飞机上的众人屏住呼吸，冷静地旁观着这颗陨石朝着大海一头扎去，落点距离飞机也不过大几十公里之遥。季桀目光如炬，心里庆幸自己平日眼睛保养到位没有近视，得以观察这人生罕见的奇景。

　　陨石碎片极快的速度挤压前方空气形成马赫锥结构。

　　它以42度攻角切入海域瞬间，前缘激波将表面层海水电离层氢氧等离子层，形成了球状真空泡，蒸汽空腔迅速膨胀，很快来到数十米的直径大小，其内壁呈现出极为短暂的镜面效应。与此同时，沸腾的水汽托起巨大的透明穹顶，内壁凝结的盐晶折射出七重虹晕，如同巨鲸吐出最后一个梦幻气泡。

　　空泡坍塌时产生的马赫冲击波超过两百分贝，冲击波的低吟席卷了整片海域，叩击海底。数十秒后整架飞机也跟着一起共振轰鸣起来。

　　一时间机舱内里又人仰马翻。

　　“太牛逼了，在这一刻我想硕士改学天体物理！”赵博眼珠子哪怕都已经干涩无比，却也不舍得眨巴一下怕错过了这奇景中的任何一帧。

　　“好看吗？可都是用命换的。”刘师兄坐在靠过道处，凑过来的脑袋只能叠在季赵两人头上“这要是落在地面，不亚于一颗小原子弹爆炸！”

　　季桀没有反驳，他感觉太多的信息短暂地涌入脑中，让他有些窒息。

　　“这不是普通的陨石，也许里头有蓝星不曾存在的物质，这将是改变世界的一天。”李教授的声音从三人背后传来。

　　“捡回一条命固然值得欣喜，但飞机降落后，我们又会面对怎样可怕的新闻消息？当这样规模的陨石碎块落在世界各地，威力不亚于一场新时代的世界大战，我只希望我们所在的城市，我的家乡安然无恙，我们的国家是其中的幸运儿。”乔映臻总算从祈祷模式中恢复过来，咬着嘴唇担忧道。