第三十二节 死里逃生之重见天日

季桀抱紧叶禅，两人身子坠入冰冷黝黑的地下暗河之中，那湍急的河水瞬间将两人头顶淹没，好在水面下并非那么暗流汹涌，流速反而相对趋缓。

　　这河水温度可能也就二三度左右，季桀当下身子骨越发抗造耐操，居然还感觉不到特别发冷，可怀里的叶禅却是身体反应很大，整个人似乎有那么瞬间清醒了过来。

　　两人在黑水中就算瞪圆了双眼，也看不到彼此，只能依靠此刻大面积的身体接触来确认对方的存在，胸口对着胸口，扑腾的心跳是最后的希望烛火。

　　到底是有大心脏的女人，也不慌张，季桀在知晓叶禅醒来后，松开捏住她口鼻的双手，而女人的四肢则是盘缠在他的身上，不知是因为害怕的缘故，把他勒得很紧。

　　季桀倒是不傻，不会真的盲目把身子交给河流带走，他一手护住叶禅的脑袋，另一只手则是在暗中摸索着河道一侧的壁面。

　　他尽量背身行动，水流的冲力会时不时让他撞到那些石块犄角上，也是一阵生疼，顶着疼痛，他力求尽快找寻流水的出口。

　　河道下方应该在整个洞道炸毁时，也落了石子堵塞，因此流速在此趋缓。又因为河水长期的冲击又被洗出一个缺口，季桀很快就在河道底下摸索到了这些堵塞的痕迹，并且十几秒内就来到了缺口附近。

　　他能感觉到那缺口处水流明显加快加急，但他没时间犹豫，双腿蹬在一旁的河壁上，用身子感知着水流方向就穿了进去。

　　瞬间两人感觉被水流涡轮增压似的开始加速，在黑暗的地下河道里奔涌。

　　季桀五感通透，他展开双手不断试探周围的环境，几次身子要撞到壁面也被他大力用手推开。他说不上个中原由，但总感觉自己能从听觉还是什么其他方面，能大概对周围河道的空间状况在脑海中有个模糊的形态感知。

　　可随着怀里一声气泡喷涌，季桀忽然惊觉自己那一口岸上的闷气实在太能憋了，叶禅因为害怕暗河而剧烈蹦跶的心跳，让她氧气消耗甚巨，眼看已经有些憋不过气的征兆。

　　季桀电光火石之间没有犹豫，胆大包天低头一口就是吻住了叶禅的小嘴。

　　这招以口渡气，倒不是真能共享多少氧气给到对方，而是堵住对方嘴巴不让她在求生本能的趋势下被动张口喝水。

　　叶禅是被季桀这个动作有些惊到了，但在缺氧环境里她意识的又有些贪婪的逡巡着对方嘴里的空气。

　　她不明白为何同样是人，季桀感觉就没有在方才长达近一分半钟的憋气里消耗什么氧气似的，依旧生龙活虎。

　　“禅姐，你这舌头……”季桀心里这下真有些心猿意马，但还是把注意力放在探索周遭环境之中。

　　两人团抱在一起，季桀几次都调整身形用宽实的后背重撞到河水弯道处，以此来保护叶禅不受伤害。

　　那形状各异的石头撞得季桀只觉五脏六腑都乾坤大挪移了一般，不说骨裂骨折了，那必然是大片青一块紫一块的，就是手脚被石尖划开许多伤痕。

　　有那么一两下甚至脑袋都直接磕到了石块上，差点没有意识一糊昏厥过去，但季桀仍旧咬牙坚持默不作声。

　　季桀都很诧异，他自己居然有着如此卓绝的求生欲望。

　　他浑身筋肉绷紧，脑海里心念流转，心想这绝不是他要的死法，毕竟花花世界，自己还没看够，这才二十岁大好年华，怎么能死在这种山旮旯的阴沟里。

　　他不信命运，平日里也绝不祈祷，他讨厌幸运这种没科学依据的说法，但他此刻却脑海滑稽的把一辈子见过的牛鬼蛇神都走马观花的念叨了一遍，他毫不怀疑，此刻哪怕有魔鬼愿意和他交易活命，他都会千恩万谢的答应。

　　我不想死！季桀的内心在疯狂的呐喊！

　　“真的无论如何，哪怕付出任何代价，都要活下去么？”

　　怀里的叶禅早就昏厥了过去，而季桀的意识也逐渐模糊，氧气实在供给不上了，可他仍不松手，抱紧女人，维持着那仿佛最甜最真的救命之吻。

　　就在他要气绝的致命关头，忽然胸口一道暖流如同带电似的四散而开抚平了他的四肢百骸，季桀脑门一个激灵，这才没有失去意识。

　　而与此同时，他在水里眨巴了一下眼睛，意识到不知何时身旁的水流居然已经趋近于平缓，而眼前视线的远处，居然有一抹蓝绿色的暗光！

　　这道光亮虽然很暗，但却感觉将季桀整个人生都照亮了一般，如同夏日艳阳那样灼绝长空！

　　季桀朝着光亮大力的挥舞着手脚游去，伸手想要触摸那道光亮，仿佛要抓住这最后的希望。

　　扑腾一声水花巨响，季桀发现自己居然是重新浮到了水面，连带着早就失去意识的叶禅，两人正漂浮在一处半开放的溶洞入口处。

　　而眼前，是一片小小的湖泊，湖水淡蓝色带着点碧绿，十分静谧漂亮，周围都是些草木树林，稍微修缮一番，作为景区应该很有看头。

　　季桀愣神片刻，死里逃生固然值得欣喜，但他还是赶紧扑腾手脚把叶禅带到岸上，叶长官早就偷喝了不知几口地下河水，面色惨白如纸，状态非常之差。

　　季桀要给她做人工呼吸，根本没有心理负担，毕竟刚才早就吻够了，立即手脚并用，一边给胸腔做按压，一边口对口渡气。

　　好在叶禅也是命大之人，没两下就喷了几口脏水，双眼滴溜一转清醒过来。

　　“你小子……别，别忘了我肋骨断了的。”

　　嗯……看来是痛醒的。

　　季桀大喜过望，哈哈笑了出来：“禅姐，你还活着。”

　　是啊，活着可真好。

　　“难道还想我死不成。”叶禅没好气道。

　　叶禅看着那昏黄的天空，扭头瞅见附近一片绿意盎然，终于放下心来。

　　两人缓了一下，叶禅撇头看了眼季桀，这大男孩，不说这家伙此刻赤裸着身子，就剩下一条裤衩，那浑身布满伤痕和淤青的景象让她不免有些心酸。

　　倒不如说，如果不是季桀来承受这些伤害，换个人可能就是一身烂肉碎骨了。

　　这男人完全可以抛弃自己独自逃跑，他有异于常人的体质，离开自己绝对生存几率倍增，可他却能做到大难临头不离不弃，这让叶禅怎能不感动？

　　“季桀，你明明可以不用管我。”叶禅小声的说道。

　　“你也不没放弃我么？”季桀飒然一笑，他说的是叶禅跟着自己被根须带走的时候，老实说那瞬间的决策，是有些不太理智，但也能勉强说的上情真意切，是真关心自己。

　　“我那是一时冲动，头脑发昏。”叶禅就是身体状态太差，不然好歹也是小脸一红。

　　“我也是头脑发昏。”季桀不太想解释这些，仿佛对他来说，从来就没有考虑别的选择一般。

　　叶禅听罢没好气的撇过头去，心里涌现了些许异样的情感。

　　叶禅仍旧没啥体力，她主要是继续修养，而季桀要想的东西却太多了。

　　两人就算从绝境中出来也不代表就此安全，当然就九夏国腹地云梦域这地方，哪怕是等到山旮旯，估计走些脚程肯定也能找到些烟火人家，可没有地图，又弃了所有物资，眼下只能够玩一把徒手荒野求生。

　　但此刻两人浑身湿透，此时也不过三月出头，气温仍旧偏低，赶紧起火取暖才是正道。

　　好在两人一个现役军人，一个重装徒步爱好者，在这种有树林有水源的地方，那也不至于活不下去。

　　生火是一切的重中之重，而早春云梦域山区潮湿阴冷，生火是一大挑战，季桀思考再三，选择了弓钻取火取火的办法。

　　季桀找了些干燥蓬松、容易点燃的引火物，如岩石背面或大树根下干燥的苔藓，又或者靠近水源附近的芦苇和细草穗。

　　然后季桀又把引火物揉搓得更碎更蓬松，来当火绒，同时花了点时间收集了些干燥的枯枝。

　　接下来便是基础工具的选取和制作，这也是生存的核心。

　　根据记忆中求生视频里的画面，季桀在岸边拾取了部分坚硬、有韧性，且有天然断裂面的石头，扁长做刀，厚重则为斧胚，然后找一更大的石头做“锤子”，用石锤敲击选好的石头边缘，，利用“贝壳状断口”原理，小心敲掉小石片，形成刃口。

　　石刀可以用于切割、剥皮和处理植物，石斧则能用于劈柴和砍伐小树，让生火事半功倍。

　　之后季桀用石斧凿了一块形状大致可用的钻板，又寻得一根坚硬笔直的木管，两端尽量削尖。

　　他还找了一根有弹性的树枝弯成弓形，长度比钻杆略长，弓弦则选用构树皮，这样一来弓钻取火的基本条件也就凑齐。

　　别看这些工具制作和材料收集说的轻巧，但愣是花了足足三个小时才勉强完成，这还是建立在季桀那不讲道理的恐怖体能之上。

　　但尽管工具齐全，野外生火仍旧无比考验运气，看求生节目中哪怕是强如贝爷德爷，运气不佳时也能一整天打不着火来。

　　当季桀缠着弓弦在钻杆上绕一圈，把钻杆尖端放入钻板凹坑，顶板压在钻杆顶端，他一手稳定钻板，一手快速拉动弓，高速且稳定的摩擦着木屑。

　　他的双眸盯着摩擦点，饶有耐心一点点的看着木屑在V形缺口处因高温形成火煤。

　　这过程极其考验耐力和体力，这恰好是季桀目前最不缺少的，有的就是莫名的力量跟劲头。

　　眼看火煤形成，季桀又小心将其倒在准备好的火绒中央，双手小心翼翼的呵护着火苗，轻轻吹气助燃，眼看火苗逐渐茁壮成长，最后才放置在细柴堆里。

　　而这又足足耗费了季桀一个小时的时间，但已远超季桀预期，他看着那熊熊燃烧的焰火，甚至有种莫名其妙的满足感。

　　“怪不得现代人玩游戏都喜欢种田类的，果然亲自动手，丰衣足食。”季桀嘀咕了两句，眼看天色有些发黄发暗，估摸着也到了傍晚时分，是时候要解决粮食问题。

　　他也不管叶禅同意与否，将其整个人抱到火堆旁歇息，顺便烘干身上湿漉漉的衣裤。

　　反正两人这几天相处，这亲也亲过抱也抱过了，哪还管得了这么多。

　　季桀需要容器用来储水煮食，这次运气又站在他这一边，他方才寻找材料时记得附近有稀疏竹子数根，前去用石斧砍下几节竹筒，这玩意儿烧多了会焦会脆，但好在数量管够。

　　食物方面，早春正是蕨菜萌发之时，当然还有香椿芽和楤木芽，甚至竹笋和溪流边的水芹菜都是不错的选择。

　　但要补充能量，就必须要有淀粉，比起需要时间深挖的野葛根，季節只得用蕨根暂时应付。

　　当然进一步能补充蛋白质就更好了，可惜兜转几圈天色已暗，季桀放弃了下水捕鱼的想法。

　　黑夜降临，深山野岭中漆黑一片，季桀在火堆上搞了个简易的架子，然后用竹筒烧水煮食，倒也有模有样。

　　“蕨菜必须要彻底煮烂，以去除原蕨苷等有毒物质……你先别急，可以先吃点鱼腥草，我要换水再煮一次。”季桀一边鼓捣食材，一边像哄小孩似的对叶禅说着。

　　叶禅睡了一整个下午，又被火堆暖身，气色好转了些许，她眼下最迫切的也就是温饱问题。

　　“但折耳根（鱼腥草）真不好吃。”叶禅可怜巴巴的看着季桀，那和平日里干净利落英姿飒爽的女军官形成强烈的反差，不得不说有些诱人。

　　叶禅也是身心都完全放松下来，不知是因为身体仍旧虚弱，还是在季桀面前她能稍微放开一些，确实多了不少女儿姿态。

　　“鱼腥草那白色的根茎和嫩叶都可以吃的，可以稍微补充能量，再者它有清热解毒的功效，对你的病情有帮助。”季桀苦口婆心的说着。

　　叶禅强忍不适吃了几口，哎哟那酸爽的味道让人欲仙欲死，好在叶长官家教极好，到底是强行吞咽了下去，然后露出一副生无可恋的表情。

　　“禅姐，你这态度对西南地区的同胞很失礼啊，折耳根那是人家的家常菜。”

　　季桀劝她多吃，这样才能快速补充能量，毕竟两人的求生之路还尚未结束。

　　但叶禅仍旧感觉自家味蕾被那微妙的味道所绑架，沉迷其中无法自拔。

　　“好了好了，忍一忍我明早天亮就给你下水捕鱼。”季桀无奈摊手“对了禅姐，吃完蕨菜后，我想给你的伤口处理一下。”

　　其实所谓处理，也无非是加强固定，用相对柔软的宽带子，在伤患呼气末时，于骨折部位下方进行适度环绕包扎固定，其目的是限制胸廓大幅度活动，减轻疼痛。

　　本来现在距离叶禅肋骨骨折已经过了几天，好歹也算熬过来了，可惜今日放手一搏两人在暗河里横冲直撞，那骨伤复发，也是疼痛难耐，叶禅也就表面坚强忍着。

　　叶禅也知道这不是小事，忍着儿女情长，让季桀给她胸口处缠上藤蔓编织带。

　　季桀手巧，死活是没碰到任何敏感部位，不过该看的也看了个遍。

　　“禅姐你用向健侧卧位睡觉，保持舒适的姿势，这样对伤口好些，至于骨折引起的肺部感染，这就只能硬抗了，好在几天下来最危险的时候已经过去了，我会监督你多喝水的。”

　　叶禅发觉季桀有时候也挺啰嗦的。

　　草春夜凉，季桀好心多生了一火堆，分别在叶禅左右两侧放着，又用收集到的干燥枯叶、干草、和苔藓厚厚地铺垫在叶禅身上身下保暖，也算心细。

　　“那你怎么办？”眼看夜深，季桀仍旧只有一条打底裤兜在身上，叶禅怕他冻着。

　　“我挺好的，不用担心我。”季桀躺在另一侧，两人中间隔着个火堆，他身下既没有干草垫，身上也没有盖任何保暖的东西，光着膀子，显得十分凄凉。

　　叶禅是于心不忍，这家伙只顾着给自己保暖，自己却啥都没有，内心十分焦急。

　　“要不……”叶禅思考了下，还是没忍住说出口“你过来和我一起睡？”

　　这不是急救手册有说么，冰天雪地里，非常时刻男女都会脱光衣服搂抱着取暖。

　　眼下气温也就零上三两度飘着，普通人根本熬不住。

　　“我还行，有火堆在旁，挺暖的。”季桀说道。

　　“还逞强，让你过来就过来。”叶禅憋红了脸，背对他娇喝一句。

　　季桀一愣，他脸色有些古怪，内心想着禅姐啊禅姐，有没有一种可能，我是真没觉得冷？

　　但季桀也知道自己身上的古怪事情太多了，再愚钝也得明白这超出了普通人的范畴，他可不敢真和叶禅说明情况，还是怕日后出去了，军部会找他麻烦。

　　“快点吧，很晚了，早点睡。”叶禅又催促了一句。

　　季桀用力的挠了挠脑袋，把心一横，最终还是跨过火堆在叶禅身旁躺了下来。

　　三两分钟后，叶禅像是下定了某种决心，转身把身上的干草也转移了部分到季桀身上，然后身子轻微的依了上去，伸手搭在了他的胸膛之上。

　　“别想那么多，好好休息。”叶禅的声音细弱蚊吟。

　　“我没想。”季桀忒老实。