第三十五节 天下变

季桀被军方突然临时“监管”，这让他尽快回家的想法成为了泡影。

　　起因是叶禅和营长左绍在办公室里畅谈正欢，一通神秘的电话打了进来，此后左营长经历过一段三十秒的精彩变脸后，面色一沉，大喝一声给整个指挥中心及附近的营地下达了戒严升级指令。

　　“叶少校，上头的意思是，让您和季桀稍微在这里呆上几天，过程可能会有些无聊，但也是为了二位安全着想，请理解。”左绍收起了方才的笑意，面色严峻。

　　当左绍得知蔡宏居然给季桀手机让他报平安后，这位平日里在将士们嘴里口碑尤佳，脾气温和的军官，非常严厉将其批评了一顿，声称季桀是与异种根须深度接触的第一类人群，必须要严格管控和监视。

　　而与季桀直接接触的蔡宏与汪财等，也需要进入隔离间观察。

　　他给指挥中心的干部们临时开会，再次强调纪律，说原则上季桀还活着的消息，以及他和叶禅在核心区的所见所闻，都是目前的救援行动里等级最高的机密，这通给他前小女友报平安的电话很可能会把这些内容泄露出去。

　　当前军部对于隔离区内部的讯息传播管控万分严格，左营长决不允许他这里掉链子。

　　因此左营长不仅要求蔡宏立马跟裴衔音通话，禁止其泄露关于季桀事宜的半点风声，还联系渊城当地安全部门对其行为进行监视。

　　总之一句话，季桀目前还得是死的。

　　蔡宏和汪财也不知为何变了风向，甚至连叶禅本人都被“监管”起来，但身为军人，服从命令是天职。

　　是夜，左营长让一小队士兵把季桀给“请”到了一个临时搭建的单独隔离房，雪白的无窗墙面，脑袋顶就一个用厚实过滤网隔开的通气孔，一张不过1米宽的医疗床，简陋且枯燥。

　　当然角落里也有个马桶坐便，小巧却说不得精美，距离床脚也就两米不到的距离，季桀实在难以想象出恭后这房间的味道能有多浓郁。

　　如果叶禅在现场看上一眼，就会惊讶的发现这与真菌公主那间高科技“包房”，多少有异曲同工之妙。

　　而紧锁的大门有个窗口，材质是防弹玻璃做的，从外能拉开遮光板往里窥探，这意味着内部并没有隐私自由。

　　季桀并非没有脾气，但他看得蔡宏和汪财被训得跟孙子似的，而周围一圈士兵手握枪械，面色冷峻的看着自己，就知道并没有过多选择。

　　他说要见叶禅，左营长笑着找了个借口，说两人现在都是重点关注目标，请配合理解。

　　在某一瞬间季桀觉得自己就是一个任人处置的试验品，但他给自己做思想功课，这时候涌起的对抗情绪是毫无意义的。

　　季桀睡在了特制的隔离房内，三餐经过门下方的挡板传递进来，没有任何娱乐设施，没有音乐、电脑、电视和手机，几番要求下送来些书籍和纸笔，他终于可以跪在床上写写画画，满脑子都是些改进机甲的方案。

　　季桀静得下心，虽然每日和人接触的机会太少，也就是医疗兵过来抽血化验的空隙能闲聊几句，除了身体各项数值，季桀也毫不怀疑自己的排泄物同样会被收集起来送到实验室里反复观测。

　　守卫会回应他合理的诉求，但聊天唠嗑是万不可能，期间有几名年龄各异的专家小组来过几次，隔着门口和季桀详细了解这次生存的各种细节，特别是与根须接触的情况，季桀选择知无不答……

　　除了自己被那个紫色根须的真空细管刺穿身体的事情，以及隐约中有道寒光通过细管打入到了自己的体内，这是一字不提。

　　他虽然不知道身体被刺穿之后发生了什么，又因为什么原因那诡异的紫色根须并没有要了自己的小命，但他知道每个人都得保守那点小小的秘密，不然他就真有可能被当成小白鼠送上手术台给肢解。

　　季桀就这样简单粗暴的生活持续了整整一周。他心理素质极好，就算在如此孤独的环境下仍旧泰然处之，毕竟无能暴怒和大呼小叫并不能给他争取任何权益，在这种地方高呼自由人权没有意义。

　　他很确信军部的医疗团队以及专家小组并没能从自己身体上检测到任何异样，但他也相信这群研究狂魔绝不会轻易放弃。

　　可说来也奇怪，他能明确的感知到自己身体有了极大的增强，无论是力量、反应、耐力和恢复能力都全面升级，但完全不明白是什么道理，这超脱了他的认知，甚至对于可能也许存在的副作用感到不安。

　　没有脑海里忽然蹦跶出来的神秘系统，没有什么外星人对话，也没有穿越，更没有变身蜘蛛侠菌体侠，当然也没有什么异能傍身，季桀仍是那个季桀。

　　第八日傍晚，叶禅率先从隔离间离开，她毕竟身份特殊，实在测不到什么异常，加上上头施压，只能解除人身禁制。

　　“感谢叶少校的配合，你也是见过那真菌公主，我从军二十多年什么风浪没见过，但那幅模样真的十分骇人。”左绍看着双手抱胸坐在自己跟前的叶禅，堆起笑容说道。

　　“我要求立即把季桀给放出来。”叶禅现在没心情吃客套话。

　　左绍却微微一笑：“叶少校先不要那么着急，这几天稍微放松一下，回家见见老爷子如何？”

　　“要什么时候回去我自己说了算，现在我要求释放我的朋友。”叶禅站起身来，气势有些凶狠。

　　左绍却摇头：“叶少校觉得我一个小小的救援营长能说了算么？”

　　叶禅不解：“我既然身体一切正常，那么季桀应该也没问题。他甚至都不是士兵，而是完全出于人道主义自愿前来救灾的，说好听点是志愿者，往大了说都是抗灾小英雄。”

　　“是英雄，上头都给他定性了，新闻也播了，大家都知道。”左绍点头。

　　“那为何将他隔离？”叶禅追问。

　　左绍正有些头疼，忽然办公室大门被人推开，眼见进来的男人，叶禅和左绍同时站起身来敬礼：“首长好！”

　　陈灵摆了摆手示意两人坐下，这一个月下来，眼窝凹陷，人又是衰老了不少，以前搞什么联合军演几个月带着部队在荒漠里执行任务都没这么熬人。

　　“小叶啊，看来这几天休息的还算不错。”陈灵笑嘻嘻的拍了拍叶禅的肩膀“就是消瘦了些，但还是那么漂亮，我听说你都断了几根肋骨，很坚强啊。”

　　“陈叔，这些先不说，季桀能否先……”叶禅不想客套，正想进入主题，却被陈灵摆手打断。

　　“今早凌晨三点四十分，利国在北非撒哈拉沙漠对第二十五号异种进行了人类历史上第一次核打击。”陈灵忽然说道。

　　这话题怎么接，叶禅和左绍都是听得有些懵懂。

　　“二十五号……小叶不清楚，是新成立的国际地外威胁应对总署根据三十七颗异星种子的破坏力依次进行的排序。”陈灵解释道“利国并不清楚核弹对异种会有何种效果，既不想对本土的异种巨芽进行攻击生怕会刺激其异动，又不太可能朝着海里的种子发射核弹，因此北非沙漠这颗巨芽就是绝佳的目标。”

　　“利国已经认定异种会对人类造成毁灭性打击？这会不会贸然出手太着急了。”叶禅有些狐疑。

　　“无论这三十七颗天外来物是来侵占蓝星还是说只为求生，它们已造成数百万死伤的事实并不能改变。当然利国也是拿软柿子捏，找了个人烟稀少的穷国做实验。”陈灵眯了眯疲劳的眼睛“他发射了人类有史以来最大当量的氢弹，尽管因为巨芽的保护一直并未能直接命中目标，落在了巨芽根部五百米远的地方，但原理上着巨大的冲击和高温足以摧毁巨芽。”

　　“所以成功了么？”这话题，谁能不好奇。

　　陈灵无奈的苦笑一声：“结果比我们想象的还要复杂，确实在核弹爆炸后，能看见巨芽明显遭受重创，千米高的茎杆直接折了大半，菌网融烂，整个地面都在烈火中燃烧数十分钟。但在这之后……”

　　在这之后，异种开始以一种神奇的速度修复，甚至能感觉出来它对于这种高能辐射和热量十分欢喜，浑身上下如刺猬一般在空中伸展出无数菌丝，仿佛在吮吸着空中的能量。

　　到了今日中午，异种已经基本恢复如初，甚至还似乎长得更为壮实高挺。

　　叶禅听罢，倒吸一口凉气，作为近距离接触过异种的人，她太清楚这外星巨物给她带来的神秘恐惧和压迫感。

　　“季桀和我聊过，他猜测异种的根须下扎，最终的目的是为了寻找热源。”叶禅回忆道。

　　“如果你观察过这些巨芽就能知道，它们真正坚硬的是那表层镂空了的菌丝网状结构，从外部观察，地球的重力无法支撑这么一个实心的庞然大物生长，因此异种真正的和区域可能是十分细长笔直的，但外围却有无数层厚实坚硬的菌丝网包裹。”陈灵对季桀的猜测不置可否。

　　“但这和关押季桀又有什么关系？”叶禅又问道。

　　“因为我们在真菌公主的身上，也检测到极少量非常坚硬的菌丝结构，其强度几乎可以说是刀枪不入。这类感染个体在全球来看都是极其稀少的，我们怀疑是幸存者在极近距离接触到异种或者其根须的后果。”陈灵补充道。

　　“那我和季桀这样近距离接触根须却没有发生异变的还是真是幸运了？”叶禅并不感到奇怪“事发时我们两人都在机甲里头，并没有直接接触根须本体。”

　　陈灵听到这里，和左绍对视了一眼，目光变得有些怪异。

　　“这就奇怪的地方，根须和菌丝的渗透力极强，我是个不相信小概率幸运的人，你们两怎可能安然无恙？你可能都无法想象近距离接触过这些东西的下场，这光听我说没啥意思，你跟我走一趟看看就知道了。”陈灵建议道。

　　言外之意，陈灵仍不相信季桀甚至叶禅是完全“干净”的。

　　实际上要不是叶禅是直系领导的孙女，他才懒得这么大费周章。可话说回来了，未来针对异种的一系列行动也许还要机甲小队行动，叶禅至少明面上领导着这支队伍，上头对小队在本次救援工作中展现的内容还算满意，相关的情报还是得共享。

　　叶禅并没有拒绝，她也同样渴望真相，因此跟随着陈灵坐上了前往南区救灾指挥中心的快车。

　　这东南西北四个救灾营地如今围着异种绕了个大圆，根据陈灵介绍异种萌芽后周围辐射并没有因此衰减，甚至还出现了一些怪力乱神的现象，因此这片空域无法通航，几大营地要转移物资和人员就只能坐车。

　　路途遥远，叶禅对聊天有些兴致阑珊，这几天在隔离房里也睡够了，但实在心情不太美丽。

　　可陈灵不管，抬手塞给了叶禅两份报告。

　　“这是？”

　　“你和季桀一周的身体数据，看看有啥问题。”陈灵小小的考校一把叶禅，这数据他可是来回看了许久。

　　叶禅仔细看了三遍，有些拿不定的说道：“都很正常啊，我前段时间骨折发烧，又没有休息好，这些细项数值偏高也合理，特别是季桀，可以说能当健康样板了。”

　　“就是太正常了才不对！你想想吧，本身你们加班加点在前线连续工作十天，身体状况本就不佳，还被根须掳走地下求生十天，退一万步说，你作为现役军人身强体壮体质异于常人好了，但常识来看，能做到各项数据这么漂亮么？”陈灵没好气道。

　　“尤其是季桀这身体，你报告里说了他抱着你跳入地下暗河，被河道暗礁所伤，还说看到过他浑身淤青血肿的模样，甚至被碎石刮开了许多伤痕，但医疗兵告诉我，人家后背前胸皮肤指不定比你还嫩，滑溜的很！”

　　叶禅有些哭笑不得，陈灵这比喻真是微妙。

　　“他体质确实很好，你不想他在没有接触根须之前，我就说过他天赋异禀，能够全负荷操作机甲，可以做许多高难度动作，并且体力耐力极佳，这之前都有标记过的。”叶禅却反驳道。

　　“好，最关键的一点来了，我告诉你，你身上直到现在都还有微量辐射残留，当然所有参与核心区救援工作的战士都或多或少承受辐射，你身上的量在可承受的合理范围，可季桀居然一点辐射量都没有，这合理么？”

　　陈灵也是来了脾气。

　　“没什么不合理的，世界之大本就无奇不有，一个死里逃生的普通人为何要承受如此大的恶意？”叶禅也是脾气上来了，把资料一拍大腿，直接硬刚。

　　“无奇不有？”陈灵冷笑一声“那是因为你还没见过真正的‘奇’是什么。”

　　之后两人一路无言，车子默默开到回了叶禅熟悉却陌生的南部救援营地，那连绵不绝几乎望不到边的棚房，经过她不在这十几二十天里，各色功能建筑拔地，临时的学校、医院、还有一些之前看不到的娱乐设施逐渐全面，道路和交通工具补充，俨然是一座县城模样。

　　但车子并没驶入老营区内，而是掠过继续前行了三公里有余，来到一处被重兵把守，围满刀片铁丝网的二层楼矮平医院中，虽然建筑高度一般，但占地面积很大，里头分割开来的是百间病房和治疗室，叶禅粗略估算一下，凑合点用能住大几百号人。

　　“这医院收治的，莫非都是从避难所里救出来的幸存者？”叶禅忽然灵机一动。

　　“是的。”陈灵的回答言简意赅，但他似乎又想到了什么，对叶禅问道“中午吃的饱么？”

　　“什么意思？”叶禅有些摸不着头脑。

　　“字面意思，特意没让你吃晚饭，生怕待会你会吐出来。”

　　陈灵一边说着，七兜八拐的带叶禅走进了地下二层，叶禅再一次被震惊了一把，这种临时搭建的医院居然还有地下层来，显然有不想让人知道的秘密。

　　“真菌公主我见过了，不信还有更骇人的。”叶禅自信满满。

　　陈灵领着叶禅，来到一间明显散发着寒气的双开闸门前，门口配备了两名荷枪实弹的士兵，以及不远处一张案板周围，有三四名白大褂正激烈的拿着报告讨论着什么。

　　陈灵示意士兵把门打开，内里又别有洞天，冷气外泄升华，倒是显得仙气飘飘。

　　叶禅快步走了进去，好不容易看清楚内饰，这是一间有着约八十坪的实验室，中间有长宽高各两米的厚实玻璃方块，类似透明笼中房的构造。

　　陈灵用遥控器打开灯光，霎时整个房间一阵惨白，让叶禅双眸都有些晕眩。

　　而伴随被灯光惊醒的，是一阵类似于破烂喉咙在嘶吼的怪叫，仿佛冬日拿着生锈的锯子在森林里伐木般难听。

　　叶禅盯着玻璃方块里头“生物”，当看清楚的瞬间，第一反应就是扭过身来，确实如陈灵所预料到的那般，浑身颤抖肠胃剧烈抽搐忍不住要干呕。

　　而玻璃方块里头，是一具融化了半边身子，如同一块烂泥似的半人形玩意儿，他半张脑袋上那颗绝望的眼珠子正滴溜溜的如陀螺一般的抽动着，不知聚焦何处。

　　而玻璃方块一侧上标记着一张卡片，赫然写着“患者”的名字。

　　米铎。