第七十一节 极限测试

把人放在铁盒子里以六七十公里的时速拖拽，那崎岖的道路上岂不得磕碰得周身青一块紫一块？

　　这地狱笑话季桀当然是不会当面说出口的，毕竟正常人这样恐怕早就被折腾死了。

　　可要成非常事，就得用非常人，季桀对马鸣鹏表示了足够的尊重，也有足够的同情，庞匀确实是个疯子，他设计的机甲压根就是贴合着人类各项生存极限设计的。

　　王迸的表情十分难看，但考虑到兵装总部某种意义上可算是武装机甲的甲方，往后的设备升级改良都看别人脸色，也不好发作。

　　但季桀却走上前去，贼头贼脑地打量了一番从终点拖拽回来的银灰色机甲，眉头忽然一皱，语出惊人：“庞工，你限制了机甲性能了吧？”

　　周围一圈人，包括叶禅王等两位正副团长外，还有团政委、两名参谋、及其他三位优秀驾驶员候补，听得都是浑身虎躯一震。

　　没想到庞匀倒不遮掩：“百分之五十。”

　　“这台机子做不到百分之一百吧，这并不是真正的原型机。”季桀摆弄了一下里头的部件，没了兴致似的走回来。

　　“钱工和肖工说得对，你果然聪明，我带来的三台试作机，这只是当整装零件维修备用的，真正要做测试的是另一台。”

　　还好马鸣鹏已经被车子送去救护站了，不然听到这些怕当场气晕了过去。

　　“季教官，看你摩拳擦掌，果然还是想体验一下吧？”李参谋在一旁小小拱火一把，毕竟这台机子的杀伤力是有目共睹的。

　　“我就怕不及预期啊。”季桀有些犹豫，看向叶禅。

　　“我不同意继续测试了，你们没看到马连长的情况么？这机子就应该报废处理。”钱工这时候走下来，手里攥着方才的测试报告。

　　“让他试试吧。”叶禅这时却说道。

　　众人听得都纷纷看了过来。

　　季桀确实挺感兴趣的，他这人就是如此，对自己喜欢感兴趣的事物从来不加掩饰，不过也并没有非要不可，但有了叶禅这“顶头上司”的肯首，那事情就好办多了。

　　“庞工，我可以帮你测试一下机甲，但我有三个要求，你答应了我们就立即开始。”季桀伸出三根手指。

　　“尽量满足。”庞匀也是心高气傲的人，他从铁脊项目最初就知晓季桀这号人物，老实说这世界最不缺乏的就是青年才俊，但很多都是弄虚作假，所以他一开始对季桀并不感冒，但闻名不如一见，这大孩子确实有些能耐。

　　“第一，你确保机甲是满功率状态，不要浪费我时间。”

　　“可以，本来那台机子就是给你准备的。”庞匀点头，这下王副团脸色更不好看了，感情刚才就是知道马鸣鹏不行，故意给了备用机子，好似生怕会浪费他的主机一般，有些羞辱人了。

　　“第二，我申请实弹。”季桀对叶禅说道。

　　“理由？”叶禅不解。

　　“我需要足够的压迫感，彩弹没有意思，我没有接受过正规的军事训练，我没有办法把彩弹玩具枪当做有威胁的物体来规避伤害。”季桀说着，话锋一转“当然，如果我快被打死了，也请你立即暂停测试。”

　　“好。”叶禅立即示意指挥台调整设备。

　　“第三，我的成绩要求隐藏，庞工之后还要去其他的武装机甲部团给他们测试吧，请均以马连长的数据为准。”

　　武装机甲合计四部，东西南北四个大区各有一部，季桀这么做其实并不是为叶禅着想，只是单纯觉得自己的数据没有参考价值。

　　“没问题。”庞工点了点头，示意下属们赶快去给主机做测试调整，但似乎又想到了什么，居然面有歉意的对着王迸说了一句……

　　“王副团长，请你也理解我们研究人员的心情，如果说马连长是你带出来的兵，那么这些机甲就是我做出来的兵，我们的感情都是一样的。”

　　庞匀这句话绝对是说了不如不说，瞎解释。

　　“理解理解。”王迸到底是功力深厚，笑意不减。

　　季桀很快就换上了特制的灰色“战衣”，这衣服虽然纤薄，但走起路来能感觉到里头有类似塑料片褶皱的摩擦声，倒也奇特。

　　季桀顺利入舱，倒是没太多想法，众人眼看季桀已经下定决心，又统一挪步回到高层观摩区。

　　随着电流涌入，机身点亮，乳白色的流光在机甲表面淌过，果然主机和备用品不同，机身居然保持了和擎天系列一脉相传的RGB酷炫灯光，这绝对算是庞工小组等人对李维铮教授的铁脊项目致敬。

　　这就是工程师那不用言语的浪漫……当然听他们绝对不知道这RGB流光是赵博和季桀这两个家伙加班无聊时，自己加装的个人私货。

　　随着微针三百六十度无死角全方位刺入季桀的皮肤表层，酸胀的刺痛感如潮水一般袭来，季桀眉头一皱，居然三两秒内就很快的适应下来。

　　“这家伙太强了吧……”观察数据的研究员忍不住感叹一声，钱工凑上去一看，季桀这厮居然连心跳都没有过多波澜，仍旧维持在70多下每分钟。

　　看来季桀不只是面如平湖，难道还心如死水不成。

　　季桀很快地起身测试机甲的灵活程度，原地蹦跶跑跳感觉就和一个久经训练的体操运动员一般，两个诡异的字眼浮上众人心头，那就是优美。

　　“没有问题吧。”庞工罕见的主动接入频道询问。

　　“好得很。”季桀可不敢说自己内心里其实有一百个改动的小小意见，但现在也轮不到他说话了，做研究员时要有研究员的操守，现在做驾驶员要有驾驶员的素养。

　　随着红灯亮起，季桀不慌不忙的从起点处开跑。

　　和马鸣鹏那如忽然扯线风筝拽断似的暴力启动不同，季桀的起步很稳，虽然一开始的速度略慢，但蹬腿三两步后加速度骤然爆发，整体速度在五六秒后已经超越了马鸣鹏的峰值。

　　而且和马鸣鹏那大幅摇摆勉强稳定住身形的操作不同，季桀的的重心很稳，身子几乎没有多余的晃动，看得让人赏心悦目。

　　是的，连叶禅都心生异样，她没想到有一天居然能在机甲驾驶上用到赏心悦目这一词汇。

　　但季桀在舱内却相当难受，启动瞬间压电陶瓷层爆发出刺耳的嗡鸣，也许外人看不太出来，实际上机甲如同被无形的巨锤击中般“炸”出，身后留下因蹬地力量过大而产生的冲击尘埃，刺痛外还有大量筋肉过载的疼痛。

　　可这一切季桀能忍。

　　随着机枪掉转头来，红色的索敌死线摸上了季桀的胸口，但季桀却丝毫没有慢下身子，反而越跑越快！

　　与此同时，在他进入射程瞬间，地面又随即升起了错落有致的掩体，这些掩体不仅能遮挡子弹，但某种程度上也是阻挡了机甲的快速前行！

　　“但他居然没有减速？”众人看得眼热，满脑子都是问号。

　　季桀越跑越快，第一梭子子弹已经落到了他的身后，紧贴着他的脚后跟！可他仍未减速，而是忽然双腿屈膝一并，居然原地跳了起来！

　　他这一下跳跃所迸发的力道，钱工都不知那双腿要承载多少的负荷，众人见他季桀高高跃起，然后单脚准确无误的落到了掩体的上方，然后即点即走，这小子居然是踩着掩体脑袋，左右横移用速度规避炮火，利用红外跟踪的判定延迟那些许缝隙，像鬼一般向前锁进奔走！

　　不算高频的机枪扫射出的子弹，像极了给他季桀奔跑中留下的一串庆祝似的鞭炮，季桀速度越来越快，已经杀进了最后一公里的距离！

　　叶禅这时却咳嗽一声：“上坡度，加障碍。”

　　众人一惊，没想到居然还有后手？

　　叶禅这才飒然摊手说道：“现在都是数字化智能化时代，肯定不只是单纯的建一个测试赛道，实际上这里采用了可定制化多功能，模块化的训练地形，不仅赛道能升降，还能有多达二十多种干扰功能。”

　　“怎样？今年我指望用这拿去申请全国优秀训练基地，全军示范性研究成果，是不是十拿九稳？”

　　但大家都没来得及细听叶禅讲话内容，毕竟赛道上那是瞬息万变，根本让人目不暇接。

　　果然，叶禅话音刚落，季桀就察觉到眼前地面忽然成波段似的拉拽了起来，原本终点处的金属钢墙，居然直线的朝着高处抬升百来米的高度！

　　随着地势变化，季桀从奔跑变成了爬坡，速度自然慢了下来，速度一慢，那屁股后头跟着的弹窟窿就不断贴近本体。可仅仅这样还不够，地上不知何时，开始毫无节奏的，有破坏性的障碍物不断闪现，如地刺刀片等等更是雨后春笋一般的到处汹涌，让季桀一时之间都觉得无处落脚。

　　就连庞工也暗自觉得季桀无法完成测试，不懂为何叶禅要给自家人提难度。

　　可季桀虽然气得直咬牙，但他情绪稳定冷静的特性再度帮他保持高度专注，他压榨了机甲所有的机能，原本慢下来的身形，居然再度提速，影子都走成了扭曲的闪电，在不断的攀爬翻越那如层层浪涛般的高点，最后有惊无险的一拳砸到了终点金属墙面之上。

　　随着控制台蓝光亮起，季桀呼呼喘着大气的打开面甲，这时真的很想朝着叶禅那边的方向竖一根肥硕的中指，但好在忍住，勉强对着摄像机挤出一个笑容。

　　可叶禅却笑不出来，她急忙切入频道对季桀说道：“你流血了。”

　　……

　　十五分钟后，经过医疗兵反复检查，发现季桀虽然口鼻有些渗血，但身体没有问题，就是高强度高压下剧烈运动过度导致的，身体并没有任何损伤。

　　“我是很好奇你怎么做到的，难道世界上真有这么耐操的身体么？”医疗兵闵娜真是想把季桀装进医疗箱里带回站中解剖了研究。

　　“都是运气。”季桀呵呵干笑两下。

　　肖、钱两人倒是仔仔细细的把机甲上下给检查了一遍，当然不可能完好无损，实际上季桀操作的再麻溜，身上还是中了几发子弹，不过都不是致命伤，也不知是他刻意为之还是有意避开。

　　一顿恭维的话语就不用多说了，庞工十分热情的想留下季桀继续讨论使用感受以及改进建议，王副团等其余人也自觉没趣的先行离开，叶禅也让别人先回去工作，自己留下来招呼兵装总部一行人。

　　“你就是天生机甲驾驶员圣体啊。”庞工拍着季桀的肩膀哈哈大笑，一改方才有些阴郁沉默美男子的形象。

　　季桀龇牙咧嘴，他不得不说这机甲对自己的负荷还是挺大的，现在浑身肌肉酸痛，但为了维持高手人设，不得不挺直腰杆。

　　“不过，也是极限了。”季桀认真的说道。

　　“确实，这绝对是这套系统下的极限了，但并不是驾驶员的极限。如果有足够的时间，我原本的想法是植入脑机系统……”庞匀认真的说到。

　　“肌电信号是肌肉收缩时产生的电信号，位于信号链的末端，我们如果能前移接入点，直接读取脊髓或主要运动神经束的信号，捕捉更原始、更快速的运动意图指令，就能实现更精细的双向反馈。”

　　“毫秒级的闭环延迟，实现‘思维即动作’？”季桀反问道。

　　“比如说硬膜外植入，目标区域是脊髓背角和腹角附近的神经束，紧密贴合但不直接刺入神经组织……”

　　庞匀说这些时总是分外往我，但季桀只能微笑着不置可否，因为他跳脱出来思考，你讲的这么欢乐，别到时候还要拿我来当猴子实验。

　　想着自己真的“脑洞大开”，季桀可一点都笑不出来。

　　“行了行了，不要一讲到自己感兴趣的领域就忘乎所以，我就想问普通款的优化升级什么时候能到位？”叶禅打断庞工的絮絮叨叨，比起季桀这种个例，她更关心普通操甲士的实战助力。

　　“给我两周时间。”庞工斩钉截铁。

　　“不错，从小到大认识这么多人，你绝对算排名前三靠谱的。”叶禅满意的点头。

　　“还用你说。”庞工却并不稀罕她叶禅的夸奖。

　　兵装总部一行人事多，叶禅还指望着他们赶紧回去加班干活，当然不留他们中午吃饭，只是季桀跟着叶禅把他们送到基地门口前道别，这一溜烟尘滚动后，隔着大马路对面，居然看到了一道熟悉的身影。

　　“裴衔音？”季桀揉了揉眼睛“你怎么在这里？”

　　裴衔音看见季桀，也没有多高兴，皱着眉头快步穿过马路走了过来，瞅了一眼身旁同样有些惊讶的叶禅，开口说道：“禅姐、季桀，你这地方真是鸟不拉屎，太偏了，从苍梧城市中心过来花了我两个小时！”