第九十一节 衰败初现

七月十五日一早，季桀和加固墙体及承重结构的施工小队一起举行了个简单的开工仪式后，他就很快全身心投入到监工的角色之中。

　　大部分物资已经沟通好了运输细节，而小部分季桀个人无法正常渠道简单购买的物资，已交由齐昭珩去对接资源。

　　齐昭珩间接控股的一家做房产中介的公司，手底下堆叠了不少需要好几级穿透才能找到股东的，方便用来跑路销户的子公司。这些子公司基本上就挂着100万代缴资本，实际上是个空壳，都是为了应付不同的楼房改造、租赁、经营管理而诞生出来的“合同”公司。

　　用这些公司掩人耳目进行物资购入，齐昭珩觉得过于大费周章和大材小用，但架不住季桀这人谨慎得有些过分，齐昭珩也只得有样学样。

　　齐昭珩选的地点是所谓的渊城“城郊”，当然就苍南湾区这一块，再郊区的地方，其实人口密度也不会太小，厂房和村镇环绕，错落有致，大型的商超集市也随处可见。

　　齐昭珩就找了家尚未封顶的二十层纯毛坯商用办公楼，对整栋楼签了租赁长约，并进行大手笔的改造，把季桀那一套也有样学样的参考过去，成品状态也打算定型在半成不成的烂尾效果。

　　当然季桀对齐老板怎么准备末日求生是没啥兴趣，奈何齐昭珩也是心里闷得慌没啥能与之交流的对象，也就隔三差五就找季桀请喝早茶，一边请教一下他的各种看法。

　　季桀理解齐昭珩的心态，毕竟大部分人很难把自己从日常生活中剥离出来，好好看看窗外那繁华的车水马龙，要是真的拿着大喇叭高呼一声末日来临，反而会被人当成神经病给拖走。

　　而齐昭珩则是在不断从季桀身上反复的获取这种肯定的答案，来满足稳定内心的慌乱情绪。

　　“今早看了新闻么？七号巨树已经足足一万米整了，里程碑呢。”齐昭珩感慨道“估计拜树教会那群疯子又要沸腾了。”

　　“这才不到八月，也就是生长了五个多月时间就万米了，估计最后高度会在一万五到两万米之间。”季桀眉头一皱“这可比当初估算的高度多了不少，本以为本体在突破五千米后生长速度会显著变慢……这样一来树干管道增长，那么喷出的内容物将会去到更远的地方。”

　　齐昭珩听着也不插嘴，季桀也许最近一个人待着的时间多了，时不时也会叽叽咕咕的自言自语，没头没脑的内容她也听不太懂，但想要问些细节却总是吃闭门羹。

　　不过两人也并非没有话题，季桀以前也是个对股市非常感兴趣的雁过拔毛守财小王子，如今和齐昭珩聊天也能从资本市场的反应中窥看民众和资本对末日来临的敏锐感知。

　　齐昭珩最近一个月工作心不在焉，直言今年因为陨落事件带来的连锁反应，导致今年的投资市场非常难做，操作难度极高，尽管个别行业连续翻了十倍创下历史新高，但大部分行业都经历了膝盖斩，整个指数只有年初的五分之二左右，许多行业的估值分位数都逼近历史的1%分位。

　　“政府那些超大基建项目在各地荒山野岭中二十四小时终日轰隆也不知做些什么，附近也一直处于戒严状态，抓到的人甚至都先不要经过多复杂的羁押审判起诉流程就会被统一监管起来，只是媒体根本不敢报道。”齐昭珩聊道。

　　“现在经济环境十分糟糕，社融数据连续数月大幅倒退，资金流动几乎停滞了，今年各种其它政府项目都半路叫停，一开始还看不出什么，但这两个月资金运作不顺导致的大批企业濒临倒闭，这些负面效应会越来越严重。”

　　大片融资出现问题，政府、企业和居民三端都无法周转，那么就如同一个巨人的血液里都粘稠充满了血栓，随时会有猝死的可能。

　　季桀听得也很明白，各种应对模式的大型工程需要人力物力财力，现在已经无法顾及全局，一个巨大的谎言泡沫正在滋生膨胀，也不知何日会被谁忽然捅破。

　　“你们一二级市场对这些是最敏感了的。”

　　“可不是么，自三四月开始，今年的项目我们都叫停不做了，经济环境不好的时候，我们宁愿解散员工各自在家待命也不会贸然投资。”齐昭珩闲聊时还说着他们以及投资市场的一些有趣的事迹。

　　比如说某个拿着几十上百亿自有资金的一级投行，他们平日里二三十个精英却都选择居家办公，又为了应对监管，就每月一千来块钱在闹市CBD租了个共享工位。这种百亿资金与月租千元平米的公司面积，形成了非常鲜明的对比。

　　“实在为了招呼客人，也许会多租用个大点的会议室，但现在用来谈公事聊天的商务茶室也挺多的。”齐昭珩侃侃而谈。

　　“齐姐，大宗商品这块，黑金属这块的价格已经连续飙升了几个月么……”季桀拿着研报问道。

　　“陨落事件后，政府不是大兴特殊国债要重建灾区和进一步通过基建提振经济嘛，不说别的地方，渊城这片停了几年的小修小补，今年又全面复工，五年都没落实的各大区地下连城现在也如火如荼的进行着，既然有需求，原材料自然就起来了。”齐昭珩心知季桀在说什么，也不点破。

　　季桀盯着那几乎是用笔画出来的“完美”价格攀升曲线，心知这并不是市场博弈的结果，相反很多资源可能都有价无市，这曲线完全就是无形大手调控出来的结果。

　　说难听点，现在的资源调度上，哪怕普通人想要做房屋建造改造，估计都很难被批准，这点齐昭珩也说了她走了许多关系。

　　建筑需要用钢筋水泥，铜铁各种资源，现在要么报价极高要么没货，表面上还鑫鑫向荣，运作正常，实际一问三不知，再问就告诉你今年许多个体装修建房的计划都被迫推迟，请多多理解。

　　季桀无法估算就九夏这么一个强横的工业大国，建造那些堪称人类奇观的工程是否会抽空整个国家的资源调度，但能够容纳数十万人口居住的雄伟地下城，光是要钢筋支撑整个支架，用水泥浇筑填平各种缝隙，那确实也是无法估量的消耗。

　　“动作，可能要再加快些了。”季桀叹了口气。

　　早茶过后，季桀回到自家工地里，其实这支建筑工队真的没见过季桀这样的房东，当真是见鬼一样每日在他们身后飘荡，似乎不知疲倦，比九夏建筑总局的监工都还严格，几乎不吃不喝的，他们在场他也在场，他们休息他就继续观摩，反反复复，好似这墙壁钢筋水泥混凝土里有什么无字天书似的。

　　当然季桀也非常的“勤学好问”，动不动就拿着图纸和工头掰扯，有时候工头被那些精细活儿的分毫误差逼急了嗷嗷叫上两句，季桀也是寸步不让据理力争。

　　可架不住季桀时候总会偷偷递红包，还一日三餐全包，下午也有茶点伺候，因此工友们再有气也得自行消化下去，毕竟谁会和钱过不去呢？

　　季桀和工人们几乎可以说是一同吃喝，午餐晚餐都点外卖。

　　“小波，今天怎么来得这么早？”季桀站在一楼入口处，接过两大袋饭菜，笑呵呵的说道。

　　“不每日都这个点么，我今天没别的事，就提早过来了。”祝小波看着有些憔悴，心绪不宁的模样。

　　“怎么，不开心？”季桀今日心情反而不错，饶有兴致的问道。

　　“哎，甭提了，亲妹妹今年高考结束，考的不太理想，被录了个民办本科，一年好多学费呢。”祝小波听到这，唉声叹气。

　　“现在都八月，早过了择校时间了。”季桀不解。

　　“她一直成绩都挺好的，不知为什么这两年迷上了什么狗屁男团，天天想着追星，给那些什么狗屎哥哥充钱打扣，荒废了学业。我之前骂了她几句，之后交流就少了……”

　　季桀对这些个人家事也不好评论，宽慰的话倒能说上两句：“你也别太悲观了，你高中考不上的人，妹妹能上本科，已经是大进步了。”

　　祝小波听得也没多少开心，民办本科一年七八万的学费，加上生活费各种，他接下来每年得过得多紧巴才能供妹妹上完大学。再说现在本科满地走，硕士多如狗的年代，听得许多学生家长宁愿去专科也不去民办本科，今年还有许多民办大学甚至都录取不到学生。

　　可他没有办法只得调整心态，毕竟眼下还在工作中，又似想到了什么：“对了，季先生，这家菜馆说明天开始就不干了，他让我提前告知你一声。”

　　“哦？我可是吃了一圈三十多家店才选中它作为我的长期饭票的，怎么就忽然不干了。”季桀好奇。

　　祝小波听得，也只能实话实说：“其实我也觉得奇怪，按道理七八月假期点单的人理应不少，但尤其是八月开始点外卖的人数就有了明显减少，走一圈下来好多店铺都开始做不下去了。”

　　“有问到什么情况？”季桀好奇。

　　“最近有个词儿叫什么来着，消费降级是吧，我一个没文化的人都知道，最近倒闭的企业很多，餐馆饭店做不下来的也不少，老板们说现在粮食材料进价都很贵……”

　　季桀一愣，这是上游供给和下游需求都出现了问题。

　　“这可头疼了，我每天都指望着你给我拿外卖呢。”季桀笑着挠了挠头。

　　“两个街道外的彭记潮汕菜不错。”祝小波道。

　　“那行，晚上试试这家。”季桀点头，随后把人送走。

　　看着祝小波离去的背影，季桀又莫名有些伤感。

　　但他很快又在内心里狠狠的敲打了一番自己，最近这种悲天悯人的情感似乎有些严重，可怜这个可怜那个的，自以为是，仿佛站在上帝视角都看到了各人的结局一般，这并不是季桀想要的。

　　“要学会自私。”季桀反复嘀咕着“你又没这个义务救这些人。”

　　正当季桀准备转身上楼时，身后忽然传来一阵女声

　　“你一个人在嘀咕什么？”

　　“你怎么来了。”

　　季桀扭头看见裴衔音。

　　“暑假呢，没事出来散散心City walk，一不留神就走到这里。”裴衔音勉强笑了想，这小妮子两个月不见，整个人倒是消瘦了不少，面部轮廓更显锋利，倒是有些和叶禅像似了。

　　“这里施工，灰尘大。”季桀仰头看了一下，整栋被绿色帘幕遮挡个掩饰的自建楼里，还能传来工人吆喝着挥舞大锤的声音。

　　“那你也不带着口罩面具什么的，你当你是马路吸尘器啊。”裴衔音调侃道“还是你身体倍儿好，不怕这些有的没的。”

　　季桀一时语塞，确实平日里自己是有些嚣张了。他如今这副身体，不要说粉尘了，恐怕癌症都不多看一眼的，但确实别人看得有些奇怪了。

　　“中午休息呢，下来忘记带了……你等等我，我给他们拿饭，然后陪你聊聊。”季桀温和的笑了笑，转身上楼。

　　裴衔音看着季桀的背影，季桀的笑容挺随和平淡的，看着感觉心里暖洋洋的，果然还是觉得舒服。

　　正值饭点，季桀问她想去哪里，不出意料裴衔音仍旧选了去老地方亚七大排档，季桀眉头一皱说饭点亚七要排队呢，裴衔音却不管不顾拉着他过去。

　　出乎意料的亚七今日并没有多少顾客，大中午的也就坐了三四桌人，反而显得有些凄凉。

　　“哟嚯，小季总算来七叔这里吃饭了？”阿七叼着根香烟坐在摊档前，翘着的二郎腿牵头脚趾夹着个人字拖，看着十分惬意潇洒。

　　“今天怎么这么少人。”季桀傻笑两声。

　　“今天？这个把月都挺少人哎，你多出来了解了解吧，红中村最近退租率可高了。”七叔冷笑道。

　　“这是怎么回事？”季桀好奇。

　　“看来你老是窝在家里，只管着你那楼装修改造，都不关心一下民生时事。”七叔无奈摇头“红中这位置在渊城是进可攻退可守的地方，距离高铁站很近，北部则是几个大工大厂的高新园区，南面也可以去CBD金融中心当白领上班族。因此这里住的人还不少，主要图个交通便利。”

　　“这我懂。”季桀当然明白。

　　“可最近北部几个园区停工了你知道吧，那个龙旗车厂，还有华高科技公司，平日里那都能养活大几万人呢，说今年实在没有订单，国内外都做不下去，要降本增效，降低产能，停工不干了。”七叔摇头。