第七十三节 特殊感染体

所谓左眼跳财右眼跳灾，楚豹子今日是左右眼皮同时犯病，主打一个左拉丁右国标跳得欢脱，外加心脏还时不时一阵悸动，当真是坐立难安，饭也随意嚼了两口，吃不出香味。

　　果然在哨所结束晚饭，又得来前线最新消息，二十四号下午派去的第七组作战小队全员尸体，在第七号医院以北十五公里处的丛林中发现。

　　一支十八人的全副武装的精英小队，佩戴着全球最高精尖科技装备，居然被那怪物打得毫无还手之力。

　　不要说什么战术打法高科技运用了，简直就是一场单方面的屠杀，可以说没有任何一人的尸体是完整的，许多人的脑袋都被拍成了肉酱，稀巴烂的肢体黏在丛林的树干上，骨肉挂在枝条上。

　　饶是楚豹子从军多年，什么世面没见过，当逼着自己查看平板里那些现场照片，都感到双腿直打颤儿，眼下又到了夜晚，他站在哨所高点放眼向北望去，巨树消失在漆黑的夜景之中，眼前这一片丛林只怕又成了那怪物的欢脱猎场。

　　这哪是正常人该有的死法啊？

　　楚豹子絮絮叨叨的嘀咕着，他从怀里掏出一本带血的笔记本，然后狠狠的用本子书脊硬处，有节奏的敲打着瞭望塔上的铁栏杆，硕大的大灯在他的摆弄下，来回扫荡着眼前的树林，仿佛要把隐匿在某个角落里的怪物给照出原型。

　　带血的笔记本当然是楚豹子的战友左绍留下来的，两人和武棠都是同期入伍，交情匪浅。不过左绍升官最快，先一步做到了校官，深得陈灵赏识，为人处世上可比楚豹子强上太多。

　　但这有什么用，日记的最新一页，永远停在了四月四日晚。

　　那日夜晚，当楚豹子跟着支援部队杀到七号医院时，从破开的墙洞杀进去一路上击毙了许多从“病房”偷跑出来的“感染体”，最后在某个走廊拐角处看到了左绍只剩半张脸的脑袋。

　　至于要找他的身体，和完整的四肢，又花费了楚豹半个多小时。

　　监控录像清晰还原了这场足以媲美任何恐怖电影的怪物越狱情节，特殊感染者米铎几乎以一种自爆的方式炸开了地下实验室，然后它的“碎片”却在较短时间内，蠕动的又拼凑成了一个肥硕完整的躯体。

　　它可以说没有固定的形状，只有一个大致能看做是头颅的部位，在浑身上下不同部位流转。

　　又为何楚豹子称之为头颅，那是因为上头一颗不断抽搐转悠的眼珠子在闭路电视中反射着诡异的绿光，人之常理，有眼珠子的地方就是脑袋。

　　“米铎”如一坨庞然大肉瘤似的跌撞着杀出七号医院，诡异的是它所靠近的“病房”，在它附近的感染者都如同有某种心灵感应似的变得非常狂躁，会疯狂的冲击着房门，用脑袋暴力敲打着门锁。

　　而左绍带着守卫在医院廊道上对其展开了疯狂的攻击，子弹如雨水一般倾泻在米铎的身上，但它的身体如同某种行动的沼泽，虽然被重火力轰成一片片肉泥，可肉泥却又吸附在它的身上如同一层缓冲铠甲。

　　很快，蠕动的肉瘤，“连滚带滑”的以极快速度落到了士兵身上，迅速将其融化，身上的半截肉瘤如同棍棒一般一拳扇飞了左绍的脑袋，这动作是如此干净利索，以至于来回复盘监控的楚豹子等一众军官，根本从中看不出一丝胜算。

　　“报告师长，建议用重火力覆盖把它给埋了吧！”楚豹子这馊主意理所应当的被骂回肚子里去。

　　特殊感染者米铎，以血肉之躯撞开了钢筋水泥浇筑的墙壁，踉跄的身形没入北方漆黑的夜色之中，但所有人都知道他并未走远。

　　因为第三日、第八日，第十二日……连续追击米铎的精英小队都被它歼灭在营地以北的三十公里的丛林里。

　　白天是寻不得他的踪迹，怎么找都死活没有头绪，可到了晚上，这怪物就在营地以北附近的几公里处转悠，时不时还带着些许类人般的啸叫和怒吼，又或者絮絮叨叨的说着些没有逻辑的词汇，让人毛骨悚然。

　　“我疼……”

　　“回家……”

　　“妈妈。”

　　于是军部在新墨区以北，拉了条冗长的展现，连续设立了七八个哨所，申请了一大波兵力过来镇守，可士兵们行军打仗作战经验是丰富的，但说到要打怪物那是一脸懵懂，一时间有些风声鹤唳人人自危。

　　四月十日深夜，米铎企图越过其中的三号哨所，前往新墨西南片区，但最终被重武器给击退。

　　可楚豹子知道，怪物只是暂时的撤退，绝不会离开，因为他还有目标没有完成。

　　而且更夸张的是，随着时间的推移，众人不得不接受，“米铎”的能力似乎还在持续的进化。更庞大的身躯，更灵活的速度，更快的反应，以及几乎打不烂的肉身……

　　“你们有没有想过，他也许在寻找‘真菌公主’。”

　　武棠虽然大部分时间都不在新墨区，但一回来就给陈灵提供了一个极好的思路。

　　武棠记得医疗小队在巨树核心区当时拼死拼活拉回来了五具特殊感染体，其中两具经受不住实验很快死去，又有两具被秘密运送离开灾区到更高级设备更完善的研究所中观察，那么也就剩下两具特殊感染体仍留在新墨区中。

　　其中最特殊的当然是零号特殊感染体真菌公主，它也是最珍贵最“别致”的。

　　之所以直到现在都没有离开新墨区，纯粹是因为以它目前的诡异“形态”，并不方便搬离此地。

　　而这夜，如过去二十多日一般，楚豹子带着他的队伍一行二十多人守在五号哨所附近，几个哨所分别隔了十五公里，远远眺望也能看见对方灯火。

　　至于为什么面对如此强悍的对手，陈灵却不愿让武装机甲部过来接手，这就涉及到一些敏感问题。

　　可有的人想要证明自己，证明现代化武装部队仍旧能够和怪物战斗，但楚豹子心想你也别拿咱们兄弟的性命来证明啊，现在的敌人可不是什么法西斯什么军国主义，而是一个个吃人不吐骨头的怪物。

　　于是楚豹子暴躁、烦躁、心神不宁，却也只能跟着值守夜班，聆听风声，用灯光扫荡附近的树林，生怕那怪物从哪个角落里忽然出来。

　　从饭后八点、十点、再到接近凌晨两点时分，楚豹子的情绪也从之前的暴躁不安、到无无聊至极、进入到昏昏欲睡。

　　眼下打了个哈欠，看着秒针掠过两点，心想着终于能换班睡觉去了，楚豹子便在瞭望塔顶站直身子，伸了个骨头咔咔作响的华丽懒腰……

　　无风吹动下，远处树林忽然窸窸窣窣的一阵怪异的抖动，引起了楚豹子的注意。

　　他端起热成像望远镜快速观察，同时呼叫瞭望塔下方的兄弟们，注意西北三十七度方向，一点五公里距离处有不干净的东西正在靠近。

　　众人一听瞬间神经绷紧，各就各位，什么重机枪、炮、地屏障碍物各种就绪。

　　楚豹子一边压低声音在对讲机里同步动静，一边也是抄起身旁的穿甲狙击枪架到了铁栏上，他也是一名射击好手，整个人攀附在狙击镜前，微调着枪口方向。

　　那稀稀疏疏的声音很快伴随着树枝折断的咔擦作响，不断的朝着哨所附近迫近，随之而来的则是悠扬也阴阳的咿呀怪叫，仿佛是某种鸟类，又似乎是人的声音，挤压着喉咙，在努力的诉说着什么。

　　众将士意识到对方极可能就是特殊感染者“米铎”，小队全员都是注意力高度集中，紧绷着随时交战。

　　砰的一声，随着狙击枪子弹出膛，火光在夜色闪亮。

　　楚豹子一发命中那庞然大怪，可热成像望远镜中的目标也就略微的踉跄了两步，然后身形一抖，直接调整方向，朝着哨所这边冲了过来！

　　“全体都有！准备迎接冲击！！”楚豹子就是故意引起对方注意，把枪一扔，朝着楼梯下头冲去“给老子我准备喷火器和防护服！”

　　怪物逐渐加速，身形越来越近，约莫还有三百米左右的距离，哨所两侧炮声响起，但怪物身子也就轻轻一晃，以超乎人类理解的不规则的扭闪，滑稽的躲开了炮弹，一时间丛林里枪林弹雨尘土飞扬，显得十分热闹。

　　当怪物自丛林里冲出，暴露在平地时，楚豹小队全员能清晰可见那有三四米高的硕大肉瘤，浑身肉泥似的以一种奇怪的姿态朝着哨所快速“蠕动”，怪物的身体在运动中几乎没有过多重心起伏，仿佛是装载了最顶尖松软的豪华避震，脚下肉堆里似乎有履带轮子一般，平滑的冲了过来。

　　“开火！”楚豹子一声令下，重机枪炮弹倾泻而出，怪物用它那肉泥身子大口的吞噬着子弹，同时脚踩地雷，吃足了伤害，尽管如此却仍旧未能拖慢它狂暴的节奏。

　　楚豹子穿戴好衣服，连同另外两名兵士，背起了三十公斤重的燃料罐子，鼓起勇气朝着哨所闸口站去！

　　“准备！”楚豹子盯着那团肉瘤越来越近，特别是在火力猩红的暗光下，那头颅中央墨绿色的眼眸如此狰狞可怖，但他却没有丝毫退意，高举着火焰喷枪，使出了吃奶的力气怒吼。

　　“熊熊的，有种你就过来啊！！”

　　随着一声爆喝，三人同时扣动了扳机，超高温的蓝色烟火如火龙似的喷涌而出，泼洒在了怪物的身上！

　　烈焰瞬间在怪物身上灼烧起来，“他”发出一声和人类一样的哀嚎，咒骂着叫嚷着，然后无视火焰和枪炮的镇压，径直的冲开障碍物，从楚豹子小队众人面前滚过！

　　这也就是眨眼的功夫，甚至楚豹子都以为难逃一死，要和对方同归于尽的刹那，这团肉球居然掠过了所有人，没有任何反击之下，直接冲破哨所，朝着新墨区营地方向奔去。

　　“队，队长！”

　　有人推了一把还在发愣的楚豹，把他从死里逃生的震撼中拉拽回来。

　　“关卡被突破了！快通知总部！”楚豹子这时才如大梦初醒，嚎叫着要下属快点通知总部。

　　众人又是忙成一团，三五分队，有急着给障碍物灭火的，有迅速上吉普车跟踪怪物追击的，楚豹子则是满头大汗的写下防护服有些呼呼喘不上起来。

　　可众人脑海里都有个共同的诡异疑问，大家似乎都以为自己听错了，却又不敢开口相互确认。

　　但楚豹子分明听得清楚，那肉瘤似的巨大怪物在被火焰喷射的时候，分明口里骂了一句国粹“我艹”，同时还嚷嚷着什么“好痛啊，为什么这么痛，可我要回家……”

　　我要回家，我想回家……我要带她回家！

　　楚豹子觉得自己听得没错，可这真的对么？为什么怪物会说人话？难道他还保留着人类的意识？

　　可楚豹子不敢细想，想多了人就容易慌、容易麻，更容易变聪明。

　　……

　　总归是军事基地，叶禅并没有久留裴小妞，那日午饭后，季桀也没和裴衔音多聊些悄悄话，就把人给送走，好在这次季桀醒目，忍痛荷包出血给她叫了个顺风车，不至于让裴小妞再走一次地铁公交。

　　叶禅之前看照片档案就觉得裴衔音漂亮，没想到还是个御姐娃娃音的大美女，也是顺道调侃了季桀几句。

　　“人家大老远过来看你，有情有义，你要懂得好好珍惜。”

　　“都分手了，也不知道她怎么想的。”季桀倒有些微妙的新体会，却不知如何与叶禅解释。

　　“名义上是分了，但藕断丝连，余情未了，不然哪个女生会这么无聊，大周六用两个多小时时间跨大半个城郊，专门看你情况？”叶禅就算对男女之事一知半解，但这种情况也得勇于下判断。

　　季桀却仍旧摇头，他也不清楚裴衔音是怎么想的，有时候觉得还有感情，但有时候又觉得更是亲情。自己不仅是裴小妞的第一个“情人”，也是她人生中第一个朋友，这种巧妙交织的错觉，让两人熟悉得来却又夹杂些许陌生。

　　她就好像是忽然心血来潮，过来确认一下自己散养的猫是否安好。

　　真是奇哉妙哉。

　　接下来的一个多星期的时间，季桀一方面是继续配合操练新兵，一方面则是与兵装总部的几位工程师接洽，提供更多机甲修改方面的建议，时不时还得隔空测试，给他们的机甲提供更多极限运动状况下的数据。

　　特别是三期新兵训练尚未结束，第三周刚一开始，第四期一百多号各路“兵王”，又从全国各地新鲜出炉，赶到了武装机甲部报到。

　　季桀给叶禅投诉，说自己活多，要拿两份工钱，叶禅笑着拒绝说能者多劳，能力越大责任越大。季桀无奈反驳，说工资越大才责任越大，叶禅不再多言，罚他写了三份五千字的思想整改报告。

　　当然季桀倒不是真惦记那点补贴，而是爱哭的孩子有奶吃，得时常在领导面前转悠几圈，多诉苦两句，彰显存在感的同时还强调自己工作的重要性，没有功劳也有苦劳。

　　季桀和外头的世界仿佛隔绝了一般，校园的喧闹，和社会上的各种压力，甚至远到某些外国集团的哗变，他都充耳不闻，某种程度上来看，这武装机甲部真像极了世外桃源，确实少了丝竹之乱耳。

　　可这一天，随着新墨区一通加急电话到来，又再一次打破了季桀短暂的平静。

　　“昨日夜晚，一只特殊感染体突破房间闯入新墨区北角安置房区，造成了至少上百位平民死亡。”叶禅放下话筒，眸子里闪过难掩的怒火。