第五十七节 无以置悲

当季桀看到洪嫣及其小队的惨状时，有那么一瞬他感觉时间停滞了。

　　这是季桀人生中真正意义的第一场“战争”，可他并没有悟透其中的意义。

　　一名二十岁的大男孩本应该快乐的在大二校园中享受着平凡而充实的日子，就在龙渊，在大学实验室里，或者在宿舍甚至窝在家里的沙发上，聊着人生与理想，调侃战争与和平，一切都那么缥缈无痕却又有迹可循。

　　而二十岁的季节却出现在了海拔五千米的人类禁区之中，看见了被巨树孢子感染后异化的藏面熊咬碎半边身子的洪嫣。

　　季桀是有大心脏的人，早就做好了最坏心理准备的他，甚至不会为洪嫣的濒死而感到过多的惶恐，一贯的思考回路让他优先博弈是否立即掉头离开，他又不知道更多讯息，只想着如果一整支训练有素的十人小队都被这怪物全歼，难道要自己化身活神开挂去打它么？

　　赢了又有何意义？

　　又这群人这么死了有何价值？

　　季桀不懂的事情太多了，他唯一懂的是自己这人之所以会出现在这里，没有太多恩义道德的关系，而是他可能天性喜欢奇怪的事物所吸引，就好比此刻，比起半死不活的洪嫣，他正聚精会神的盯着这只藏面熊反复观察……

　　他不禁要暗骂一声这荒唐的“异星科技”，为何能如此肆意嚣张的玩弄蓝星上的生命基因库，把好端端的一头生物揉搓改造成这幅模样。

　　这并不是一头藏面熊，应该是用好几只藏面熊揉搓而成的巨大嵌合怪，选择了某只的头做头，某只的前掌做掌，一身下来手手脚脚可能都是不同熊体的，然后揉搓混杂在一起，身上还能明显看见前胸后背有腿脚和熊脑的轮廓。

　　季桀对这幅景象已经不能说是纯粹生理性作呕，反而因为过于猎奇而感到微妙的愤怒，也有点好奇，奇的是这些孢子真菌可以这样胡造揉搓蓝星的生命，不管怎么乱来都不会致其死亡，怪的是这和人类一直宣传的，生命是由许多无与伦比的精妙巧合构成的精细造物，形成强烈的反差。

　　每一串DNA，每一个细胞，每一个组织、器官、个体，生命就是世界上最精密的仪器，错一丝一毫都活不得的……可眼前这些是什么？是一种来自外星的超级缝合剂，用一双看不见的大手如捏烂泥一般把生物随便鼓捣两下然后粘上胶水就重新出炉？这种肆意玩弄生命，糟蹋死者的作为，让季桀感到一丝愤怒。

　　可这愤怒却又很快散去，因为巨树是不会愤怒的，根须也不会，情感是人类所独有的，而怪物们是无法共情。

　　“季……桀……”

　　视频里忽然传来了洪嫣沙哑的声音，吸引了季桀的注意，他视力极好，能看见被藏面熊压在身下的洪嫣正嘴巴一张一合的说着什么。

　　“把我们的探测数据，和研究样本一并带回去。”

　　洪嫣仿佛用尽最后一丝力气，一气呵成的说出完整的句子，然后残留的另一只手臂，奋力的一划，一个小而细长的黑色包裹就这么落到了季桀跟前，与此同时藏面熊看她还有动静，嗷叫一声，前掌下踏将其头壳给踩碎。

　　藏面熊顺着包裹划过的痕迹，迅速扭过头来，看见了不远处的季桀。

　　季桀心里一沉，也不知是怨这女人最后还要坑自己一把吸引怪物的注意力，还是为她最后不顾一切的交托而感到悲哀。

　　硕大的嵌合熊后足撑地，舒展身子站立起来，双手拍打着胸口的烂肉，发出与体型完全不符的尖锐啸叫，个头足足有五米多高。

　　季桀懒得看对手过长的前摇，抬手就几梭子弹打过去，这砰砰四声轻松命中，子弹破体而入又在内里小范围爆炸造成二次伤害，吃痛中引得嵌合熊一阵暴怒。

　　季桀观察到这点，感觉这只熊体和遇到的人类感染者以及变异藏羚羊都有所不同，这熊是有情绪的，能感受到身体的痛苦，那它在某种程度上仍算是活着。

　　暴怒的嵌合熊撒起脚丫子朝着季桀攻来，启动的瞬间扑腾到地面的力量让季桀都感觉大地也在颤抖，但季桀同时眼尖的看见了熊掌落地时，土面受力表现并不是那么坚挺。

　　「高天-00S」能复现正常人类百分之八十的动作，力量有余但速度不足，灵活度更是欠缺，和嵌合怪相比爆发力也着实差了不少，当藏面熊前后脚交错三两个大跨步来到季桀跟前时，季桀才发现以目前机子的性能根本无法逃脱。

　　熊掌从天而降劈到脸上，季桀右手下意识的拿起枪做格挡，不出意料被一巴拍得稀烂，季桀借力连人带着机甲向后腾跃翻拉开些许距离，又咬牙双手握住佩刀，弓步前冲朝着熊身扎去。

　　一机一熊嘭的撞在了一起，季桀连人带甲被瞬间轰飞七八米远，佩刀脱手，却是留在了嵌合熊的胸口处。

　　“这手感，也就扎进半米多点？”季桀强忍住浑身疼痛，赶紧挣扎着起身。

　　嵌合熊被刺了一刀后原地哀嚎两声，又迅速的朝着季桀扑了上来，但速度好在有所迟缓。季桀侧身一个翻滚勉强躲开熊抱，然后极尽操作，用脚大力朝着刀柄处踹了一下狠的，一米二长的刀身终于完全刺入嵌合熊的体内，红绿色的鲜血如柱般的喷涌而出，看来伤到了其大动脉。

　　这绝非季桀一人之功，这怪物遭遇了蔡宏小队、三人追击、以及洪嫣等人的反抗，本身浑身是伤，速度和力量也大打折扣，但距离破甲破防仍旧差点意思。而「高天-00S」整体机能更胜一筹，力量和速度刚好突破了嵌合熊防御的临界点，这一击堪称效果拔群。

　　然而正当季桀准备起身之际，嵌合熊身子忽然一展，啪的一声熊掌扒上了季桀的左腿，漆黑的利爪插入甲面，死死将其拽住。

　　季桀暗呼不好，嵌合熊力气着实霸道，单掌就能把数百公斤的机甲倒拖着拉拽到自己的身下，然后另一只巴掌重重的朝着甲面砸去。

　　咚的一声季桀甚至能从内部感受到胸口一闷，似乎有什么东西凹陷下来，内屏的仪器开始变成一团乱码闪烁，季桀赶紧撑开双手抵挡，嵌合熊就想着开膛破肚泄愤，又一巴掌砸到了季桀格挡的双手之上。

　　这力气将季桀手上的护甲拍得稀烂，一时间季桀满脑子都是死亡预告，荷尔蒙的极限分泌让他都无从感知双手是否疼痛。

　　就在这电光石火的瞬间，一颗子弹打穿了嵌合熊的脑袋。

　　随之而来的更多的子弹倾泻而出，嵌合熊雄浑肥壮的身子一阵抽搐，然后身子一歪，嗷嗷啸叫着快速离开了季桀。

　　“快起来！”耳畔旁传来了袁涛的声音，这家伙居然没死！

　　季桀应声而动，他狼狈的从地上爬起，扫了一眼双手，尽管护甲稀碎，但里头的运动构造还在，可以说运气上佳，手指处一片模糊甚至到了化指为掌的地步，但握力并没有影响。

　　“接刀！”

　　袁涛爆喝一声，季桀扭头看见这家伙从老远地方把折叠的佩刀甩了过来，立即跨步在空中将其接住，往身侧一甩，展开刀身，武器在手，似乎又有了反败为胜的机会。

　　“你刚才在装死？”季桀冷笑一声。

　　“待会再说！现在，我给你打掩护，你去近战强攻，这只嵌合型藏面熊融合了四头熊身，有四颗心脏，你刚才刺穿的是第三颗，还有最后一颗就大功告成了！”袁涛枪法准的让人毛骨悚然，和季桀这种完全没摸过枪，就方才那么近距离都只能打在熊身的纯新菜鸟不同，袁涛稳如老狗，枪枪爆头。

　　“你怎么知道的？”季桀不甘。

　　“观察。”袁涛说着，又一颗子弹打穿了嵌合熊的后腿“快，我子弹不多了！”

　　季桀原本心想最坏的情况就是把嵌合熊吸引到滩边的软土中，大不了拖着它一起跳入泥潭里下陷，到时候自己再打开机甲肉身逃离，不过这自然得确认周围人都死翘翘了才能放手一搏，毕竟被人看见了他能在这种环境下无防具存活后果不堪设想。

　　眼前既然还有帮手，季桀也就没有这层顾虑，他抡起长刀朝着嵌合熊冲去，一人一熊你来我往你进我退，又拉扯了好几回合。机甲倒真是反应慢上些许，好在袁涛枪法了得，每次季桀都快躲避不及时，枪声响起，总能帮他打断对方的攻击。

　　第四颗心脏一定藏得非常里面，以至于步枪的子弹无法击穿，只能依靠近战突破，但袁涛通过射击嵌合熊身体不同部位，判断应该在左后臀内部。

　　“还等什么，就是现在，戳他屁股啊！”袁涛手里子弹只剩下五颗，有些暴躁的说道。

　　“他妈的，是我在近战好么，这一巴掌抡下来，脑袋都要开花！”季桀难得爆了句粗口，与此同时又和对方的熊掌擦肩而过，同时他放手一搏，双腿发力原地蹦起，朝着嵌合熊身后跳去，在空中转身操作机甲，抡圆了手臂朝着臀部一刀戳了进去。

　　“成了？”袁涛嘀咕一声，与此同时一颗子弹打在了嵌合熊落地前掌的支撑点上。

　　熊体支撑点被打伤，一时腿软，身子一歪嘭的趴到了地面。

　　季桀抓紧时机，趁着空挡，双手握着长刀从后臀往里凶猛发力，喷涌的红绿色血液浆汁飞溅，浸染了整套机甲。

　　随着一声悠长的哀嚎平息，这头皮糙肉厚攻高血长的怪物总算彻底死去。

　　季桀此时才察觉双手有些冰凉，被藏面熊击碎的手部机甲，终于成片的掉落剥离，自己的双手也暴露出来。

　　“别捅了，死透了。”袁涛看着季桀仍来回抽戳着尸体，无奈的说道。

　　“你怎么知道它没有第五颗心脏，一切都为了保险起见。”季桀其实说的也没啥道理，就是咬牙切齿泄愤，这怪物方才差点把他逼入了绝境，也让他再一次意识到了目前这具机甲战斗能力还是太弱。

　　必须要有更纤细，更灵活，材质更坚硬的机甲，而不是这种看似威风的大块头，中看不中用的款式。

　　“不可能的，你看他身上的轮廓还有手脚和脑袋的数量，就知道只有4头。”袁涛随口一说，他也不觉得季桀看不出来“老实说，如果不是你来了，我还真不知道能不能活下去。”

　　季桀听到这话，停下手头的动作，有些无力的贴着藏面熊的尸体蹲坐下来，缓缓看了一圈四周，经过高强度战斗地面早就一片狼藉，而不远处几座机甲的尸体零零散散了一地，季桀用仪器扫了一眼，也都没了生命迹象。

　　“你是怎么活下来的。”季桀很好奇问着。

　　但两人均没有注意，季桀身侧的藏面熊尸体口中，几根淡绿色的细线缓缓的探了出来，季桀要是能看见，第一反应便是和方才那群感染者后脑勺探出来的菌丝如出一辙！

　　“你是说怎么屏蔽那些令人致幻声音么？”袁涛顿了一下“很简单，我习惯带降噪豆……回头和庞工建议一下，集体里头还要加装降噪系统。”

　　季桀难以置信：“哪怕是出来做任务，坐在机甲里，你都还带能带上无线降噪耳机？”

　　“我睡眠质量很差的好么，长时间做任务我就带上，这是一种习惯。”袁涛辩解道“而且有时候听领导讲话，也很啰嗦。”

　　季桀一阵狐疑，觉得这小子并没有和自己说真话，但每个人都有自己的秘密，季桀也不好追问。

　　季桀原地休整，方才的战斗让他有些虚脱。他看着袁涛胡蹦乱跳的查看四周同伴的情况，一边还对自己解释，说熊动态视力很差，如果你装死他们是不会主动吃你的，奈何方才遇到“巨树呼吸”时产生的巨大波动，让众人纷纷陷入幻境，导致行为失控，这才被藏面熊得手。

　　“巨树呼吸？”季桀反问。

　　“类似于你们在十七号巨树还是种子时所观察到的周期性辐射波动，只是这里变成了巨大的的定向低频机械波。”袁涛解释着，一边从洪嫣的机甲上拆卸模块，拔出里头的数据存储卡。

　　“这种周期性的动作一定有其特殊含义，当初种子萌芽时，就能观察到‘呼吸’频率加速，这一定是某种生物的活动信号。”季桀陷入了某种沉思。

　　几乎在他发呆发愣的同时，那浅绿色的菌丝已经是逐渐的靠近他破损手甲的内部，窸窸窣窣一阵探索，感应到了生物的气息后，居然线头忽然变硬，朝着季桀手尖指甲的缝隙，忽然扎了进去！