第二十八节 地底求生，异缘之始

季桀见得此情此景，平生第一次有些害怕的往后退了半步。

　　很难去猜测根须到底是什么材质构成的，明明上头喷薄着绿色的粉末和灼热的蒸汽，但米铎却并没有被高温瞬间融化掉，反而这男人正一脸解脱享受的闭上了双眼，依靠在根须上。

　　那如同松软沙发的表面让米铎半张脸跟身子都塌陷了进去，而更骇人的是，根须皮层开始涌现出许多纤细的如丝般的线条，缓慢攀爬上米铎的身体，将其覆盖。

　　“这是菌丝？”季桀有些狐疑，他低头瞅了一下手上那还算锋利的金刚石点缀而成的钻刃。

　　“看，那些菌丝在渗透他的皮肤！”叶禅不知何时站到了季桀身侧，让内屏把米铎和根须接触的部分画面放大。

　　季桀将头顶灯光打到最亮，强光汇聚到根须上，后者居然有些对光敏感似的应激反应，根须上仿佛有无数条汗毛瞬间颤立起来。

　　趁着这瞬间的功夫，季桀看见那些如丝绸般纤细的线条正成片成面的覆盖上了米铎，然后戳进了他的皮肤里。

　　从米铎裸露的臂膀皮肤可以看见，那大片惨白的皮肤仿佛被这些手术刀似的细线给切割成了数十小块，然后这些小块的皮肤在不断的相互蠕动颤抖，接着在十来秒的时间里迅速变成了一片腐朽的灰绿色。

　　更夸张的是壮硕的根须似乎有脉搏一般，整个根面在一颤一颤的，仿佛在缓慢“咀嚼”着，将这具人体朝着根内塞去。而米铎那半边接触根须的皮肉面，似乎都融化开了一般，和根须粘稠在了一起。

　　“这是巧合？”叶禅恍惚间，似乎有些明白了那些个真菌公主是怎么个来头。

　　但根须对强光似乎十分厌恶，季桀头顶的灯光一定是打扰了它们在收纳这具人体的雅兴，整个根须又变得暴躁起来。

　　它击碎避难所墙面的这一截光滑的根面上，忽然如平静的湖水掀起了巨大涟漪，吧嗒一声裂开一道喷涌着黄绿腐蚀液体的口子，然后一条纤细不少的分根忽然抽了出来！

　　“当心！”

　　季桀眼疾手快，右手推开叶禅，黑色的机甲如同和他融为一体似的，一个矮身躲过分根的拦截，同时握着钻刃的左手朝上一划，这动作一气呵成，居然是把分根给直接切成两断！

　　钻刃传递的手感虽然有些顿挫，但切割面的力回馈还算流畅，这让季桀意识到眼前的玩意儿并非不可破坏。

　　偌大的根须似乎吃了痛，原本嵌在墙面的部分开始剧烈抖动起来，避难厅的天花板窸窸窣窣的坠落下成片的砖瓦，砸倒了不少不知死活的幸存者们。

　　季桀提起钻刃朝着根须冲去，瞄准米铎和根须融嵌的缝隙就是一刀狠狠扎了下去。

　　这一切比他想象中要顺利的多，这刀刺入根须表层，原本裹着米铎的纤丝萎缩褪去，失去意识的男人滑落在了地上。

　　“快把人带走。”季桀对着叶禅正要补充些什么，却面容一僵，发现手里的钻刃拔不出来了。

　　他赶忙松手妄图后撤，却发现不只是钻刃，自己的左手也被成片裹卷上来的菌丝给和根须融成了一体！

　　季桀反应极快，他瞬间浑身青筋暴起，触发应急程序，整个机甲输出功率来到最大，机甲浑身发出剧烈的抖动，但这样的蛮力之下，居然也就看见弯臂上的菌丝不过些许松动！

　　叶禅看着季桀被人困住，头脑一热，操作机甲冲了过来。

　　季桀心知要糟，这叶长官怎么会做出这么不理智的选择。

　　“别过来！”季桀正要说话，却诧异的发现频道居然被干扰而无法发声，甚至自己的摄像头也开始有些不听使唤，内屏的画面噼啪作响，不断闪烁着诡异的光芒。

　　好在避难大厅闹出的动静实在太大，汪工带着其余两名战士拍马赶到，却恰好看见叶禅的机甲在触碰到季桀臂膀的瞬间，也被蜂拥而上的墨绿菌丝给缠上。

　　汪工到底沉稳老练些，没有盲目上前避免了葫芦娃救爷爷的悲剧，但他横看竖看也不清楚该怎么帮手，一时之间场面似乎有些僵持。

　　难受的是叶禅也发现自己的声音没办法传递出去，与此同时那翻腾的热浪正从扑面而来，机甲内部仪器显示辐射数值也开始快速攀升，并达到了警报阈值。

　　她的机甲功率本来就比季桀要弱上不少，这下两台机器被菌丝缠在一起，更是没办法脱身。

　　汪工听不到指令，心知根须古怪，身旁的战士把墙面附近的幸存者给搬走，又发现每当靠近根须一定范围时，根面上的细线就会暴躁起来向外延伸三两米的距离，蠕动着，似乎想要探寻什么。

　　“忍着点，我用喷枪尝试一下！”汪工始终想不到什么好办法，但眼看着两座机甲越陷越深，也有逐渐融进根须的迹象，他只能硬着头皮尝试。

　　季桀在机甲里有些暴躁，他潜意识里认为高温刺激并不是个好办法，但是距离根须太近又不敢打开头盔生怕绿色的孢子粉末飘洒进来，毕竟到目前为止呼吸系统的滤网仍能起到较好的防护作用。

　　果然当喷枪那高达四千多度的火焰轰上根面时，根须立即立即变得非常的躁动，整面墙壁在大片的脱落，根面上霎时间如春风野草一般忽的喷涌出成片的纤丝。

　　“很好！很有效果！”在汪工的设想中，植物是怕火和高温的，遭受高温刺激的根须会选择‘松手’，丢弃掉‘猎物’，然后仓皇逃走。

　　但架不住这是异星植物，不能用常理思考，季桀只觉得这高温烈火之下，根须不仅没有害怕，还居然有些……兴奋？

　　粗壮的根须在经过一阵剧烈的痉挛之后，忽然开始蠕动了起来！

　　根须缓慢的朝着墙后缩去，然后逐渐加速

　　叶禅半边身体挨着季桀，手上握着季桀右臂，怎么抽拉硬拽都不得动弹，但却忽然感觉自己的身子被什么东西给甩动了起来似的，她只觉的眼前一花，如同过山车进入隧道似的进入了一片黑暗之中。

　　季桀和叶禅两人，就这么连同机甲，忽的一声被原地抽离，跟着根须消失在了墙后！

　　汪工根本来不及反应，没想到刺激一下根须还有这种后果，他快步走了上去，把头探入破开的墙壁内里，那是一条巨大的隧道，里头深不见底，想来就是根须挖开的。

　　“造孽啊！完犊子了！”汪工噗通一声跪了下来，就差没有哇的一声在频道里哭出声响。

　　……

　　季桀感觉自己和叶禅就是被捆绑在了一条巨大蚯蚓身上，这蚯蚓在地底里疯狂的到处乱窜，在找寻着食物还是能够补充种子能量的来源。

　　根须行动的速度时快时慢，但大多时候是慢的。季桀的半截机甲已经宛若被镶嵌进了根须表面，似乎这些根面的那些纤丝在自己的机甲上努力的寻找着缝隙，或者说展示出了一种渴望与机甲“交流”的一种渴望。

　　尽管这些纤丝能够很迅速的腐蚀人类的皮肤骨肉，就如米铎那半边融化的身子一般。但就目前来看，纤丝对于两人机甲上头这些高分子复合材料暂时拿不出办法。

　　这大概很难用言语表达，季桀觉得每个根须都有自己独立的思考意识，但换算成人类的所谓“智商”，那多半也没多高。这些纤细的菌丝能察觉到机甲内里的生物气息，但却没办法识别机甲，因此叶禅和季桀两具对它们而言非常奇怪的“生物体”，就成了有些食之无味，弃之不舍的鸡肋。

　　两人在一片漆黑中跟随着根须蠕动，仿佛搭上了什么地下世界通行的便车，这种感觉非常有趣，特别是耳旁能听见机甲的一面和根须在不断和土壤岩层摩擦碰撞的声音，这让季桀想起了小时候看的一部电影《蓝星停转之日》。

　　这部电影说蓝星这颗行星濒临死亡，自转要停止，为了进入蓝星核心深处重新通过核爆把它给点燃救活，一艘能够钻地的特制“飞船”，搭载着一群行业专家进入到地下，开始了他们独特的冒险之旅。

　　季桀觉得他此刻就搭乘了这么一艘钻地“飞船”，在朝着地心驶去。因为根据季桀的猜测，种子需要的能量，除了水源和一些矿物，大概需要的是热量，而且很可能是地热。

　　当然季桀那神经质般的乐趣叶禅是无法体会，不然她一定会和项目小组的肖师姐一样质问季桀为何能表现的如此轻松。

　　作为正常人的叶禅感到的更多是恐惧和迷茫，事到如今已经脱离了人力所能及的范围，除了听天由命，唯一能做的就是调整自己的心态，直面死亡的可能。

　　两具机甲成为了异星魔种其中一条根须上的腿部挂件，就这么十分滑稽的，带着东奔西走过了大概一天时间。

　　之所以说大概，是因为季桀为了省电，早早把机甲电源给关闭，因此并不能得知具体的时间流逝。

　　“看来为了应对紧急情况，要设计多一个小的备用电源，要有一个独立的钟表显示时间……还有新风系统也是。”季桀百般无聊之下，正算计着几天救援行动中机甲暴露的各种问题以及未来修改方向，忽然一阵天旋地转，感觉连人带着机甲被弹飞了出来。

　　砰、砰两声闷响，季桀和叶禅两人居然被根须给甩飞了出去，重重的砸落在了地上。

　　这可真是让季桀甩得眼冒金星，似乎机甲已经从根须身上脱离开来，感觉手脚被卸去了束缚，但仍旧不敢轻举妄动，从头盔的外视镜能看出仍旧深处一片黑暗。

　　又根据声音聆听方位，叶禅的机体应该也被甩落在了附近，只是这力道之大，也不知叶长官身子骨能不能扛得住，但大抵可能是晕厥了过去。

　　季桀等了好一会儿确认外头彻底没了动静，四周死一般沉寂只听得远处些许连串的滴水声响，这才重启电机电量机甲，点亮屏幕一看，电源也没剩多少。

　　打开头灯扫视了一下，发现处于一个巨大的洞窟里头，岩壁到处是滑溜溜的有水不断从顶端渗滴下来。

　　他操作机甲想要站起来，刚一直立身子又狠狠摔了下去，他左右检查了一下，才发现机甲遭受了大面积的损伤，关键是背后的平衡器坏了。

　　“因为是试验产品，所以没有损伤警报系统……但这样看来机甲是不能用了。”季桀嘀咕了几句，坏了平衡器的机甲就好比人体的脊椎被人给打断，再牛也没办法操作了，只得狠心把机甲丢弃。

　　当季桀从“开膛破肚”的黑色机甲中爬出来时，周围清爽的凉风倒是让他神志清晰了几分，毕竟机甲内部被根须紧贴着，那热浪持续传递进来，实在闷热得吓人。

　　而连夜加班加点高强度干活又加上情绪紧张屡受惊吓，饶是意志再怎么坚定，现在这名20岁的青年也是强弩之末。

　　因此当其仰头看见那根悬在空中，如八爪鱼一般张开，浑身散发着紫色荧光的细长根须时，一度恍惚得以为是自己眼花的错觉。

　　一时间季桀的身子僵在了原地，那向天仰望六十度的脑袋瞪圆了双眼，此刻是一动也不敢动。眼前玩意儿他确定是一条根须，但和之前所看见的粗壮且充盈着绿色的根茎不同，更显细长且带着斑斓的紫。

　　“这莫非是传说中的葬爱种子，居然这么七彩斑斓？”季桀很想开个玩笑缓解当前紧张的气氛，但他很确定这根在洞窟穹顶一分为八的触须根心处，有什么东西在凝视着自己。

　　这根如八爪鱼似的触须，就宛若一只手指过于纤细修长的手掌，在虚空中来回的抓弄着什么，而掌心那只看不见的如深渊般的“眼睛”，正来回打量着季桀。

　　季桀感觉自己的一举一动尽在它的掌控之中，甚至浑身上下的皮肉骨骼都被人给看穿了似的，任何一丝动静都暴露得一览无遗。

　　这种压抑到心跳都漏掉恐怖让他都忘记了呼吸，在这么个瞬间所有内心深处的负面情绪仿佛被完全激发出来了一般。

　　下一刻，毫无征兆的，季桀忽然原地弹起，朝着身旁黝黑的机甲想要钻回去。

　　可紫色流光的根须速度更快，只听咻的破空声响起，从掌心处忽然突出一根透明的根管，直接从洞窟穹顶自上而下击穿了季桀的胸口，也将他身下的机甲给打穿。

　　而在季桀双眼一黑昏迷的瞬间，他满脑子只有一个略微荒诞的念头……

　　“这样的死法，也太难看了。”