第七十六节 随波逐流

今年的五一劳动节大多数人被迫居家，至多也就是逛逛超市或者到城郊公园走走，就算铁了心想出远门，许多景区也是大门紧锁，也搞不懂情况，只道是故意和赚钱过不去。

　　群众们高涨的消费欲望无处发泄，电影院、KTV、棋牌室以及各色餐厅美食街因此人满为患，网上虚拟娱乐消费迎来新一波高潮。

　　而高铁班次大幅减少，机场航站楼寂寥无人，甚至高峰时段的城际高速也不再拥挤，九夏国内的交通管制全面升级，除了上报批准的公司企业正常经营所需外，官方并不鼓励人员流动，哪怕是正常的回家探亲也难以获批，批了也无票可购。

　　有人传言，风雨欲来，这是为了打仗而做的全国抗压测试。

　　可全球当前陷入陨落事件带来的巨大动荡之中，国际局势大国之间反而出现前所未有的团结局面，打仗不过纯属伪需求。

　　与此同时，三十多项创纪录的大工程开始在九夏各地动土开工，前不见头后不见尾的重卡运送着一车又一车的物料，钢铁、石材、机械零件、石油，漫山遍野如蚂蚁搬家般连绵不绝。

　　这些地点基本远离市区，有的直接选址荒郊野岭之中，且周围区域均划入军事管制，能了解到具体细节的渠道少之又少。

　　项目的名头很多，在山体里工程，有说是国家级战略物资储存库和大型抽水蓄能电站，至于平原丘陵，则为尖端物理实验室和新型数据中心，甚至有干脆用军事基地为由头，也断了许多人乱猜的念头。

　　这些改变并非三言两语能够概括，每一句话都是时代洪流中的一波巨大的洪峰，所有人在风口浪尖中颠簸，平凡的生活节奏被打乱，焦躁不安的情绪在四周蔓延。

　　比如说祝小波，他在两年半前背井离乡，从曦光域老家阳城宜县坐了40多个小时的火车，来到渊城开启了他崭新的人生。

　　曦光域作为人口和教育大省，是九夏国出了名的高考炼狱，在小波老家宜县每年仅有40%的初中生能考上公立高中，而本科录取率更是进一步压缩到35%不到。

　　绝大部分像小波这般，普通到有些拮据的家庭供养出来的孩子，在草草结束中专教育后就被无情的大手拎到社会进行毒打。

　　所幸小波虽然学习成绩不好，可人倒不坏，为了减轻父母负担，又想着帮扶成绩不错的妹妹考上心仪的高中，他在县里当过奶茶店员，去过餐厅当学徒打工，又跑了半年工地，人尽管踏实本分，却始终各种原由做不长久。

　　在毕业后经过两年折腾，终于在三年前，小波和好兄弟小涛一起，咬牙买了前往渊城的火车票，向过去的不堪告别，并开始了他们崭新的人生轨迹。

　　而渊城，科技创新之城，打工之城，加班之城，从不缺埋头苦干加班加点的奋斗者。

　　从渊城北站到达的波涛兄弟两人被这座城市的繁华所震惊，充满了科技现代设计感的宏大高铁站点，鳞次栉比的钢铁丛林，车水马龙流淌不息的百万车流，每个人都穿着时尚，打扮的分外漂亮，拿着大屏手机喝着咖啡快步走在马路上，开口闭口就是各种万万算计的生意。

　　“这里充满了机会，我们一定能行！”小涛对小波夸下了豪言壮语“我再也不要回到宜县那破烂地方去了！”

　　两人在渊城的人才市场打了数月散工，经常为了省三毛两块，吃最差的拼饭，也睡过天桥、躺过公园的地板，再辛苦凑足保证金后，就响应潮流，黄袍加身和蓝袍傍体，成为一名穿街走巷的外卖小哥。

　　从一开始的不适应，到飞速抢单，一段时间下来，小波发现自己出乎意料的喜欢这份工作。

　　那种骑着小电驴穿梭在大街小巷中的感觉，忙碌且充实。

　　关键是每一笔订单每一次送货，虽然跑腿费用不高，但却是切切实实一点一滴的汇入自己的账中，看着那一块、两块的微薄数字逐渐聚少成多，他的内心十分踏实。

　　城市车水马龙，夜景中红灯酒绿，祝小波的身影时而穿梭在握手楼的小巷中，时而出现在西装革履的高档写字楼里，时而出现在校门口，亦或者是医院、商场……

　　经他双手，把热烫的饭菜和各色物品交托给不同的陌生人，通过他的眸子，他仿佛看见了无数的人生，又有无数种职业，也窥探到了无数的可能。

　　就这样祝小波，和他那无数的红蓝弟兄们，成为了这座钢铁都市的另类体液，供给着这座城市的快速发展。时间长了，他们也凝聚在了城市发展的背景中，嵌入了时代翻滚的洪流浪花朵朵里。

　　在宜县上学的妹妹祝小花，是个十分懂事的姑娘。兄妹父母常年在外打工，一年到头鲜有回家的时候，拉扯两人长大的奶奶在小波高二时去世，兄妹两就一直相依为命。

　　于是小花每个周末回家，总偷闲打电话给哥哥。小波这时候，总是带着炫耀的语气，说自己每天七点多起床，连轴转不停歇的干到晚上十一点，又说自己今天跑了一百多单，这个月能跑进4000单也十拿九稳，可在小组里继续称霸第一，五百元的额外奖金几乎是板上钉钉了。

　　小波除了分享自己的光辉战绩，还会告诉妹妹这周跑单时，又遇到了什么奇闻趣事。譬如哪家网红主播门口堆满了上榜大哥点的礼品，哪家餐馆厨房脏乱差以次充好，又有哪家有钱人半夜点了个上千的外卖只为了给宝贝狗狗解解嘴馋。

　　妹妹是个安静的聆听者，她总会劝说哥哥注意休息，她知道小波每天起早贪黑，在一个叫红中的城中村里租了个极小的单间，而所谓的住所，不过是小波倒头就睡的休息点，她真怕哥哥把身体累出毛病。

　　“哥哥还年轻，身强体壮，不怕这些。倒是你好好学习，不要想钱的事情。哥哥现在有钱啦。想买什么和哥哥说，你上大学的钱哥哥给你存着，只要你考上好大学，哥哥给你买手机、买电脑！”

　　小波的声音在电话的那头永远是这么开朗自信，仿佛没什么能难倒他的。

　　小波来到渊城的第一年，快乐、充实、对未来充满了希望。

　　第二年小波得知小涛不做外卖员这行了，他把赚来的钱花去报了门课，然后给一家手机维修的门店当学徒，工资收入虽然骤降不少，但小涛心想自己能学一门手艺，以后能有一个自己的店铺。

　　小涛甚至还怂恿小波和他一起，以后两人合伙开店，但小波总觉得这远不如安心送外卖来的踏实，于是婉拒。

　　小波虽然惋惜好兄弟的离开，但总归还在一个城市里，一个月总有一两天休息的时候，小涛就会叫小波出来一起吃宵夜，和着一些城中村里认识的朋友，大家一边喝酒一边畅谈着未来，扯东扯西的侃大山。

　　小波体恤小涛转行，这年宵夜都没让他出过一分钱来，小涛喝多了也会搂着小波肩膀说以后有钱了请他胡吃海喝，必须多多报答。

　　小波听得只是笑着点头，他从不指望这些。

　　这年小波跑满了全勤，堪称组里的钢铁超人，他熟记各种路线，各路捷径，也清楚哪栋楼哪片小区容易送餐，哪家哪户喜欢买A退B，哪个账号没事乱投诉，又有哪处的保安兄弟好说话。

　　而小涛离开了外卖行业，一开始在手机维修铺当学徒干活进步颇快，大半年后就基本可以独当一面，但黑心老板昧了他的工钱，将他扫地出门，小涛走投无路，被当地的一些野路子拉去做起了以假充好倒卖手机零件的勾当，年底时被客户发现暴打了一顿，在派出所里关了整整两周，还是小波抽空把他保释出来。

　　“小波，借我一笔钱，我一定会东山再起的！我已经学会怎么修手机了，我可以摆个路边摊当，你相信我！”小涛酒后又在豪言壮语，他抓着小波的手诚恳的说着。

　　小波想起了和小涛小时候，两人放学时走在县里宜河的岸堤上，不远处便是遍野幽绿的稻田，风吹稻香浸润了整座县城，也浸润了两人的理想。

　　小时候小涛就有远大志向，一直嚷嚷着要离开宜县，去更大更好的地方，去阳城，去东都，去看世界。小波从未想过那么多，他是小波，随波逐流的波，倘若县城能给他一条养活自己和妹妹的路，他也不会和小涛来到渊城。

　　可小涛走了，借着小波大半的积蓄，留了张意味深长的欠条，离开了渊城。

　　小波来到渊城的第二年，充实、不那么的快乐，被好兄弟卷走了大半的积蓄。

　　出来渊城的第三年，小波也没舍得买张春运的车票回宜城见一下妹妹，小花最近电话越来越少了，在电话里也逐渐变得沉默寡言。小波偶尔和老师联系，老师忧心忡忡的说小花成绩掉的厉害，有早恋的迹象。

　　小波很生气，他隔着沉默的话筒，想要训斥一下妹妹，可责备的话语哽咽在了喉咙里，像是一口辛辣的浓痰。

　　“你要好好学习，好好听老师的话，有什么需要和哥哥说，哥哥有钱。”

　　小波觉得自己没用，可钱是好东西，钱有用。

　　“你要努力高考，考上了大学，哥哥给你买手机，买电脑，买好多漂亮的衣服。”

　　小波来到渊城的第三年，充实、疲惫、也不快乐，还很倒霉的摔伤了自己的小腿，确诊粉碎性骨折。

　　所谓穿街走巷的，争分夺秒和平台斗法，要想赚钱哪有不抄近路的，小波不过是一个不注意，一个不小心，一下子走神被一辆拐弯的轿车撞飞，也没啥大碍，小腿骨折，做了三次手术，还打了钢板，医生要求静养三个月。

　　于是20S8年春节，祝小波既没能回家和父母妹妹团聚，也没能加班加点拿春节奖励，而是在昏暗狭小的出租屋里，通过手机，看到了陨石重重的砸到了蓝星上。

　　颇为讽刺的是，这下他倒有空每天三餐起身接外卖了。

　　当然他最喜欢吃的，还是村里李叔家的猪脚饭，肥而不腻，分量十足。

　　祝小波闭门养伤，又花了不少积蓄，整个人胡子拉碴消沉了不少，由于租的房间实在太差，窗口露出的缝隙每日也就正午能瞅见些许阳光，那都是握手楼中施舍下来的微光。

　　可他心有念想，他还要赚钱，还要供妹妹读书，甚至他想存一笔钱回县城买房开店。

　　人就是这点特别好，有念想，就有继续活下去努力的理由，祝小波就是这般，像极了一朵向阳花，哪怕在城中村的底层，只要有一点阳光透下来，他也能灿烂。

　　“哥哥好着呢，每天都在努力的工作，所以小花你也要努力学习啊。”

　　祝小波算计着，五月劳动节过后，就能去医院拆了钢板，到时候自己又能穿街走巷了，听组里的兄弟们说，最近国家进行旅游和交通管控，大家都出不去域外，因此居家消费暴涨，外卖订单反而更加火爆了。

　　这天祝小波被几个朋友从昏暗的房间里拖出来吃宵夜透透气，几轮酒水下肚，面红耳赤又到了指点江山的时候。

　　最近国内外新鲜事可不要太多了，巨树疯长的时代里，世界这一混杂的漩涡每天都在疯狂的旋转，每时每刻都在滋生各种事端。

　　可祝小波想不明白，奇了怪的，为什么不开放旅游促进经济呢？又说国家在大搞基建，通过了什么“地下经济”政策，说什么全国省市要多多挖掘地下城建的深度云云……又全力复苏经济的同时，也抢救一下今年已然腰斩的股市，还发行了大量特别国债，要拿大钱做大事。

　　“最近这半个多月，渊城又开始到处开工了，那挖掘机哐哐到处乱响……送个外卖今天这条路改道，明天那条路封闭。我私底下听说政府要全力搞地下商城，而且还要各大区连成一片。”

　　“你这都过时的消息了，我听报道说，根据中央的意思，要从陨击事件中吸取教训，所以一二线城市都要规划兴建大量的地下避难所，这消息一出，近两年那群人人喊打，抱热头鼠窜的房地产老板们瞬间又蹦跶出来，那些个搞泥沙、水泥、钢材的家伙还真可能咸鱼翻身。”

　　祝小波没啥文化，听不懂这些政策，哼哼唧唧的应和，每个人说的都觉得有道理，又似乎觉得哪里有不对劲的地方。

　　但恍惚中，周遭的气氛情绪又被带动了起来，在这浮躁的世界里，似乎只要有大的变化就一定是好事。

　　似乎，能大动手脚就意味着大有机会。

　　似乎，新的黄金时代，就要到来。

　　而普通人，只能随波逐流。