第三十六节 重见天日之季桀小隐忍

一旁的士兵见怪不怪，熟练的递给了叶禅一个垃圾桶，后者果断接过一阵呕吐，陈灵则满脸幽森的盯着这具丢了人形的“怪物”沉默不语。

　　叶禅很难想象，两人倘若直接接触到根须，是否也会如这人一般下场。

　　这叫米铎的人，左侧半边身子融化成粉色糊糊状的东西，但却并非是一滩死水，而是如同某种新型凝胶生物般的仍有自主意识蠕动。而另一半人形部分也看着十分凄惨，皮毛自然是不见的，猩红的血肉在肆意流淌，脓水外渗，能清晰可见凌乱的血管遍布表面。

　　但诡异的是，血肉中仔细看着，还有些墨绿色的斑点，斑点上“漂浮”着纤细到肉眼极难看见的菌丝，特别是在房间强光下更难以观察。

　　陈灵等了十来分钟，眼看叶禅终于振作精神站起身来，重新直视玻璃箱里头的东西，这才切换了灯光，周围大圈白灯关闭，而玻璃箱头顶一圈紫外射线灯打开。

　　叶禅这下子可以清晰看见那面朝上的人形部分，腥红的血肉上确实漂浮着成片菌丝，用不太恰当的必须形容也是一片“草原”，密度不小，就是菌丝太过于纤细以至于很难看清。

　　而感应到紫外线的照射，这些菌丝忽然展示出了莫名的朝气，他们原本漫无目的四处摇曳的姿态，变成了垂直向上挣扎，做出要努力触碰到紫外线光源的姿态，只可惜这些菌丝最高也就三四十厘米，什么也够不着。

　　“哗啦啦的一片如炸毛的刺猬。”陈灵对叶禅说道“小叶，我小时候也是在首长家抱过你的，很难想象我在某一瞬间，会把你和这玩意儿联系在一起，但这种可能性确实是存在的，你们和根须接触时间太久了。”

　　叶禅陷入了沉默，她也不得不明白军部的用心良苦，既然是外太空来的玩意儿就不能用蓝星的逻辑，用人类的惯性思维来衡量其特殊性，也许自己确实接触到了根须和菌丝，也许这些都在自己的体内潜伏，而目前人类手段却检测不到。

　　“但你知道让我们最震惊的是什么么？”陈灵看着叶禅有些神情不对，问道。

　　“是他还活着。”叶禅感觉喉咙深处仿佛吊了块铅坠似的，艰难开口。

　　“是的，他居然在失去人性，被折磨成这幅样子后，居然还活着……只是他真的算活着么？”陈灵说到最后，有些喃喃自语。

　　叶禅离开前得知，这“米铎”就是季桀从根须里救下来的幸存者，当然幸存二字现在对他米铎而言就是极大的嘲讽，真不如死了更好。只是当叶禅盯着米铎那不受控制，没有了眼皮，在胡乱抽动转动的眼珠子时，心想他大概是不会记得是谁把他给救下。

　　如果记得，那米铎应该只会诅咒季桀。

　　离开这家临时搭建却又占地面积巨大的临时“医院”之后，叶禅向陈灵请了三天假期。

　　机甲小队目前交由蔡宏代管，队员多在营地里操作机甲执行建筑和搬运等辅助工作，倒是成了各大连队相争的香饽饽，小队收到的申请协助，排期都到三个月后了。

　　又因为异种陨落导致事态日益严峻，李维铮已经把「铁脊」项目转交给了九夏兵装集团，自己和原小组的学生从主导变成了辅助，这样能利用国家力量极大提高效率，后勤维修保养的工作也交给了兵装集团。

　　当然小组成员也是收获满满，不说李维铮再一次打出了名头，经费预算拉满不说，项目的成功让季桀这群师兄师姐几乎已经拿到了理想大学的研究生保送名额，就算原地毕业出去找工作，也会给各大厂争先抢夺。

　　异种萌芽后，核心区就从三公里外扩到七公里，甚至随着异星植物的持续生长，核心区会也跟着持续扩容，所有人都知道短期内重建墨沂城是奢望，除非有人能把这颗奇怪的植物给清除掉。

　　外头的世界风云变幻，而季桀却在这白净如新的隔离房内度过了第十五天。

　　正所谓蹲监狱都有外出放风的时候，每天还能看看电视陶冶一下情操，可这些天季桀吃喝拉撒都在这狭小的空间里，这对一个年方二十的热血青年而言只有委屈高歌一曲《煎熬》。

　　就连左绍都十分好奇，想看看这家伙到底能忍到哪天，这种不吵不闹“服从配合”的乖宝宝简直不要太稀罕了，能有这等心性，可比一身蛮力更让陈灵、左绍等人感到好奇。

　　但季桀哪里是普通青年，他只是单纯能忍，他的绝对理智告诉自己大吵大叫只会丢人现眼惹人笑话，正所谓人在屋檐下不得不低头，可话说回来了，这一折腾下，季桀对军部的些许好感也都被消耗殆尽。

　　感情绝世高手有这时间都能领悟新的武功秘籍了，季桀早几天前就让卫兵把写好的几大摞机甲改进方案寄回龙渊大学（后被转运至兵装总部下属新成立的外机械装甲研究科），如今的他每日看书听音乐修身养性，而所谓修身，健身也是其中一种。

　　当姜医生再次出现在门前，拉开隔板看着房间里头的季节，正双手托举医疗床训练肌肉时，他也见怪不怪。

　　“再来多少次，我的回答都是那些，不信你们可以找心理学家、谈判专家、甚至刑警和测谎仪都成。”季桀扎着马步，双手高举着也许有百来斤重的医疗床做着深蹲。

　　“这动作少做，对膝盖不好。”姜然拉了把椅子，紧贴着大门坐下。

　　“身体上的零件嘛，都是有使用寿命的，虽说也得省着用，但不锻炼又不清楚关键时候怎么用。”季桀十几个动作上下后，呼了一口浊气，然后把医疗床给放下来“姜医生我看你面色发白血气不旺，就知道日常缺少锻炼，我说这些你肯定是不懂的。”

　　“别这么说，我每年体检数据都是及格的。”姜然是一名年过三十的优质单身男性，长得高高瘦瘦白白嫩嫩，是那种带着斯文眼镜，尽显文质彬彬的帅哥“你有什么想说的，可以分享给我听听。”

　　“我指的是对身体每个部位，每寸肌肉，每个动作，每一下爆发的那种掌控感，你能明白？”季桀走上来蹲在玻璃隔板后，让两人面对面。

　　“我平时喜欢打羽毛球，每周两次。”姜然温和且礼貌的笑了笑。

　　“那算什么，我说的是你对身体的极限掌控，比如说极致的速度、力量、爆发、还有耐力。普通人不说日常了，我问你一辈子能有几次拼尽全力的用力，去拉扯肌肉，去弹跳，去往死里的奔跑？”

　　“毕竟这是和平年代，这么用力干什么，又不当运动员挑战极限。”姜然理所当然的说道。

　　季桀听着哈哈大笑：“所以这不就很可惜了嘛，你看我帮军部精简出来的救灾型机甲，可以说表面每一寸受力，每一次发力，每一个动作，最大功率什么的都完全被吃透了，确保我们对这个机甲的各项功能都完全熟悉。可奇怪的是我们对这些自己制造出来的玩意儿如此了解，却对自己的身体极限都弄不明白。”

　　姜然洒然道：“最熟悉的也是最陌生的，就好比我在西都阊阖生活了二十年，里头最出名的景点阊阖祠我都没去过。”

　　“是这么个道理，但总有人会对自己的身体感兴趣，比如说我。”季桀指了指自己“打小妈妈就告诉我人生在世，只有身体是不会背叛自己的，要时刻记得锤炼自己的身体，修身健身，才能养性。”

　　“你母亲，我记得是叫武淌月？”姜然翻看了一下手头的资料。

　　“是啊，一个喜欢天天八卦闲聊打牌做头发的中年妇女。”季桀回道。

　　“你还有个表哥，叫武棠，如今也在部队里，你们表兄弟两人的体测数据都是极好，武棠还曾经拿过南部军区的综合格斗冠军，看来武家的基因真是厉害。”姜然点头。

　　“那是因为武家有一套家传武林秘籍，学了之后不仅可以强身健体，还能飞檐走壁，甚至能在危机时候爆发出超越平时数倍的力量嘛。”季桀挑了挑眉头。

　　“真的？”姜然一愣。

　　“当然是在逗你了。”季桀哈哈大笑。

　　姜然听罢无奈的摇了摇头，然后起身：“季桀同学，闲聊就到这里吧，我给你五分钟收拾一下，跟我去做最后一次全面体检，然后你就能离开了。”

　　季桀听完，笑意渐渐收敛。

　　“别这副表情，是真的，不用再害怕我们把你给解剖了，这是现代社会好么。”姜然说着，输入指纹密码把房门解锁“再说了，你有叶少校这么大的靠山，她为了让你出来可是做了许多工作。”

　　……

　　季桀重见天日，他拎着自己来时带的背包有些莫名感慨，内心有许多别去，却不知从何说起。

　　翻开行囊拿起自己的相机，季桀发现里头储存卡被人取走，可惜了那几张从高空直升机拍到的震撼场面，本想用高品质喷绘装裱起来纪念。

　　季桀想着就这么离开，他打听了几趟准备离开营地前往安平县的交通，可又听说没有指挥部盖章的放行条是无法离开营地，因此他只能干等，等叶禅回来。

　　期间他在偌大营地里转悠，如今看来这片临时搭建的救宅营地很可能会长期存在，季桀甚至看到了路口竖起了印着“新墨区”这种全新建制名称的牌子，看来是把灾区变新区，当做长期工作重新管理了。

　　能够将方圆以万平方公里计算的土地给封锁起来，并且供给里头的人吃喝用度，这种行动力、调度和协同能力、敢于决断的魄力，也就九夏能做得出来。

　　可惜大伙儿都很忙，而新区又很大，季桀并没能偶遇蔡宏、武棠等熟人，特别是武棠，季桀想对他说声谢谢，毕竟道丧这晦气事还是需要极大的魄力。

　　到最后，季桀回到了叶禅办公室所处的小楼前蹲下，他对周围事物也失去了兴致，他想回家，想继续过他那校园生活，这次惊心动魄的故事他想告一段落。这几日他左右思考，忽然觉得裴衔音也许是错的，自己可能也很向往平安，并不是真的喜欢那些跌宕起伏的际遇。

　　“季桀。”

　　招呼声从身后响起，季桀起身一看，是大半个月没见的叶禅，此刻的叶长官换回了军装，飒爽英姿，身体调理的似乎也十分不错，面色白皙红润，仍旧是那么漂亮。

　　叶禅脱下军帽，一头短发在微风中飞丝，傍晚的斜阳透过脑尖发梢，金黄的色泽映衬着女人那刀削般锋利且精致的侧脸。

　　这一瞬间，季桀明白了欧雪樵为何会突然发神经喜欢上叶禅了。

　　“禅姐，你可让我好等。”季桀站起身来呵呵笑着，肚子不合时宜的咕噜噜了两声。

　　“不好意思，临时有事离开营地。”叶禅也同样上下打量着季桀，这家伙永远看上去都这般精神，不温不火的，甚至感觉似乎比半个月前身体还更加健硕了些“走吧，去我办公室坐坐，好吃的没有，盒饭还是能管饱的。”

　　当然季桀所展示的健硕，并不是单纯的增肌增高或者肩膀加宽这种视觉效果，而是气质上更为锋利刚猛。从叶禅眼里，季桀这气势倒有点像是收敛了刀刃的宝剑，比部队里许多士兵更有那种军人该有的凌厉。

　　季桀来到叶禅的办公室坐下，第一件事情就是要求给父母和裴衔音打电话。

　　叶禅座机是连了专线，这点要求看在两人同生共死的革命友谊面前，那是必须满足。

　　季桀先给爸妈打了个通越洋电话，二老哪怕人在万里之外，又有五小时时差那边已然夜深，但还是很麻利的接听，虽然早已知晓季桀还活着的消息，但亲耳聆听儿子的声音，武淌月还是忍不住哭出声来。

　　叶禅能够看见季桀和父母聊天过程中那明显的眼神变化和全身心的放松，能感觉到这小子真情流露的神情，是她认识季桀以来从未见过的状态。

　　甚至叶禅能够看见这大男孩眼角还隐约有些泪光。

　　不过电话聊着聊着，似乎就有些不太对味了……

　　“什么？你告诉我你在二爷家好吃好住好喝好玩，又觉得老人家一个人孤苦伶仃怕人孤单寂寞，你和老爸两人要在纽西兰呆上个半年？”季桀感觉自己太阳穴都青筋暴起，这两活宝情绪怎么能变化的这么快。

　　“是啊，做人嘛要看开些，既然你都活着，还要我们两个做什么，专程坐飞机回来看你一眼？你又不是小北鼻了，真要抱着我俩哭一场才算正式回归？”武淌月说着，似乎又想到了什么“哎，对了对了，既然你还活着，那个之前说好的见见赵叔叔女儿的事情……”

　　季桀这边听得一头黑线，最后随便敷衍了几句就挂断了电话。

　　“相亲？”叶禅发挥了女人该有的八卦天性。

　　“别听我妈乱说，高中生呢，开什么玩笑。还有你们话筒隔音密封性要加强，这些没营养的事情别上心。”季桀咬了咬牙，又想给裴衔音拨通电话。

　　可刚按几个数字，却发现座机显示屏上居然有完整的号码预览。

　　“禅姐，你这是给我……朋友，裴衔音打过电话？”季桀眉头一皱。

　　“是吧，挺可爱的一个小女生。你不用想太多，就是例行和她接触，确认她没有乱传你的消息。”叶禅点头。

　　“哦，她脾气不是很好，应该没乱说话吧。”

　　“没啥，也就稍微加了个微信好友，感觉性格上挺聊得来的。”叶禅补刀。

　　季桀一阵恶寒，想不到这两人居然还能聊到一起，于是放下了话筒，暂时不打算给裴衔音通话，反正最晚明天也能到家。

　　这时卫兵送来了盒饭，两人默契开饭，安静了一小会儿。

　　“禅姐，我想回家，能尽快安排我离开么？”季桀快速扒完饭菜，毫无形象的打了个饱嗝。

　　“明早七点有一队空卡车到临湘补货，我给你开放行条。”叶禅头也不抬“然后你可以在临湘机场乘坐飞机返回渊城，机票都给你安排好了。”

　　“谢谢。”季桀点头。

　　两人随后又陷入一阵沉默。

　　叶禅心知自己再不说出口，也许之后就就没机会了，她清了清嗓子，严肃的对季桀说道：“季桀，我想你留下来帮我。”

　　“什么意思？”季桀眼神澄澈，似乎早有预料“还有什么要我善后的，我力所能及都会帮的。”

　　“我明说了，你非常的优秀，你有最好的机甲操作技术，有娴熟的维修经验和机械理论知识，有我见过几乎最强一档的身体素质，还有遇事不慌的大心脏，这些特质在军部万中无一。我们真的很需要你这样的人才，我诚挚的代表南部军区机甲武装分部邀请你加入！”叶禅说着，站起了身子。

　　季桀恍然，然后笑道：“恭喜禅姐升官了。”

　　叶禅却仍旧一脸严肃：“季桀，愿意加入我们么？”

　　季桀甚至都没有迟疑，直接开口：“我拒绝。”

　　这声拒绝非常果断，没有一丝拖泥带水，明显能感受到是他之前就深思熟虑的结果。

　　“不用担心从头做起，在机甲武装分部，有我叶禅在，有叶家背靠，你的才能我很快会帮你做上去，只需要两年，我会给你满意的位置。”叶禅仍不放弃，最后一搏。

　　季桀仍旧微微一笑，然后摇了摇头。

　　叶禅盯着季桀那双澄澈的双眸好一会儿，忽然泄气似的整个人坐回到位置上。

　　她在方才的瞬间，除了真的为了军部吸纳人才，也是有私心的。她不可否认在那一个多月和季桀相处的时间里，因为经历过同生共死的大起大落，对季桀有些特殊感情，她想把季桀留在身边，确认这种微妙的感觉。当然她以为自己目前仍把季桀当做是很亲的弟弟，毕竟她是家里最小的孩子，上头三个哥哥平日对她宠爱有佳。

　　“看来都被你算计到了，你这绝对是事先都想通了。”叶禅声音软了下来“告诉我，是因为这几天被隔离起来，受委屈了么？其实我也被关了一周多时间。”

　　“委屈？那多少有点吧，但我个人的委屈，和整个地区整个国家和民族的安全比起来算得了什么？”季桀摆了摆手“虽然你们瞒着我，但我猜想有深度接触异种或者根须的人产生异变了吧，这种异变，这种对人类未知的改造，未来扩散会怎么办，这巨树会对人类造成怎样的影响，比起这些，把区区一个季桀隔离管制又算得了什么。”

　　“你能这样想就好，年轻人有这样的觉悟太少了。”叶禅连连点头。

　　在确认季桀对自己、对军部没有负面情绪后，她又和季桀闲聊了一番，才被卫兵催促去陈灵那边开会。

　　“我给你安排了客房，明天一早南门找车队。然后军部这边会安排记者报道你幸存的消息，就说你最近在军区医院养伤，你的户籍学籍等都给你恢复了。”

　　“我们还会再见面的。”叶禅微笑着说道“毕竟是逃难求生的战友咧。”

　　“哈哈，也许吧。”季桀并没有把话说死。

　　叶禅离开办公室，快步走在廊道上，心里涌起一股莫名的失望。