第五十四节 生死时速

之所以会有如此独特的地貌风景，其实和绕山山脉南侧的风阔塘有关。

　　这看似违反直觉，可风阔塘平原区域确实存在着大量温泉地热资源。

　　“高”处不胜寒并不影响深部热源，地表高海拔和寒冷气候只影响地表以下数米的浅层温度，而九夏西部高原又是蓝星著名的地热异常区。

　　通过板块碰撞挤压发育的众多规模巨大、切穿地壳的深大断裂带，为深处加热的地下水提供了天然的上升通道，因此这片高原的地壳内部蕴藏着异常丰富的地热能，大地热流值远高于全球平均水平，是温泉形成的“锅炉房”。

　　甚至云隘县本就以高海拔温泉作为重要旅游资源进行开发，结合搭配挺长途转山后浸泡圣水温泉，人生也就圆满了。

　　热源容易获取，根须自然就不如七号种子那般要下扎几公里甚至十几公里，而是可以横向代替纵向，这也是为何十七号巨树的根须能如此贴近地面，造就这独一无二的冻土“湖泊”绝景。

　　大片的雪花落在看似湖泊，实为温水浅滩之上，高温瞬间将雪花化开，与此同时还伴随丝丝如仙水汽升腾，若不是“湖”上漂浮着淡蓝色的液泡，倒真有些仙境错觉。

　　洪嫣之前念报告时称这是什么“树液”，季桀还十分好奇，到头来这些学者们提前交差的报告都是充满了个人主观想像，现在季桀一眼看过去，至少能断言这液泡和从根须砍出来的极其相似，有着堪比王水、甚至更为强烈的腐蚀性。

　　当前任何关于巨树的报告，都得抱着开放的持续怀疑的态度辩证的看待，都是具有局限性的，且不能把里头任何讯息当做教条来遵守，一切都以实际行动中遇到的情况为主。

　　季桀起初想要靠近湖泊，但很明显往前略走几步，周围的重力感应就立即有所变化，而且气温也开始升高，想来脚底下根须开始繁密，且根须越多的地方，怪事就越多。

　　随着重力的波动起伏，季桀操作机甲的难度突然上升，平衡极其容易丢失，因此竭尽全力后也未能避免扑腾倒地来个狗吃屎的悲剧，季桀也就当机立断否决了继续靠近的选择。

　　季桀就是这般人物，在最大限度上去拼能做的事情，又能以最小损失下自我否决掉做不了的事情。

　　然而就在这时，当季桀努力调整平衡，从地上蹒跚而起时，右手砰的一下按在了某种金属之上，传来了清脆的撞击声。

　　“是机甲！”季桀大吃一惊，赶紧踉跄着爬到一侧，扭头看果然身旁是个隆起的雪堆，立即双手挖掘一番，三两下就扒开雪块看到里头露出的银灰色的机甲躯壳。

　　壳上角落赫然印着「高天-01C」几个大字，一旁还贴着一连的番号。

　　季桀大喜，用力的把机甲从雪土中扒拉出来，心想蔡宏这支部队带人来到附近遇到了重力不稳的现象，这是一难，但就算技术再差站不起来，爬着走离开也是没问题的，这里定然还有其它风险。

　　可季桀的喜悦很快被一盘冷水浇灭，热成像显示里头的温度和机甲一致，说明人早就凉透了，季桀不死心的来回敲打，试图唤醒什么，但注定没有回应。

　　他不可能扒开机甲查看里头的人是死是活，这附近孢子浓度较高，毒气渗人，真打开机甲，就算人还有口气那也得死了。

　　思索片刻，他只得放弃这具机甲，带走也是累赘，他也得为自己负责。

　　很快季桀又在附近陆续找到了几台机甲，其中两台舱门打开，里头的人不翼而飞，季桀在附近雪地里搜索片刻也没见到尸体，只得继续沿着湖泊附近的重力安全区域继续绕行……

　　然后他就看到了几具漂浮在水面，浮肿到面目全非的“尸体”。

　　季桀此刻的感觉心口被猛地凿开一个洞，一颗心滑溜进了里头的深渊急速下坠，一时间听不到落地的声音。

　　这些战士死状极惨且形态各异，其中有人浑身脱得精光，该是身体失温导致了幻觉，但有共性的是浑身都是抓挠的伤口，血迹结疤后又在温水中划开，腐烂的伤口深可见骨。

　　而最令季桀印象深刻的是一具背朝天空的尸体，他那肿胀却能看见训练痕迹的健硕身躯，如同一根浮木般，身上长满了一片蓝油油带着荧光的苔藓，而最要命的还是后脑勺凹陷了一个窟窿，里头生长出了一根纤细的枝丫，看得季桀浑身汗毛倒立。

　　饶是季桀这般自以为胆大，一个人单走独闯龙潭虎穴，也不可抑制的涌起些许惧意。

　　“可他们为什么要从机甲里头走出来？大概率是电池耗光吧，记得叶禅说过蔡宏这批用的机甲带C版电池，耐寒的稳定性不如D版，也许是对电池耗损率错误估计让他们没能及时离开？”季桀脑瓜飞速思考，如果是因为用电耗光导致他们孤注一掷的走出机舱，那该是多么绝望。

　　季桀一边想着，蹲下身子扒拉着机甲上头的电源，也不知手指按到了驾驶舱里哪个按钮，忽然噔一声机甲系统被点亮起来。

　　“还有电！”季桀大吃一惊。

　　与此同时，那原本应该死翘了的几具尸体，似乎被声音所吸引，居然是身子霍然一抽，如同冬眠苏醒似的整块蠕动了起来。

　　死去士兵机械且缓慢的扭过头来，如同缺少润滑油的人偶脑袋般，被高温湖水泡烂了一侧脑袋的瞳孔直直的看向季桀。

　　它们在水里挣扎，翻滚着，扑腾手脚，想要走上岸边，想要靠近季桀，但却似乎不懂游泳的要领，一时间场面有些悲凉的滑稽。

　　季桀忍着伤感，检查电源，发现是因为长时间检测到驾驶舱内无人进入了休眠模式，不止这一架，附近几架基本都还有百分之二十到三十的电量，如果不顾一切往回跑，至少能轻松抵达空气墙附近。

　　“他们难道真的是被‘骗’出来的？”

　　季桀觉得这不好的预感进一步被眼前的证据夯实，可他原地自查了一番，却并没有发现身体有太多异状，除了一开始确实有些头晕目眩精神涣散，但很快就被自己给克服了。

　　“除非……”

　　季桀不想承认这种可能。

　　“这些东西对我没用？”季桀不得不再一次面对自己可能有点特殊的事实，他的抗致幻能力也许远胜他人，哪怕这里的“他人”，都是经过长期特殊训练意志极其坚定的优秀军人。

　　可一旦这个想法成立，那就意味着洪嫣小队的人状况十分危险。

　　季桀一边思考，一边从身侧的能源模块中抽出电线，努力榨取这些机甲最后的剩余价值，尽可能提走它们的电力。

　　庆幸的是附近并没有看到蔡宏的尸体，季桀仍有足够的电力进行进一步的搜救，但痛苦的抉择是，比起搜救蔡宏这生还几率相对渺茫的老相识，前去救援分别不算太久的洪嫣小队才是性价比之选，一时之间季桀脑中天人交战，宛若电车难题。

　　这些低频音波会扰乱人体内部环境，让人心律不齐胸闷呕吐，注意力难以集中甚至晕眩，在这种极端情况下，这些怪物又在外头诱惑他们离开机甲，在意志力持续虚弱，难以分辨虚幻和真实的一瞬，真有可能会犯下大错。

　　经过这么一分析，又有一个新的解题思路浮现脑海。季桀方才一直很奇怪为何这群人形丧尸并不主动攻击机甲，确实对它们来说无法识别机甲生物与否，就和根须一样，但他们能感知到机甲里头有某种东西，只要他从这钢铁疙瘩里出来，就是他们的囊中猎物。

　　这个想法的前提是，他们的思考层级十分简单，只能看到机甲里的人出来后能进行感染同化，却无法理解这个人和机甲是捆绑在一起的，机甲也是人行为的一部分。同时，他们应当还有某种信息交流的能力。

　　其实季桀的猜测是对的，当蔡宏小队进入到这片腹地后，遭遇了变异的藏面熊攻击，其中一台机甲在战斗中很倒霉的损坏了氧气循环系统的滤嘴，让部分毒气渗透进来，从而被迫打开了机甲。

　　当然这些讯息季桀无从得知，只是他冷静下来，他捏了把拳头，自言自语的问了句：“如果他们此刻已经陷入困境，我又该怎么解释只有我没事呢？”

　　如果所有人致幻是必然的，那么他季桀凭什么可以安然无恙的离开？季桀脑海中闪过一丝可怕的念头，这个念头非常阴险晦涩，又难以启齿。

　　但很快季桀忽然神情一僵，画面中的探测器似乎在闪烁着什么，原来是热源探测器那跃动的红点，似乎发现了一名幸存者？

　　季桀没有注意到这一切得益于暴风雪的忽然衰减，他赶紧操作机甲起身，拔掉身上的电源线，发疯似的朝着前方跑去。

　　果然，一架大半截身子埋进雪里的机甲，正显示着微弱的生命迹象！而从机甲信号识别到，里头躺着的正是蔡宏！

　　蔡宏始终保持着理智，甚至咬牙从内掰断出仓的按钮装置，让无意识的开门动作变得非常下手，同时切断所有一切电源，以轻微的供热和过滤换气优先，在半迷糊中强行熬到了现在。

　　季桀傻乎乎的拍打着舱门，然后用频道激情呼唤，这自然是得不到任何回应，他很快想到了电源问题，身子猛然发力将功率全开，将几百公斤重的连人带甲扛到了身上，朝着其它留有电力的机甲冲去。

　　背转身，机甲到底，拔盖，插入电线，连贯的动作一气呵成，可是这两台机甲内部均无人操作，就算电线连上了也没办法指挥充电啊。

　　季桀想到这里一阵脑壳生疼，他灵机一动，想到当前的机子应该都有外部插入的接口段子，就好比电脑的USB插口一样，可以进行快速的数据串联，而自己这台「高天-00S」更为先进，权限更高，理所应当能够操控对方的系统，至少进入调试模式没有问题。

　　然而很快尴尬的事情却发生了，季桀确实找到背后有个口子，就在电源插口附近，但这个「高天-00S」居然反手摸不到那个部位！

　　季桀一阵痛骂，这谁做的魔鬼线口刚好位于背部中央，类比人的后背挠痒痒，柔韧性差点的人有些地方死活就碰不到！

　　时间在一分一秒流逝，红外温度探测显示舱内人的体温仍在进一步下降，估计低温供暖也早就停了，要救人真迫在眉睫。

　　“难道我开舱出去亲手连上？”季桀脑海中忽然涌现一个冒险激进的想法。

　　这想法真是置自己生死于度外了，他蔡宏值得自己这么做么？季桀并不清楚，他甚至都只是怀疑自己有一丝能抗住外头诡异环境的可能，毕竟最近关于身体的变化确实非常离谱。

　　又退一万步说，救活了蔡宏他该怎么解释？

　　季桀犹豫着，思考着，却没来由的飒然摇头，蔡宏怎么着都是一腔热血，为国为军来这里做奉献了，能有勇气来这个地方，绝对不是一己私利。

　　“他倒在雪地的时候，不知道是否会指望着有谁来救他？”

　　一念之间，电光石火，季桀皱紧眉头，忽然一声怒吼，哪管这些有的没的，直接按下安全栓然后砰的一声打开了驾驶舱，外头稀薄寒冷的空气让季桀一阵哆嗦。

　　闭着双眼疯狂的嗦了两口，来了几十秒顶级过肺，季桀除了觉得脑袋缺氧之外感觉啥事也没有！他内心一阵狂喜，没想到自己居然能免疫孢子感染？果然比起毒气，还是高反来的可怕。

　　他从机舱里侧身出来，因为缺氧手脚乏力，在雪地里摔了个四脚朝天。

　　好在他咬紧牙关，赶紧跑到机身后背，把那拇指大小的端口连带数据线给抽了出来，插到对方蔡宏机甲的背后，叮咚一声，背甲上居然还亮了一下湛蓝色的氛围灯，这多余的细节真把季桀有些给气着了。

　　可正当季桀揉搓着冻僵了的手脚，要返回舱内时，敏锐的直觉让他察觉到自己被某些东西给盯上了。

　　他扭头一看，这下心情又要坠冰窟窿里了。

　　原来是几只被感染的人形丧尸，正缓缓地拖着蠕动的步伐，朝着他这里逼近！