第五十五节 声声幻

高原反应简直是季桀的噩梦，特别是忽然从机甲里的常态化气压和充足氧气供应里拉拽出来，那就等同于瞬间从海拔0米拉拽到五千米之上，换做普通人很可能就当场昏厥过去。

　　而对于季桀这样新陈代谢旺盛，身体强壮的男青年而言，耗氧量本身就比平常要多，风阔塘的平均含氧量只有正常的40%出头，季桀能明显感觉身体正在迅速衰弱。

　　特别是当他的看见这群逐渐靠近的感染者时，紧张的情绪让他心跳加速，耗氧量进一步上升，他下意识的倒吸两口粗气，却瞬间让高反症状越发严重。

　　季桀感觉大脑两侧太阳穴像被钻头钻打，整个头颅骨仿佛在承受着内部液体向外喷发的巨大压力，每一次心跳都化作厚重的铁锤，震得他脑髓颤抖。

　　同时眼眶深处传来阵阵胀痛，眼球像是被强行向外挤压，视野边缘有些模糊晃动，甚至出现些许闪烁的黑点。

　　若是换在战斗，以他强化后的身体素质，就算徒手对抗变异的藏羚羊季桀都敢嘴硬一句鹿死我手，但此情此景季桀当真觉得胜算寥寥。

　　他努力的甩了两下脑袋，感觉自己的头颅变成了一团巨大的浆糊，脑浆在里头翻滚而意识早就化作浆水中的一米粒微舟，好在他仍知道自己需要做些什么，努力往自己的舱室里头爬起。

　　但几个恍惚，对时间感知有了差错，再度抬起头时，这支六七人组成的感染者已经来到了距离自己十来米远的地方。

　　季桀越是心慌，越急着想要进入舱室，高反越是严重，后脑勺感觉被插入了一根钢杆，寒意和剧痛顺着脊椎向下延伸，整个身体变得僵硬如铁。

　　因为浑身乏力，季桀即便不顾一切奋力趴回到自家机甲

　　无法快速的进入仓内穿戴机甲，因此他只得一边盯着逐步靠近的感染者，把身子探入仓内，贪婪着吮吸两口略微浓郁的氧气，一手操作系统控唤醒并启动蔡宏机甲的充电系统，一手抽出仓内的一把作战小刀。

　　当季桀聆听到身后充电模块电机的啸叫，知道充电程序被激活时，他终于能松口气，翻过身来仰头面对着这几只最近距离不过三米的感染者们。

　　正当季桀屏住呼吸，眦目欲裂的盯着为首的感染者靠近自己，随时准备爆起身子一把将其大脑给捅破时，一股莫名的感觉却忽然漫上心头。

　　他不知为何僵住了手脚，而是默默的看着感染者走到自己跟前，距离不过半米的位置，他甚至能用冻僵的嗅觉闻到对方身体传来强烈的刺鼻腥味！

　　感染者的身影在视野里无尽的扩大，仰头望去大半个天空都被那张令人作呕的身容给覆盖。

　　如此近距离的接触让季桀看到了永生难忘的画面，尽管这样的景象将会在他今后人生中反反复复的，近乎无穷无尽的涌现，但首次见面，更具有爆炸性的视觉冲击。

　　感染者是一名三十多岁的男性，他的皮肤不是单纯的溃烂，毕竟天寒地冻就算死亡也不会腐化掉身子，而是呈现一种病态潮湿的黄绿色基底。

　　皮肤表面布满了龟裂的纹路，如同干涸的大地，皲裂的缝隙却不断渗出粘稠、类似植物脓液的黄绿色分泌物，腥味更多是腐败植被和土壤腥臭的混合体。

　　季桀视力极好，能看见密密麻麻、如同活体血管般的铁锈色菌丝在皮肤下脉动蔓延，尤其是集中在一些关节、颈部和受伤部位，这些菌丝刺破皮肤表层，像一层恶心的容貌覆盖在体表上，甚至缠绕着肢体。

　　这“男人”眸子浑浊不堪，覆盖着一层半透明的菌膜，毫无生气，也无怪他们视力衰弱。嘴唇被菌丝缝合，但缝隙中不断渗出带有菌丝细屑的黑色粘液，他耸动着鼻头，鼻孔被菌丝团块扩张变形，在无声嗅探。

　　季桀不懂，这“男人”居然也没动手，他似乎有些疑惑，在反复确认眼前的生物，又兴许他不知为何嗅到了些许同类的痕迹，后脑勺窟窿里探出了几根细线，在暗淡灰蒙的背景下呈现出纤薄的淡绿。

　　这些细线绕过感染者的脑袋，朝着季桀舒展过来，似乎是要确认，又或者是要和季桀“交流”信息。

　　季桀到底也不是心如钢铁般能强硬到不为所动，这眼前画面太过反胃，季桀当然不可能被这恶心的细线触碰，他内心忽然涌起一股怒意，整个人气势陡然一变。

　　说来也是滑稽，似乎触须感受到了季桀的愤怒，快速的缩回到了脑窟窿里头，而眼前的男人也是好像被季桀吓到了一般，后退了两步居然踉跄得摔倒在了地上。

　　季桀大吼一声给自己打气，身体短暂的从缺氧状态里恢复过来，一个翻身钻入到机舱内里，然后扣上前胸甲。

　　「高天-00S」尽管是当前最高级的机甲型号，但重启系统仍旧需要一定时间。而且因为感应系统要获取覆盖季桀体表大部分的肌肉信息，因此这套仓内用的驾驶服也是特制的，贴身轻薄，这也是为何驾驶员离开仓内会在外头冻死的缘故。

　　这套驾驶服尽量采用了不沾染灰尘的材质，避免十分光滑且难以起褶皱，倒也不会提升任何效率，甚至驾驶员为了避免毛发影响电肌信号捕获误差，都会把体毛给剃个干净。

　　不过季桀方才出去一趟，还是给仓内带进了些许雪花，当前影响百分之十五的动作捕抓，他需要等待机甲内部的暖气将其烘干蒸发。

　　与此同时这几只感染者把蔡宏的机甲给围了起来，敲打摸索着，似乎又在进行他们那魔鬼的低语……季桀才发现其中两名感染者的喉咙处，有一个奇怪的肿囊，在发声时候会高速的颤动且带有些许膨胀，季桀思考莫非这是异化了人类固有的发声器官，然后在模拟人类的声音说话？

　　正当他持续观察着这些感染者，用摄像头记录着他们的行为和外貌时，忽然公频传来了窸窸窣窣的声音。

　　随着电力恢复，暖气和供氧系统重新运作，蔡宏从昏厥中苏醒，他满脑子仍旧充斥着各种诡异的声响，脑海里一片混乱。

　　“蔡宏！”季桀的声音宛若破开他混乱思绪的一缕阳光“你还活着？能应一声？”

　　季桀对着麦克风吼着，但蔡宏身体十分虚弱，脑子乱糟糟喉咙一阵干裂发不出声响，好在他努力朝着麦克风大气呼了一口表示回应。

　　“你不要去听他们说话，专注听我的声音就好，要摒弃脑袋中的杂念。”季桀这么说着，忽然想起了看过的某个也不知道是否正经的科普文，说用一种特定持续的频段给人聆听，能够让人放空杂念专注起来。

　　季桀赶紧一阵鼓捣，让系统把蔡宏机内的声音固定成528赫兹，一时间，一道稳定且持续的音波在仓内回荡。

　　说来也是神奇，蔡宏不知为何听得这道声音，脑袋里酥酥麻麻的，还真是起到了念想放空的作用，一时间机甲外头那群鬼魅的声音没了作用，整个人也精神了不少。

　　“季桀，怎么就你一个人。”蔡宏用虚弱的声音。

　　“我是跟着洪嫣的队伍进来的，但似乎她有更重要的工作，我们就分道扬镳了，也是运气好碰到了你。”季桀觉得确实运气不错，但仔细一想其实如果不是下大雪，就这高原上方圆百来平方公里望过去，找人还是不太困难的。

　　可要没有巨树这浓郁的瘴气改变了当地的气候，也不会遇到这古怪的暴风雪来。

　　蔡宏沉默了片刻，声音有些颤抖的问道：“我的兵呢？”

　　季桀没有回答。

　　蔡宏哆哆嗦嗦的吸了口气，季桀能从中听到喉头的啜泣，也不想安慰，更不知怎么安慰，给点空间给点时间，就趁着充电的空隙。

　　季桀缓过劲来，第一时间就是起身抽出佩刀，快速的把这几个恶心的感染者给解决了，手起刀落脑袋哗啦啦的落下，不知为何没遇到什么反抗，也就没检测到他们的战斗力。

　　然后季桀拖着不远处几台别的机甲过来，趁着这会儿蔡宏自我冷静的功夫，让他把电尽量充满一些。

　　“小时候挨打，别人把我打倒在地上，感觉丢脸，我就把头埋进土里，仿佛这样就没人能看到我哭的样子。”蔡宏忽然说道。

　　季桀听着，脑子想的是从小就没人能打得过我，比我年纪大的也不行。

　　“然后我爸和我说，别人把你给埋了，可你要记得自己是颗种子。”蔡宏继续说道“所以我很努力，努力学习，当兵表现，当上了军官，有了自己的队伍，我总觉得自己这颗种子生根发芽，成为了一颗大树……”

　　“可是季桀，大树是得有树枝和枝叶的，我的兵都死了，我这棵树就是一颗烂掉的枯树了。”蔡宏说到这里，放声大哭起来。

　　季桀吧唧了一下嘴巴，口水润了下嗓子，欲言又止，他没当过兵，不懂这些情感，只能闭嘴。

　　又等到两台机甲的电量被彻底抽干后，季桀看着时间也差不多了，叫蔡宏跟着他离开。

　　“走吧。”

　　“去哪里？”蔡宏此刻有些茫然，他不知如何面对叶禅，也不知如何面对自己连队的其它下属。

　　“先到临时据点回合，看看洪嫣他们回来了没有。”季桀内心是希望这个有些冒进的洪队长自己能审时度势带领队伍主动后撤，但叶禅的命令比也许某些瞬间可能更加重要。

　　“季桀。”蔡宏想起了什么，有些郁郁寡欢的说道“谢谢。”

　　“真谢我，你就记好了，这电，是你自己充的。”季桀说道。

　　……

　　所谓的据点，就是众人分开时所处的，在空气墙边缘处的充电据点，除了伤员小队的4人，留下据点看守的应该还有四人，但当季桀和蔡宏两人赶回到这里时，不仅没有看见回撤的洪嫣小队，还只看到一台机甲躺在雪地中。

　　这台机子倒也不是没了反应，恰好相反，里头的驾驶员察觉到两人到来，还能勉力在雪中举手示意。

　　“季教官，我的没啥事，就是腰部的轴承坏了，起不了身，手脚还能动弹。”里头的士兵外号木头，也是队里的小话痨，属于阳光男孩脾气好，性格开朗。

　　“其余三人么？”季桀赶紧问道。

　　“十五分钟前，我们四人在附近巡逻，忽然冲出一头老大的藏面熊，一把将我给撞飞，其它三人赶紧抽枪扫射，但被他逃走了。阿言说这藏面熊很不一般，比平日见得要大上几倍，说要逮着能立大功，于是就追过去了。”

　　季桀听得满头黑线：“几倍大的藏面熊，你们就没考虑打不过么？而且洪嫣让你们守在这里，冒险追那玩意儿干嘛。”

　　蔡宏这时却打断道：“不用问了，这支队伍本身的最优等级的任务，就是不惜一切代价，获取关于十七号巨树的任何信息，但追击那头藏面熊确实是个极坏的选择。”

　　“蔡头，居然是您，您还活着？”木头十分意外。

　　“还活着，就我一个。”蔡宏点了点头“我们也遇到了一头几倍大的藏面熊，他袭击了我们的小队并且重伤了其中四人，他皮糙肉厚，子弹打进去像给他挠痒痒似的，怀疑菌丝密布的皮层硬度极高，追击它很不明智。”

　　“那该怎么办？”木头有些紧张。

　　“蔡连长，你留下来和这位战士待着，但切记不要轻举妄动，也不能试图突破空气墙离开，那里埋伏着根须，在没有掩护的情况下独自行动可能会出事。”季桀似乎也没别的选择了“我去把洪队长给找回来，这地方诡异之处太多了，不是说冒险不值得，而是成功的概率太低。”

　　“你一个人行么？”蔡宏看着将要离去的季桀，反问一句。

　　“我不信，你也不看谁把你找到的。”季桀摆了摆手“你这节枯木就暂时休息一下吧，好好调整一下心态，不要拖我们后腿。”

　　“不可能。”蔡宏一口否决，但满脑子仍是队员出事时的各种惨状。

　　不过季桀临走前，仍旧随口安慰了几句。

　　“蔡连长，你一定听说过，枯木也逢春这句话，现在四月份，是春天说了算的季节（桀）。”