第九十五节 乱世将至

季桀这晚前半夜，睡得并不安稳，虽然距离红中村也不过一街之隔，但铭创洪都花园可是交楼不过2年多的中高档小区，却不知为何晚上那么闹腾。

　　季桀虽然后悔自己没有购买耳塞进行物理降噪，但现在的他，有的是办法把自己给“催眠”过去。

　　究其原因，还是在经过两三个月的磨合后，季桀能够进一步挖掘出身体多出来的这个特殊“器官”的用处，它堪称一个不被定义的百宝囊袋，依附于躯体上半部分和大脑的器官之中，可以根据自己的需要，快速分泌和分解体内相关物质。

　　就如昨晚季桀想要睡眠却又无法顺利入睡时，它就可以配合分泌出褪黑素和腺苷等激素向身体传递疲劳信号，又通过γ-氨基丁酸和生长激素释放激素等多重作用，一方面降低神经元兴奋性，让大脑活动安静下来，另一方面也能促进深度睡眠，减轻焦虑和压力。

　　这也是季桀最新领悟到的奇妙用法，这神秘器官分泌或吸收的物质，不止可以修复身体，还能够通过体内激素的控制，高度影响自己的情绪。

　　让自己亢奋、悲伤、疲惫、生气、甚至愤怒……各种情绪都对应着激素催生，季桀目前能够大致控制其中一些情感，让自己变得更加理智，也更加的不近人情。

　　他也难以评估这是否算好事，可这确实能够在末日下为他提供理智分析，让他从愧疚感中逃避出来。

　　因为在多重激素的作用下，他深度睡眠一直到大中午才悠悠醒来，睡到头晕眼花，当他耷拉着脑袋摇摇晃晃从卧室中走出来时，赫然看见齐昭珩坐在了客厅沙发上。

　　此刻的季桀顶着个几个月没理的鸡窝头，上身裸露的是大面积的烧伤后残留的如蟒蛇般蠕动的疤痕，他睡眼惺忪的皱起了眉头：“虽然说你是房东，但这留备用钥匙的行为真是不礼貌。”

　　房子是租给他的，就算是房东也不能擅自闯入。

　　其实齐昭珩也是心急，她是个超级夜猫子，平日里经常工作到一两点才睡觉，所以第一时间就收到了关于巴瓦利亚发生的大规模感染事件。相关的视频和录音以及照片在大半夜里迅速点燃全网，又因为是在大晚上可能网络管理有所松懈，因此传播范围很广，几乎到了凌晨七点多才勉强管控到位。

　　这么大件事情齐昭珩可是整晚没睡，和一群闺蜜朋友在群里带着兴奋和恐慌的情绪讨论了许久，这完全是个彻头彻尾的不眠之夜！

　　睡不着就早起，齐昭珩心里难耐激动，季桀诚不欺我也！这俨然就是末世降临的第一步，因此给季桀疯狂打电话发短信，但季桀完全静默，呼呼大睡，齐昭珩没有办法只得亲自找上门来。

　　“实在抱歉，但事情真的太震惊了，我一大早就来找你，看着你还在睡觉，我就在客厅坐着等。”齐昭珩也不知是佩服还是有气，为什么这男生可以这么冷静，遇到这么大事情还能睡得着。

　　但很快她这点佩服就消失得无影无踪，季桀拿起手机揉搓着眉头扫了五六分钟，也是没忍住一句国粹爆出来：“我靠。”

　　“是吧！”齐昭珩觉得这反应就对了。

　　季桀没想到这几个月管控下来还一切正常风平浪静，但这封锁防御居然如此脆弱一点就碎，而且崩溃会来势如此凶猛，没有任何防范。

　　小白妞说的大事还真应验了，没想到居然这么离谱。

　　果然末世里管得了自己，也管不动猪队友犯错！

　　好在南美对于九夏而言完全位于地球的另一面，救援是别想了，赶紧切断海运航空关联才是关键，根据研究发现不同巨树的感染体传播感染速度都有所不同，而且还会结合当地气候环境产生异变，眼下几乎下各地无论是地下城还是山洞工程都仍未彻底竣工，绝对不能被打乱计划。

　　“所以接下来我们该怎么办？”齐昭珩看着季桀，有些紧张的问道。

　　“该干嘛干嘛，你计划安排都比我慢些，但也要抓紧了。这几天不管怎样涨价，都必须尽快把所有物资补充到位。”季桀觉得从现在起，未来就开始脱离预测范围，局势可能持续稳定也可能骤然直转急下“距离爆发应该还有两个月时间，但秩序崩坏是人祸而不是天灾，政府精力有限……”

　　季桀打开电视，里头各大新闻来回播放着关于南美洲特殊病毒肆虐的新闻，并且反复辟谣其与巨树之间的关系，声称只是某种潜藏在亚马逊原始森林的病毒被科研人员泄露引发集体感染，要求大家理性科学的看待事情真相。

　　当然季桀和齐昭珩都很清楚这是惯用伎俩，先否认三连弱化其危险性缓和紧张情绪，然后再控制舆论传播途径弱化其影响力，最后再严管与南美各国的联系，切断航空水路交流，禁止相关人员及产品入境。

　　可这些手段解决不了根本问题，归根到底就是“拖”字诀。

　　“我有朋友在巴瓦利亚投资开工厂的，他那边的员工反馈当地局势已经非常严峻，现西北七州已经全面戒严，禁止人员离开，设立哨所关卡和医疗站检查居民身体，数以万计的感染者目前主要聚集在亚马逊州东南部，特别是州首府玛瑙斯目前接近沦陷，其下游几个重要城镇均开始有感染者出现的迹象。”齐昭珩到底是人脉丰富，能找到些当地实情“但这种怪病似乎没有办法医治。”

　　可齐昭珩却观察着季桀，他反应平平，显然对这种“病毒”已经有所了解。

　　“齐姐，走吧，出去吃个早餐先。”季桀对她的话语没有任何回应，反而是摸了摸干瘪的肚皮，每次使用那能力都会消耗极大能量，这大概也是一种弊端吧。

　　齐昭珩有些难以置信，她还指望着季桀能够有什么解释。

　　“填饱肚子再说吧，那可不是什么远古病毒，严格意义上也不是‘病’，人类目前根本治不了的。”季桀说着就回卧室换衣服去了。

　　今日的渊城天气晴朗，不说万里无云但至少云淡风轻，季桀看着蓝天白云心情也好了不少。可街道上那萧索秋风的劲头却是不减，路人行色匆匆，愁云满面，两人路过一家超市，一堆人排着队拥挤着在扫荡各种货物，价格牌上的数字来来回回贴了十几张新的标签，也不知市场监督管理局为什么没人过来监管。

　　但很显然高涨的消费热情不会被这种程度的价格波动所击倒，柴米油盐酱醋茶有啥能买就把啥往家里搬，至少心态上是安稳的，心理是富足的。

　　季桀带着齐昭珩走了一圈，找了家尚在营业的面馆果腹。

　　季桀一口气连续点了四碗大份面，看得齐昭珩觉得奇怪，印象中这家伙并没有那么大的食量。

　　“你慢点吃，又没有人和你抢。”齐昭珩捏着手里的肉夹馍，并没有太多食欲。

　　“我听说，政府下了很多订单，代替了海外的需求，让许多原本停摆的工厂又开工转起来了？”季桀喝着汤呢，含糊的问了一句。

　　“这也不算什么消息了，今年发了这么多债，把中央和地方政府的杠杆拉满，总有花钱的地方嘛，海外需求没有了，那就自己内循环解决问题。”齐昭珩却不以为意“今年铜铁矿进口也是创下历史天量，比去年都快翻了一倍，奥洲和巴瓦利亚都赚得盆满钵满……不过现在看来，巴瓦利亚是有命赚，没命花了。”

　　“印钞发钱放水还有政府订单，到底是维持表面繁荣，是创造需求还是真的有所需求？其实数据这玩意儿只要政府不告诉你，你也别想了解清楚。”季桀含糊的说了几句“我们小屁民要做的就是管好自己。我们无法评估什么时候才会崩溃，也许末日来临之前都不会，又也许就在明天，但现在所有一切都是幻象，都是为了打掩护。”

　　“掩护什么呢？”齐昭珩明知故问。

　　“比我们更重要的东西。”季桀说不出口，什么人类的存续，文明的延续等，这些宏大的字眼从嗓子里吐出并不让人感到舒适，因为这些文字虽然金光璀璨，但却不包含眼前你我二人。

　　齐昭珩也觉得难受，她本是高高在上的投行领导，可大难临头却发现一切钱财都换不来一张安全的门票，好在她运气不错，认识了季桀。

　　“咦，这家面馆还开着！老马，过来吃碗面休息休息！”

　　两人正思忖着什么，透明的店门被人推开，九月中的渊城气温仍有三十度左右，空调仍是必需品，而开门的女警，正是许久未见的司迦。

　　“小司？”齐昭珩一愣。

　　“齐姐！”司迦有些欣喜，她进入警局基层工作，本来按照她的背景加上又是女生，可以分配点闲活忽悠着过，可没想到最近这几个月各种事务性的活儿爆发增长，出警次数比之前翻了数倍，她也被迫跟着连轴转的加班干活，累得够呛，倒也长进了不少。

　　司迦和一名中年男警察走了进来，季桀呵呵一笑，是昨日参与调解的警官，这世界可真是太小了，不过季桀也不意外，之前也知道司迦是下放到这一片区实习的，所以齐姐才给来个人搭线。

　　齐昭珩看着司迦满头大汗风尘仆仆的模样：“一段时间不见，成熟了不少啊。”

　　“别说了，都晒黑了。”司迦自来熟的坐上来，四人凑了一座。

　　马警官能分配到带官二代也是有点本事的，笑着朝季桀点了点头：“小伙子，今天没被缠上吧？”

　　“哪能呢，我都没去现场看。”季桀随口应道。

　　齐昭珩表示好奇，老马就把昨天的事情给两女说了一下，司迦顿时露出了幸灾乐祸的笑容：“季小英雄，你这事情怕是不能善了，不如花钱消灾吧，没钱姐姐借你点。”

　　“不劳您费心。”季桀断然拒绝。

　　老马看过季桀的档案，知道他和军方关系，而齐昭珩又是司迦熟人，所以闲聊几句也开始扯了些敏感话题，两人都感叹现在工作太难做了，最近到处都有案件，犯罪率也直线上升，抢劫盗窃的不说，特别是那些宣传末日论调的真是一抓一大把。

　　“一开始还找上门去做口头教育警告，后面就干脆都请去喝茶了，这些人也不知脑瓜子想什么，人云亦云的被那些邪门歪道诱惑，这种亡种亡国的论调也敢到处发。”老马见多识广，活了四十年了什么大场面没见过，以前苏国解体，什么西联内战，什么利国核威胁，哪一次世界上不充满了要蓝星灭绝的论调。

　　“这一次也许真不同呢？”司迦却罕见的嘀咕了一句。

　　“那有什么不同的，蓝星照样转，太阳照样高高升起！工作还得继续……”老马叹了口气“我已经三天没回家了，都在警局里打地铺睡觉，昨晚抓那个发邪教传单的疯子，追了我三个街区。”

　　几人又闲聊几句，听得最近饭馆倒闭潮还有许多超市抢购，司迦不以为意：“没事的，库存多的是呢，现在贪心抢货的，过两天等货补齐了价格下来自然会后悔的，南美的事情影响不了我们。”

　　“可不是么，九夏好歹是工业大国，网上年轻人怎么说来着，工业克苏鲁，能缺啥。”马警官也附和。

　　季桀微笑着连连点头。

　　四人吃完离开饭馆，马警官和司迦又接到了报警电话急着离开。

　　“你这家伙删了我微信，我还没和齐姐告状呢。”司迦最后还不忘恶狠狠盯了季桀一眼。

　　“没事的，我们又不是一路人。”季桀却不在意。

　　“确实不是，人各有命，可惜了。”司迦只觉可惜，本来还挺欣赏季桀的。

　　目送两人离开后，季桀才笑嘻嘻的偏过头对齐昭珩来了这么一句。

　　“你家小司，拿到门票的心态就是不同。”

　　“门票？”齐昭珩若有所思。

　　“按我推测，齐姐你作为行业精英又如此年轻漂亮，从精英基因库选择来讲也应该拿到一张门票才对，当然金融行业在末世是个垃圾行业不假，可优质人才有许多特点是共同的，能在一级市场拼杀成功，在别的领域也一定大有所为。”季桀点了点头。

　　“季桀，你说末日将至，真的会有绝对安全的地方么？”齐昭珩却并不激动“如果有，那么代价又是什么。”

　　“自由吧？”季桀也说不准。

　　“我放不下我母亲，就算有所谓的门票，我也不会要的。”齐昭珩早就下了决定，这些安全的诱惑他也想通了。

　　季桀点头，又想起了远在地球另一边的父母，几个月前也暗示了把二爷乡下农场的地下部分做扩建，那里人烟稀少，又是农业大国，食物方面应该不用太担心。

　　“为了亲人，我很理解。”

　　齐昭珩和季桀并肩走在大街上，她看着人来人往的热闹街景，有些莫名的茫然，这种繁华和脑袋里挥之不去的末日萧条产生了强烈的冲突，她总是觉得季桀在欺骗她，而她也不过是脑子一抽相信了所谓的末日谎言，一切都没有真实感。

　　“季桀，你说末日如果真的到来，我们眼前的一切会变成怎样呢？”

　　季桀此刻也没有进一步隐瞒：“据我所知会有数个优先级别、强度各异的生存工程，首先就是地下都市。这是优先等级和强度最高的工程，也是最稳妥和工程量最大挑战最多的方案。预计会有不超过十座容纳五十万人生存的巨型地下都市建成。选址通常会在地热资源丰富且靠近小型水库附近的偏远地区，并且尽量远离巨树。”

　　具体数量季桀无从得知，但塞拉菲娜告诉过大致的地下都市构想，基本全球都共用同一套思路，再根据各国国力资源进行调整，当然无一例外，都需要大量的矿石、钢筋水泥和炸药，对于附近的地质结构也有一定的要求。

　　“其次是二级生存工程，选择在城市附近稳固的山岩，挖空内部形成多个洞室形成的超级岩洞群。再者是三级工程，利用现有的溶洞和矿洞，或者以前的隐秘军事工程等进行改造，但气密性需要经过反复检测。第四种则是扩建改造现有城市的地下建筑群，比如说地铁系统和地下商圈以及人防避难系统等。”

　　“这些计划就算全部成功实施，又能救下多少人？又谁给他们的权利选择哪些人能活下来，而哪些人会被关在门外……”齐昭珩其实只是轻叹，她的语气并不构成提问。

　　两人都很清楚在这场可以预知的灾难中，绝大部分人都活不下去，至于公平？去他妈的公平，现在连小孩子都不相信公平，权力才是公平。

　　“管不得别人了，齐姐，快点准备好居所，清点物资，带着阿姨躲进去就是了。”季桀没有更好的建议，但他有半句话没舍得说出口。

　　那就是躲起来，然后变得自私，更自私，只有这样，才能活下去。

　　————————————切——————————————

　　果然是金子在哪里都会发光，国难当头，正是用人之际，只要是有贡献的人，领导们都不吝啬提拔，晋升周期也大为缩短。

　　欧雪樵经过数月历练，其吃苦耐劳敢打敢拼的作风深受领导喜爱，特别是在两次大型机械抢修工作立了大功，当然一副大好皮囊也给他加分不少，很快少爷就晋升为士官，是连队里的排长，在机械装备保障营里也算搞出了点名堂。

　　在三号地下城主体结构基本稳定后，又在两周前，根据上头指示，欧雪樵所处的机械装备保障营二连和某爆破连一并转移到距离地下城三百七十公里外的白莲山脉附近，协助当地的工兵团完成第二十七号山体的“凿山计划”。

　　所谓凿山计划，就是在合适的山体下，建造大型的人工岩洞群，将上千万立方米的岩石炸开并搬走，从而建立适合人类居住的巨型岩洞。

　　白莲山脉地表大部分源自于岩浆活动，包括火山喷出地表后形成的火山岩与地壳内部形成的花岗岩，这些岩石材质坚硬结构致密，整体强度达60-150MPa，远高于国际标准的40Mpa，非常适合开发岩洞。

　　这块地区的火山岩岩体完整，节理间距大于1.5米，且远离断裂带主干，天然具备稳定性，在九夏国整个二级生存工程建设中具有示范性意义。

　　面对末世，除了地下城外，政府还选取了数十个类似地形来建造大型岩洞作为生存工程，工程队采用三维地震勘探+钻孔CT技术，精确识别出地下30米深处弱面，避开含水断层带，确保洞室整体稳定性。

　　这种纵横交错的洞室每个截面都高达上千平米，因此就需要技术工种来进行开凿。

　　可挖掘太慢，盾构机又太小，那就只能用炸。一般情况下九夏建筑总局会派出智能凿岩台车，通过“三头六臂”来给岩壁进行钻孔，然后让工人在洞眼中装入炸药，采用钻爆法进行开凿。

　　可这样的速度仍旧太慢，光是整面岩壁一百平方米200多个钻孔就需要3个小时，无法满足施工速度，因此工程上的特殊机甲就应运而生。

　　欧雪樵这日看着三十台灰黑色的机甲跟随自己一并进入到岩洞内，这些特制机甲能够利用工具在岩壁上快速攀爬并完成转钻洞填充炸药等工作，可以覆盖数百平米的截面，让以前的工作效率翻了数十倍。

　　而欧雪樵也因为奇妙机缘，再一次遇到那个自己魂牵梦绕的女人。

　　“感谢叶团长亲自过来支援！没想到这次关于武装机甲团协助申请居然能被通过，我们真的是太幸运了！”

　　欧雪樵站在身后，看着工程旅的领导在叶禅面前说着漂亮话，一时之间也分不清谁才是大小王。

　　他内心是十分诧异，没想到居然能这么快就见到自己日思夜想的女人，这大概也算大幸运了吧。

　　“这么大一个巨型岩洞，要成百上千次的爆破，在外头却听不见多大动静，隐秘性做的不错啊。”叶禅疲惫的双眸也是挤出些许笑意。

　　“这次工程是微差爆破的创新应用，采用了‘孔内毫秒延期及地表逐孔起爆’技术，通过控制每个炮孔的延迟时间，让它们按顺序依次引爆，这样振动波就能被错峰叠加甚至抵消，把巨大爆炸变成连续的微小爆炸，再配合隧道入口的防爆门等隔音措施，外界也听不到太多声响。”

　　叶禅听得连连点头，她其实对这些工程原理并不在意，只要科学可行即可，自己的下属会按照要求加快工程的进展。

　　这次她一共带来两只机甲小队合计五十人，其中三十人参与爆破工作，另外二十人则是参与到岩石架构强化工作，务必在极大时间内缩短工期。

　　而欧雪樵这支队伍就是在架构强化方面进行协助工作。

　　为了实现岩壁永久稳定，岩洞工程采用了喷锚支护体系，通过主动加固和即时防护，将原本以来岩体弱面摩擦力的天然稳定，转化为岩体-知乎结构协同受力的人工稳定体系。

　　“喷锚支护并非某种单一材料的应用，而是‘喷射混凝土’加‘锚杆及锚索’加‘辅助添加剂’的组合体系，每一种材料我们都是针对白莲山的岩石特性及岩洞功能需求定制的。”

　　欧雪樵一边和机甲士们进行交流，但眼睛却时不时盯着远处的叶禅等人，这点小心思倒是被人看在眼里。

　　“小帅哥，咱领导漂亮不。”

　　自从熔炉作战过后，军方放弃了对巨树的探索，并进一步扩大了巨树禁区，武装机甲部也基本不再参与到巨树信息获取作战中，因此也从战斗状态中解放出来，投入到了各项超级工程的建设事业中。

　　旬邑这次跟着叶禅出来，目的也是快速推动白莲山岩洞工程完工，展现出武装机甲部在工程项目上的超高助力，他们目前穿戴的这套兵装总部改版的“匠天-01”系列机甲，就是专门搬砖干活用的。

　　欧雪樵听得别人这么揶揄，也是有些尴尬：“不好意思，想事情走神了。”

　　“年轻人可以理解的，美女养眼啊，特别几个月待在工地里，连母猪都没见几只。”旬邑拍了拍欧雪樵的肩膀干笑两声。

　　他们早就习惯了去到任何一个地方，都有男女盯着叶禅出神的情况了，这女人那么年轻又那么漂亮，关键手里还捏着这样一支部队，不管是从权力还是从情色角度，都不得不让人多看几眼。

　　“旬邑，瞎晃悠什么呢，快指挥干活！”

　　母老虎的一声爆喝从远处传来，声音清脆如铃铛一般好听，某一瞬间欧雪樵能感觉到叶禅的目光飘过了自己。

　　“收到！”旬邑哪敢反驳，赶紧开干。

　　欧雪樵却觉得只有这一眼就够了，虽然这显得很没出息，可只要这一眼，他就觉得来当兵都值了，赶紧压着内心的狂喜，给旬邑发送相关的锚点和工作流程。

　　“锚杆施工首先要进行钻孔，我看你们型号上的机甲配备了激光导向系统，确保孔位偏差小于30毫米……”

　　欧雪樵的语气里压抑着喜悦，工作忽然充满了干劲，哪怕在岩洞深处漆黑一片黯淡无光，却也觉得整个世界忽然被点亮了一半。欧雪樵觉得世界末日来了，也并非是什么很坏的事情，因为他在这里进步在这里升官，甚至见到了自己倾慕的女人。

　　这莫非，是个对他来说极好的机遇？

　　如果是，那他人之末世，是否可成就他个人的黄金时代，也说不定吧。