第二节 初识才女炸台也无妨

季桀嘿嘿笑着在台上鞠躬拱手，惹得台下众人一阵欢笑，这是顶尖学府，实力为尊，自然没有那么多文化和种族歧视，有的多是善意的笑容，特别是这套机甲确实炫酷，简直就是一众理工男的心头好。

　　这套初代泛用型外骨骼「擎天-1A」，有着深空灰哑光涂装的复合装甲板构成人体工程学框架，表面蚀刻着龙渊大学机械工程研究院的鹰徽标志。关节采用模块化快拆设计，肩部预留的MIL-STD-2050导轨既可挂载防弹护甲，也能兼容农用收割机刀片接口。

　　脊椎部位集成蜂窝状散热矩阵，六边形散热孔内嵌的相变材料会在一定温度下熔化成荧光蓝色，警示色沿脊柱向下蔓延如同电子脊髓。腿部动力舱覆盖着防爆格栅，其波纹造型源自高铁减阻设计，膝关节处的双冗余液压缸外壳上，激光雕刻着象征着九夏国国宝的大熊猫图案。

　　季桀接过导师的微型话筒别在胸口，然后继续介道：“这套系统净重约88公斤，目前人体有效载荷分摊率为80%，这点我们以后会继续改进，穿戴者最终实际承重会控制在5公斤以内。”

　　季桀一边说着，一边展示了穿戴过程：“这套初代泛用系统可以实现155cm-195cm的身高兼容，当然肩宽和臀宽也可以进行调整，臀部丰满的朋友也不用害怕塞不进来哈。”

　　场下的赵博和乔映臻听了都是脸色一黑。

　　“目前穿戴时间如果是熟练工的话在十分钟左右，因为机甲还没设计自动拟合辅助的穿戴优化，我下一个想法是让使用者……也就是驾驶员能够在30秒之内完成穿戴。”

　　“流线型头盔这部分采用航空级镁铝合金内骨架以及防爆聚碳酸酯外罩双层结构，颌部集成多光谱环境监测模块，可检测PM2.5、辐射值以及挥发性有机物浓度……在人机交互方面，我们虽然目前还没有实装，但初步打算用AR目镜采用全息波导技术，界面显示橙色救援路径指引，同时语音指令接收器内置方言识别库，鼻腔过滤系统内藏磁吸式滤芯，可30秒快速更换防毒/防花粉/防沙尘三种模式……”

　　季桀的外语口语虽烂，但他记忆力很好，根据学姐手写的外语说明书死记硬背了部分关键描述，因此不至于当面出丑。好一会儿鼓捣，季桀浑身被机甲覆盖，这套初代机甲其实并不是想象中百分百全身包裹没有缝隙的那种装甲，而是会有许多大小不同的缝隙，用来降低整套设备的重量。

　　当电源启动，浑身湛蓝色的流光由季桀头顶流淌至脚底，并随着一阵怪异的声音站直了身形，整个会场的男生都不约而同的沸腾了起来，各种咿呀乱叫不绝于耳。

　　甚至有深度技术宅仿佛看到了当年动画片里高达首次站起来的高光场景。

　　季桀分别给大家表演了原地鞠躬，以及伸了个懒腰，忽然又想到了什么似的，在李教授热情而殷切的目光下，用蹩足的外语来了句“接下来我要展示的一套动作，来自于九夏国中小学统一的第八套广播体操”。

　　在外放音乐的辅助下，一个外型炫酷的跨时代机甲，开始了属于他的激情运动。

　　“腰部运动！一二三四……”

　　季桀看着李教授那狰狞的面孔，内心可是乐开了花，叫你老小子想让我上来出丑，看我不好好弘扬一下九夏国的健康教育大业。

　　台下看热闹的当然不嫌事大，想必一群理工科学霸满脑子就只有一个念头，这哥们台上太拉风了，这机甲给我穿多好！

　　但随着一套广播体操完毕，乐极生悲的事情却发生了，季桀一时头脑发热，抖个机灵想要来个高难度动作完结，于是展示了一个原地空翻。

　　随着硕大的机甲在空中翻腾一圈重重砸在地上，夹杂着学院教工和领导们的惊呼以及学生们沸腾的呐喊，季桀十分暴力的把别人百年汇演大厅里三十年无修的演讲台给直接轰出了个硕大的窟窿！

　　……

　　这场突如其来的意外最后在全场师生善意的欢声笑语中落下了帷幕。

　　尽管这三十年红润无修的枫木地板浅色清新，硬度高，耐磨性强，天然纹理环保无毒，可多次打磨翻新，理论寿命高达百年，但副院长格拉斯先生仍旧忍痛含笑大度表示不会追究。

　　正所谓好事不出门坏事传千里，来自遥远东方的不知名大学带来了他们神秘的人形机甲，并且干净利索的把牛顿汇报大厅的木板给砸烂了这事，注定让布达拉明理工学院的校园论坛今日全体沸腾，那酷炫璀璨的流光机甲也随着视频曝光而迅速走红。

　　在学术汇报演讲结束后，格拉斯副先生亲自带领着龙渊大学的研究小组众人参观了这座拥有350年历史的世界顶尖名校。

　　“知识服务于人类进步……”季桀安静的跟在小组后面，路过一尊学院创始人的等身铜像，下头刻有他的生卒年份以及学院校训。

　　研究小组除了李教授外都是学生，但只有他季桀、赵师兄和乔学姐是本科生，另外五名师兄姐有两名硕士和三名博士。作为大二的小师弟季桀原本应当发挥出团队搞笑润滑剂的作用，平日工作打打杂做好后勤工作即可，可李教授似乎对季桀颇为看中。

　　明面上季桀才大二过半就已经蹭了好几篇国内一二流学术周刊杂志的三作四作，但私底下从论文的绝对贡献占比来看，几位师兄姐反而要给季桀倒磕两头，因此季桀哪怕做了什么出格的恶作剧，团队成员也都只能捏着鼻子认了。

　　“喂喂，小季你看那白妞，身材真顶啊，大长腿白的渗人，没有血色似的，感觉应该是血气不足，看我用双手沾满活络油给她好好按摩一下，化瘀活血！”赵博就非常流氓的用纯真眸子直勾勾盯着两旁路过的美女观看，你要说他猥琐是赵师兄是绝对不认的，因为他压根就眼神不闪不避，美的事物就应该用美的眼睛观察。

　　“赵博你可别带坏我们季小师弟……”前头一名读博的师姐扭过头来笑道。

　　“季桀这人已经够蔫坏了，可不能让他再去祸害纯真小姑娘。”另一位师兄也打趣。

　　“拉倒吧你，老刘搁这装呢，听说利国人在男女关系上都放得开的，大家要好好把握分寸啊，勾搭上什么俊男美女不碍事的，怕就怕你们床上输了阵仗，大海洗拖把嘞，丢了我们九夏男同胞的脸面。”赵博立即反驳。

　　季桀听着玩笑话，左顾右盼欣赏这座古老的校园，里头的人行色冲冲，步子迈得大走得狠，当然到处都是绿地也有三五成群席地而坐激烈讨论的，也有拿课本展开盖在脸上仰头呼呼大睡者。

　　“不愧是常年全球排名前五的顶尖大学，产出过21名诺奖得主……”乔学姐凑到季桀身旁“我其实对那些荣誉没有太多兴趣，我来之前就上网查过，布达拉明三大校园传说你知道么？”

　　季桀摇了摇头，乔师姐课余时间喜欢研究奇奇怪怪的东西，什么灵异事件外星传闻都是她的拿手好戏。

　　“第一个就是据说凌晨3点图书馆地下二层的打印室里，能够听到图灵测试失败的人工智能的哭泣声。”乔映臻也不管季桀是否感兴趣，分享欲满满的说道“第二个就是期末考试前夜朝着水池里扔钛合金螺丝，据说能够让自己的平均GPA提高0.2！”

　　“好歹扔点现金表示对考试之神的尊重吧。”季桀啧了一声。

　　“第三个也是最神奇的，便是学校的校猫桃乐丝女士，它的真实年龄是个谜团，有校友宣称最早曾在1957年西联发射卫星的照片里看到过它。”

　　“每个学校都有类似的故事，渊大不是还说老音乐厅里二十年前为情所困自杀了个女生，每当清明节半夜拿着八音盒到舞台上播放还能听到她一起合唱呢。”季桀耸了耸肩膀，对这些毫无科学依据的调调不置可否。

　　正如同爱因斯坦会说上帝也会掷骰子一般，理工科的学子和封建迷信敬畏神鬼也并不冲突，相反这种神鬼论调更为科学发展增添了一丝迷人的色彩。

　　学术晚宴被安排在名为“无限回廊”的宴会厅里，这是一座由普利兹克奖得主设计的玻璃穹顶建筑，位于布达拉明理工学院图书馆左侧。

　　宽阔的厅堂矗立着十二根碳纤维立柱缠绕着发光石墨烯丝，模拟DNA双螺旋结构向上攀升，最终交汇于穹顶中央的全息投影仪——在有贵客到来时会实时渲染着全球气候数据流，如同倒悬的机械星云。

　　当然这并不是专门为龙渊大学一行人专门安排，学院经常会定期举办学术交流的晚宴，让行业大牛和学生们一起共进晚餐，顺便举杯微醺，至于能够在言语的火花之间迸发出怎样的灵感，那就任由其天马行空发展。

　　季桀理所当然听不懂高举红酒杯面脸油光的院长先生那带有些许地方口音的英语说了些什么，想来无非就是些欢迎大驾光临的客套话，随着宴会开始，季桀端起了盘子已经利索的满上了自己喜爱的食物。

　　宴会的形式十分宽松自由，在客厅两侧一字排开的食物饮品有很好的照顾世界各地学者的饮食习惯，自助自取，管饱管够。与此同时还有十来个装有滚轮四平八稳的倒酒机器人，他们粗壮的机械臂膀能利索的把肚子里的红酒供应到每一个人的杯子里，个别机器人添加了幽默值，会向客人“索要”小费。

　　季桀就亲眼看见有一位黑人女生把啤酒盖子当做小费递给了机器人，然后机器人捏着盖子端详片刻，胸口前的屏幕亮起了“你真是超级小气啊！”意味的单词。

　　鉴于下午在汇报厅的“杰出表演”，研究小组众人似乎在宴会上很受欢迎，大家都对这套神秘的外骨骼系统非常感兴趣，特别是有不少男生强烈表达想要亲自尝试驾驶的渴望。

　　但很快众人就弄清楚了一个残酷的事实，那就是现阶段的初代骨骼机甲驾驶难度非常高，特别是带来美国的这套工程样机，可以说整个小组成员里也就季桀能够完美胜任操作的工作。

　　“首先一点是季桀介绍过系统净重将近88公斤，目前人体有效载荷分摊率为80%，意味着驾驶员仍旧要承受20公斤左右的负荷，这需要驾驶员有非常强壮的身体，而且需要极好的核心力量和协同能力……”看着被热情的学生给围了上来，一名师兄解释道。

　　只是他这么一解释，也许女生们开始望而却步，但一生要强的筋肉猛男怎么会被吓到，顿时有人就不乐意了：“我可是学校橄榄球队的主力，20公斤不算什么，再说了下午演示的小男生可以，我也没有问题。”

　　师兄姐们听完，互相看了一眼，都是露出了十分诡异的表情。

　　季桀可不是普通的亚洲瘦弱小男生，实际上负重20公斤还能够做出原地空翻的动作，瞬间爆发力要多强根本不用细说，而且所有动作在初代机系统下默认120毫秒，要流畅行走也需要一定时间练习，更别说来一套广播体操。

　　特别是最后那一下原地空翻，只有使用过这套系统的人才知道里头的门道有多深。

　　但季桀此刻却不管众师兄姐怎么忙着应付别人，他托着满盘子的食物躲在角落吃的正欢，要有人上来打招呼他就来几句充满咖喱味的外语，类似“Aiyyo! No no no， sir ji! My English is not so good-good type， very much difficulties only! Kindly adjust adjusting， na?”来打发别人，当然也有不信邪的拿着翻译耳机和平板凑上来的，让季桀十分无奈。

　　布拉达明理工学院的“混沌理论同好会”可以说是非常出圈的学生组织，他们的成员汇聚了学院最顶尖的科学怪胎，集体穿着白大褂改装的晚礼服且胸口别着分子结构构造的胸针就能充分彰显他们的身份。

　　可当季桀看着眼前左手端着一盘磁悬浮寿司转盘，盯着那爆炸头造型，手持类似乐高积木拼成的权杖的男人，仍旧用心田深处涓涌出一股不可抑制的滑稽感。

　　“季同学你好啊，经过下午的机甲实操展示，我们确认你就是这套悬浮寿司转盘所需要的机械鬼才。看，用机甲关节的磁流变液技术改良的美学科技，让寿司享用更具仪式感。唯一可惜的就是芥末喷射系统总是有些不太灵敏……”

　　男生话一说完，一道绿色的芥末忽然从圆盘中的喷管射到了路过的老教授的光头上。老教授摸了摸凉凉的头顶勃然大怒：“达伦-克莱门特！这学期我这门课一定会把你给挂了你给我等着瞧吧！”

　　爆炸头男生嘿嘿一笑，忽然伸手把转盘递给了季桀：“总之我代表混沌理论同好会欢迎你，有空周六晚八点一起到银峰顶开学术研讨会！”

　　男生说完，趁着老教授还没有杀过来，一溜烟就跑了开去。

　　季桀一头雾水的看着胸前满满当当的食物还有一盘莫名其妙的寿司，觉得这破地方怪人真多，却在这时身旁传来一阵清新淡雅的香味。

　　“达伦可是我们的学生会副主席，马特教授不会真的把他的课程给挂了。”这是一把十分富有磁性的女性嗓音，非常干净漂亮，脆生生的，正宗利式腔调英语，感觉可以当高考英语听力的播音员了“只是银峰我劝你可就别去了，那是波州的第二高峰，海拔四千两百多米，他们同好会的人有喜欢一边缺氧一边组织人在山顶的老破木屋里集体讨论学术问题的愚蠢传统。”

　　季桀扭过头来看了一眼，顿时视线就被狠狠地拉扯住了挪不开去。眼前的女孩一头如月光泼洒开去的银发，用深蓝缎带编成低垂的鱼骨辫，左侧别着一枚微型神经突触构造的发卡。

　　她有一双俏皮灵动的眸子，灰蓝色虹膜边缘泛着极浅的冰晶纹路，凝视时有种超越年龄的穿透力，正闪烁着好奇的亮光打量着眼前的男生。

　　季桀个子在九夏国也不算矮小，接近一米八的个头，但这女孩蹬着一双平底牛津鞋居然能平视自己，而她纤细苗条的身材撑起裁剪精良的象牙白西装三件套，倒是与那不符合年龄的成熟有股混合糅杂的异样之美。

　　“你好。”季桀也不是没见过美女，但这么漂亮的异国绝色确实是第一次遇到。

　　“我确实很好。”女孩对着季桀眨了眨眼睛。

　　季桀无法判断女孩的年龄，她穿着大方得体看上去很成熟，并且利国白人女生发育的早，上下打量别人身段是很没礼貌的事情，但季桀凭心觉得从眼神来看这女孩应该年纪不大。

　　“是么？我也很好。”季桀很想结束这种尴尬的对话，却忽然意识到什么不对劲的地方“等等，你刚才说的中文？”