第六十八节 浅塘不养蛟龙

凌晨四点三十分整，季桀准时睁开了双眼。

　　不需要闹钟，他也根本不太需要休息，只要季桀他想，那么这具强化后的身体能够很长一段时间维持在亢奋状态中。

　　这是他在基地的第七天，这期间他没有踏出过基地大门一步，想着今天怎么都要和叶禅请个假，裴衔音这家伙吵着要和他见面这事，已经快把微信都给轰烂了。

　　可季桀并不认为叶禅会轻易放自己离开。

　　这几天下来，季桀只要不是傻子，也察觉到不太对劲，那就是叶禅某种程度，可能把自己给“监管”起来。

　　当然这种监管不是明面上的约束，而是某种妥协后的平衡。季桀在基地里可以说是畅通无阻的，想去哪都成，但要离开武装机甲部队那不好意思，要叶老板特批的白条。

　　季桀揣着手机，自从上交后发回来，他便一直怀疑自己的所有通讯都可能被记录，因此和远在地球另一边的塞拉菲娜聊天时也十分克制。

　　普通二十岁的年轻人要被这么没头没脑的控制住，那多少会郁结难舒甚至生气，但季桀不会，因为他明白这是他与叶禅默认的游戏规则。

　　自从叶禅把报告递给季桀时小伙子就明白，自己早已经被高层给盯上了，他这种“特殊”人物是不会有绝对自由可言的，但叶禅及身后的叶家出于某些目的帮自己顶住了压力，那季桀自然也要给予回报。

　　“至少不用被抓到实验室里，不是么？”季桀自言自语的埋汰着，起身洗漱。

　　而四点三十分哨声，又是机甲武装部三期“新兵”们起床起床时间，他们有二十分钟洗漱时间，然后五点整准点开始抗荷训练。

　　季桀有自己的单间，他并没有雅兴玩什么同吃同住那一套，晨练多是旬邑带队，偶尔蔡宏客串，他则是看情况参与。

　　“新兵”们讲道理一开始也很不喜欢季桀参加他们的训练，因为这家伙的身体强度堪称非人，他能穿戴上百公斤的负重来回折返冲刺越野障碍，还能大幅度刷新各项测试的数据……

　　甚至有些新兵怀疑季桀压根就是军部刻意找来的某个超级兵王，扮猪吃老虎来给他们做压力测试。

　　而且每个学员在进入诸如离心机做核心对抗，亦或者是在神经反应室或者模拟机甲操作仓时，每一项的记录保持者都是季桀。

　　当不少学员被几个G的向心力给折磨得欲仙欲死时，季桀这骚人不仅能硬抗接近十个G的重力，还能在舱内通过通讯器给大家畅谈九夏现代发展核心价值观。

　　又或者他展示的极端注意力，能够在高噪音，混合晕眩光霞，在大强度的振动平台近乎于诡异的完成一套复杂的拼图。

　　季桀这号人物，每时每刻都在诠释着一个完美的操甲士所具备的一切素养。

　　不过一周高强度训练熬下来，终于有部分战士头脑清醒了，他们意识到季桀根本不是他们的竞争对象，就好比普通中产不会嫉妒首富过于有钱一样，大家压根不在一个档次的，完全构成不了威胁。

　　“你们有这个想法我很欣慰。”季桀才不管这些有的没的，他之所以参加训练，单纯是想进一步测试自己的身体机能，以及对这些高科技训练器材感到好奇，却没想到会对别人幼小的心灵造成如此大的摧残。

　　早晨七点三十分，经历过两小时高强度的负荷训练以及超高G力离心机操练后，被折腾的完全没有一丝食欲的三期新兵们便来到食堂就餐，大部分人必须强忍着头晕目眩，强硬的把食物塞进自己的喉咙里，补充必要的营养。

　　而士兵中比较优秀的几人，总喜欢趁着吃饭休息的功夫，和季桀强行坐在一起，他们对季桀很感兴趣，也讨教一些变强的办法。

　　“除了天赋，大概从小我就要经受住我妈对我的苛刻训练吧。”季桀并没有刻意藏私，季家三口向来都是武淌月说了算，特别是她生气的时候，那真的可以一巴掌劈烂厚实的红木桌子，小时候自己做错事了，都是父亲抱着他给武淌月求饶。

　　可武淌月不听，一脚就可以把季桀从门口给踹到七八米开外，倒是季桀皮糙肉厚，被这么暴打也就点轻微皮肉伤。

　　“那请问教官您母亲都是怎么训练的？”女兵赵姒是个五大三粗的俏姑娘，类似于精钢芭比类型，一身壮实的肌肉比许多男生都要夸张，偏偏巴掌大的脸蛋小巧精致，这种反差让人不适。

　　季桀回忆了一下，讲起了小时候惨无人道的训练历程，赵姒和秦伍等人一开始听得还津津有味，然后逐渐面色一惊，转为满脸黑线，最后下意识的把饭碗端远，和季桀拉开些距离。

　　“这，这个故事真精彩！”秦伍努力的支撑起一个笑容。

　　“骗你们做什么，哎，别走啊？我行，你也行的！”季桀回过神来，看着几人早就起身偷溜开去，有些莫名其妙。

　　“季教官，又在吓新人了。”

　　这时一名男性军官，端着饭盘子在季桀对面坐了下来，他面相有些阴柔，看似和睦，但眼角中暗藏些许狠辣，一看就是不好惹的货色。

　　“李参谋可要为我做主，我这人心思善良，哪有吓人的本事。”季桀打了个马虎眼哈哈说道。

　　叶禅这武装机甲部全称是九夏机甲武装四部，正团级编制里头包括机甲师，维修人员、后勤部队等加起来足足有上千号人。

　　可别看这地方叶禅是名义上的老大，但因为是崭新的编制，临时迅速拉起来的团队，里头门道很深。首先叶禅是团长不假，这背后有着叶家的大力支持，但为了平衡各方需求，两位副团就不是叶家的了，更别说政委指导员和几位参谋，那都是大战区各方势力都加点进来。

　　实际上叶禅走到今日这步也是如履薄冰，因此她特别需要短期内做出成绩，证明自己，这也是为何她棋出险招，押宝季桀。

　　“不过要我说啊，季教官真是当兵的好料子，这群兵王都是各军区各部队选拔上来的高手，论综合素质作战能力，大部分指不定比蔡宏旬邑这些都要强，可你厉害了，才几天就把他们心气给按下去了。”李尚龄暗戳戳的捧了季桀一把。

　　季桀半个人精，李参谋是跟副团长王迸一系的，叶禅当前还挂着一个代理团长主持工作，也就是尚未转正，这意味着两个副团都有可能随时打赢翻身仗来着，有人过来给季桀上眼药拉拢也很合理。

　　“我这人没啥本事，就是天生蛮力体质好，承蒙叶团长抬举给我来这里发光发热，但我也就这点本事了。”季桀没办法，虽然不想和对方过多纠缠，但总不好当面说小爷我没心情和你聊天，给我走开吧。

　　“季教官虽然是叶团长招进来的，但叶团长的光辉事迹一定听得不多吧？”李尚龄搅拌了一下粥里的咸菜，一口闷下。

　　“不多不多，就听说她在西境南境执行过任务啥的，很是生猛。”季桀连连摇头，一副我很感兴趣的模样。

　　“呵呵，叶团长的个人能力我们都是很佩服的，特别是无论多大的压力多难的困境，都可以想方设法的完成上级交代的任务。”李尚龄压低声音说道“领导就很欣赏这种人，能用、好用，不计代价。”

　　“哦？”季桀挑了挑眉头“李参谋话里有话啊，比如说？”

　　“我这也是道听途说嘛，当不得真，比如说三年前西南印国有一支联合多方势力的精英部队涉险越过边境进入九夏执行机密的分裂任务，叶团长带队阻击，以少打多，让对方三分之二的人把命留在了西南高原的山沟沟里。”

　　“这不是挺好么？”季桀耸了耸肩膀。

　　“那可不，只是叶团长为了让把对方全员留下，强行带着小队剩下八人跨越边境追击，最后虽然完成任务，但整个小队杀得只剩下她一人回来。”李尚龄的声音变得有些阴仄。

　　“哦，李参谋的意思，莫非是觉得冒进了？”季桀也学着悄咪咪的说道。

　　“我可没这个意思。”李尚龄赶紧摆手“我只是觉得吧，跟着叶中校执行任务时，她喜欢激进的作战手法，几年西境任务下来，她队伍的阵亡率远超别的队伍数倍……当然！战功赫赫，也是让我们十分佩服的。”

　　季桀长长的“哦”了一声，李参谋的意思很简单，无非就是给季桀内心埋刺儿，叶禅这女人心狠手辣，以前作战风格十分激进，为了完成任务不择手段，也不管下属死活，你小子跟她？那自己悠着点吧。

　　“季教官，好好想想呗，不然你看这次西屏域十七号种子，伤亡率是不是高了些？”李尚龄也不指望一次能把季桀说服，也就点到为止。

　　而季桀要做的，就是当一个合格的二愣子小白甜，一天到晚在训练场上秀肌肉，然后与谁讲话都和颜悦色倾耳聆听。

　　在下午进行的水下高压负荷训练中，季桀再一次“不小心”在加压水下，通过穿戴轻便阻力服，完成更高难度的阻抗动作训练和静态稳定训练。

　　他能够在强烈的模拟湍流（模拟水下喷射）中强力维持如半蹲、单脚站立等高难度姿势，同时在高压的窒息感和冷水的胸闷感中，完成既定任务，让众人叹为观止。

　　“我甚至有时候怀疑他就是个机器人。”旬邑感慨说自己带了十几年兵，不要说见过了，就是接近季桀这样身体素质的都极少“这种人去任何一个部队，不要说抢着要了，开什么条件都有满足的可能。”

　　“嘿嘿，这可不还是被我们头儿招呼过来了？”蔡宏笑道。

　　“我就好奇是什么手段，莫非是……”旬邑眉头一皱，又灵机一动“美人计？”

　　蔡宏赶紧踹了旬邑一脚：“想什么呢？怎么可能。”

　　季桀晚餐后，提前预约好了时间敲响叶禅的办公室，这女人最近事多，很难碰上一面，毕竟是基地的老大，见面还要预约。

　　“我想请个假出去。”季桀开门见山。

　　“做什么？”叶禅端着个茶壶，看着外头远处山腰上的信号灯。

　　“休息啊，我记得当初谈好了并不是要住进来吧，而且现在操练流程都定型了，我想去苍梧城晃晃……”

　　“比如说见见前女友？”叶禅打断道。

　　“这也未尝不可。”季桀倒是大方。

　　“又或者找个我们管不到的地方，和你那个利国小白颜聊天？交换一些什么劲爆内幕？”叶禅不咸不淡，背对着季桀继续说道。

　　“也不是不行。”季桀硬着头皮说道。

　　“你出门没问题，但是不能过夜，晚上必须回来。同时还得带个人陪着。”叶禅转过身来，一双漂亮的眸子闪过深深的疲惫。

　　季桀与她双眼对视，这时候要是问出“为什么”三个字，那也未免显得自己太蠢了。

　　“你可以派人跟着我，但不和我说嘛。”季桀忽然咧嘴一笑，缓和了一下气氛。

　　“那多没意思，你也一定会察觉。你想出去可以，带上赵姒吧，那小姑娘不是对你挺感兴趣的，一直围着你转悠，一口一个季教官叫的亲切，让她跟着你也乐意。”叶禅忽然说道。

　　“额，我觉得蔡宏就不错，何必打扰赵姒训练呢？”季桀可不想身旁跟这个“壮实”的美女，一方面是这女人大大咧咧很飒也很惹眼，另一方面是裴衔音见着绝对会把自己给撕了。

　　“蔡宏可是连长，他很忙的。再说了赵姒我看她目前打分全队伍第一，你对她评价不也很高么，给优秀新兵点奖励还是可以的，就这么定了。”叶禅摆手道“对了，明天你没什么事吧？”

　　“被你这么一说，我都不太敢出去了，别装了，有什么事直接说。”季桀有些气馁。

　　“兵装总部其实在我们这边一直有研究员驻扎，明天刚好他们那个负责机甲的副总工程师，庞匀庞工要带队过来，点名要求和你详聊，你跟我一起到时候与他碰一下。”在叶禅心里，兵装总部那可是给自己提供弹药的兄弟部门，必须要热情款待，机甲后续的改进和优化，都仰仗他们。

　　“我能说啥，难道还真把我当根蒜？我看这些机甲兵装总部接手后真的都做的极好，比我们以前研究小组一群业余的强太多了。”季桀笑着摇了摇头。

　　“你确定么？庞工可是兴致满满，说想针对你的特殊情况，给你设计一台转述的机甲……不过你不想去我就帮你婉拒了。”

　　季桀没看错的话，叶禅确实露出了一丝俏皮的坏笑。

　　“我错了，我必须要去。”

　　季桀展示了一把光速的自我打脸。