第四十四节 少爷也相思

五点出头四人就出门觅食，大学公寓附近都是好吃好喝的，可陆潇岩怕常去的好店多有熟人，到时候见着季桀围上来“嘘寒问暖”那可太打扰兴致了，于是专门走远了两公里来到个犄角旮旯的大排档。

　　同舍一场也是情分，不求趣味相投形如兄弟，但求不扫兴不闹事。这点陆、贺两人是佩服欧雪樵的，虽然嘴巴上和外人一同称呼他外号少爷，可欧雪樵这人宿舍活动基本不落下，宿舍内务做的是四人里最精细的，出门吃饭也不讲究，地边摊大排档吃的津津有味，不是季桀说漏嘴也看不出居然是上市公司的公子哥。

　　四人坐下路总抬手叫来一打精酿啤酒，贺舟看得两眼发光：“这一周多没喝了，喉咙痒啊。”

　　自陨落事件后，渊城举行了为期一个月的娱乐禁令，学生哥们没地方去，贺舟一个宿舍宅闷葫芦，平日里最喜欢的就是憋在电脑前打游戏看电影，没事喝点小酒。

　　“你就是人菜瘾大，喝两瓶就上头，却又管不住嘴。”欧雪樵笑道。

　　少爷是四人里最能喝的，一打啤酒最多就让他来回跑两趟厕所，不光解酒酶工作状态极佳，脾肾也很能抗。

　　季桀也能小喝两口，酒量与陆潇岩差不多一个档次，五瓶出头就能窥探道德底线。

　　不过有所区别的是贺舟喝多了喜欢唱歌，陆潇岩喜欢吹牛，季桀喝多了则是闷声发呆，至于欧雪樵则是负责把喝多的三个人扛回宿舍，没见过他醉过。

　　凉菜三两盘先上，几人酒水已经过了三轮，这精酿浓度不低，也有个七八度样子，入喉口感清爽醇厚，四人都给了好评。

　　“对了，校足球赛怎样了？”季桀随口一问，引得陆潇岩大吐口水。

　　“太倒霉了，主力伤了四个，上周又输给了工商管理学院，今年争冠无望。”

　　“那院篮球队么？”季桀又问，记得自己本来约了要去给人当苦力的，结果转头就跑去了抗灾前线。

　　“比足球好些，最后三轮要面对三只强队，全胜还有理论的争冠可能。”陆潇岩摇了摇头“怎么，你小子想去救火，严耕升绝对举手脚欢迎。”

　　季桀却摇摇头：“难说，李老板让我最近少来学校，安分点。”

　　贺舟听罢顿时表示羡慕：“班导都和我们说啦，这学期你想来就来，我们都还以为你会一直休假呢，你不是平日很喜欢去重装徒步么，趁着这机会多出去溜达溜达，反正哪个老师敢挂你课的，怕不是被程勘喷死。”

　　“别羡慕了，用命换的。”欧雪樵提醒道。

　　季桀扫了一眼欧雪樵，这家伙有心事啊，一直在偷偷给自己倒酒，偷酒喝可是酒桌文化大忌啊，这不是摆明了其它三人陪酒不到位嘛。

　　贺舟一听倒也是，赶紧闭嘴赔罪。

　　季桀嘿嘿一笑，面色一变做苦色：“哎，人生苦短，对酒当歌，在我抗灾最煎熬痛苦的时候，一想到宿舍里三位义子眼巴巴的盼我回来的表情，那才是我在绝望中活下去的动力。”

　　“你这话对领导们说去吧，忽悠我们可不管用。”陆潇岩啧了一口“倒是我要问了，电视里说你在陨落核心区，距离种子不过三公里处的地方，连轴工作了六七天，每天超十二小时干活，有时候累了直接在肥西地下的隧道里睡觉，这是不是真的？”

　　季桀想要谦虚一番，却看到三人略带期待的表情，严肃了些：“是真的。”

　　贺舟一拍大腿：“老四你真牛啊，那吃喝拉撒怎么解决？”

　　“吃的就是压缩干粮，拉有尿布，大的憋着或者在角落自己脱掉机甲解决。但话又说了，在地下那环境里，头顶随时会有坍塌的风险，碎石如太阳雨般碎石来一阵子，离开机甲出恭的几分钟时间很容易出事。”

　　“你是个狠人，这都能坚持下去，换做是我半天就放弃了。”陆潇岩也是觉得自己很难代入“但你是怎么做到的？”

　　都是平日里相处的舍友，怎么转眼就忽然变了个人似的，做出了这么多自己完全无法理解的大手笔。

　　“季桀本身就有这方面的天赋，在绝境中更能彰显他的能力吧。”欧雪樵不吝啬对舍友的夸奖。

　　“其实人不逼自己一把，也不知道极限在哪里，不要多想，而要多做。”季桀很难告诉他们人与人的身体构造，体能和耐操程度是有极大的差距，对他来说坚持并不困难，毅力在他心里更是想要就有的原生品质，不过他还是选择说些漂亮话掩饰“毕竟每多挖掘一下，多坚持一下，避难所里的人生机就多一分。”

　　“季桀你知道吧，你所在的机甲小队，是唯一一支成功抵达地下避难所的队伍，其余三处避难所全部在巨种萌芽的时候坍塌了。”贺舟说道。

　　“你这话说的什么意思？”陆潇岩反问。

　　“季桀也许是对的，正因为他们努力争取坚持了，才把人给救了，这些生机都是他们努力拼命得来的。”贺舟虽然平时嘴贱的很，但大事上也不含糊“要是机甲小队能够早早规模化投入使用就好了。”

　　但季桀脑海中闪过避难所开门瞬间见到的场景，他有那么一瞬间，都不知这些人究竟算不算活着。

　　“一切都会好起来的。”季桀说着，举起了酒杯“敬明天！”

　　“敬更好的明天！”四人嗷嗷乱叫，然后碰杯中酒花洒了一桌。

　　几巡酒下肚，菜肴也吃了一小半，一打啤酒告罄，贺舟已经是有些微微上头，开启了酒杯养金鱼的舔酒模式。

　　“哎，少爷今天话不多啊，快来给兄弟们说说最近又有哪些来告白的妹子，让我们这几个凡人感受一下高富帅被美女倒贴的感觉！”陆潇岩嘿嘿笑道。

　　“你们两个眼力不行啊，没看少爷今天有心事么。”季桀拱火两句，他说来也奇怪，自己今天酒量惊人，居然是一点醉意也没有。

　　“他能有啥心事，前两周少爷搞了个大新闻你不知道吧。”贺舟斜着眼睛靠过来：“大校花若希向他表白啦。”

　　季桀一愣，又扫了一眼欧雪樵，怎么自己离开一个半月，那个胆小如小松鼠，在心上人面前连话都说不好的若希，居然告白了？

　　“其实也是阴差阳错，校广播电台中午不是搞什么校园风云人物访谈么，十天前邀请了文学系才女若希做交流，结果就问到了她有没有心上人。”贺舟解释道。

　　“她认了？”季桀好奇。

　　“一开始还在掩饰，又不想说话，有点唯唯诺诺的，多亏那主持人功力深厚，又很会引导，三言两语就把人家秘密给拱出来了。”陆潇岩补充。

　　季桀心想这还有点可能，毕竟若希那家伙不会说话，平时也怕生，就是不知道怎么忽然转了性子愿意接受这种校广播的访谈，要知道这些访谈都是搞事情的，没个安好心。

　　“其实也还好吧，又不是什么大新闻，龙渊大学几千师生，喜欢少爷的美女多了去了。”季桀用手敲了敲桌面“所以你是把人给拒绝了？”

　　“拒绝了，当面的。”欧雪樵抓过酒瓶，一口气喝了大半，有些意犹未尽“季桀，你今天酒量可以啊，面不红心不跳的。”

　　季桀摸了摸胸口，确实四瓶下肚子，心跳脉搏居然稳如老狗，真是怪哉。

　　“那是怕你今天喝不尽兴呢。”季桀也不清楚自己的情况，只得硬着头皮吹牛“那可惜了，现在也不怕说，她其实老早就喜欢你了，高中来渊城夏令营的时候对你一见钟情，还专门报考了渊城的大学，就是为了和你一起。”

　　“那都自顾自的，和我有什么关系。”欧雪樵叹了口长气，招手叫来了服务员，居然点了一瓶白的“季桀，既然今天能喝，陪你多喝点吧。”

　　“行。”季桀看着欧雪樵，点头应承。

　　陆潇岩赶紧和贺舟表态，两人乖乖把剩下的两三瓶精酿解决就已经是阿米豆腐。

　　欧雪樵接下来也是倒了些苦水，这些女的都是自以为是自顾自的来打扰自己，秉持着所谓传达自己的情感，以此为大旗做各种让他不舒服的事情，说都是女孩的心意，可对他生活造成了许多干扰，其实他并不开心。

　　季桀想也是这样，从一些女生角度来看，我都抱着被拒绝的决心，也要告白，我都这么惨了，你只不过是需要做出拒绝的动作，仅此而已。

　　可对欧雪樵来说却很难受，他不喜欢拒绝，也不喜欢看见别人被拒绝后的伤感，他觉得这种自以为是的单方面的情感让他很难受。

　　在这逻辑下，若希和别的女生没有本质区别。

　　“讲道理，我都快要对女生有恐惧症了。”欧雪樵打开白酒，自顾自就是三小杯入喉“这么说来裴衔音是极好啊，她一直都有点讨厌我。”

　　季桀听着有些哭笑不得：“你不会是有m倾向吧，喜欢那些讨厌你的才行？”

　　“我也没这么心里变态……不过季桀啊，你真的得学会珍惜，裴衔音经常私底下找我，都是问你的情况，你俩这分手到底怎么回事，如果分手不彻底，那就不如彻底不分手。”欧雪樵反问。

　　季桀一愣，自己也不知怎么回答：“这事说来话长。”

　　贺舟和陆潇岩两人也是伸长了耳朵。

　　“还是不说了。”季桀看着两人热烈期盼的神情，感觉如鲠在喉。

　　“切。”

　　“没劲。”

　　贺舟对恋爱兴趣不大，他喜欢纸片人二次元，对情感并不饥渴，因此还好。可陆潇岩是有正常需求，其实在学校里也是有暗恋对象的，那是大三的一位师姐，长得可以说非常有韵味，只可惜对方只当他是普通学弟，并且已经名花有主了。

　　吃吃喝喝，时间来到了晚上八点，大排档人满为患，隔着十几米路边摊也开始摆成了长街，还有些卖唱的歌手咿呀乱吼。

　　季桀和欧雪樵两人各饮了半斤白酒，该说五十二度烈酒都让欧雪樵也是红了脸面，而且混酒喝威力更是巨大，但季桀居然愣是没有多少醉意。

　　而陆潇岩和贺舟已经有些东倒西歪，陆潇岩开始吹牛，说什么要想办法把师姐抢到手云云，贺舟就更厉害了，跑去抢路边卖唱歌手的麦克风高歌两曲鬼哭狼嚎，被观众给哄了下来。

　　“所以你怎么拒绝的。”季桀喝了两口闷酒，感觉现在喝酒有点像是在喝水“当面说？”

　　“差不多吧。”欧雪樵也是没了往日风度翩翩的形象，双眼盯着酒杯，眸子血丝泛红“拒绝别人真痛苦。”

　　陆、贺两人喝得都有些醉眼朦胧，年轻人喝酒有的就是这般往极限上蹦跶，其实除了贺舟外谁也不是真喜欢喝酒，生活中总有烦心事，飘忽的思绪拉近了可能与不可能的距离。

　　“少爷，你人帅多金又有本事，这么多年就没谈过恋爱？”陆潇岩捏着酒瓶脖子问道。

　　“没。”

　　“就没喜欢过人？”贺舟打了个酒嗝，追问。

　　两人原本以为欧雪樵也会说没，可今日也许是酒喝到位了，也许只是单纯喝到胃吧，少爷居然点了点头：“最近有了。”

　　季桀脑袋一阵打颤，忽然想起了个名字。

　　贺舟和陆潇岩两人一听这惊天大瓜，顿时酒醒了三分。

　　“是谁！？”

　　“哪家妖精勾走了我们少爷的魂魄！”

　　季桀只觉得浑身汗毛倒立，因为他能感受到欧雪樵的双眼正炽热的看着自己。

　　“叶禅。”欧雪樵说出这名字，季桀心知逃不掉。

　　“那是谁？”陆潇岩不懂。

　　“之前来见季桀那个女军官啊，叶长官。”贺舟提醒“这么漂亮的女人，你一辈子能见到几个。”

　　欧雪樵盯着季桀，也不知道是趁着酒劲还是情真意切：“季桀，她是叶家的人吧，机甲团的新副团长，虽然报道没有说，其实是她和你一起被根须卷走了？对么？”

　　季桀不骗人，这也没什么说不得的：“是的。”

　　“我也只能知道这么多了，可惜人人都以为我家有钱，但有钱算得了什么，在九夏，得有权才行。”欧雪樵说到这里，又一口闷下肚子“季桀，你有她的电话么？”

　　欧雪樵的苦楚别人可不太清楚，他前段时间还真有些着迷，夜不能寐，满脑子想的都是昏黄路灯树影下那修长的身影，他托父亲，托有关系的叔叔来回询问，却被一通神秘电话打过来警告了一番。

　　“你别做傻事了。”季桀觉得欧雪樵真喝多了，要电话干嘛，要某信还好说，现在趁着酒劲做什么都是找虐。

　　“我想给她打个电话，就一次。”欧雪樵的声音似乎还有些恳求。

　　“何必呢，不会有好事发生的，她都不认识你。”季桀无奈的说道。

　　少爷这做法季桀也未必不能理解，明知不可为而为之，那就是求仁得仁，不会有啥好下场的，也是故意给自己把路走死，倒是对自己心狠。

　　“就这一次。”欧雪樵低下头。

　　陆、贺两人有些摸不着头脑，甚至也不懂叶家是什么，他们知道欧雪樵是一家市值七八百亿的上市公司董事长的独子，这对他们两人来说已经够高不可攀了。

　　季桀略微思索，还是拿出手机给叶禅拨通了个电话。

　　晚上九点多，叶禅要是没在开会，多半也能休息了。

　　果然铃声响了三下就被接起，倒是干净利落，不过电话头没有声音。

　　“禅姐？”季桀尝试的呼唤一声。

　　“这不是我救命恩人季桀同学的电话么，回到家了吃好睡好喝好，过了多久了，这下子想起来给我打电话了？”叶禅的声音虽然语调平平甚至语气有些冰冷，但这讲话的内容却很丰富，连串的反问，居然还有点微妙的情感。

　　贺舟不敢说，陆潇岩也不敢说，这语气说撒娇似乎也能说过去，说质问也能行得通。

　　“昨晚到家，吃好喝好睡好了，有些事找您麻烦一下。”季桀干笑两声。

　　“说。”叶禅没好气道。

　　“我有个朋友，就是上次你见过的在我宿舍楼下那个帅哥，他想认识一下你，和你说两句。”季桀能隔着话筒感受到对面的冷气，自己说话都不自觉带了点颤音。

　　贺舟和陆潇岩又不懂了，季桀似乎还挺怕这女人的。

　　“把电话给他。”叶禅倒是干脆。

　　“你不许生气啊。”季桀补充道。

　　“快。”叶禅憋着些火气。

　　季桀把手机给到欧雪樵，欧少爷正襟危坐，感觉拿起手机的一瞬间，这嘈杂喧闹的大排档似乎安静了下来，周围啥人都不存在了似的。

　　欧少爷是很干脆的人，他轻声轻语，说了两句客气的见面话，然后再夜晚微凉的风中来了句我喜欢你，对你一见钟情云云。

　　也不知叶禅回了句什么，欧雪樵面无表情把手机还给了季桀。

　　“以后这么无聊的事情，别找我。”叶禅的话在季桀耳畔刚一说完，就啪的一声单方面的挂掉了电话。

　　少爷拿起还剩半壶的白酒，直接抓起来一饮而尽，季桀犹豫了半响，没有阻止。

　　“果然，拒绝别人真痛苦啊。”欧雪樵嘀咕了一句，然后砰一声趴在了桌上。

　　季桀叹了口气，结账买单，把人背回宿舍。