第四十三节 重返校园

明记这家苍南本地特色菜做的确实一绝，季桀最喜欢的是那道招牌烧鹅，枣红亮泽的外皮在灯光下泛着诱人的油光，一箸下去，仿佛金箔碎裂开的轻盈脆响，皮下薄薄的油脂醇香不腻，牢牢锁住了鹅肉丰腴的汁水，入口滚烫软滑，咸香与蜜甜交织，让人爱不释口。

　　季桀在约好过几日和齐昭珩一同前往展锋科技拜访方总后，众人开始了闲聊模式，方启源对季桀的救援事迹非常感兴趣，尽管电视报道说的也很详细了，但那都是添油加醋，个中精华还得本人亲述。

　　好在季桀早就想好了几个版本，心知接下来这段时间多少得应付各路好事者，因此删减了些机密环节，说的也是跌宕起伏扣人心悬。

　　有意思的是，那一头精简短发的司姓女生，原本之前那科技类话题听得昏昏欲睡，但这会儿却龙马精神，还时不时主动问季桀一些细节问题。

　　特别是听到季桀抱着战友跳入地下暗河那置死地而后生的壮举，在场除了裴衔音之外纷纷都倒抽一口冷气，司迦闭上双眼一想到周围漆黑一片看着如墨似的湍急河流，还能下如此决心，果真非常人也。

　　而裴小妞则是胃口大开，就她吃的最欢，把顶喜欢的海鲜最肥美的部位都一扫而空，还真应了是个蹭吃蹭喝的定位。

　　“你真是大胆，说的我都觉得有些怀疑真实性了。”司迦倒是爽直，职业习惯让她反复观察季桀的表情，可这家伙双眸澄澈不卑不亢，也有几分硬汉本色。

　　“司警官不必怀疑，叶小姐看上的人绝对有两把刷子。”方启源觉得季桀和叶家有关系，情感上就有所亲近。

　　“何止两把，我看是满身都是刷子。”齐昭珩点头“能文能武，既能够搞技术，又关键时刻敢动手，我妈在飞机上犯病那时，整个航班都生死难料，谁也自顾不暇，就季桀帮了把手。”

　　季桀被夸得不好意思，举起杯子以茶代酒给大家敬了一圈。

　　一顿饭下来，宾客尽欢，要说有什么小插曲，那就便是司迦临走前主动加了季桀某信，声称有空找他来玩。

　　“小司刚警校毕业没多久，目前在龙中区公安局工作，有啥事情也可以照应一下。”齐昭珩说道。

　　季桀恍然，估计也是家里小有背景的二代，不然普通刚毕业的小警员哪需要方总恭维叫什么警官。可季桀记忆力不是一般的好，又想起了当时在商务车上，听得齐母说什么相亲时候拉了个女性朋友装蕾丝搅事的，可不也叫小司么。

　　一时之间，季桀看着齐昭珩和司迦两人的眼神就有些微妙，这年头的人可开放的很。

　　告别齐姐方总几人，季桀也准备送裴衔音回家，不然一天到晚都在自己这里腻着也不是个事，还是让她好生在家里憋文码字。

　　不过裴衔音倒在路上冷哼几声：“那个司迦，看你的眼神不对劲。”

　　季桀一愣，哈哈笑道：“哎哟小裴同志您就别操这份心了，我什么水平你会不清楚，人家大美女一个，怎么可能会看上我。”

　　季桀是真乐了，遥想当年在高中因为自己帮助班级篮球拿了全校第一，意外收获了两份情书，季桀到是满心欢喜，裴衔音则一直碎碎念说那两女生长得歪瓜裂枣似的，你季桀这都敢动歪心思那真是不挑食吃不得好的，被这么一埋汰季桀也就没了那份心思。

　　实际上回头想想人家长得也挺青春靓丽的，当然和裴衔音这种能评大美女级别的也差远了。

　　上大学后季桀仍旧无人问津，虽然他不也不会反思自己总高调宣称已有女友，也不会反思自己从来不参加任何联谊活动，男人都一个德行。

　　可裴衔音却不这么认为，以前的季桀就够出色了，在学校里还有欧雪樵这“奸细”帮自己看着，现在出名了更能引得一阵狂蜂浪蝶，只是他自己没有自知之明。

　　两人瞎聊一番，到了红中村的路口却发现有点热闹，一群警察正在逮捕一名二十来岁的年轻男子，满手捧着一沓传单嚷嚷着，周围一群看热闹的人也指指点点。

　　大风吹过，传单飞散一地，季桀顺手捏来一张，正面讲的是世界末日大难临头，外星巨树要控制全人类，反面则是宣传加入我拜树教会，有钱捐钱、没钱出力，末世来临也能苟活。

　　裴衔音看着传单难得乐呵笑了出来，可季桀却觉得这并不是个乐子，人们对自己无法理解的事物往往会产生极度的恐慌甚至崇拜，就好比古人不懂电闪雷鸣以为是天上神仙打架，巨树的存在是压在所有人类心中的巨石。

　　那人在嚎叫中被警察抓走，留得一地狼藉，季桀在收拾烂摊子的城管中见到了乐哥，这家伙也是个本地人，在红中村这一片当城管也有个七八年了，平时穿街走巷的特别讨人喜欢，做事情人情公道不离手。

　　乐哥看得季桀，凑了上来打了声招呼：“这破事最近经常发生，渊城可是九夏的一线城市，管的够严了，架不住这些人发癫到处乱讲，十几个版本不重样的，什么政府的阴谋，什么第三次世界大战，什么我们已经和外星人打起来了，据说现在精神病院都满号了，心理医生供不应求。”

　　“那你岂不是很忙。”季桀笑道“你可是不喜欢加班的人啊。”

　　“不喜欢有啥用呢，警察不比我们更忙，加班加点线上线下打击这些嘴贱的蠢货。”阿乐抓着手里的传单，嗤笑一声“还拜树神教，这怪树怎么说都杀了我们几十万同胞，现在都还有百万计的灾民无家可归。这些软腿虾倒好了，居然还跪起来了，把这些外星玩意儿奉为树神，脑子有病。”

　　季桀表示同意，但架不住人类目前对巨树毫无办法，今早新闻又在播报巨树状况，正以每日数十甚至上百米生长，当真是要成为一座座通天巨塔了。

　　告别了乐哥，季桀送裴衔音回家，顺便也回学校一趟，裴衔音原本这几天都想多陪一下季桀，心想这家伙死里逃生回家，说不定心有余悸有什么“战后创伤”，每天会哭唧唧等着人安慰，结果都想错了，季桀可是心如磐石稳的很。

　　“那你说好的大餐？”裴衔音临走前确认道。

　　“少不了你的。”季桀点头。

　　“那个……霸总表演？”

　　“想都别想。”季桀果断摇头。

　　这女人小脑袋瓜子少点有的没的，世界上这么多题材可以写，别总想着那些奇葩的言情桥段。

　　送走裴衔音后，季桀要回学校一趟，毕竟现在身份还是学生，总得露把脸不是么。

　　出了这么大事情，给龙渊大学长了老脸，中途阴差阳错还被误以为身亡，连学籍都差点没了，好在这些都是芝麻小事，程勘院长大手一挥，这学期季桀就有了免死金牌，可以上网课抵冲签到，期末考试走过场应付一下，相信也没有哪个不识趣老师，敢把他期末成绩给挂了。

　　季桀戴好口罩帽子，整个人贼兮兮的先去了一趟行政楼拜访了程勘。程院长这人尽管为人有点势利，但工作能力极强，季桀可是他的福星啊，借着李维铮这个项目以及抗灾英雄事件，在他的操作下机械学院今年荣誉大丰收，而他个人也许还能再往上提一提冲击副校长的位置，整个人自然春风得意。

　　他程勘见了季桀果然开心非常，叫来秘书拍了十几张合照，说本周校刊封面就用这个，还说让季桀找时间拍张帅的，指不定能争取到龙渊大学年度风云人物。

　　季桀露出了腼腆的笑容，赶紧拍马屁自己能够在抗灾一线临危不惧向死而生，都是因为龙渊大学对他的谆谆教诲，特别是程院长是他们机院每一个学生的榜样，我季桀一直都在以成为程院长这样的学者而努力奋斗。

　　被人拍马屁开心，被季桀这样冠名了救灾英雄的“名人”拍马屁就更是开心，程勘拍胸口说季同学有什么困难尽管提，读研直博评优秀那都好说，奖学金国奖谁敢和你抢我为你主持公道。

　　季桀满脸笑意的从行政楼走出来，好在校长不在，不用被程勘拉过去继续讲客套话，但收获颇丰，毕竟谁不想在学校里混的风生水起呢，反正讲漂亮话又不会少块肉。

　　到了研究所，季桀又拜访了自家老板李维铮，虽然项目上交，小组暂时解散，季桀也不是他带的研究生博士生，但季桀对这老板还是很有感情的，毕竟能带他玩这么有趣的项目。

　　于是季桀又故技重施，给李老板和几个在场的师兄师姐讲述自己在抗灾现场的遭遇，然后说自己能够在暗无天日的废墟地下加班加点工作，那坚强卓绝的意志力全靠平日李教授的培养和训练，自己被根须拐走后在地下矿脉蹒跚求生，也是满脑子徘徊着李教授对他的谆谆教诲。

　　李维铮被忽悠得一瘸一拐，老泪纵横，直夸季桀不仅本事厉害还有情有义，几个师兄师姐纷纷表示最近吃香喝辣都他们请了，季桀才有所收敛。

　　又关上门说些悄悄话时，季桀和李维铮透露方启源邀请自己参加展锋科技的想法，没想到李维铮倒是持开放态度，并且还说如果项目不错，还可以带一两个的师兄师姐去帮把手。

　　“展锋虽然是挂着民营企业的牌子，但股东要是穿刺底层，还是有官方军方的影子，不然他方启源怎么可能十年就把公司做的这么大，甚至怀疑他不过是摆上台面的一个代言人而已。”李维铮多年工作经验，这点还是看得通透“展锋本身就是个洗干净了的巨大空壳子，方启源接手的时候有钱有人有资源，甚至还有部分技术支持，和他那什么拉着十几个战友创辛苦创业那出入太多了。”

　　不仅仅是展锋，季桀提到的齐昭珩李维铮也印象深刻，银丰资本在一级市场极具盛名，孵化了许多知名企业，两者强强联手，至少资金上非常充裕。

　　“但我想齐姐和方总，表面是找我，其实背后还是借我这层关系，来试探老师您对这方面的态度。”季桀还是把问题给说透了。

　　其实季桀心里门儿清，对齐昭珩这种资本家来说，每一顿饭都是有意义的，直接找李维铮怕太过突兀了，借着季桀来探一下口风还行，想着要能把李维铮团队给搬过来用，简直不要太过美好。

　　可别误以为真是人家百亿老总对一大二学生求贤若渴找上门来。

　　当然，顺便听听季小英雄的求生谈资也是极好。

　　“你小子怎么看？”出乎意料的是，李维铮先咨询了一下季桀的想法。

　　“我能怎么看啊，我就是个小人物，我懂个啥。”季桀一脸无辜。

　　“别在我面前装，季桀我可告诉你啊，天天装孙子就真成孙子了。”李维铮没好气的说到“年轻人一点朝气都没有，学什么扮猪吃老虎。项目是交给兵装集团了没错，但技术和专利还是我捏着的，最多我们不从事军用警用这块，但外骨骼系统要完善的地方太多了，那都是烧钱的玩意儿，之前就想着拉投资，可惜找不到靠谱的资方参与。”

　　“怎么会呢，老板。”季桀不懂“你的人脉和威望，加上这么好的项目没人投，我不信。”

　　好项目？做出来了才是好项目，像这次得到媒体大面积曝光，事后有多少人趋之若鹜把李维铮的电话都给打爆的。

　　不过李老板没有直接回答，而是盯着季桀：“国家是不会限制这一块的发展的，你有啥想法就大胆放心去搞，我看了你的几份改良方案，你不只是有想法，还有做法，去做你喜欢的事情吧。”

　　季桀挠了挠脑门，才明白叶禅把他在隔离时候那一摞草稿给送了回来。

　　不过又细想一下，叶禅没有把这些内容交给兵装总部，这其中又有一些门门道道了。

　　最终季桀和李维铮约好了过几日一同前往展锋和齐、方两人见上一面，自己则打算回宿舍一趟。

　　倒是李维铮在送走季节前，还叮嘱了一句：“你小子最近在学校里低调点，没啥事少来，口罩戴好……要不是头发短，我还建议你换个发型。”

　　季桀只觉得有些莫名其妙，不过很快他就明白原由。

　　首先是宿舍楼下大门入口，果然和自宅门一样堆了几簇鲜花，一旁路过的清洁阿姨盯着那些玩意儿就是碎碎念：“每天都来送，烦死了。”

　　毕竟有人就是不喜欢看新闻，主打一个信息差，还以为季桀死了没活。

　　季桀自知理亏不敢作声，赶紧坐电梯上楼，路上压低帽子还好没遇到熟人。

　　开门，进宿舍，一气呵成。

　　而满嘴泡沫的贺舟呆头呆脑的从厕所里冲了出来，对着季桀就是喷了一口白沫：“我靠，老四回来了！”

　　“不是你小子下午四点半刷牙？”季桀抹了一把脸，没好气的说道。

　　“心之所动，想刷就刷啊。”贺舟怼了一句，然后赶紧跑回房间里鬼叫“哎哟喂，陆总，公子，快看我大变活人！”

　　这么一嚷嚷，还在里头打游戏的陆潇岩和欧雪樵都纷纷冲了出来，陆潇岩激动的嘴角一哆嗦，上来就是一个熊抱，而欧雪樵就文明多了，满脸有种姨母笑的欣慰，看得季桀毛骨悚然。

　　“没缺胳膊少腿吧，那里这么危险的。”陆潇岩放开季桀，上下乱摸了一把，被季桀一脚踹开。

　　“手哪里摸呢，靠，一个多月不见是不是对男人有兴趣了？”

　　“这不是大英雄嘛，还近距离接触过巨树的，都不知道你会不会变异成什么神奇物种啊。”陆潇岩感慨一声“我在外网上看到……”

　　“啊呸。”贺舟立即打断“陆总在外网看到一些乱七八糟的视频，什么近距离接触巨树会变成一块肉坨坨，恶心死我了，半天吃不下饭。”

　　季桀笑笑也不否认，当然也不会承认，只是反复说自己一切安好，身体数值正常。

　　四人闲聊一通，说好今晚一起出去吃顿好的，陆、欧、贺三人一起请客，季桀自然不拒绝。

　　“对了公子，快给咱英雄看看这一个月收到了多少好东西。”贺舟似乎想到了什么催促道。

　　欧雪樵笑着，赶紧回卧室里拖出一个巨大的纸箱，里头满满当当都是各种信封，而这三兄弟也是够意思，居然一件都没拆。

　　“不会都是悼念信吧，这多没意思。”季桀嘴角抽搐。

　　“哪能呢，还有情书在里头。”欧雪樵哈哈大笑。

　　“你确定是情书？”季桀瞪大了双眼“不是，那是我能收到的东西么？”

　　“至少你‘复活’了这几天确实是有的，已经十几封了，是校内的妹子给你写的，毕竟是英雄嘛对吧，寂寂无名的时候没人在意，死了后知道你的事迹，被感动的大把人在，有几个上头的写情书也正常。”陆潇岩拍了拍季桀的肩膀“要怪就怪九夏电视台那个剪辑和配乐太煽情了，我们三个看了都有点忍不住鳄鱼眼泪。”

　　季桀一时之间无言以对。