第八节 安全到家万事无恙

丢掉了劫后余生的暗自欣喜，季桀有些失魂落魄地下了车。

　　“家里没事吧？”察觉到小男生情绪不对，齐昭珩有些关心的问道。

　　“小家没事，大家有事，齐总还是抽空看看新闻吧，太忙于工作也不好。”季桀微微蹙眉，低沉着嗓音说道。

　　“行，还能说大道理那就没事。小季我们加个微信吧，有事情也可以找我，也许我能帮上什么呢。”齐昭珩也不介意，她并没有把季桀定位成单纯的大学生或者普通晚辈，也有发自真心的感谢，这小男人在面对空难的巨大危险当中，能临危不惧救助自己的导师，同时也没有对陌生人的求救置之不理。

　　更别说他第一时间赶着回家和联系父母，说明家庭观念很重。

　　齐昭珩这三年投过上百个大小项目，在一、二级市场赚的盆满钵满，也参与过七家企业成功上市，她见过形形色色的企业家大小老板和中低层员工，自认为有不错的看人眼力，季桀这样的人有着非常稀缺的优秀品质。

　　那便是冷静的勇敢和尊师重道的精神。

　　当然讲道理，她是不太能看得上龙渊大学这样普通重本大学出来的毕业生，她手底下新招的员工，最差要求本硕得上游九八五大学毕业，普通点也有欧美一流院校留学经历的人才。

　　只不过一切都有例外，机械工程仿生学加新能源新材料等复合专业大牛李教授，她齐昭珩自然得认识的，作为行业顶尖的资本投资人，时刻关注那些能够给人类未来给企业发展灌注新动力，最终反映在估值股价上的大人物，总会给自己的投资带来意外惊喜。

　　而能够跟在这样的大牛下面研究课题，甚至出国交流，能力绝对不差。

　　“好啊，以后有机会打扰齐总咯。”季桀当然不会怀疑这种可能性，渊城商业氛围十分浓郁，他从小在父母耳濡目染下也并不缺人情世故方面的意识。

　　“叫姐姐，你又不是我员工。”齐昭珩浅笑一声“可别只是客气，到时候真记得我就好了。”

　　“齐姐。”季桀点头。

　　挥手告别齐母等人，季桀进入自己长大的地方，这是渊城无数城中村的一员，位于高铁站向东五公里处的龙中区红夏村。

　　和极少人所羡慕的那般，他家真在村里有两块一百二十平方的土地，地上建起了十层高的房屋，网上所谓那些被人调侃的包租公，也许就是季桀父亲这般人。

　　可包租公的身份并不意味着季夏没有文化，他是正儿八经南方顶级学府沧南大学毕业的硕士生，只是大学生可不值钱，和城中村分地是没有半毛钱关系。红夏村放在三十年前也是没人稀罕的烂菜地一片，是当时作为经特区的渊城成立的南方科技局所拥有的土地。

　　当时二爷爷季隆生响应号召，放弃了在首府苍梧城优渥稳定的公务员工作，拉上全部家当来到渊城赶着时代号开了一家计算机企业，那时候全球互联网正在快速兴起，随后虽然这家做炒股软件的企业没能大红大紫，但却因为其中的软件产品和相关创新成果被收编进科技局里，因此二爷爷也分到了几块龙中区的烂菜地。

　　可三十年河东三十年河西，如今没有后嗣的二爷爷季隆移居到了南半球岛国纽西兰，由于些伤心往事再也不打算回国，季夏看似幸运的继承了两片土地，成为了被一半人羡慕日日收租，一半人唾弃对渊城发展毫无贡献的包租公。

　　季桀在这里长大，七八岁从苍梧搬到渊城时，渊城的发展可谓日新月异一天一个模样。

　　当时季夏在龙渊大学的任职工作并不顺利，从不知哪来的小道消息听说不久后政府会对这些城中村的土地和进行二次评定，要分清晰产权所属，因为历史原因科技局解散，最终土地归于个人，所以一旦评定后统一规划，那意味着就不能再在土地上兴建房屋。

　　因此季桀深刻记得八岁九岁两年里，季夏可是呕心沥血省吃俭用，拉着母亲一起打三五份工，好歹举债把两栋楼给抢建起来，并且据说当时抢建的规格很高，两栋十层建筑用的都是顶好的料子，来回超出五六次预算，差点没让父母两人离婚。

　　也因为当时季夏身为龙渊大学讲师又天天偷偷摸摸违反规则，给高中生做家教被人举报，最后在那大力宣传要学生减负的特殊时期丢了大学老师的工作，成为了一名无所事事的包租公。

　　但也因为这些历史遗留建筑问题，村子里的建筑街道布局没有被大修整改过，这里的巷口拐角甚至牌示店铺季桀几乎都能倒背如流，闭着眼通行也不怕撞着墙壁。

　　走在有些脏兮兮的小道里，两边握手楼把天空都挤压成了缝隙，路人行色冲冲，满脸忧心惶惶，路过的便利店货架像是被蝗虫啃咬过的稻田，因为方才信号缺失的缘故，老板娘把沉寂多年的“暂不支持手机支付”牌子给端了出来。

　　“两包泡面二十八块，爱买不买，我家东西现在就是这么金贵。”

　　二十七栋一楼便利店的女老板丽婶那懒洋洋的声音非常有辨识度，分不清平翘舌的普通话一听就知道是地道本地人。

　　“但价格写着是五块钱一袋啊。”捏着方便面的小年轻面有愠色。

　　丽婶啧了一声，从柜筒里掏出肥硕的荧光笔，摇晃着胖乎乎的水桶腰走到了货架跟前，大手一挥把价格从5.00元/包改成了15.00元/包。

　　“两包泡面，盛惠30元整！”

　　丽婶的声音得意洋洋。

　　“居然还涨价了一块钱！你这乱改价格，违反了市场监督局有关规定！这是要受到惩罚的！”小年轻声音大了起来，兴许是生气了。

　　“没看见加了一笔啊？荧光笔出水没有耗损啊？不喜欢那就别买了，讲得我逼你买一样，六十九栋老张头那里二十块一袋泡面都卖光了，我这都是地板良心价了，你有的选么？你有没有的选我不知道，但我知道我有的选择不卖。”丽婶眼角一挑，舌头敛了敛牙缝的芽菜，朝着地上呸了一口。

　　“好好，买买买！”小年轻咬牙付款，愤恨的摇头离开“真是的，一个包租婆那么多房子，这点钱非要和我们穷苦人纠结做什么，小气到家了。”

　　“喂喂，嘴巴干净点啊，买卖是买卖，租房是租房，没有人的钱是大风刮来的！”丽婶的嗓音浑厚有力，追出去骂了两句，这才看见了一旁的季桀。

　　“哎呀，小季不是在大学么，怎么回来了？这么晚都快九点了，吃饭没？”也许是多年街坊邻居，丽婶态度跟川剧变脸似的。

　　“还没，但我看这情况，我是不指望去李记猪脚饭吃一顿了。”季桀说着，眸子的余光却瞥向了倒吊在货架上方的电视上。

　　二十四小时报道显示三都国院已成立“陨击应急救灾总指挥部”，并下设7个工作组，涵盖了搜救、医疗、舆情、物资、能源、外联和科研七个小组，同时九夏国军队进入二级战备状态，非作战区域部队转救灾模式。

　　由于本次陨击地区灾情十分严重，撞击烈度深，爆炸范围广，救援难度大且跨越时间长，救援工作务必做好长期战斗准备。

　　季桀还注意到，墨沂城及附近的环墨沂城县区目前都进行了全面封锁及交通管制，所有救援物资和救援人员都必须经过官方许可才能进入管辖区域内，同时严控严抓严打任何非官方的舆论与报道，要求统一口径，避免引起不必要的恐慌。

　　“很夸张对吧，墨沂城三千多平方公里直接给封了，而且不只是墨沂城，就连附近环墨沂城的几个县区也跟着完全军事管辖，我听云梦域那边的朋友说，全部手机断网，连不上信号，电脑家庭网络也不行，打电话都要经过批准。唯一能收到的短信就是政府发布的灾难应急通知。”丽婶双手抱在胸前，倚着店门也看向电视。

　　“我想很快会有专门的软件推送的，猜就叫‘陨灾应急APP’好了。”季桀随口应了一句，这次的封锁面积之广，辐射接近上万平方公里的地方，又对舆论强控，结合他在空中所看见的陨爆异象，陨石里真怕不是有什么奇怪的东西，二次灾害恐怕随时都会发生。

　　“你是不知道，我都以为要大地震咧，全国都感受到。整个货架货物散的到处都是，我花了一个小时收拾。”丽婶摇了摇头，接着电视闪过一些现场灾情，尽管画面只有数秒，但一眼望过去都是被夷平了的房屋，宛若世界大战中被摧毁的城市废墟，央视就算做了静音处理，可满屏幕的哀嚎仍旧穿透时空钻入了季桀的耳朵里。

　　画面是灰色的，所有频道今日起统一管理成为一片黑白，一切娱乐活动全部暂停，所有的国旗今日全部半降。

　　丽婶面色阴沉，心有不忍关上了电视。

　　“哎，别看这些，没什么好看的。”她收拾了一下心情，嘴巴却说的不太好听“那些个什么会什么组织的，肯定又要过来找我们村民们捐钱救灾啦，烦死人了。”

　　季桀听到这里，肚子咕噜咕噜发出饥饿的呐喊，赶紧笑着告辞。

　　而身后的丽婶则是打开了银行账户的app，在一脸不情愿中看了一下最近的账单流水：“三五十万还是能顺手捐出去的，说不定还要减租……今年大家都不好过了。”

　　来到李记猪脚饭店口，才发现卷帘门早就降了一半，暗示已经收摊，季桀站在门口叫唤了两声，双手满是油水的李叔不急不慢的走了出来。

　　“喂，离（你）来晚了，今天辣（那）群疯子甘狼死（很疯狂），不似过来吃饭的，打劫一样把我所有的能吃的冚唪唥（全部）打包拿走，饭煲里一粒米都没剩了。”李叔的口音更重。

　　“这么夸张？”季桀有些无语。

　　“似哦，今晚我都只能吃公仔面咯。”李叔说着，把油手在腰间绑着的抹布上擦了两下，拿出手机打开了炒股软件“更衰仔的是，四千股跌停你见过没，指数直接地板一字，剩下个救灾板块活跃。你叔今天可亏惨了……搞笑的是，几个带什么‘星’字、‘宇宙’的个股莫名奇妙涨停，和前段时间那个川大智胜一样的，凑了个星星概念，这缅A真死仔。”

　　季桀嘿嘿礼貌干笑两声，当然没想要安慰李叔。李叔和老爸认识很多年了，季家在红夏村两栋楼一栋包给了别人改成青年公寓，另一栋也就是三十六栋则自己管理收租，一楼商铺位租给李叔改成饭店也十年了。

　　至于为什么不两栋都外包给别人管理，那是因为季夏怕自己太闲了没事做，非要给自己安排点收租、带人看房、以及上门维修水电网的杂活。

　　季家在三十六栋十楼，建筑占地面积一百二十平方米，但因为二层起都有向外延展的结构，因此二至十层每层实际建筑面积每层在一百八十平方米，不然你说城中村哪来那么多握手楼？至于一层一百八十平，给三口之家使用绝对绰绰有余。

　　打开家门季桀发现爸妈两人都在客厅坐着，老妈拿着手机嘀嘀咕咕在说些什么，抬头看见季桀回来也就迅速挂断。

　　“仔啊，终于懂得回家了！我们两人可担心死你了！”老妈甩手扔掉手机立马是抱了上来。

　　季桀高举双手任由母亲抱住：“不是做头发么？”

　　“我也很担心你啊，没事就好。”老爸也站起身来，露出笑容。

　　“所以那把牌胡了没有？”季桀反问道。

　　“都怪你爸记错了时间，他搞不懂时差什么的，算错了先后顺序，以为你明天才回来！”季妈妈松开季桀，三步并作两步瞬移回季父身旁，掐了一把他的肩膀“你这死鬼，儿子在飞机上差点就没了！多少航班发生空难啊，要不是小裴给我们打电话，我都不知道儿子差点没了，而你就只记得打麻将！”

　　“掐我也没用啊，你不也是搞头发做指甲的，地震你没感觉啊？”季父不乐意了，锅不能都自己背。

　　“我躺着睡着了嘛。”季母嘟了嘟嘴“我这人睡觉很死的。”

　　“哎行了行了，没怪你们的意思，没事就好。”季桀只得充当和事佬，虽然很好奇小裴居然给自己母亲打了电话，但却提这档子事情。

　　季母见过小裴一面，这女人很会装的，从小聪慧长得又漂亮还是名牌大学，在长辈前那是甜甜腻腻的，一口一个叔叔阿姨哄得季家父母心花怒放，以至于季桀都不知道怎么告诉他们两人已经分手了。

　　“确实没事就好，以后别去什么鬼佬国家了，北美洲那么远，还要坐飞机的。”季夏拍了拍季桀的肩膀，语重心长“飞机不安全的，那么大的铁块在天上飞想想都可怕。你千万别学吴伯的儿子去什么海外留学，好好毕业了就在家里躺平收租，外头很危险的。”

　　“你可是硕士毕业的，讲话不要这么没逻辑好不好，飞机正常飞哪里不安全。”季桀当然不认同。

　　“没逻辑的事情多了去了，这么大个陨石你见过么？分裂出这么多碎片你见过么？炸的蓝星到处都是疙瘩你见过么？”季夏摇了摇头“听你妈那边武家小子说，陨石坑附近出现了很多奇怪的事情，现在政府严控一切讯息，我怕陨石撞击的影响，才刚开始咧。”

　　季桀一愣，似乎想到了这个人，扭头问季母：“妈，你说的是在云梦域的武棠哥么？”

　　“对，就是你武棠表哥，那边医院已经快忙疯了，我刚才就是和你姨妈通的电话。”季母点了点头。