第八十八节 收买、拒绝、还人情。

塞拉菲娜是非常认同时势造英雄的观点，而季桀本可以理所当然地成为这群英雄中的代表人物。

　　这批疯魔般的外星异种降临地球后，自顾自的生长出充满破坏性的巨树，还画地为牢封锁了大片的土地，各国各界为了探索巨树的秘密，花费了多少人力物力财力，牺牲了多少性命，才得以窥探它的冰山一角。

　　但塞拉菲娜深知，哪怕一向骄傲自大的利国政府，也高度认可九夏国机甲小队的作战能力，这种利用外骨骼系统做出来的钢铁牢笼，能够在绝地中极大提高驾驶员的生存和作战能力，比苏国不要命的自杀式探索靠谱不少。

　　又大难当前，各国私下早已抛弃过往成见，为人类存续而努力，特别是在技术层面，在过去一个月里展开了大无私的全面交流，大国们都非常慷慨的拿出了自己的核心科技。

　　今后无论是在地下层建造，还是在海洋海岛建设宜居点，或者在洞窟地缝中求生存，大量的技术难点都需要全人类的精英们去合力攻克，这时再藏着掖着也没有多大意义。

　　竞争关系被无限淡化，人类在危难时刻总算勉强做到了所谓求同存异，也是颇为讽刺。

　　九夏作为蓝星顶尖的基建强国，其在超大型工程上的经验积累让其在全球地下城建设的宏大计划中占据着主导地位，但这并不意味着他就能够独立完成众多项目，比如说在能源系统、空气循环系统、还有一些高精尖仪器需求、农业作物和粮食循环系统等方面，各国都不仅仅追求能用，而是要做到最好，那就必须再次摒弃前嫌，把各国最顶尖的产业给串联起来，各司其职，马力全开。

　　各大国在技术交流中，又不约而同的关注到九夏那已经进入量产的机甲系统，且对其新成立的武装机甲部队有着浓郁的兴趣。

　　当然叶禅并没有把这点告知众人，实际上机甲小队所执行的每一次任务，都不仅仅是面向汇报给国内高层，其作战成果的报告也会有选择性的翻译成多国语言，呈递在不同国家的案台上，供众领导参考。

　　可以说「铁脊」计划已经成功的证明了其价值，并明码标价的走向了世界，在技术交流中为九夏换取了大量宝贵的技术和物质资源。

　　至于被季桀这小子自以为是机密的“熔炉计划”作战，其实早就成为机甲中队的经典作战案例，是九夏军部对外高价推销「刑天」系列机甲的优秀宣传短片，因此季桀作为斩首“米铎”这头代表着目前人类所遇到的最高六级特殊感染体的王牌驾驶员，他的名字已经不局限于中文展示。

　　“说真的，你最后机甲双刀刺入米刚后背要害处那刹那，真的很帅。”

　　“是米铎，德乌哦……铎！”

　　“好的米刚。”塞拉菲娜死也不改。

　　季桀听得不由自主的疯狂揉搓着太阳穴，他根本没兴趣纠正塞拉菲娜的发音，他只是想让自己情绪稳定一些，表现得不那么激动。

　　同时还感慨自己还是太年轻太单纯，有时候还很幼稚。

　　“我算明白了，感情我们武装机甲部死伤了这么多人，连我都重伤落得这么个下场，原来不过是给这套刑天系列机甲，拍了一个最完美生动的国际广告。”季桀不由有些自嘲的说到“而你，塞拉菲娜小姐，跟着你的首席科学家导师，和利国军方高官们，一起欣赏了一场来自大洋彼岸的机甲战斗盛宴。”

　　而这一切，叶禅都很清楚。

　　季桀想得都有些手脚冰冷，难怪他对叶禅这么重要，感情自己还低估了自己的价值。

　　“我导师说了，这次作战利国和西联军方不仅看到了九夏机甲中队的协同作战能力，以及对抗高等级感染体的切实可行的计划，同时也看到了九夏战士永不屈服敢于牺牲的作战精神，甚至中将先生在看完视频后立即连夜开会，直接提出至少一百台刑天-00S机甲和相关研发技术的大额订单，根据九夏方的报价，那可是老大一笔金额。”

　　当然这里的金额并不指的是钱，更多涉及技术和资源层面的置换，但塞拉菲娜觉得这是好事，还替季桀高兴了一把。

　　可季桀却听得都是满耳朵的嘲讽，特别是那句敢于牺牲和大额订单让他不知为何浑身皮肤瘙痒难耐，真泥人都有三分火气。

　　“那我得谢谢你告诉我这些了？”季桀自己都没察觉到语气已经瞬间冷淡了许多。

　　“桀，听起来并不开心耶。”

　　“你说呢。”季桀晃了晃自己包裹着的半截手掌“这永不屈服敢于牺牲的傻瓜就是我季桀，现在成了半个废人，而这大额订单的受益人里可没有我的名字。”

　　“功成不必在我功成必定有我？”

　　“这你倒是知道。”

　　“奇怪，你和我印象中的九夏军人形象不太一样，我看你们九夏战争片里，军人不是为了保家卫国可以不惜一切代价么？”年仅十六岁的塞拉菲娜眼眸中闪过一丝异样。

　　季桀十分警惕，察觉到了不对。

　　“我并不是军人，我只是一名普通学生，机缘巧合成为了驾驶员，仅此而已。”季桀说到这里，又忍不住补充了一句“当然，我的履历和光辉事迹你应该很清楚了。”

　　“亲爱的桀，我想你一定误会了什么，我只是出于我们的学术友谊，对你的个人情况进行持续跟踪，从九夏的网络媒体上知道了你的悲惨遭遇而已。”塞拉菲娜露出了无辜的傻白甜似的笑容。

　　季桀记得这个甜美的笑容，当初就是被这个笑容给她骗去宿舍通宵聊机甲的生物化改造。

　　“可我现在是个废人了，多说无益，你要没什么别的事情，你我之间的亲切问候也就到此为止吧。”季桀表现出相当的不耐烦。

　　“你忘记了我是做什么的？我的导师可是生物界的大拿，而我则是神经学的高材生，利国在医学前沿方面的研究还是超越九夏不少的。”塞拉菲娜微笑着，一双贼大的眼睛眨巴出桃花似的荡漾。

　　“我这人最大的优点就是记忆力好。”季桀也跟着眯起了眼睛。

　　“我们可以帮你治疗你的身体，甚至我可以偷偷告诉你，我的导师已经从巨树残骸中提取到一组特殊的物质，可以促进人类的细胞和组织修复，我相信也许很快，残疾人的肢体修复会照进现实。”

　　季桀装出一副恍然大悟的表情：“原来你是来当说客了，快别光说你能做什么，说说我得付出什么吧。”

　　塞拉菲娜听到这里，嘻嘻笑着，拿出一张纸来，有些滑稽似的照本宣科念道：“亲爱的桀，自上次一别后，我对你的思念如黄河泛滥一发不可收拾，我非常仰慕你在外骨骼系统上的造诣，也对你在九夏军部的遭遇感到不幸！你需要一个更好的平台发挥你的才能，我代表利国政府诚邀您过来做进一步的身体检查和治疗，相信以我们的技术一定能帮你恢复如初，同时也能帮助你实现你在学术上的抱负！”

　　季桀听得嘴角抽搐，这塞拉菲娜是演都不想演了，利国找人诏安就这点水准？

　　“菲娜，你能不能态度端正点，好歹把这段话给背下来？”季桀是专业人士，得憋住不笑。

　　“可他们还要我用美人计，我又不懂啊，只能说什么对你的想念如长江之水滔滔不绝……等等，我还有备注没有念！”塞拉菲娜这妙人把纸张翻面，露出了一个原来如此的表情。

　　“季桀的老师李维铮目前已被九夏国军方保护监管起来，季桀作为其弟子尽管年轻且没有学术上的成就，但对机甲有着较高的造诣……是铁脊项目小组的可渗透人选之一……父母均在国外无后顾之忧……同时为九夏军方做事导致手脚残疾因此可能心生芥蒂……”

　　季桀听得哭笑不得，连连摆手：“得了得了，别说了，你们这是打算把我诏安，让我给通敌利国，给你们打工干活呗！”

　　“桀你这句话说的太难听啦，大难当前，哪有敌人？都是朋友。而且你们九夏国的人不都觉得利国是人类文明的灯塔么？”塞拉菲娜露出了揶揄的笑意。

　　“你学中文的时候，少看点九夏那群公知的垃圾文。”季桀气结。

　　“总之上头交代我的就是这么一回事啦，你觉得怎样，要不考虑考虑？我们有的是办法把你弄出国”塞拉菲娜眨巴着大眼睛故作诚恳的说着，同时眼眸深处却露出关我何事与无所求谓的态度。

　　“好歹真用点美人计吧！！”季桀十分不满“今时今日还这样的工作态度怎么能行，我一点诱惑都感受不到，至少像电影里头一样给我个空白支票。”

　　“我不够漂亮么？”塞拉菲娜不解。

　　“漂亮……可我摸不着看不见，关我什么事。”

　　“那你来利国不就摸得着了。”

　　“呵呵……来了说不定就被关起来了。”

　　“那你来了再说。”

　　“我拒绝。”季桀当然从一开始就想好了拒绝。

　　首先他本身对利国这人类灯塔就完全不感冒，而且他再怎么对叶禅有意见那也是自己内部的事情，也不会蠢到因此被人利用而记恨谁，再说了什么提取的特殊物质什么修复身体，这最核心的诱惑对季桀根本就没用，他想修复身体那是分分钟的事情。

　　更别说指望着到利国加官进爵，也不过是图他知晓铁脊项目的一些技术点和刑天机甲的各种信息罢了。

　　“我知道。”塞拉菲娜一听，整个人也放松下来，像是完成了什么任务，然后转头朝着身后某个角落摇了摇头。

　　然后季桀听到了一阵窸窸窣窣脚步离开的声音。

　　“难怪你这小妞一开始就一脸贼兮兮的看我旁边有没有人。”季桀没忍住翻了个白眼。

　　“别叫我小妞，没礼貌。”

　　“……”季桀无言以对。

　　“但是啊，桀，我认为机甲生物化是必然的趋势，尽管你是手脚残疾，但对我来说并不成问题，只要我的研究能成功，就算你没有了手脚，我都可以让你通过脑机尽情的操作机甲，这点你应该也很清楚吧。”

　　塞拉菲娜这句补充倒是真心实意的，季桀也从庞匀的态度看出他下一步要研究的方向。如果说之前陨落尚未发生，考虑这些脑机什么的还有人伦纲常的问题，那么在末世下一切道德约束将不复存在。

　　“我明白。”季桀认真的点头。

　　“而你除了对机甲的认知外，最出色的还有机甲操作能力，只要脑机技术实现，你就能再一次操作机甲，可九夏还会给你这个机会么？你现在的情况能拿到地下城的名额？退一万步说，你有丰富的驾驶经验，就算不操作机甲，你来做教官，也可以把你的天赋带到利国……”

　　季桀听着还真是那么回事，利国要是有自己帮手组建一支机甲小队，那绝对事半功倍。

　　“领导让我补充了新的一段，这段话我背下来了，你听后觉得如何？”

　　不料塞拉菲娜又出笑料，把季桀给拍回了现实。

　　“我是不会去的，你说什么都不可能，让你身旁的领导死了这条心吧。”季桀无奈的摆了摆手“虽然说大难当前，这是全人类的事情，但我只是单纯的想吧，如果要死，我宁愿死在自己家里，仅此而已。”

　　塞拉菲娜听罢，心满意足的点了点头，然后瞅了一眼画面右侧暗处的方向，二十秒后，传来了关门声。

　　“结束了？”季桀小心翼翼的问道。

　　“结束啦，工作真辛苦。”塞拉菲娜整个人顿时松散了下来，表情有些呆萌呆萌的“别问我为什么，九夏有句话说得好，人在浆糊，身不由己。”

　　“是江湖。”

　　“好的，浆糊。”

　　“那没事我挂了。”季桀觉得和这白妞聊天有点累人。

　　“挂吧挂吧，可你该怎么办呢，难道你真的放弃进入地下城么？”塞拉菲娜嘀咕道。

　　“九夏还有句话，叫船到桥头自然直，你学习一下。”

　　“就怕是艘沉船哦，桀。”塞拉菲娜呵呵一笑“过一阵子，我们团队可能会去找贵国兵装总部研究院一起探讨装甲生物化的可能性，这也是贵国主动邀请的，到时候如果能抽空，我就过来看看你吧。”

　　“那你有心了。”季桀挂掉了电话，并不期待与塞拉菲娜见面。

　　美女确实是超级无敌白皮美少女，但要命也真是要命。

　　季桀并不开心，他比起明码标价卖机甲卖技术，此刻更愿意听宏大叙事救民救国，可是没有资源没有金钱没有技术矿产钢铁稀土各种仪器人工，哪来的能力救民救国。

　　因此季桀理解叶禅，她是个好军人、好战士，但不见得是个好女人，甚至她不需要是好人。

　　塞拉菲娜嘴巴上说的是全球齐心协力共患难，真信了那就见鬼了，不然他们私下挖人为了什么？谁不想自己国家在面对最后末日冲击的时候能够更添几分胜算，而全球资源目前就这么多，我分多了，就必然有别的国家是拿少了。

　　人力、物力可以衡量，但“智力”的瓜分却难以估算。

　　季桀也没想到自己会那么重要，但确实他身上有个九夏国也许现在已经不太看得上，可别的想要接入刑天机甲体系的国家特别想要的，那就是他在机甲驾驶上的丰富经验，和训练体系。

　　九夏就算大量销售量产机甲，也绝不可能派遣优秀的驾驶员到各国做详细的训练指导，而且就算人过去了，利国也不会相信这就是最好的。

　　明面上天下一家携手御敌，背地里勾心斗角相互下绊子，人类的内斗本能永远无法根治。

　　但这与他季桀又有何干呢，季桀想也清楚，于是他终于作手第四件事情。

　　他拨通了齐昭珩的电话。

　　“齐姐啊，好久没联系了。”季桀隔着电话都露出灿烂无比的笑容“没事的，司迦那事我早忘了，你不用替她道歉……对的对的，你是你，她是她，两码事……我有些事情想和你聊聊，你看有空我们吃顿饭？就我和你。”

　　对话的内容很是顺利，季桀甚至能够隔着屏幕感受到齐昭珩的迫切与疲惫，显然最近过得也并不顺畅。

　　“那就明天见。”

　　季桀的语气稀疏平常，随意到也许连他自己都没有察觉，他在和一个管理规模超千亿的投行总裁聊天，也许季桀有知道，但他并不在乎。

　　因为季桀很清楚她不再是什么高高在上的美女总裁，而是末日里的一个普通的求生者。

　　至于打电话给她的原因很简单，那就是要她齐总还人情的时候到了。