第八十七节 与人闲聊

某种程度上来说赵姒是叶禅意志的延伸，她本人对季桀并没有过多的感情，她对季桀的态度完全取决于叶禅。

　　季桀这种普通人家出来的孩子，本质上根本无法想象，叶家这种放在整个南方三大域、甚至放眼九夏国都属于顶尖的家族，是以怎样苛刻的要求来培养接班人极其附属的人才。他们的势力触及整个九夏各地，他们的布局覆盖各行各业，他们的关系网与其他势力家族交错，季桀和叶禅本就云泥之别。

　　因此赵姒并不理解为何大姐头要让她代替送行，甚至送到家里又帮忙干活做饭，要知道赵姒作为叶禅的近卫，别家公子千金见得她也要礼让三分。

　　当然季桀确实是个人才，可那也是过去式了，如今就半个废人，哪怕对机甲的狠辣直觉，可以让其在产品改良优化上有所帮助，但军部从来不缺天才。

　　“你手艺不错。”季桀虽然少了半截手掌，只留下大拇指和食指这边，但并不影响他用碗勺吃饭。

　　“谢谢教官夸奖。”赵姒也是敞开的吃，她饭量极大，两人合力很快把三菜一汤扫荡干净。

　　窗外天色已晚，赵姒收拾好碗筷后表示表示要走。

　　“今日一别，以后应该没机会再见啦。”季桀故作可惜的说道。

　　“教官似乎并不可惜，还挺开心的？”赵姒对情绪感知确实有一套。

　　“你一定误会了，我此刻因为分别而悲痛的很。”季桀眉头一皱，苦情顿上心头。

　　“那我可以留下来过夜，明天再走。”赵姒笑道。

　　“可别了，早点回去，武装机甲部还需要你。”季桀连连摆手。

　　赵姒也知道季桀故作姿态，就不再揶揄他了，当然临走前还是和季桀交代了一下，过去发生的事情都不得对外透露，尽管不会刻意对他进行监控，但他手机通讯还有聊天记录这些敏感词汇仍旧可能被标注。

　　末了，赵姒临走前还扔给了季桀一个小小的卫星手机。

　　“确实有事，大姐头说你可以打电话给她，不过你只有三次机会。”赵姒眨巴了一下眼睛，认真叮嘱道“可别浪费了。”

　　“收到。”季桀笑着点头，把人送走。

　　季桀想过这档子破事，自己又并非通敌搞间谍什么的，而且还多次为国家为军部出力，从工作成果来看绝对经得起组织考验。

　　就算个人有些不为人知的小秘密，那也绝不是原则问题。

　　至于赵姒说的那些唬人的话，季桀也就听听得了，毕竟末日将至，哪有那么多精力管这管那的，说要监听监视，真的有那么多人力物力能够随意挥霍么，当前可还算平静，再过一两个月，风言风语满地奔走，怎管得来？

　　当然季桀刚一回家，不至于立即就各种动静。

　　果然接下来的一周里，季桀完全就当自己从世界上消失了一般，憋在家里没有踏出家门一步，也不生火做饭，窗帘拉的严实。季桀以前都是讲究一样均衡，又有轻微健身习惯，吃不得所谓垃圾食品，可这次回家后，饭点全靠外卖上门，一来二去，和那个外卖小哥祝小波也混了个脸熟，季桀家的垃圾都是别人帮忙拿下去的，为此季桀也没有少给小费。

　　季桀的“龟缩蛰伏”让部分有心的邻里街坊看着不是滋味，于是也有熟人上来敲门。季桀也不躲不避，除了媒体朋友外熟人来者不拒，让他们把自己这幅憔悴邋遢的颓废模样尽收眼底。

　　有人唏嘘，好好的一个一本大学生王牌专业，本来有着大好前程，现在却成了半个残疾人，还可能落得心理问题。

　　要知道红中村人口密集，闲言碎语几天就能传开，季桀自然乐得这个评价，完全不做解释。

　　当然季桀在家可不完全闲着，他做了以下几个动作。

　　首当其冲，第一件事情是打电话给远在纽西兰的季爸，虽然没敢把话说透，但也针砭时弊分析了一番当前的动荡局势，装模作样对自建楼未来经营管理的前景感到担忧，要求将房子外包出去做酒店公寓，让他和二爷爷给他一份授权合同，季桀好私下去找人接手经营。

　　顺带的季桀还问来了房屋的建造图纸，以及老爸的存折密码。

　　季夏虽然人在国外，但也能明显察觉到国内形势不对，而季桀打小做事就很靠谱，为人老成稳重，既然他决定了的事情就交给他来处理，加上一旁二爷也表示任由年轻人折腾，所以季夏很快就答应了季桀的要求。

　　至于儿子管老子要钱嘛，那也是给季桀攒下来的老婆本，给就给了。

　　处理完这事，季桀也计算了这一年多自己股市得来的那点收入，加之这次重伤立功后军部给的一笔丰厚的奖金，手头上小几百万还是有的。

　　至于第二件事情就简单了，那便是和自己的“恩师”李老板通个电话，可惜打了几次都是盲音，季桀意识到李维铮很可能是最早那一批被调走的核心科研人员，想到他的科研贡献也不例外。

　　随后季桀又打了电话给赵师兄，赵博这人虽然之前有些崇洋媚外和油嘴滑舌，但能力是实打实的，季桀之前在组内也就和赵博玩的最好，两人还经常一起加班给机甲做各种有趣的“微调”。

　　赵博接得季桀电话，第一反应就是破口大骂，骂的季桀狗血淋头，说你小子真是薄情寡义，电话死活不接，短信不回，让他们担心死了。而这也是季桀打给其它亲朋校舍友的典型遭遇。

　　要怪就怪季桀原本的电话被有心人获知后公开放到了网上，紧接着各种乱七八糟的骚扰电话纷至沓来，让他烦不胜烦。因此季桀直接又开了张新卡，除了裴衔音和父母及几个战友外均是一概不回，玩了把人间失踪。

　　季桀笑着赔罪，一边说明自己当前的情况，然后还确认了一下李教授当前的情况。

　　“李老板五月底就被军方的人给请走啦，说是被兵装总部的人请去闭关搞科研去了，我还听程院长嘀咕了好几次说这等好事为什么轮不到他……总之现在是邢师兄管事，我们李家班可不能就这么散了啊。”

　　说来因为国际形势巨变，赵博也放弃了出国读研的打算，他这等水准要留校保研那程院长自然务必欢迎。

　　“还有你小子搭线给李老板与那个什么峰科技的事情，目前也是邢师兄在主导跟进，当前已落地了两个项目，进展挺好的，产品已经更迭了第三代了，快拿到上市许可。师兄师姐们都很感谢你呢，有种还没毕业就被包养了的感觉，你啥时候返校啊，等着请你吃饭呢。”

　　季桀当然是推脱功劳，声称自己就是个掮客牵线搭桥的，自己目前身体不好，就不过来打扰了。

　　赵博听罢小心翼翼的又问了一下受伤情况，季桀也没有隐瞒，听得赵博长吁短叹，最终有些郁郁的挂了电话。

　　类似的一句命运多舛则是出自舍友贺舟之口。贺同学平日宅习惯了，对外部情况变化的感知相对迟钝，仍旧每日上课睡觉打游戏，当他得知季桀的情况后也是感慨世事无常大肠也不见得能包得住小肠。

　　而另一个舍友陆潇岩，就有些多愁善感了，他能明显感觉到社会的舆论风向变化，并且追问了季桀几个严肃问题。

　　“季桀，你在军部呆了这段时间，一定能知道些我们不知道的讯息，巨树真的对我们无害么？”通过视频电话，陆潇岩的双眸能看出有些紧张。

　　“哪能呢，我也去过巨树那边执行任务的，一切安好。”季桀演技是越来越好，甚至撒谎起来内心也没有过多的波动。

　　“听你这么说我就安心了，别人说的我都不太相信……对了你知道少爷休学的事情么？按道理你们关系更好，可那段时间他也联系不上你。”陆潇岩这话倒是让季桀有些意外，却又在情理之中。

　　“他怎么了？”季桀还是对好友的去向有点好奇。

　　“听说当兵去了！我完全不能理解，最后那天我们三人吃散伙饭，我还好声劝他，你一个有才有颜又家缠万贯的大少爷，怎么非要去吃当兵的苦？”陆潇岩回忆道“可他却说当兵好啊，实现保家卫国的理想。但贺舟当场就戳穿了少爷，说你无非是喜欢上那个女军官了……”

　　“为爱痴狂为爱受苦，我这是指点迷津！”贺舟在话筒那端笑着打断道。

　　“那少爷什么反应？”

　　“头一次见他面红耳赤的样子，可好玩了。”陆潇岩也是笑道“他其实应该和你说的，毕竟那女军官是当初带你走的人，应该和你在一个部队里吧？”

　　“是的，某位领导。”季桀含糊的说道。

　　“那你小子这情况，应该也暂时不会回学校了吧？”陆潇岩可惜道“你们两个走了，宿舍里就剩下我们孤儿寡父的，好冷清哎。”

　　“大胆陆潇岩，我拿你当兄弟，你居然想当我儿子！？”贺舟立即嘴上反驳。

　　三人乐呵呵的互相损了几句，季桀关掉了电话。

　　两人的反应都代表着典型相对闭塞的象牙塔学子想法，当前网络管制极其严格，不可能给他们提供足以影响决策的消息。

　　至于欧雪樵，家境决定了眼界和后路，哪怕是放眼全国，市值超过千亿的上市公司也不多，更何况还是民营企业。考虑到欧父年轻时候就是搞水泥砂石建筑起家，欧家也许有人能更早接触到核心圈子，拿到对应的名额也不足为奇。

　　诚然末世下金钱不过是数字游戏，但钱、或者说纸笔是很特殊的一种媒介，是一种信用载体，只要当前人们还没意识到它要崩溃，那么它就仍有足够的效用。

　　给周遭一圈无关痛痒的人打完电话，第三那件事情季桀则是尝试了和塞拉菲娜联系。这小妞也是给自己发了许多留言，她清楚季桀目前极可能再为九夏军方效力，因此聊天内容也十分克制。

　　季桀随便发了两个表情包，本以为塞拉菲娜应该没那么快回复，没想到这白妞居然秒回了几个猩红带血的问号。

　　正当季桀想着要回复什么，塞拉菲娜就一个越洋视频打了过来。

　　“……”接通的第一时间，塞拉菲娜并没有说话，而是警惕的看着季桀这边。

　　季桀不知是否错觉，一段时间没见，似乎她又长高了。

　　“安全？”塞拉菲娜生硬的中文说道。

　　“你应该问，方便不？”

　　“方便？那不是上厕所的意思么？”塞拉菲娜呆呆的表情有点可爱，但很快眉头一皱警惕起来“你现在方便说两句？”

　　“家长里短可以，涉及机密的事情不行。”季桀说道。

　　“家里还能长短？这又是什么句子，但我知道了。”塞拉菲娜低头在桌子上窸窸窣窣的写了串字符然后在屏幕前晃了一下。

　　“明白？”

　　“嗯”季桀啥都可以不好，但记忆力绝对惊人。

　　关掉通话后，季桀拿出笔记本，他也不知是否自己被害妄想，也不确定这本带去了军部的笔记本是否被人安装了什么，反正他回到家后第一件事情，就把把内部零件检查过一遍，然后重装了系统。

　　顺着塞拉菲娜给的网址季桀进入了某网址下载了一个通讯软件，安装时杀毒软件在疯狂报警，季桀硬着头皮卸载了杀毒软件将其安上，鼓捣了好一会儿点击进入。

　　软件里头就一个房间，一旁的列表上空无一人，季桀随便起了昵称“季季复叽叽”进入聊天室，很快一个顶着中文“小仙女”三个字的塞拉菲娜也加入进来。

　　点亮视频通话后，塞拉菲娜一脸兴奋：“桀，你说我们像不像特务接头？”

　　“我很震惊你既然懂得用特务这个词而不是特工，却又不明白方便是什么意思。可不管这些，我更好奇你的中文老师是什么成分，教你取这种网名。”

　　“很可爱对不对？仙女哎！”塞拉菲娜仿佛觉得季桀是在夸她。

　　“我没在夸你。”季桀严肃的咳嗽了两声。

　　“总之我们现在的聊天内容很安全，这是我找一个很厉害的师兄给我定制的软件，很难监听，所有数据都是加密的。”塞拉菲娜十分自信。

　　“那你很棒棒。”季桀像哄小孩一样。

　　“谢谢。”塞拉菲娜却完全没有察觉“不过我听说你最近状况不是很好啊，在和VI级生化体战斗后？”

　　“你这是听谁说的，还有VI级是什么？”季桀猛地皱眉。

　　“那个生僻字我记不住，米什么米缸？你们的作战报告是这么形容的。”

　　“是米铎。”季桀心底一沉，感情这机密居然被利国方面知道了？

　　“对对，就是这个。”