第六十七节 季教官也计较

被三期机甲新兵记为4.13惨案的这天，整个下午全员五十七人遭受了惨无人道的折磨，从两点四十五分一直被季桀暴揍到五点半。

　　季桀乘坐的白色试作号机甲宛若一道幽灵穿梭在机甲群中，游龙戏凤，又片叶不沾，举手投足间轻松撂倒好几个战士，来来去去对着他们进行反复折磨。

　　他倒不会真下重手，但他会把所有站立的全部击倒，击倒后又暴躁的挑衅……

　　起身，击倒，再要求起身，然后再次击倒。

　　在这样的反反复复，被击打摔倒再起身的过程中，饶是再坚强有毅力的精锐也忍不住产生挫败的哀嚎。

　　最令人哭笑不得的是，叶禅也不知这家伙是从哪个战争电影或者军旅剧学来的交流方式，季桀不仅揍人，要求全员打开公共频道在里头进行“亲切问候。”

　　“我这都是苦口婆心为你们好，要知道先学会怎么摔倒，然后才能更好的站起来……”

　　“你们一个两个都是没断奶的小宝宝是吧，走路都走不稳，还想去巨树禁区打怪物？爬也要给我爬过来！”

　　“你们这群蛆虫！是小时候吃奶没吃够缺钙吧，腿怎么这么软一碰就倒？要不要我送你一箱AD钙奶管你畅饮到饱啊？”

　　“别跪了！装什么无脊椎动物呢，快给爷爷我站起来应战！撞死也没用，小心我把你们一个个给踹起来，瞧我这无处发泄的腿劲，就是这么凶猛。”

　　“全体都有听令！持续倒地超过一分钟不起来的，装死被我发现的，今晚给我去跑一百圈！”

　　旬邑在一旁看得那是心惊肉跳，这两个多小时里，整个机甲武装部训练场就是各种金属碰撞的砰动轰隆声响，搞得和在加班加点打桩抢建的建筑工地似的，又时不时还有一两块护甲碎片飞散开去，场面一度非常“血腥”。

　　“小伙子看着挺阳光开朗的，没想到下手这么狠。”旬邑和蔡宏两人坐在树下旁观，前者有些后怕的说道。

　　“叶团带回来的人，牛吧。”蔡宏知道旬邑对季桀是服气了，那也与有荣焉。

　　“猛，太猛了，天生就是好兵的料子！就是太过猛了我怕新兵们有些适应不过来……”旬邑有些担忧的说道，又话锋一转感慨“我今天是开了眼界，没想到这么厚重朴实的机甲，居然能被操作到这种程度。”

　　这表演效果，与其说带着镣铐跳舞，更类似于攥着青龙偃月刀在刺绣！

　　“如果说赤手空拳不依靠外力，季桀一个人徒手打五十七个精兵，我是一点都不相信。没想到一穿戴上机甲，人与人之间的差距给放大这么多倍。”旬邑补充道。

　　“感觉他完全在另一个层次是吧？完全和机身融为一体，如果不是你亲眼所见他穿戴的是同样性能的机甲，你甚至都怀疑他在作弊。”蔡宏乐呵呵的说道。

　　“有这种单兵作战能力，我敢说我看到了新的战争方式。”旬邑并不吝啬赞美，并且给了极高的评价。

　　但蔡宏却不这么认为，他摇了摇头：“我不这么认为，这太吃天赋了，季桀又只有一个。”

　　“他这种操练方法，就没打算让所有人都留下来。”旬邑认同道“他也许在筛选着真正能适应机甲操作的人选。”

　　可甭管两位士官怎么分析，叶禅是非常肉疼的，因为这么多机甲，哪怕是试作的训练型号，今天下午搞下来那维修费又是非常大的一笔开支。

　　随着五点半休息的军号响起，季桀总算停下了手脚，此刻他成为了偌大操场上唯一站立的机甲。

　　“怎么有种，拳打幼儿园，脚踢敬老院之后的莫名空虚感……”季桀在关掉麦克风前，还在在公频还刻意这么刺激了一下。

　　这得气的多少人今晚睡不着觉。

　　互相帮扶之下，一群浑身血汗不分，鼻青脸肿的战士们从机甲里狼狈的走了出来，大部分都宛若虚脱了一般瘫软在地。他们甚至都没有了所谓恼怒反抗的情绪，季桀展示的绝对实力极大的摧残了他们“幼小”的心灵。

　　这可是来自各军区各部队最优秀的“兵王”们啊，要说执行任务，什么穿越障碍跑行军作战格斗打靶啥的，他们都有自信能够把季桀这个门外汉给吊起来打，但穿上了机甲，他们在季桀面前却啥也不是。

　　当然这群机甲新兵中也有状态分化，其中有如烂泥一般瘫软在地想长睡不起的，大部分是气喘吁吁闷头反省的，也有三两个还能立马站起身来，虽然浑身挂彩，仍旧斗志昂扬的高级货。

　　“服了吧？”

　　这时一道银铃般的清脆女声响起，众人一惊，纷纷勉力站起来凑好阵型。

　　齐声声的喊了句：“首长好！”

　　叶禅摆了摆手，示意大家放松姿态：“诸位，今天你们所亲身经历的，也许就是新的战争形态，也是我们可能面临的，和巨树滋生出的怪物所战斗的形态。”

　　季桀看得出来，叶禅虽然年轻，但在军部里头的威望很高，这说明她的地位并不是单纯依靠关系运作得来的，也是在许多关键任务中出生入死拼搏而来。

　　考虑到这女人才二十六岁，她手里应当沾了不少鲜血。

　　“一套高科技堆叠起来的机甲，可以把人与人、士兵士兵之间的战斗力差距给无限扩大。一套机甲，如果运用到炉火纯青，可以在极端情况下创造奇迹，以一当百。”叶禅的声音铿锵有力“如今我们要面对更强大的敌人，甚至可能都不一定是人类，在更多更恶劣更复杂的环境下作战，以往的战斗方式都是你们的舒适区……”

　　“你们可以是来自各个部队的翘楚精英，你们有值得自傲的荣誉和记录，但来到这里就是全新的开始，要忘掉过去，要抛弃过去的舒适区！在这里你们就是单纯的新兵蛋子，没有军衔，没有职务，就是最普通最基础的操甲士！明白么？”叶禅停顿了一下。

　　“明白！”

　　季桀笑嘻嘻的站在角落里，脸面上换回了那副人畜无害的阳光大男孩笑容。

　　但此时众人瞅着这人，只觉得这笑容让人毛骨生寒。

　　“那接下来这段时间，你们就好好和季教官学习请教，不要再看别人年轻就想着想那的，达者为先，强者为尊！解散！”

　　开玩笑呢，还看他年轻，这一定是天赋！那摧残训练人的手法，说不定比蔡宏旬邑都要来的老辣。

　　季桀听着解散，也是松了口气，毕竟当坏人也不是他想做的，可想到在巨树禁区里那些惨绝人寰的死伤场景，他就不得不狠下心来。

　　“季教官！”季桀本以为今天一趟下来，自己会多少让这群士兵讨厌，却没想到有几个人一解散就围了上来。

　　“我叫赵姒，你真的太厉害了，请问是怎么练的？”

　　季桀侧头一看，是那个漂亮的女兵，近距离一看，哟嚯身材真是不错，而且挨揍了一个下午，居然身体没什么淤青，脸部挂彩也是最少的。

　　“教官教官，我是秦伍，北凛人，今天可被你打惨了……”

　　季桀又看向另一头，这男生个头接近一米九，人高马大的，但却长了张娃娃脸，一脸热情双眼发光。

　　季桀高举双手投降，这些人忽然热情起来，让嚣张了一下午的自己忽然有些不太习惯，正有些犯难呢，好在叶禅这时候走了过来。

　　“季桀，陪我去吃饭。”

　　叶禅这地位是没的说的，一句话就把季桀从人堆里给捞了出来。

　　“首长，我们可是要和教官增进感情，不然怎么进步？”赵姒十分活泼，居然能在叶禅面前表达不满。

　　“这么想进步啊？”叶禅冷笑着反问一句。

　　“当然了，这机甲操作技术，谁不想学？”有个壮实的男生粗着嗓子应道“能把这学到手，我给季教官每天端屎盆子都开心！”

　　上前来凑热闹的人还不在少数，原本季桀以为能把他们都给打服，可服是服了，想要趁机结识的人也不少。

　　“行啊，想进步的都去给我做饭前运动，跑十个标准圈再吃饭！”叶禅笑面母老虎本色显露，众人这么一听，顿时一哄而散，跑得比猎豹还快。

　　季桀干笑两声：“真是热情啊。”

　　“热情？你没本事谁对你热情，还有你小子我得好好教育你一下，在公频里骂的真脏啊，还大学生呢，一点品德素质都没有。”叶禅嗤笑道。

　　“禅姐，知道我为什么叫季桀么？”

　　“还真不知道。”叶禅顺着他思路反问。

　　“我爸说了，我们季家男人历来都是脾气好的软柿子性格，要取个暴虐点的名字来提升点攻击力，正所谓人缺啥名字就起啥，所以我才叫季桀的。”季桀解释道。

　　“按你这么说，你暴打了我的兵一个下午，原来还很委屈了，是你自己不情不愿的在别人面前装凶？”叶禅有些无语。

　　“正是。”季桀小鸡啄米般的点头。

　　“这么好欺负？那你给我去跑十个标准圈再吃饭吧。”叶禅指了指隔壁的操场“我在这里等你。”

　　“我又不是你的兵！”季桀瞪大了双眼，不可置信“你这是体罚！”

　　“我看不见得吧，整个下午你才出了几滴汗，还拳打幼儿园……我这是给你加点训练量，怕你没活动开手脚冻着了。”

　　……

　　自然叶禅是不会真的让季桀跑圈，这种体力惩罚对季桀来说如隔靴搔痒，一点挑战都没有，纯粹浪费时间。

　　两人凑在一起自然是聊正事的，如今国家正是用人之际，为期四周的机甲新兵训练计划，不仅要培养人才，更要做成行之有效的标准化流程，也就是说要成为典范供后人学习参考，因此叶禅压力极大。

　　按照季桀的设想，四周训练强度呈阶梯式上升，从基础适应到综合实战模拟，每项训练都紧密围绕着“五个维度”展开，且相互关联叠加。

　　季桀建议在接下来的一个月里，要求全员吃住睡，除了专项训练外，都在机甲里进行，极大限度的熟悉机舱内部环境，这点虽然被旬邑私下悱恻有些过于严苛，但经历过在雪地里数日瘫痪的蔡宏却大为赞同。

　　“机舱，可以是你最后的避风港，但也可能是埋葬你的棺材。”蔡宏说这句话时绝对肺腑之言。

　　在叶禅带领下，几名参谋和着士官们反复商讨，加上季桀一旁出谋划策，初步敲定了一套训练计划。

　　第一周的首要任务是基础重塑与感知觉醒，也就是在适应机甲基础符合的前提下，建立初步的神经-肌肉-机甲反馈链，提升在基础动作下的核心稳定性和专注度。

　　第二周的目标是强化负荷与干扰对抗，在第一周显著提升符合承受能力后，要求士兵们能在复杂干扰和持续压力下维持基础操作的精度，并且初步建立动态平衡杆，提高神经反应速度要求。

　　以此类推，第三周则要求个体极限突破与模拟实战，经过两周多的训练，要测试个人在高强度、长时间、和复杂多变的模拟实战环境中，维持操作精度、决策能力和战斗意识。

　　第四周则是整合所有技能，进行高强度、仿真的实战模拟训练，同时固化操作习惯，提升战场适应性和生存能力。

　　“上午4:30起床，5:00开始抗荷行走，然后是离心机核心对抗……”季桀对着大屏幕上的时间表念叨“早餐后是模拟机甲操作仓做动作校准，然后十点开始在神经反应室里做信号隔离训练。”

　　“中午11:30-1:00有一个半小时休息时间，接着进行水下高压负荷训练，这部分能提高他们抗阻动作和静态稳定……”蔡宏看着表内的各种细想，为自己的计划设计感到非常满意“水温可以调节，还可以加上噪音、强光甚至震动，要求他们在强干扰下也要完成信号识别和反应任务，毕竟想要在巨树附近的恶劣环境下生存，这都是必备的基本功。”

　　“那这部分……三点半后是实战对抗？1v1、2v2甚至3v3的分组对抗？还有这个协同对抗怪物是什么？谁来当怪物？”旬邑好奇。

　　“当然是我了，他们都是奥特曼，我是小怪兽。”季桀义不容辞。

　　“那岂不是小怪兽暴打奥特曼？”旬邑嫌弃的啧了一声。

　　“不好么，哪有小怪兽就要被奥特曼打的道理，我就偏要暴打奥特曼。”季桀这歪理有时候让人无言以对。

　　“季节，四周下来，你打算最后留下多少人？”叶禅对计划内容没有异议，但是对留存率抱有极高疑虑。

　　“五个不错，七个就极好，超十个我请你们吃大餐。”季桀如实说道。

　　“下手这么重？”旬邑咋舌。

　　季桀皱了皱眉，脑袋里翻滚着许多在巨树禁区遇到的种种困难。

　　“各位，我虽然没当过兵，但我却见识过真正的死亡，濒临过真正的绝境。巨树是没有生死的概念的，甚至它都没有所谓手下留情和下手轻重的概念，它不会怜悯也不会愤怒，我们在它面前，说难听点，就是需要努力搔首弄姿勾引它兴趣的蝼蚁。”

　　季桀扫了一眼众人。

　　“明白么？如果连我们简单的训练都熬不下来，那么他连在大树面前搔首弄姿的资格都没有，就这么残酷。”