第八十五节 荣归

六月十六日，在季桀的强烈要求下，军区医院终于同意了其出院申请。

　　由于受到七号巨树持续向空气释放硫碳化合物的影响，就连二百六十公里外的江夏城，也已经一个多月没有见着晴天了。

　　中间虽偶有降雨，但却是酸的，酸雨让整个城市充满了腐臭，打湿在行人的衣服上更是难闻。

　　前来接季桀出院的，除了代表武装机甲四部团的赵姒外，还有个许久未见的老熟人，季桀的表哥武棠。

　　季桀甚至一个照面差点没把他认出，这才几个月不见，以前那干净整洁的，武棠胡子拉渣潦草，发型凌乱发间参差着不少白发，可尽管浑身上下充满了疲乏，尤其是黝黑的眼袋子微微隆起看着就长期睡眠不足，但那双眸子倒是格外精神。

　　所谓外表邋遢，眼里有光，说的就是武棠当前的状态。

　　“楚豹子说你能活下来完全就是奇迹，我看你恢复的也算不错。月姨暂时没办法回国，我妈邀请你去武安县家里小住一个月修养身心，可我知道你不肯的。”武棠上下打量着季桀，眼里对这小自己十岁的表弟充满了钦佩。

　　说起武淌月，季桀都是有些心疼，一边痛骂儿子不懂保护自己，一边哭的死去活来，又悔恨出国，翻来覆去就嚷嚷着妈妈对不起你，重伤的时候不能在身边保护你……听得季桀内心很不好受。

　　倒是季夏稳重不少，压抑着情绪，嘀嘀咕咕来来回回，就表达了一个思想，那就是你季桀虽然做了好事，也干得漂亮，可拯救世界真不缺你这一个。

　　“武棠哥，看来这几个月，你经历了不少啊。”

　　“你也别怪我没来看你，最近任务紧工作重，动不动就是个把月的全封闭加班，我刚出来就知道你的事情，立即就赶过来了。”武棠解释道。

　　“这有什么好责怪的，眼下没有什么比工作更重要的事情了。”

　　季桀话里有话，他大概知道武棠被调到了哪个部门，都是末日系统运作中的重要一环。这也算武棠的造化，陨落事件让他的事业焕发二春，不用在一个县城医院里继续煎熬，季桀也是为他感到高兴。

　　至于其他悲伤事也不是没有，所谓世事无常，季桀知道表嫂自从那避难所里搜救出来后，就一直“住”在第七医院，而那间医院里头发生了什么，季桀和武棠都心知肚明，避而不谈。

　　要说后续，那就是张晓蕾的衣冠冢已经在江夏郊区的墓园里立好了。

　　为此，武棠的岳父岳母哭的死去活来。

　　那墓地本是他买给自己老两口百年后用的，没想到一场天灾让白发人送黑发人，以至于武棠根本就不敢细说张晓蕾走时还怀有身孕，那只会徒增悲伤。

　　季桀和武棠客气的聊了几句，从精神状况和几句试探能看出，武棠该是有机会进入地下城的，可因为赵姒杵在一旁不便言深，武棠只得找个借口先行一步离开。

　　“伤心哎，就你一个人来接我。”目送武棠离去的背影，季桀扫了一眼赵姒。

　　这女人真是骨骼惊奇，身高一米八的个头长得人高马大并且肌肉发达，却偏偏几句反差的长了一张娃娃脸，虽然不说很漂亮，但姿容也算中上，好好化妆一番也是个小美女。

　　但最突兀的还是因为脸小，那头身比非常惊人。

　　“教官，我可是代表整个队伍来的，当下武装机甲部任务繁重，任务排的满满当当的，我也是很艰难才抽出空来接您。”赵姒说着，挤出个难看的笑容“所以，看在咱这么有诚意的份上，您开心点？”

　　赵姒是过来帮拿行李细软的，像极了个生活小助理，军区医院多得是这些给老领导干部和手掌干活的卫兵和私人护理，因此也没啥新奇。

　　最多也就是赵姒在帮季桀收拾生活用品时，被老孙头调侃了几句，直说小伙子桃花运真好，总有不同的美女找上门来，季桀习惯了也不介意。

　　季桀并不打算返回苍梧城，赵姒从叶禅那边知晓这点，因此出发前在基地里就拿上了季桀留在宿舍的那点细软，一堆东西加起来轻装上阵，甚至都塞不满他带来的40升登山包。

　　两人乘坐包车前往江夏国际机场，一路上季桀显得格外安静。

　　“教官教官，你就没有什么想问我们的么？”赵姒在训练时就已经有话痨的潜质，一个她一个秦伍，吃饭的时候、休息的时候总是找季桀请教问题，可以说算是活泼好动也好学的类型。

　　“你这家伙政治觉悟不够高啊，我这个情况以后是不可能再回武装机甲部了，按道理我是局外人，部队里头的东西对我而言就是机密，你说我该问什么。”季桀笑着对赵姒回道。

　　赵姒眼珠子滴溜溜的转了一下，似乎没什么心机的笑道：“也是勒，首长和我说你一定不会东问西问的，果然够严谨。”

　　季桀挑了挑眉头，他早就感觉出赵姒和叶禅的关系并不寻常，赵姒这女生和他年纪相仿，是武装机甲部最年轻的驾驶员，可档案里显示她却并不是通过正常选拔进入团部的。

　　“看来你和禅姐关系不错。”

　　“嘻嘻，你看出来了？我从小就在叶家长大，算是大姐头培养的亲卫兵，所以你别怪只有我一个人过来接你，这都是大姐头的意思。”赵姒也不打算遮掩，这又不是什么说不得的秘密。

　　也许整个团部就他季桀不太上心，毕竟派系这玩意儿很多时候就差贴在脑门上的。

　　“你叫她大姐头？”季桀一愣，这称呼叶禅一定不喜欢，一听就头大。

　　“是啊，她可厉害了，大姐头做什么都是第一，我们几个人加起来都打不过她。”赵姒说起叶禅，整一个小迷妹似的，眼冒星星“不过在部队里我不敢这么叫她。”

　　季桀一阵头疼，他不太擅长应付这种活泼耿直类型的女生。

　　可话匣子既然打开了，就由不得季桀做主，赵姒叽里咕噜的就是一顿瞎聊，这绝对是天生的技能，连个车子门把手的造型她都能侃上半天，听得驾驶座上的司机大哥都额头直冒冷汗。

　　但季桀也理解叶禅的作为，一个废人离队，可得尽量减少影响，真要逮着一堆人过来送行成何体统，何况季桀从头到尾就是个编外人员，也不过是并肩作战生活过一个月的短暂时光，军队里最不缺的就是生离死别。

　　而另一方面，派自家亲兵过来接送，某种程度上也算给足了面子。

　　机场，如今成为了人口密度最低的建筑之一，以往江夏国际机场每日能够起飞300多架班次，平均每四分钟就有一架飞机起飞或者降落，如今却门可罗雀，放眼望过去员工比客多。

　　而这趟前往渊城的班次，满打满算也就二十来位客人。

　　众所周知，一架飞机起飞一趟要花费几十上百万的油费，这样的航班安排绝对是赔本生意。

　　季桀内心是门儿清，现在还太多不明事理的人，帮着公司算计着亏损成本，可待到末日降临，这一切都是浮云，不过是些虚拟数字。

　　九夏国内的航空公司基本都是央国企控股的公司，当钱不算钱，上头的人不在意那点盈亏浮动，接下来几个月就算任凭航空公司空转又有何妨。

　　上了飞机，赵姒仍旧叽叽喳喳的说个不停，季桀应接不暇，找了个借口说脑壳疼，明确自己想要休息。

　　“难道教官你不想多了解一下大姐头的事迹么？”赵姒也许在基地里每日训练被憋坏了，存当出来时休息放假的，有些难以置信“你放心好了，我能说的绝不是什么机密。”

　　“赵小姐，不是每个人都对这些事迹感兴趣的。”季桀只好实话实说。

　　“奇怪了，怎么会有人对英姿飒爽无所不能大姐头那光辉事迹没有兴趣？”赵姒很不理解。

　　“我就是。”

　　“那教官你真是个怪人。”赵姒恍然大悟。

　　“居然要你说。”季桀气结。

　　又似乎赵姒消停了些许，季桀闭目养神，又过那么二十来分钟耳根清净。

　　可季桀睡不着，最近在医院每天睡成猪头，啥都缺就是不缺睡眠时间，又隐约中总感觉有人盯着他看，他只得再度睁开双眼，侧头就和赵姒的眸子对上。

　　“你好吓人啊，一直盯着我看干什么。”季桀虎躯一震。

　　“我在看你是不是睡觉。”

　　“你多少得有点大病。”季桀心想你该不会是叶猴子派来整治我的逗比吧，我就说了叶禅几句，怎么她这么记仇。

　　“那不可能，我身体健康的很，只是我真的很好奇，别人问不出口，我还是得问问，教官你遇到这么严重的伤病，不应该很伤心么？”

　　“我是很伤心，只是不表露出来而已。”季桀瞪着赵姒，这女人的一双眸子很澄澈，脑袋也很单纯，之前在军部训练她的时候，只觉得她悟性极高，什么事情执行力都很强，成绩拉开秦伍半档，而秦伍又拉开别人一档，可以说是鹤立鸡群。

　　没想到她不是悟性高，而是单纯的脑子简单。

　　“不对，我对人的情绪感知一向是很准的，我觉得教官你不仅不伤心，似乎还有些兴奋。”赵姒自顾自的说道。

　　季桀一听，顿时脑袋里警铃大作，似乎第一次认真打量起了赵姒这家伙，这叶家能人辈出，果然没一个是省油的灯。

　　“我是因为要回家了，所以兴奋。”

　　“可按道理不应该是近乡情怯么？”赵姒不懂。

　　“我哪来的怯，都是喜好么，赵姒同学，我发觉和你交流真的有点困难。”季桀摊开手说到“一个人遭遇了人生的重大变故，他可以选择痛苦沉沦，也可以选择像我这样看开一切。我这人一向奉行全力施为，我已经做到最好，也没什么遗憾了，所以有什么好伤心的？”

　　赵姒听得连连摆手：“好了好了，教官你也没义务没必要和我解释什么，我都不在意这些有的没的。你能想开我就放心了。”

　　季桀看着这年纪在档案上比自己都小上两个月的“壮实美女”，有些哭笑不得：“说得容易，出事的又不是你。”

　　赵姒听罢，露出了奇怪的表情：“话不能这么说，教官舍身取义，英勇杀敌的身姿我在现场是看进眼里的，我们都很钦佩。但我会说，如果我有这个能力，我也想成为教官这样的人，如果出事的是我，我会以能够为部队做出贡献而感到光荣和自豪。”

　　“没想到你还有这种觉悟，又红又专啊。”季桀揉了揉眼睛，刮目相看。

　　“你不也是么？”赵姒却不以为意“教官就是这样，和周围的人和事物割裂感太强了，所以才让人觉得格格不入，不好亲近。”

　　不要看你怎么说，要看你怎么想，更看你怎么做。

　　毫无疑问，季桀的实际行动赢得了所有人的尊重。

　　“真是打击到我了，一直以为我属于平易人的类型。”季桀有些失落。

　　“哪是呢，教官的傲气是内敛的。”赵姒笃定的说道。

　　被这女生一顿猛夸，季桀也心情好了不少，稀稀拉拉的聊了些题外话，飞机也就顺利降落。

　　可不是么，甭管其中事情的原由有多曲折，季桀就是实打实的做出了贡献，不要管那些背后的博弈，季桀理所应当的挺起胸膛。

　　但季桀最终还是选择了窝囊，难得返回渊城，离开了叶禅就有如蛟龙入海，接下来就是蛰伏，做事情要低调，最好让这女人完全把他给忘了。

　　随着包车缓缓驶入红中村，季桀带着赵姒回到了家底楼下。

　　赵姒一身筋肉还穿着军装，左右手拎着大包小包分外惹眼，而季桀一瘸一拐的身披风衣，倒显得背影有些佝偻。

　　丽婶远远的看着季桀的背影，那立即哭天抢地的冲了上来，那大嗓门响彻云霄，宣告着季小英雄荣归故里。

　　一时之间，邻里街坊纷纷鱼贯而出，把季桀围了个水泄不通。

　　“季桀回来啦！我们的小季回家了！哎哟喂孩子受苦了！”丽婶想率先一个熊抱，被赵姒轻松单手给架开，她如母鸡护崽似的把季桀挡在身后，双眼警惕的盯着四周，仿佛会有不法之徒突然出手伤人似的。

　　“别挤了别挤了！报道都说小季受了重伤，没看别人大病初愈么！”李叔这时也站了出来，一双沾满猪油的油腻大手往前一挥，众人纷纷退后两步。