第六十四节 与狼共舞

十个月，也许更短，这就是人类最后的倒计时。

　　这进一步精确的时间是怎么得来的，季桀感到困惑。

　　当然他能想象到，此时此刻整个蓝星各国都在全力探索巨树的奥秘，每分每秒都有新的数据、理论、构思在无数聪明的脑袋里涌动。

　　而距离他和塞拉菲娜最后一次通讯也有将近十天时间，许多数据得以论证，许多论据又被推翻，人类在共同努力之下，距离真相又更进一步。

　　可这种“努力”背后又是怎样的代价，叶禅觉得季桀并不清楚。

　　叶禅放下合十的双手，伸入摸了摸怀里的报告：“刚才应该是我这辈子最虔诚的时候了，但真有佛，倒是显灵看看，把我手下两百多条人命给带回来吧。”

　　季桀明白，不只是叶禅，整个国家、军部，最近一定付出了巨大的代价，进行过许多隐秘的作战计划，在无数次试错中用刺眼的伤亡来填补信息差的鸿沟。

　　季桀不知该说些什么，难得见叶禅感性的一面，要说没有触动是假的。

　　“季桀，如果还剩下十个月的时间，你会是那种不顾一切，尽力享受最后的美好时光的人，还是会拼尽全力努力反抗命运的人？”

　　叶禅掏出那份报告，看着那硕大的标题面露惋惜。

　　“我忙里偷闲叫你出来，一方面自己也趁机放松一下，另一方面我还是想，自己能尽最后努力把你争取过来。其实大家都揣着明白装糊涂，我不清楚你在巨树那里发生了什么，说实话我也不需要你告诉我。有些问题就好比刚才，问佛是没有答案的，问自己才有。”

　　“都说高原上的人缺氧不缺信仰，有多少烦恼在寺庙走走，朝着佛陀拜拜也有个寄托，有个念想。但对我而言，那就是在逃避，如今有必须要我们去做的事，也许会是亡国灭种的事，需要我们不计代价，不计后果去做的事。”

　　叶禅说到这里，语气一缓“事情绝不会白做，你想要什么，在我能力范围内，都尽可能满足你。”

　　季桀眉头紧锁，想了好一阵子，忽然没头没脑的来了一句：“我要4个名额。”

　　“最多两个，算上你。”叶禅摇头。

　　“一点能商量的余地都没有？”季桀有些苦恼的揉了揉脑袋。

　　“你内心不是有答案了么？”叶禅说罢，将手里的资料塞给了季桀“也许事情还有回旋的余地，也许根本就用不上这点名额，也许我们做的一切都会是徒劳，那该是多好啊。但你敢去赌么？”

　　季桀当然不敢，他脑子里的小九九可太多了，一方面想着靠近叶禅获取好处，但又不能过于冒进被发现秘密。

　　他没想到有一日自己会变得那么贪心，可末日疑云的笼罩下，人偏要贪心才有极限生存的可能。两人没有说穿说透，但一句话就能概括所有的矛盾，这是个谁都清楚答案，却又不愿正面应对的问题。

　　一年的时间，举全国之力，能救多少人？

　　若要取舍，谁能“取”，谁又该“舍”？

　　这样的问题太过于残酷，以至于两人都没有彻底拿出来讨论。

　　季桀索要的名额，其实他也仅有一个模糊的概念，是一层叶禅对他的保障，他想象力很丰富的，大难临头，权贵们当然能更好的活下来，他季桀既然有这个能力，他第一时间就得想到自己的家人。

　　“我不敢赌，我怕这是必输的局。”季桀摇了摇头，世界真太操蛋了，自己才二十岁，还那么年轻，却要摊上天大的危机。

　　叶禅把手里的资料交给季桀，和当初在宿舍楼一样，给了他半天时间决定命运，便独自一人离开了寺庙。

　　“季桀，人真的为了生存，什么都做得出来。”叶禅指了指报告，想了会儿又补充一句“其实，和你约会还挺开心的。”

　　季桀目送女人离开的身影，心想这哪能算得上约会呢，除了性别一男一女，分明就是相互试探，当然其中也蛮有乐趣的，可好歹给点甜头，比如说牵个手亲个嘴也行。

　　但季桀不知道，叶禅如果以为这点甜头就能把季桀捆绑在身边，指不定心情还能好上几分。

　　随着叶禅的身影彻底消失在人流之中，季桀这才安心查看这份有点厚实的报告，准确来说，报告并不只一份。

　　然而当他看着叠在最上头的那份报告，仅仅扫上一眼，他就感觉整个人一身热血凉了一半。

　　这是一份姜然关于季桀全方位身体检测分析报告，数据非常详细，甚至有许多细节闻所未闻，多得令人发指。

　　“……目标多次暴露于高浓度真菌抗原环境/感染者体液，目标始终未出现相应感染临床症状，且连续血清监测及PCR复查均呈阴性……此临床表现与暴露风险的显著背离无法用现有免疫学解释，需警惕宿主存在极端抗性表型或病原体定向逃避机制……”

　　这条注释让季桀毛骨悚然，他能感觉到连脑髓都跟着情绪在发凉，感情姜然居然还尝试给自己抽血的时候注入含有孢子和真菌成分的液体，而自己却浑然不知。

　　“……左侧基底节区异常信号灶（0.8cm），其影像学特征高度模拟正常灰质结构，但内部微循环及代谢参数存在无法解释的矛盾，强烈怀疑为具有伪装能力的未知生物学实体……”

　　季桀再也看不下去，只觉得上头万千文字有如无数小蝌蚪似的，每个字他都认识，连起来读却看不懂，也不想懂，密密麻麻的让他密集恐惧症都差点犯了。

　　季桀怅然若失，索性将报告折上，揉搓了两下，然后走进寺庙里，找了个炉火旺盛的，扔进去烧了。

　　季桀坐在广场的角落，思索片刻，又捧着剩下的报告反复读了许久，这些报告自然与他无关，讲的都是些世界各地各国，在努力与巨树抗争的具体案例。

　　这夜他回得很晚，吃饱喝足，还品了点小酒，但当他一回来，就直奔指挥中心找上了叶禅。

　　“念头通达了？”叶禅笑着对季桀问道。

　　“通了通了，我想好了，也要投身于拯救人类的伟大事业当中！”季桀站的笔直，嗓门倍儿大“今后我季桀，唯叶中校马首是瞻！”

　　季桀想明白了，管他那么多三七二十一的，自己就一个有点本事的屁民，真要对自己下手那还不手拿把掐，叶禅帮自己隐瞒这人情他必须领了。

　　再说真要天降大灾，国将不国，现存的各种制度、阶级、建制到时候都将分崩离析，要想活命，就得跟着实力最强的人混，跟着叶禅这种根正苗红的四代，能获得一手讯息的同时，在大难临头时也能幻想被庇护些许。

　　季桀还年轻，断然不会承认自己被里头那些报告中，个别事迹所触动。

　　“也知道我升官了？”叶禅笑着点头。

　　“我对军队建制又不清楚，两杠两星啥的我也不懂，还是蔡宏提醒我的。”季桀解释道。

　　叶禅凑了上来：“弟弟啊，正所谓升官发财，你不准备点什么恭喜一下我么？”

　　季桀一听，那是老脸憋红了退后两步：“叶团长，要注意影响！我恭喜两声意思到了就行。”

　　……

　　报告一：苍穹之眼

　　20S8年四月一日愚人节，西联与利国联合主导的“末日信使”计划正式实施。

　　计划目标是规避巨树在地面的死亡禁区，通过基地轨道直接向加国八号巨树的树冠区域投放高耐久探测器，以此获取树冠顶部大气成分、以及孢子囊成熟度、能量流动，和树冠结构等一手数据。

　　“信使”的外观为坚固的流线型，使用了超耐高温陶瓷、钛钨合金和特质复合材料，能够抵抗强酸、强辐射以及强粒子冲击。

　　其机身携带了光谱仪、粒子计数器、高分辨率摄像头、以及温度、压力、和辐射传感器等，同时如果落点精准，机器还能通过微型取样钻头进行简单作业。

　　数据回收方面，计划使用两种方式，一是在被摧毁前，持续通过特殊的激光脉冲向近地轨道卫星传递数据，另外则是落地后等待敢死队冒险进入回收。

　　当日早晨8点整，休斯顿发射中心将一枚携带了八只“信使”的火箭送入近地轨道。

　　经过精准轨道计算，二十分钟后其中的一枚“信使”脱离火箭本体，朝着目标巨树做抛物运动。

　　通过“信使”身上的三级火箭辅助调整机身角度和位置，八分钟后“信使”成功抵达巨树上空，垂直高度一万五千米整。

　　巨树树冠上方乌云密布，并存在着强电离层干扰，探测器下降过程中遭遇持续信号干扰，数据回传时有时无。

　　八点五十三分，“信使”开始在树冠上方一千五百米处遭遇高能离子风暴，探测器外壳烧蚀，部分传感器失灵。

　　八点五十五分，树冠边缘喷出气溶胶和不明悬浮物，严重遮挡了摄像头视线，并持续腐蚀“信使”外壳。

　　八点六五十六分，“信使”触发了某种树冠内部的防御机制，疑似生物电磁脉冲瞬间烧坏了内部精密元件，至此“信使”完全失去联系。

　　重复这样的动作，四月一日当天，8只“信使”从早到晚，间隔90分钟重复同样的操作。

　　幸运的是，其中1个探测器在彻底损坏前，成功发出极其短暂、充满噪音的高频数据流。地面接收到支离破碎的信号后，经过超级计算机数日解码，提取出了关键的大气光谱数据。

　　数据显示平流层正在富集一种前所未见、高活性生物气溶胶，其浓度增长曲线与能量度读数同步，均在指向一个非常明显的峰值时间……

　　……

　　报告二：深渊凝视

　　20S8年三月二十五日，巴瓦利亚联合澳国针对太平洋腹地，即尼莫点向西五百公里的三十二号巨树，实施“末日扬帆”计划。

　　计划目标为通过近距离接触三十二号巨树，进行水下观测、采样，了解其深海生长模式、能量获取途径，以及对海洋生态的影响。

　　上午十点整，科考船准点到达指定海域，当前距离巨树直线距离不超过十海里。

　　由于该片海域平均水深超三千米，巨树远处望去，仅树冠部分小片出头，海面附近弥漫着带有强腐蚀性的浓雾，雾气中异变的怪鸟持续盘旋，甲板上士兵枪炮齐鸣，进行火力压制。

　　科考船采用特制科考潜航器，船体以钛合金加装铅屏蔽层为主，配合超强外部照明和抗干扰水下声呐及激光通讯设备。

　　十点二十分，潜航器勇士号没入水中，开始下沉。

　　潜航器利用巨树产生的热液上升流接近巨树，同时小心避开致命的高温区域，整体采用静默潜行，尽量减少噪音和光源，避免海底变异生物的攻击。

　　潜航器上配备了远程操作机器人，特制抗压、抗腐蚀外壳，并使用机械线缆传输信号，以此尝试近距离接触巨树进行采样。

　　十点三十五分，下潜深度一千两百米。

　　潜航器在持续下潜和移动中，外壳在强压和酸性与高温海水的双重作用下嘎吱作响，传感器镜头被矿物快速覆盖模糊。

　　十点五十五分，下潜深度两千米，潜航器开始接触树干本体。

　　十一点整，人类完成了历史上第一次本体接触（间接性），同时机器人的机械臂在接触巨树分泌物后的一分钟内被迅速腐蚀，采样失败。

　　十一点〇五分，潜航器遭遇反重力水泡，失控翻滚。

　　十一点〇八分，检测到超高压水柱从巨树树干裂缝中喷出，远程操作机器人被摧毁，同时强烈的磁场干扰了声呐和导航，潜航器失联。

　　十一点十五分，“巨树呼吸”引发滔天巨浪，科考船遭遇大面积损毁，超十名海员及研究员被卷入浪中。

　　十一点十八分，船长决定全速驶离目标海域，潜航器在水下八百米处被科考船连拖带拽离开了巨树腹地。

　　下午三点科考船走出海上迷雾，顺利与附近待命的澳国海军舰队汇合，同时打捞出面目全非的潜航器。

　　下午三点十五分，众人奋力撬开舱门，里头驾驶员的尸体早被泡烂，血水和海水流淌了一甲板，肮脏、腥臭。

　　经过数日的数据还原工作，人们首次观察到了深海下的巨树生态，被激怒的深海巨兽，体长数十米的骨刺鲨鱼……还有成群发光的共生蠕虫，它们释放着粘液和微弱电流干扰着机器运作。

　　潜航器还顺利拍摄到深海巨树的根部深入海底热液喷口的壮观景象，巨树根部有巨大的、脉动着的孢子囊雏形结构，这是人类第一次直接观察到孢子的生成器官。

　　潜航器的环境传感器检测到海水成分异常：溶解的有机物浓度极具升高，且与巨树能量脉冲同步，同时在远离巨树的深海生物体内也检测到微量孢子成分。

　　洋流，将成为孢子传播的最好媒介。