第六十二节 繁杂念头终通达

季桀恍惚间回忆起那日的奇遇，一条数十米的细长通透的针管般的玩意儿刺入了自己的胸膛，也许还戳入了脊椎骨髓中，一道微弱的紫光打入体内。

　　尽管这并没有赋予季桀任何卓绝的能力，比如说那些电视上震人心魄的异能，但扪心自问，没有身体强化为前提，季桀真的能带着叶禅走出几十公里的地下长廊么？更别说对着暗流涌动的黑水地下河跳入，被高速水流冲刷撞在暗礁里，换做普通人早就粉身碎骨了。

　　但季桀有时候不愿面对这个事实，他更多认为是纯粹的侥幸，直到与十七号巨树的感染者建联。

　　那真是一种极度恶心却又万分玄妙的感觉，以至于季桀很多时候都会恍惚自己还是个人类。在那道高耸的气墙之内，孢子的密度之大，形成了一种全新的信息传播网络，整个区域内的感染者和菌变的怪物都在某种程度上与巨树一并共享着信息。

　　季桀作为“小偷”，窃取了大量自己人类逻辑思维无法理解的“数据”，差点因为大脑过载而宕机死亡。但就在这时，潜意识深层某种保护机制被激活启动，宛若醍醐灌顶瞬间念头通达，强行断开了和巨树、以及感染者们的联系，这个举动救了季桀一命。

　　但季桀不得不承认，这几天回味思考，那种沉迷于数据流的汪洋大海中的感觉是非常迷人的，那种超脱于人类肉体自身，而能够全局观摩凌驾万物的感觉，仿佛所有的情感都腐烂流逝，只有意念永存的寂寥感，让人上瘾。

　　于是季桀这几日在隔离单间里，思维跳跃纷乱之余，整个人却又显得分外冷静，他正享受这种诡异的剥离感，然后见到了叶禅，莫名其妙感觉被勾搭起了一丝十分原始的欲望。

　　季桀毫不怀疑这一切都和巨树有关，紫色的光亮也许是某种物质，也许它融进了自己的大脑同时也能伪装成自己人体组织的一部分躲开检查，又或者说它单纯只是一个信号，一道深层的意识植入自己的颅内，然后潜移默化的改变自己的身体。

　　季桀有些苦恼，但这些问题他绝不敢和叶禅述说，时到今日，他大致明白叶禅这类人的脾性，那就是以国家以军部利益至上，哪怕我们关系再好，一旦让她知道自己接触过紫色根须，她也会十动然拒，饱含不舍的把自己送去研究所里。

　　“季桀，你知道太多对你没有好处，好奇心能够帮你在学术和技术探索的路上走的更远，但有时候却会让你陷入更多的麻烦那。”叶禅好心的提醒道。

　　季桀却当做没听明白，继续问道：“蓝星，会有大灾难，是么？”

　　叶禅一愣，没有直接否认，而是眯起了一双凤眼：“你说的大灾难，有多大？”

　　“比如说，全部人类都被感染之类的，地表变得不适合人类居住之类的。”

　　“胡说八道，毫无证据。”叶禅毫不犹豫的否决。

　　“我不觉得是毫无理由的猜测，而是多方证据积累推理出的一种可能。”季桀知道想要了解更多，自己就必须先抛出一些诱饵“禅姐，你知道我春节后和李教授的团队一起去过利国交流吧？”

　　“记得，回程飞机上你们受到陨落影响，差点坠机。”叶禅点了点头。

　　“我想说的是我在利国认识了一位国际友人，塞拉菲娜小姐。”

　　“哦……”叶禅拉长了嗓音“那位和你彻夜长谈的神经学硕士，她的导师非常有名，是利国首席科学顾问团成员之一，生物学领域的权威。”

　　叶禅说到这里，也想到了什么，眼底掠过一丝精光。

　　“这你都知道？彻夜长谈什么的。”季桀有些尴尬。

　　“我好歹在你学校呆了几天，在你干活途中，我找过你们组内成员闲聊过，你们每个人大致信息我都清楚。”叶禅记得那叫赵博和邢鸣的两个男生，嘴特别碎，贼能吧啦。

　　在美女面前特别有表现欲望，向他们问季桀的情况，巴不得把季桀祖宗十八代都给交代出来。

　　季桀也不感到意外，叶禅能找上自己，就私人信息这一块他已然同裸奔无异，也就不管那么多了：“我之后也和塞拉菲娜私底下交流过几次，她和导师多次前往一号巨树参与研究，我怀疑利国也有人接触过紫色根须。”

　　季桀接着还提及利国侦测到的一号巨树的主体结构，作为巨大的菌丝网状织物，中间却有一条笔直的镂空通道，如同神经网络一般，连接着各种纤细的小隧道，似乎在压抑积蓄着某种能量……

　　简直就和一座蓄势待发，要喷薄的火山一样。

　　“这确实和段刚的报告有部分能对接上。”叶禅沉吟片刻“季桀，你的这些讯息对我们非常重要，你有什么要求？”

　　“首先，你不能说是我告诉你的，它只能作为一种猜测。”季桀早有准备。

　　“这没有问题，一切都是猜想，不能把塞拉菲娜当做个体剥离看待，她可能也是利用你在给我们传递错误情报。”叶禅的思考逻辑果然和季桀完全不同。

　　“其次，不能监听我。”

　　叶禅有些犯难，季桀要是不说，叶禅也就当不知道了，但既然都说出口了，上层的那些家伙一定想方设法要求获取更多的信息。

　　“禅姐，要学会向上管理啊，我们做事情要有主观能动性，只要我们出发点是好的，成果是有的，那过程灵活点也是可以的。”季桀发出了魔鬼般的诱惑。

　　叶禅听到这里，没好气的伸手敲了一下季桀的脑袋，这动作倒是有些亲昵：“你这家伙在想什么呢，这些原则性的问题还用你说，大学都还没毕业满脑子装这么多古灵精怪的。”

　　季桀摸了摸脑袋，笑而不语。

　　他在反复试探叶禅，叶禅也在反复对他进行观察，季桀想知晓国家军方目前对巨树危机的认知到了那种地步，是否能意识到孢子会有全球爆发的可能。

　　某种程度上季桀想在尽量不暴露自己的前提下，给叶禅等人提个醒，也算尽自己的绵薄之力，但在这之后，就是自己身为普通人的求生之路了。

　　季桀不想过多和军部有太多纠缠，可大难临头，他又想知晓国家对此是否会有相关合适的预案应对，这种矛盾的心理让他也很纠结。

　　叶禅离开的同时，也下命令把季桀从隔离状态中释放出来，叶禅事务繁忙，但战线其实也就围绕着武装机甲部队的建设以及在巨树前线作战，因此季桀能猜得到叶禅回来云隘县的原因，毕竟上层刚从十七号巨树这里得到了甜头。

　　可季桀自以为聪明，却不知道叶禅盯着蔡宏的作战报告也十分头疼。

　　不管她怎么询问，蔡宏都咬死对系统外接端口曾被接入的任何事宜均表示不知情。

　　“这电是你自己冲上的？”叶禅直接把报告拍到蔡宏的脸上“你那时候的生命体征显示你陷入深入昏迷状态，别告诉我你还能梦游出仓！”

　　“报告长官，是这样的！”蔡宏打死不认，叶禅也无可奈何，翻看季桀的记录数据，这部分又被这家伙给人为裁切删除了。

　　“别只会一句是这样的，你就没别的想说了？”叶禅猛拍桌子。

　　“报告长官，也许系统记录出问题了！”蔡宏一副视死如归的模样。

　　“蔡宏！给我去操场跑五十圈，好好整理一下思绪，再来给我汇报！”

　　“是！”

　　蔡宏那时候机器断电，没有任何记录所以死无对证，而季桀……季桀就算把数据删光了谁能说他什么，他甚至连军人都不算，只有功，没有过，怎么惩罚？

　　叶禅可不蠢，庞工设计的这个接口位置自有其用意，她甚至能想象到季桀在十七号巨树核心区曾多次出舱作业，但只要季桀身体数据一切正常，她也不能强硬把事情摆上台面破坏两人之间的关系。

　　“季桀的情况很特别。”

　　叶禅和姜然站在二楼办公室的窗前，看着指挥部门口，刚放出来的季桀正望着远处雪山发呆，两人正讨论着七号医院所发生的事情。

　　交流着那些不堪入目，用人血堆砌出的研究报告。

　　吸入的孢子利用其两亲性蛋白外壳精准粘附在肺泡上皮细胞表面，外壳上的特定配体与人类肺泡细胞上的ACE2受体结合。

　　这种结合触发了孢子外壳变形，暴露出基质金属蛋白酶9分泌装置。MMP-9强力溶解肺泡细胞间的连接蛋白，在肺泡壁上打开微小的通道，而突破肺泡屏障的孢子，随血液和淋巴液扩散全身。

　　扩散全身之后，接下来就是劫持人体与共生。首先是神经劫持，菌丝沿着迷走神经等周围神经快速向中枢系统入侵，特别是脑干和边缘系统被迅速接管，这也是感染者为何保留了基础运动能力却丧失了高级认知与人性的缘故。

　　再者真菌释放特殊的运转蛋白，将自身线粒体与宿主细胞线粒体强制融合，创造了超高效率的共生体，同时真菌还把自身遗传物质片段插入宿主细胞DNA，启动转化程序……皮肤、肌肉与骨骼、感官、代谢，所有一切都被迅速的改造。

　　“但这并不意味着100%的感染，目前出现的极少数治愈者，是指确实感染发生了，但其免疫系统在转化完成前成功抑制甚至逆转了部分转化过程，在他的体内达成某种不稳定的平衡，保留了完整的人类意识和部分生理机能。”姜然解释道。

　　“季桀属于这种？”叶禅好奇。

　　“另一种则是儿童和少数身体强壮者，他们的免疫系统在初期阶段就成功阻止了感染。”姜然继续说道。

　　“那就是后者。”叶禅点头。

　　“不，我觉得两者都不像。”姜然摇头“他更像是孢子识别到了什么，选择放弃感染他的第三种。”

　　叶禅听到这里，仿佛被呛住了：“那他还真是特别。”

　　“人体的免疫系统本身就很玄妙，也是医学界最近这十几二十年才开始着手研究的，也没什么奇怪的。”姜然揉了揉肿胀的太阳穴“该死的高反，在这地方长住的都是神仙，我要赶紧走了，就下一趟飞机。”

　　姜然从背后掏出氧气管深深吸了几口，又不忘补充道：“你把他的报告压着也没什么，毕竟他又不会变成张开血盆大口咬人的丧尸，但就是不知道他会不会领情了。”

　　“这就不用你管了。”叶禅轻哼一声“你管好你自己吧，都三十岁了，姜爷爷催着抱孙子咧，也别再到处乱跑，你在七号医院接触的那些东西，太危险了。

　　“越危险，越能吸引人啊，我看季桀在这方面就像极了我和你，都是天生会被危险的事物所吸引。”姜然摆了摆手“对了，你猜为什么会叫七号医院么？”

　　叶禅没有回答，这是她所不需要知晓的讯息，她懒得去思考什么人体实验什么免疫测试，也不想深究整个九夏目前针对异星孢子真菌有多少相关的生物研究所和医院在如火如荼的开展工作中。

　　她只想带领着她这支机甲部队，做好探索巨树的工作。

　　傍晚时分，季桀目送姜然的飞机爬升至高空，心想啥时候也能回家。

　　裴衔音今天又旷课了，她电话里说前几日左眼跳灾，总感觉心里有些不太舒服，就跑去苍南城郊一个很灵的寺庙许愿消灾保平安去了，今日要过去还愿。

　　季桀想起自己满抽屉的各种香囊玉佩珠子，嘴角难掩笑意，这小妞出外旅游也是，就喜欢逛寺庙道馆，还被坑了不少钱财，权当积功德了。

　　第二日清早，叶禅十分罕见的邀请季桀到县城里逛街。

　　话虽如此，也不过是找个相对宽松的环境交流。

　　季桀十分心动然后一口回绝。

　　“怎么，不想和我出去走走？”叶禅的身子倚在季桀房门的门框上，晨光照入拉长了她的影子，这女人的身段比例真是完美。

　　“不是很想。”季桀自从得知了紫色根须居然可能是巨树的生殖器官，整个人都感觉不好了，这事情还真不能细想，细想就觉得恶心，加上与巨树链接后身体有些莫名的躁动，决定没啥事还是离叶禅远点。

　　“不想？奇怪了，我倒是觉得你这两天看我的眼神不太对劲啊。”

　　叶禅很不客气的戳穿道。