第六十九节 兵装总部之庞匀

季桀的请假计划倒也没有失败，叶禅给了他一张放行条，但上面写明了要求必须带上赵姒当陪同，大概他也就没了出去的心思，反正季桀这学期也不用上课，父母又远在国外，他也算无牵无挂。

　　刚往宿舍赶去，就看见解散后的三期新兵们往这边走来，一个个都是疲惫不堪、满脸倦容。季桀听说明天就是第一周的训练成果检验，要对各项成绩进行考核打分，实行末位淘汰，因此士兵们的压力极大。

　　季桀站定在宿舍门口和众人打招呼，有的耷拉着脑袋不太愿搭理，有的则是笑迎上前回应，不同人的不同心态这一刻也展现的淋漓尽致。

　　叶禅拉着领导班子反复开会，早已想通透了。武装机甲部的建设和别的部队不太一样，得充分发挥出驾驶员的应有的天赋，往日兵士们能够进到一个连队的，基本综合素质都相差不多，打个比方都在80-85分之间吧。

　　但是武装机甲部这些驾驶员们，经过机甲放大了他们的差距，可能整体水准就从80-85分，扩散到20-100分，甚至这里还没有算那些根本驾驶不动机甲的0分队员。

　　因此在部队建设上，除了普通的机甲小队外，还需要一只由精英分子组成的尖刀小队，队伍人数在精不在多。这支队伍不仅要攻坚克难做到以一当百，成为机甲小队中的特种兵，更得为他们量身定做更高水准的机甲。

　　其实天赋这玩意儿还挺显性的，一周下来部分拔尖学员已经注定能通过训练，大部分人也可以勉强度过培训期被编入普通的机甲小队中，而部分实在适应不来的，就只能回炉了。

　　可有人不服，他们有努力的天赋，有坚韧的个性，有能够水滴石穿的觉悟，季桀也深以为然。但大难当头，巨树爆发的倒计时是各国的最高机密，普通兵士又怎能知晓事态紧急？

　　人类正在与时间赛跑，死神的镰刀后头挥舞，脖颈上凉飕飕的一片。

　　要有足够时间一两年的长周期培养，那确实需要考核士兵的品行和长期沉淀的能力。但现在时间紧迫，上头巴不得即插即用，当前就是拼天赋和成长速度，哪谈得上什么急功近利，都是生死存亡之事。

　　季桀回到单人宿舍，给远在纽西兰的武淌月拨打了电话，隔着时差那边都已经半夜十二点了，尊敬的母亲大人却仍在哗啦啦的打着麻将，还是国粹好交友，才过去几天，就顺利的融入到了当地的麻将圈子。

　　“妈，都十二点了还不睡觉？整天一群华人凑在一起打牌打麻将的有啥好玩的。”季桀听着话筒那边行云流水的洗牌声，忍不住说道。

　　“什么叫只有我们华人才玩的，你这话说的，我这认识的几个白人温迪和卡罗琳都不开心咧。”武淌月立即反驳道“是吧姐妹们？”

　　季桀脑袋瓜子闪过一个偌大的问号。

　　“哎哟，小武的饿纸，喔们和泥嫲嫲一起，玩的浩浩的吗。”电话那头传来了几声勉强听得出意思的外式中文。

　　感情还真把老外也拉进来一起搓麻将了？季桀可不知道，武淌月暴揍小混混的事情在小圈子里出了名的，加上她那个大大咧咧自来熟的性格，不止是华人喜欢，本地主妇老太们也很欢迎。

　　“懂了吧，别妨碍我们姐妹打麻将了，我和你爸在这里过得很好，对了……你爸跟你二爷爷出海钓鱼去了，这两天暂时不回来。”武淌月歪着脑袋用胳膊夹着手机，手上搓麻将的动作丝毫不慢。

　　“你们真是一个比一个潇洒啊。”季桀感慨道。

　　“还有我和你说吧，你和小裴什么情况，她对你这么上心，要有机会就复合吧。”

　　“没你想得那么简单。”季桀叹了口气。

　　“那既然复合不了，你还记得我给你说过那个单姨家二姑三女儿隔壁的小姑娘，就渊城一中读书的小陈，她爸和你爸以前一个单位工作的，我都说了好几次了，啥时候见一下？”

　　“我再说一次，那是未成年人！”季桀握紧了拳头。

　　“这有啥子关系呢，也就小你两三岁，今年都高二了，小时候还一起玩过。说不定明年就和你一个大学呢，就当提前照顾一下你的学妹呗，我和你说，小姑娘长得可水灵了，不比小裴差。”

　　“挂了挂了……”季桀招架不住。

　　“我待会就把你的微信推给她……碰！哈哈哈哈，看我这手牌，漂亮！”

　　“不酸不酸，再来泥巴！”

　　季桀听得那边闹哄哄的一片，嘴角抽搐的默默把通话关掉。

　　再缓和了一下情绪后，他又拨通了裴衔音的手机，这次通话内容照样没啥营养，大致说了目前的情况，反正叶禅她也认识，总之就因为要配合军部做事，不太方便外出，但日子目前过的不错，暂时就先不见面了。

　　裴衔音也没说啥，冷淡的说了句好的、明白了、本姑娘已知悉，就挂掉了电话。

　　只是季桀躺在床上，又有些睡不着了，他想想如今自己的遭遇，当真也算随波逐流，乱世将近，但天下人却几无察觉。可说透了要把真相大白于天下，就目前的科技和资源，倾尽所有能也十不保一，到头来也不过惹得社会动荡，提前遭殃。

　　季桀跟着叶禅，绝对是机缘巧合，至于李尚龄和其他人暗地里给自己上眼药这事，季桀并不在乎，小时候看书说王者之心，当能藏污纳垢，虽然自己也不当什么王者，但考虑叶禅年纪轻轻爬到这个地位，必然心狠手辣。

　　于是乎季桀又想起了叶禅递给自己的报告，他再次想起上头的话语依旧毛骨悚然，可忽然念头一转，季桀对报告的“真实性”也起了怀疑。

　　即存在一种可能，那就是姜然团队并没有检测到自己的身体异常，也没有对自己做过任何的试验，但叶禅为了“诓”自己一把，故意在给自己看的报告里加了这么些段落，来试探自己？

　　但季桀很快释然了，因为站在叶禅的角度，她是不需要讲道理的，当报告递给季桀的时候，她就已经把“真相”给了季桀，也就是季桀真正的情况并不重要，她也不在乎这个报告是真的误解了季桀，还是错有错招蒙中了季桀的秘密，但报告既然都这么写了，那就是“真相”，而季桀只能接受。

　　“越漂亮的女人，果然越危险啊。”季桀叹了口气，侧头看了一眼手机，塞拉菲娜果然又想和他细聊，季桀没好气的最后回了一句，在军中，那女人的头像很快就暗淡了下去。

　　几日在军队里生活，加上之前十日在西屏域呆着，对外头世界的感知又仿佛慢了几分，季桀久睡不着，起身翻看了一下群聊，他喜欢户外徒步，加了几个满是徒步大佬的群组，好久没上线了里头都是999+的未读信息。

　　季桀翻看了一下记录，果然发现了不少新鲜事，近日政府开始了某种程度的新型“戒严”，即对人员流通做了限制，国内无论铁路系统还是航班都大幅削减车辆班次，普通人员不得轻易跨域，出差及公务交流都需要进行严格审核。

　　与此同时许多徒步大佬都在抱怨之前能去徒步旅游的地方都不给去了，而且许多国道高速上都设置了新的关卡，动不动就要下车盘查。

　　一些原本订好出游计划的旅游小白，也吐槽说旅行社最近在不断地退钱退团，说今年生意都不做了，更有道听途说之后zf还会上线一种类似城区通行码的管制软件，鉴于非常时期，建议居民尽量在本地活动，减少外出。

　　群里有些话也不敢说透，但季桀却知道上头要进行一些大动作了。

　　群里有人说到最近在东南沿海山区里有大量施工团队入驻，在深挖地洞凿穿丘陵，似乎进行着什么很宏大的地下工程项目，还有一些当地人偷拍的现场照片，但刚发出来没多久就成了一团乱码。

　　“国家做事自有它的分寸，现在外国间谍太多了，你真有机会看到了什么也不要乱发啊。”群里有人说道。

　　“说不定那是为了东海防线作战搞的新基地，导弹发射井，最近国际局势也非常紧张新闻报道不是都说了么，南境、西境、北境几个邻国都在搞事情，许多分类分子伺机而动。”

　　“那如果是，就更不会让你看到了……”

　　“说不定这一切还是和巨树有关？”有人冷不丁的来了这么一句。

　　“那又如何，难不成这巨树还能把整个地球的人都给吃了？”

　　众人一听，纷纷嬉笑起来。

　　“说起来陨落事件后，确实有些国家趁着动乱入侵他国的，或者肆机部署搞分裂活动，大家一定要注意甄别啊，帝国主义亡我之心不死！”

　　“难怪最近传言说要大幅提高军费国防开支，又说为了快速恢复振兴灾区，发行大量国债，要拉动基建，据说本次投资将创下历史天量。”

　　“要你说，这几天国防军工和基建房地产板块早就起飞了，后知后觉。”

　　……

　　巨树巨树，不仍是一颗树，只是长得比别的要高大了些，也没啥了不起的，最多就画个圈不靠近就是了，和你我月薪三千有啥关系？

　　日子照样过，三轮车照样蹬，太阳仍旧高高升起。

　　看着热热闹闹的群聊，季桀安静的闭上了双眼。

　　次日一大早，兵装总部的专家如约而至，季桀不出意外的看到了几个“老熟人”，那都是他在学校加班加点改装救援型机器人时，在线上持续开会拉扯数据的工程师研究员。

　　倒是领队的庞工季桀第一次见，这男人长得一米八几的个头，比自己还高上几公分。面有女相看似阴柔，线条柔美十分俊俏帅气，刚三十岁的年纪，但由于常年在实验室里工作因此保养极好，换身装扮也像极了要出道的男团偶像了。

　　“庞工啊！久仰大名，没想到居然是大帅哥！”季桀用更夸张的语气感叹道。

　　“季同学看着也是一表人才，不仅有想法，有技术，动手能力强，没想到居然还能上得了前线抗灾，真是全方位型的人才啊。”

　　另外两位工程师钱工和林工季桀都认得，钱工上来就毫不吝啬赞美之词，上来就狠狠握住季桀双手夸赞一把。

　　“就是就是，要是武装机甲部能舍得割爱，把这样的人才交给我们兵装总部培养就更好了！”林工接着钱工的话，赶紧说道。

　　“兵装总部人才辈出，荟萃九夏各地才俊，我们武装机甲部这临时凑合刚成立的地方哪能比呢？我们还要靠季桀撑门面的，就别挖我们墙角了。”副团长王迸赶紧呵呵笑着打马虎眼。

　　庞匀并不是那么会客套的人，他朝着季桀微微笑着点了点头就当应付，几人拉了个会议室左右分边坐下，叶禅除了季桀，还找了几个团里最优秀的操甲士过来，大家围绕着几款新型号机甲改进优化方向进行了亲切友好的交流。

　　当然这些交流都是做足了提前量的功课，部队早就把最近全体兵士遇到的各种问题以及优化的想法和建议都给拼成厚厚一叠报告，所谓交流也就是拿出其中最富有建设性的几个议题先行讨论。

　　整个过程季桀十分安静，也就是钱工肖工主动过来咨询他的想法时才说上两句。

　　“季教官今天很安静啊，有什么想法大胆提嘛。”叶禅实在忍不住，点了一下季桀。

　　“我没啥想法啊，大家说的都很到位，和我的整体改进思路没什么区别。”季桀谦虚道。

　　“他当然没想法了，这些改进方案，都是针对普通驾驶员做的，和他说有什么用？”却在这时候，也很安静专心做笔记的庞云忽然开口。

　　从职称来看，庞云的职位可比钱工肖工两人更高，说话也更有分量。

　　“我和钱工他们不同，今天本没必要来的，来也是冲着你的。”庞工说话很是直接“叶团长把你这几日的体测训练数据给我们发了一份，老实说就目前我们量产型号的机子，根本不足以让你充分发挥十足水平。”

　　季桀一顿，扫了一眼叶禅，感情这女人又在使坏，这几日自己随队训练打破各种记录，叶大小姐就反手把资料整理起来给兵装总部邀功去了。

　　“那不至于，我们每一个人身上都有无穷的潜力，都值得挖掘。”季桀干笑两声，场面话十足。

　　“客气话甭说了，我也不会空手来的，今日我特地带了一架特殊试验机型，研究所里的家伙都说那玩意儿根本就没办法驾驶，我偏不太信，就麻烦你给我充当一下驾驶员测试一下吧。”庞工摆手说道。