第六十五节 报告三、铅棺行动（大章节）

一、饯别

　　“阿琳娜，妈妈就要出发啦，这次的礼物是这个……妈妈一直带在身边的怀表，你不是一直都很想要么？”

　　瓦西莉萨临出发前，在家门口忍不住再一次将女儿揽入怀中，顺手塞给了女儿一个特制的怀表，其造型独特、手感结实，两侧还有一对小飞翼。

　　这是一个能接受特定极低频生物能量信号的接收器，表盘没有指针，只有一个微小的指示灯，据说是瓦西莉萨读博的时候，导师亲手给她制作的礼物。

　　七岁的阿琳娜早已习惯了生离死别，作为遗腹子的她很早就因为恐怖袭击失去了父亲。这些年母亲忙于实验室里的工作，她从小一直是和残疾的爷爷以及患有阿兹海默症的奶奶生活在莫都郊外的破旧公寓里。

　　阿琳娜患有重度的自闭症，对时间异常敏感。

　　她总喜欢盯着时钟发呆，一看就是个把半个小时，因此瓦西莉萨每次回家都会送给她各式各样的钟表当做礼物，几年下来也积累了一大箱子。

　　此刻阿琳娜安静的揣着怀表，表情有些不知所措，她还太小，不懂如何表达离别时的不舍。

　　而不远处吉普车上，格里高利少校把身子探出车外，焦急的反复翻看着腕表，并不时催促着：“瓦夏，没时间了，快出发吧。”

　　瓦西莉萨·沃洛诺娃是世界顶尖的生物物理学家，平日里的她冷静、睿智、坚韧，也是这次计划的科学灵魂。

　　“阿琳娜，我的宝贝，要记住妈妈永远爱你。”

　　然而此刻的瓦西莉萨难得丢弃了往日的冷静，忍不住狠狠地亲了女儿额头一口，然后甩头飞奔，蹿进了停在路边的吉普车内。

　　“阿琳娜！当这只表开始走动，妈妈就会回来的！”车内，瓦西莉萨对着女儿呼喊着，她分明知道这是一句谎言，但仍希望女儿能在时间的流逝中找到某种寄托。

　　格里高利勉强对着小阿琳娜笑了一下，利索的把身子缩回到车里，狠狠地拍打了两下冰冷的铁皮，发动机呜咽两声，车子扬长而去。

　　小阿琳娜想要冲上去挽留，但身后因战争丢了一条腿一只手的爷爷，正颤抖的用上全身力气，以假肢狠狠地抱着阿琳娜不让她出去。

　　而身后的客厅里，脑子不太清醒的奶奶咕咕喃喃着什么话，稍一不留神，母亲的身影随着车子一并消失，只留下呛人的尾气。

　　阿琳娜喜欢钟表，以前她总会数着钟表里头的分秒，宛若细数母亲回家的步伐，一分一秒，又一个小时，一天一周，还有月月年年……

　　对小阿琳娜而言，时间是能数的尽的，时间的尽头，就是母亲回家的时候。

　　二、烈酒当歌

　　萨哈共和区，西伯利亚荒原上，二十一号巨树如黑色的通天塔刺破阴霾的天空。

　　自它出现的五十天以来，致命的辐射、吞噬信号的电磁风暴、感染的变异生物、以及违背物理法则的重力畸变，这些恐怖的疑云笼罩在每个萨哈人的心头。

　　四月二日当晚，苏国高层接到西联与利国联合署名的机密报告，通过“信使计划”反馈数据建立的初步巨树能量波动宏观模型，能模糊推演出一个骇人结论：

　　“巨树内部能量正在指数级积累，其“爆发”将可能带动体内成熟孢子覆盖整个地球，届时蓝星将会面临着全球性生态灭绝危机。”

　　但具体何时爆发，如何爆发，目前却无人知晓。

　　时间，成了悬在人类文明头顶的达摩克里斯之剑。

　　为了获取核心数据，一个疯狂的计划在苏国主导下诞生！

　　计划代号——铅棺。

　　铅棺计划的目的简单明确，那就是组织一支由各界精英构成的敢死小队，驾驶着特制装甲车“铅棺”号，突破三十五公里的巨树死亡禁区，铺设四十公里长的物理线缆“脐带”，抵达巨树基部（零点），同时部署传感器，不惜一切代价将数据传回四十公里外的“堡垒”前哨站。

　　这是一艘驶向地狱的方舟，目的是为了测量出巨树喷发的准确时间，也为了测量出，供人类仅存的挣扎时间。

　　“铅棺”号，一台由T14底盘改造的钢铁巨兽，外层是厚达10厘米的铅锑合金装甲，内部前后安置一正一副两台大功率复合定向能量干扰器，型号“暴风雪”。

　　这是基于苏国遗留的EMP和声波武器的原型技术，结合新发现进的巨树进去干扰波特性，紧急拼凑魔改出来的终极“电子战”底牌。也是人类在巨树核心区域对抗中，与对方次声波级生物电磁场干扰的逆向工程尝试。

　　四月六日早晨八点整，二十一号巨树西侧“堡垒”前哨站，门口，厚重的“铅棺”号有如一头钢铁猛兽盘旋在冰冷的雪窝之中，发动机的咆哮是人类最后的钢铁意志。

　　车内十余名敢死队成员整装待发，指挥官是四十六岁的格里高利·伊万诺维奇少校，他不苟言笑的面容宛如西伯利亚那永久冻土般刚硬，而坐在他身旁的则是首席科学家，苏国生物学大拿瓦西莉萨·沃洛诺娃。

　　此外还有工程师米哈伊尔和根纳季、动物学家伊琳娜、电子对抗专家奥列格、医疗兵索菲亚、以及重火力手瓦西里和阿列克谢、地质学家德米特里和其他精锐战士。

　　队员们最后一次检查装备，空气中弥漫着恐惧和诀别的气氛，战士们默默擦拭着武器，学者们则是低头翻看着家人的照片，手机早已上缴，生怕信号会影响精密仪器的数据结果。

　　“这是你女儿么，很可爱哎。”伊琳娜曾经在学术交流会上见过瓦西莉萨，因此还能说上几句。

　　“是啊，7岁了。”和别人不同的是，瓦西莉萨把女儿的照片裁剪进了一只怀表的时钟背景里，偶尔她也会数落着表盘的分秒，感觉随着时间流淌，自己也许更接近回家的可能。

　　沉默像铅块一样压在每个人的心头，因为是绝密任务，众人都没有和家里人讲穿说透，只道是去了很远的地方工作，暂时回不来了。

　　格里高利，这位铁血老兵，敏锐的察觉到低沉的士气，他走到铅棺号的储物箱旁，打开一个沉重的金属箱子，里头不是弹药，而是一排排顶级的、未经稀释的苏国西伯利亚烈焰伏特加，是酒精浓度高达75%的“液体勇士”。

　　他拿起其中一瓶，用牙齿咬开金属瓶盖，发出清脆的“啵”声打破了死寂，浓烈、辛辣、带着谷物焦香的气息瞬间弥漫开来。

　　“女士们、先生们！”格里高利的声音低沉有力，带着不容置疑的口吻“把头抬起来！看看你们这边！看看这口‘铅棺’！它将成为我们的堡垒，我们的坟墓，但它也将会成为我们通往答案的方舟，也许还能成为人类的方舟！

　　他走到每个人的面前，分发着酒水：“喝下去，让‘西伯利亚烈焰’烧掉你们心中的恐惧，记住这个味道，记住我们为何而来，为了莫都的灯火，为了伏江的河水，为了我们身后每一寸还在呼吸的土地！”

　　众人们相互传递着酒瓶，无言的碰杯，眼神中多了一份同生共死的决绝。

　　瓦西莉萨博士也默默接过一小杯，她并没有喝，而是紧紧握在手中，感受着那份灼热，目光投向远处巨树的方位。

　　“阿琳娜，妈妈要去测量巨树的时钟了……”

　　索菲亚是一名年轻的医生，一头鲜红色泽的秀发彰显其活泼火辣的个性，她对着瓶嘴猛灌一大口，辛辣的液体如同岩浆一般滚入喉咙。

　　她努力挺直了脊梁，看到烈酒短暂点燃了大家的血性，她深吸一口气，突然大胆的跳上了一旁的履带护板，清脆的嗓音带着一丝不易察觉的颤抖，却异常坚定的响起。

　　“嘿，兄弟姐妹们！光喝‘烈焰’可不够温暖！来点声音，让巨树听听我们的心跳！”

　　她说说罢清了清嗓子，用尽全身力气，唱响一首在士兵中流传甚广的战歌。

　　“前进啊，兄弟们，踏入战车！”

　　“雷霆不惧，厄运不惧！”

　　“为窗棂灯火，为孩童安眠！”

　　起初只有几个人低声应和，但随着副歌简单有力的旋律重复，亦或者在酒精作用之下，越来越多的人加入进来，工程师米哈伊尔更是用装甲板敲打着牌子，连一向严肃的重火力手瓦西里和阿列克谢也低吼着歌词。

　　“战车为盾，是我家园！”

　　“烈焰为锋，地狱亦同行！”

　　“让敌寇知晓，神明与我同在！”

　　“抑或迎接我们的是无尽深渊！”

　　歌声在冰冷的钢铁堡垒内回荡，瓦西莉萨看着索菲亚站在高处，像一团小小的焰火，努力照亮着绝望的黑暗，她感到眼眶发热，紧紧握住了装着女儿照片的口袋。

　　格里高利将杯中残酒一饮而尽，走到了车尾，朝着车外头送行的将士们发出雷霆般的怒吼：“目标！巨树基部！铅棺计划！出发！”

　　沉重的舱门缓缓关闭、锁死，引擎发出震耳欲聋的咆哮，巨大的“铅棺”号履带转动，碾过那冰冷的冻土，义无反顾地驶向前方翻滚着死亡迷雾的禁区。

　　索菲亚在舱门关闭前，最后看了一眼堡垒冰冷的灯光，脸上那强撑的、充满生命力的笑容瞬间消失，只剩下深深的忧虑和闪烁的泪光。

　　三、死亡之路

　　早上十点二十分，“铅棺”号步履蹒跚的在冰原上缓步前行。

　　根据国际共识，巨树根据其破坏程度进行排序，位于西伯利亚冰原深处的二十一号巨树可以说恰好完美的避开了所有人类定居点，这是不幸中的万幸。

　　但从巨树的破坏力，和影响辐射范围来看，二十一号巨树却无疑是目前人类观测到所有巨树中最强的。

　　进入巨树半径三十五公里内，铅棺号便如同沉入了墨绿色的毒海，辐射计数器发出尖锐、连绵的警报，指针牢牢钉死在了红色区域，铅锑装甲外层发出不祥的嗡鸣，并且内部温度急剧攀升。

　　这与人们常识中西伯利亚荒原那苦寒冰冷的环境完全不搭边，汗水很快浸透了厚实的作战服，混合着金属和机油的刺鼻气味下，格里高利要求全功率开启内循环系统。

　　司机师傅是小队十三人中年纪最大的一名老兵，六十岁的瓦列里经历过冷战和苏俄解体，他如今无妻无儿，孑然一身，是参与这场死亡任务的绝佳人选。

　　要知道铅棺号设计时，驾驶室和主舱是做了二次隔离，因为要观察路况，因此有大面积的防弹玻璃保护，但防辐射效果就弱了许多。

　　至于主舱内，更多依靠摄像头传递的光电信号和预留的观察缝隙，来辅助判断周围情况。

　　电磁干扰如同无形的魔手，肆意的揉搓着信号，主屏幕雪花一片，雷达图很快扭曲成抽象派的杰作一片凌乱，“堡垒”信号消失，车辆只能依靠惯性导航和老旧的地形图。

　　电子对抗专家奥列格额头青筋暴起，手指在模拟控制板上飞速敲击，他切换到一个布满干扰波纹的备用声呐界面，勉强勾勒着前方的地貌。

　　瓦列里在通讯里示意舱内的年轻人放轻松点，回想三四十年前苏军可没有这些先进设备，他们不也在暴雪狂舞的寒冬中开着坦克在雪原行军？

　　可话音刚落，瓦列里就看见了几只浑身皮肤溃烂流脓、肢体以诡异角度扭曲的怪物被引擎声吸引，从发光的苔藓丛中蹒跚而出。

　　从外形看大概是这一片活动的雪原狼，它们跟随着装甲车逐渐围了上来，用它们枯枝一般的手臂扒拉着车体，瓦西里打开射击孔，冷笑一声，一梭子穿甲弹将目标撕碎，霎时间粘稠的、散发着荧光的液体溅在了摄像头上。

　　年轻的小姑娘索菲亚被这液体糊车的怪响给惊得有些哆嗦，想着说些话试图缓和情绪：“瓦夏（瓦西莉萨的昵称），你是怎么下决心加入铅棺小队的？”

　　这倒是问进了所有人的心坎里，本想着这就是不计后果一往无前的敢死队，也就没啥吉利不吉利的分别。

　　“瓦夏是标准的军人世家，她的丈夫、父亲，公婆都是军人，她的血液流淌着军人的血统，祖国的召唤，她当然义无反顾。”格里高利见瓦西莉萨闷着似乎不太想说话，就帮她回答，毕竟在他眼里这是很光荣的事情。

　　“那就是自愿的？”索菲亚有些震惊“不像我，是抽签过来的倒霉蛋。”

　　“小姑娘，这可不叫倒霉……”堆着厚厚镜片的地质学家德米特里却不这么认为“这可是近距离接触异星生命的绝佳机会！我们将会作为人类的代表，完成与巨树的第一次零距离接触！”

　　“那你们呢，各位战士们。”伊琳娜反问道。

　　其余几名特种兵和工程师们则是面面相觑，他们会出现在此，是军队的命令，但也是做好了牺牲的准备，这是祖国母亲的召唤，是他们的军人的必然使命。。

　　“有些事情总有人做的，各位博士先生和小姐们。”阿列克谢是士兵里最为年轻的，一头金发年轻帅气，可谈吐间，却有着与其年龄不符的沉沉暮气。

　　可这绝不是“有些事情”那么简单，而是将要决定人类生死存亡的大事。

　　“是为了女儿……”

　　却在这时，方才似乎有些发呆的瓦西莉萨突然开口说道。

　　“为了女儿，能够生活在一个没有巨树威胁的安全世界中，我不能冒这个险。”瓦西莉萨揉搓了怀里的钟表“巨树一旦爆发，人类将有灭顶之灾，我不能赌这种可能。”

　　这句话索菲亚是不懂的，因为她还年轻，加上她是同性恋，因此并没有要小孩的打算。

　　随着车子进一步深入，当履带踏入巨树半径二十五公里内，干扰强度呈指数级上升，车顶的灯光忽明忽暗，仪表盘上火花四溅。

　　上午十一点十分，一次毫无征兆的电磁脉冲波动扫荡而过，“铅棺”号剧烈震颤，主电源瞬间被切断，刺眼的红色应急灯亮起，催命般的警报蜂鸣让人头晕目眩。

　　“瓦列里！快切换到全机械模式！”在格里高利的咆哮声中，驾驶员瓦列里依靠着纯液压和机械连杆操作着这头钢铁巨兽，整台机器原本就缓慢的速度进一步沦为龟速，每一步都如履薄冰。

　　上午十一点四十三分，外部一个关键的辐射传感器数据突然显示异常，米哈伊尔，这位经验丰富的工程师，申请出舱进行手动校准。

　　“我来自一个大家庭，家里有七个兄弟，都是男生，因此就算少了我一个也没事，父母扛得住的。”米哈伊尔露出了腼腆的笑容。

　　众人没有阻拦，数据精准的重要性此刻也许比他们的性命更加重要，士兵反复确认米哈伊尔的防护服严丝合缝密不透风，然后目送他打开了车顶舱门。

　　当舱门开启的瞬间，一股甜腻中带着强烈腐蚀性的空气涌入舱内，米哈伊尔艰难的爬出，强辐射和酸雾让他视野一片模糊、头脑发胀。

　　就在他触碰到传感器的瞬间，一只潜伏在车体阴影处、体表覆盖着某种硬化酸液瘤的变异狼体猛然扑出，利爪划破哈伊尔手肘的防护服。

　　“啊！！！”

　　米哈伊尔的惨叫通过话筒传进车内，酸液瞬间腐蚀融化他的衣物和皮肤，糜烂了他的骨肉，他在车顶痛苦的翻滚，重重的摔到了车边，远处更多的狼群涌出，暴躁的撕扯着他的四肢，将他快速的拖进浓郁的绿色迷雾之中。

　　关闭舱门后，通话器里仍断断续续的听见毛骨悚然的撕咬声和滋滋作响的腐蚀声，一直持续了二十几秒才彻底沉寂。

　　尽管舱内并没受到丝毫影响，但瓦西莉萨仍能嗅到车内弥漫着的血腥和绝望，索菲亚因惊吓而泪流满面，只能死命捂住自己的嘴巴避免哭出声来。

　　“这群怪物十分聪明，居然能通过死角潜伏过来。”另一名工程师根纳季做了个无关痛痒的总结，却也没人提起要外出修复仪器的事情。

　　无论如何，众人都很清楚，这是第一滴血，却绝不会是最后一滴血。

　　中午十二点二十分，“铅棺”号正式驶入了二十一号巨树的核心腹地，当前距离巨树基部不足二十公里。

　　此处地势开始起伏，奇怪的丘陵在荒原上形成大小不一的波浪，可见度宽裕了不少，绿色的毒气浓度大幅下降，通过观察窗向外望去，远处能瞅见冰川的踪迹，阴郁的心情似乎随着风景渐好有所舒缓。

　　可突然之间，“铅棺”号整个车身猛地一轻，仿佛瞬间失去了大部分重量，车体颠簸着几乎要飘离地面，接着又毫无征兆的砸了回来，金属扭曲的声音尖锐刺耳，仿佛有一只无形的巨手在意图抛掷这口厚实的“金属棺材”！

　　“重力异常区！抓稳扶好，扣紧安全带！”格里高利大声提醒。

　　德米特里紧盯着地质扫描仪上的模拟波纹，兴奋地说道：“少校，是巨树的根系在脉动，这感觉……好像一颗巨大的心脏在泵送着血液能量，而每次脉动都在扭曲着局部的重力场！真是太神奇了！？”

　　车内物品如同失重般漂浮、碰撞，队员们虽然被安全带给捆绑个结实，但强烈的抛起落下，力道之大，仍旧震得众人宛若五脏六腑错位。

　　意外再一次发生，动物学家伊琳娜为了固定一个珍贵的样本冷藏箱，居然在格里高利没注意的情况下，解开了部分安全带……

　　就在这时，一次超强的“反重力”脉动忽然袭来，伊琳娜整个人被猛地抛向了车顶。

　　“伊琳娜！快扔掉那个箱子，抓住我的手！”有人对着她大声喊道。

　　“没事的，就一下子……”伊琳娜却固执的拒绝，在她眼里，就算不走运被甩到了地上，这点疼痛她也是完全扛得住。

　　但这一次的重力变化非常之快，话都还没说完，重力瞬间暴增至正常的数倍，伊琳娜顿时在众目睽睽中，如炮弹一般砸落，后颈精准的撞击在了某处突出的金属棱角上。

　　咔擦！一声令人牙酸的脆响！伊琳娜的身体软软的滑落在地，颈部以一个不可能的角度扭曲，眼珠子瞪得浑圆似乎要凸出来一般，血沫从嘴角涌出。

　　瓦西莉萨盯着伊琳娜的尸体，被吓得有些花容失色，伊琳娜虽然没说，但瓦西莉萨在前两周得知了她的独生子因为玩抓迷藏时调皮捣蛋，死在了家附近建筑工地的一台水泥搅拌机里，这在学术圈子里也不是什么说不得的秘密，大概也是让伊琳娜不顾一切参与到铅棺计划的理由。

　　可重力还未稳定，众人也不能轻举妄动，就这样任由着尸体如同气球一般的被抛来甩去，无椎支撑的头颅胡乱摇摆，鲜血溅满了整个舱内。

　　十五分钟后，当重力场彻底恢复平稳后，索菲亚第一时间解开安全带扑过去，可伊琳娜的尸体已经被摔的面目全非，浑身多处骨折，防护服也破烂不堪。

　　格里高利要求将尸体尽快处理，抛掷到车外，索菲亚抗议无效，众人只能眼睁睁的聆听窗外伊琳娜的尸体落地的声音，车内再度剩下粗重的喘息和系统过载的嗡鸣。

　　然而特种兵阿列克谢却敏锐的注意到，在扭曲的重力场边缘，车外声呐捕抓到几个高速移动、轮廓模糊的影子，它们体内覆盖着能随环境变色发光的苞衣，如同披着星光的幽灵，在重力涟漪中灵活穿梭，它们就这样无声的注视着这辆挣扎的“棺材”。

　　“是没见过的二阶进化感染体！”瓦西莉萨赶紧将其在数据中做特殊标记。

　　下午一点〇八分，距离巨树仍有十四公里，辐射强度逐渐逼近铅棺设计极限，外壳某些接缝处开始透出诡异的暗红光芒，部分内壁烫的难以触碰，空气过滤系统发出不堪重负的嘶鸣。

　　甜腻腐败的神经毒素气味越发浓郁，即便舱内众人早早戴上了防毒面罩也感到头晕目眩。

　　下午一点二十分整，被新命名为II型孢殖体的新型感染者们，开始达成某种共识，逐渐收缩阵型，朝着“铅棺”号发动攻击。

　　它们从重力异常的边缘如潮水般涌来，利爪和口器在装甲上刮擦、凿击，发出令人头皮发麻的噪音，整个车身在对方的数量优势下，也开始剧烈摇晃。

　　“格里高利，你给我赶快清理掉这些怪物，不能让他们遮挡视线，还有观察缝和武器口！车子本来就够重了，再搞下去我们都别想走！”广播里传来驾驶舱内老司机瓦列里的吼叫。

　　瓦西里，这名彪悍重火力手，抓起转轮重机枪高声呼喊：“队长，请允许使用重火力！阿里克谢、维亚切斯拉夫……给老子好好干活！！”

　　他推开顶部舱盖，灼热的毒气瞬间涌入。

　　几名战士用冲锋扫射、巨大的作用力弹开几名在车顶上盘旋的怪物，随着瓦西里一声怒吼，车顶架好了机枪，枪口持续的吞吐着炽热的火舌，扫荡着周围潮水般涌上的孢殖体，给肉酱翻飞，雪水泼天。

　　同一时间格里高利带车内其余众人，操作“铅棺”号车身两侧的机枪提供侧翼活力，一时间炮弹如雨点一般朝着外头倾泻而出，舱内哗啦啦的落下了无数灼热的弹壳，敲打在甲板上宛若末日的狂欢。

　　但这种新型的孢殖体数量太多，速度实在太快，稍微一个不注意，一只体型较小、且身法异常灵活的个体，利用车体颠簸倾斜的瞬间，从一侧死角闪电般蹿出，锋利的前肢精准无误的钩住了瓦西里的防护服背带！

　　哐当一声，肢体和机枪剧烈的碰撞，那怪物居然是把一百八十多斤的壮汉瓦西里给硬生拖拽出了机枪口！

　　“瓦西里！”最先反应过来的阿列克谢，一连串子弹无奈的打在了空气之上，车外传来了瓦西里短促的怒吼和令人心颤的密集撕裂声，三五秒后声音又迅速消失，车顶被粘稠的、荧光的液体和残肢覆盖！

　　“顶上！”就在格里高利咆哮着指挥时，祸不单行，一种无法隔绝的、极低频的嗡嗡声开始渗透进车厢。

　　这种和十七号巨树类似，是从巨树母巢发出的、能诱发深度恐惧和幻觉的，能够直接作用于颅骨和内脏的次声波攻击。

　　年轻的红发医生索菲亚首到其冲，她原本作为医疗兵精神就高度紧张，次声波放大了她目睹米哈伊尔和伊琳娜的死亡冲击，她开始整个人止不住剧烈颤抖，抱头痛苦扭曲着身体，瞳孔开始涣散。

　　“菌丝，粉红色的菌丝，它们爬进来了！”索菲亚惊恐的指着空无一物的角落，声音变得尖锐刺耳，用难听的调子开始唱歌。

　　“索菲亚！冷静，那是幻觉！快抓住我的手！”瓦西莉萨尽管也头痛欲裂，但仍旧努力尝试安抚对方，她上前搂住索菲亚，抚摸着她的后背，尝试唤回她那浅薄的注意力。

　　“快打开次声波干扰器！”德米特里捂着耳朵怒吼着。

　　“机器在运作啊！但波段不对！和别的巨树的频率对不上！”根纳季也是头痛欲裂，勉力看了一眼机子，发出无奈的咆哮。

　　瓦西莉萨也扫了一眼角落的“暴风雪”干扰器，确认其确实如根纳季所言，在正常运作，按道理它有着强力的次声波压制和反转作用，设计目的就是为了发射与巨树本体次声波相位相反、强度更高的特定低频波段，试图中和其致幻效果。

　　但很显然这台临时拼凑魔改的机器，最终并不能良好的覆盖二十一号巨树的全部致幻波段。

　　“它们在唱歌，唱我们那首歌，你们没听见么？”索菲亚时而哭泣，时而发出神经质的笑声“但歌词是错的，顺序是反的，它们在嘲笑着我们！”

　　车里面乱成了一团浆糊，德米特里早就被吓得蜷缩在角落里不敢动弹，其余的几名训练有素精锐士兵们，一边扛着致幻声波，一边在和孢殖体做抗争。

　　但情况越发危险，就连电子对抗专家奥列格也开始神经质地抱着他的仪表盘，在不断用脑袋瓜子撞击着墙面。

　　在外头枪林弹雨咆哮中，索菲亚忽然猛地发力推开瓦西莉萨，眼神中充满了无法言喻的惊骇：“它们在我体里游走，在我血管里发芽！我必须烧掉他们！立即！马上！”

　　随后她在众人反应过来之前，忽然拔出腰间的配枪，行云流水的给自己太阳穴来了一发。

　　枪声在相对密闭的空间内震耳欲聋，索菲亚的身体如无骨的蛆虫软倒在地，鲜血从太阳穴涌出，染红了出发前她站立过、高歌过的地板。

　　她的脸上凝固的表情，除了扭曲的恐惧外，还有一丝诡异的解脱般的平静。

　　好在这时格里高利，在又损失了两名下属后，终于击退了变异孢殖体的进攻。

　　在反复确认对方暂时没有围攻上来的打算后，阿列克谢把头顶的舱门给重重合上，砰的一声巨响，厚实的力道震下了几滴粘稠在门缝的血肉。

　　下午一点四十六分，因导航定位系统损坏，手动测量距离巨树基部仍有八点五公里。

　　索菲亚的自杀让车内陷入一片死寂，次声波与战车共振发出诡异的嗡鸣，出发前的歌声、烈酒烧喉的快感，此刻都化作了最苦涩的嘲讽。

　　仅存的队员眼神空洞，濒临崩溃，瓦西莉萨双手紧紧握着手中的怀表，仿佛在搂抱着自己的女儿，满嘴是自己咬破的鲜血，她在努力抵御那无处不在侵蚀心灵的诡异声波。

　　“阿琳娜，我的阿琳娜……”瓦夏在嘴里反复的念叨着女儿经，似乎这样能缓解她的痛苦。

　　也多亏“暴风雪”干扰器起到了辅助抵抗作用，不然整车人马也就彻底交代在此处。

　　下午三点三十分整，强辐射让铅棺外壳炽热通红，车况持续恶化，车速进一步下降，铅棺号的外壳如同烧红了的老铁，车内是名副其实的熔炉，饮用水早已消耗殆尽。

　　奥列格能感觉到自己的视野扭曲成一片昏黄与暗红的漩涡，空气中漂浮着细小的、自发光的尘埃。

　　“铅棺”号终于来进入了巨树的核心腹地区域，距离巨树基部不足五公里远！

　　而不远处，一头高达数米，半植物化的西伯利亚巨熊在能量涡流中若隐若现，它移动缓慢，但每一步都能引发地面微颤，它一声咆哮，腥红的双眸往战车引擎轰鸣的方向看了过来！

　　“这玩意儿该怎么对付？”格里高利难得露出绝望的神色，他混乱的脑浆实在没能搜刮出任何有用的作战计划“子弹真的对它有用么？”

　　这身高臂展，像中非巨树报告中描述的多重嵌合感染兽。

　　“我们不是还带着这玩意儿么？”奥列格平静的声音带着些许疯狂，他的双眼掠过冒烟瘫痪的主干扰器，看向了舱内备用的，仅存的实验性、大功率复合定向能量干扰器。

　　经过长途跋涉，“铅棺”号本身已严重受损，“暴风雪”系统内部元件在高温、高辐射、强能量场下性能急剧下降，稳定性丧失。

　　“这玩意儿能有什么用？”德米特里质疑道。

　　但工程师根纳季却率先反应过来：“你小子想引爆他？”

　　奥列格吐了口带血的唾沫，恶狠狠的点了点头。

　　在他的设想中，“暴风雪”能发出高强度相位相反的次声波，对以来次声波进行指挥、协调甚至“感知”的巨树辐射带感染体而言，无异于在它们耳边用高音喇叭播放刺耳噪音，会引起它们的剧烈反应。

　　又等到怪物们都被吸引过来后，他奥列格便通过过载引爆机器，和他们一并同归于尽！

　　“队长，各位快帮我把这玩意儿给搬下去，用最大功率覆盖到我们前方的扇形区域！我要把它们所有人都吸引过来！”奥列格的眼中闪烁着技术人员特有的近乎偏执的决绝。

　　格里高利瞬间明白了他的意图，忍痛叫停了近乎用趴着的姿势在勉力开车的瓦列里，和阿阿列克谢一并拉开了战车后方的沉重闸门。

　　剩余的人挣扎起身，能出一份力的绝不含糊，勉强帮奥列格将机器推下战车，高耸的半植物化巨熊正慢悠悠的挪动着步伐，好整以暇的朝着这边持续迫近。

　　“奥列格……”格里高利欲言又止。

　　但一切问题都在奥列格那决绝的眼神里有了答案。

　　“我又为什么要来这狗屎样的地方？”奥列格拍了拍肥大的机器外壳“没有为什么！就因为我单纯的喜欢冒险，享受危险，我只不过恰好是那种唯恐天下不乱的人！！”

　　可格里高利不管他胡言乱语些什么，朝他敬了个军礼，然后便拉拽着众人返回到车内，催促着瓦列里赶紧把战车驶离这里。

　　“该死的怪物，也让你品尝一下‘西伯利亚烈焰’的厉害！”奥列格目送车子蠕动远去的身子，咧嘴一笑，露出被干裂嘴唇渗出的鲜血染红的牙齿，猛地将功率旋钮拧到了最大！

　　一时之间干扰器发出了刺耳的啸叫，暴力过载让指示灯疯狂闪烁。

　　巨熊瞬间身子一僵，它感觉大脑似乎被某种奇妙的声音给勾引开去，完全忘记了那蠕动的金属棺材，他被机器发出的波动深深的吸引了，逐渐迈开僵硬的步伐，朝着朝着奥列格跑了过去。

　　大地发出颤抖，格里高利隔着闸门上的缝隙勉强观察。

　　数分钟后，某个电光石火之间，一股肉眼可见的扭曲力场猛然爆发，靠近的变异熊体和其他感染体如被无形的巨锤击中，纷纷炸裂！

　　烈焰和热浪瞬间吞噬了奥列格所在的位置，车内众人听闻异响，但早就麻木了的神经让他们甚至没有任何交谈，只有格里高利默默地用肉眼记住了这残酷的一切。

　　四、巨树、巨树！

　　下午四点十六分，“铅棺”号如同从炼狱熔炉里爬出来的残骸，拖着浓烟与断续的电火花，碾过最后一片脉动着游览光芒、如同巨大血管般虬结的地面，终于冲进了二十一号巨树基部那无法用言语形容的领域。

　　他们创造了新的人类历史……

　　但他们却没有任何喜悦，因为他们每走一步，距离死亡就越近一步。

　　近在咫尺的树干不再是远观的墨绿色巨柱，而是横亘天地、直径近五百米的活体天堑。

　　巨树向上延伸，刺入翻滚着诡异能量涡流的墨绿色天穹，向下则深深没入沸腾着暗金色熔岩般物质的地壳裂隙。

　　人站在其面前，渺小如尘埃，更似蝼蚁。

　　覆盖树干的并非木质，而是不断流动、重组的奇异物质。

　　暗金色的、流淌着液态金属光泽的“脉络”与深紫色的、如同活体肌肉般搏动的“组织”相交辉映。随着低沉、源自大地深处的嗡嗡声响，有节奏的明暗脉动，如同巨树在呼吸一般。

　　而每一次“呼吸”，都释放出肉眼可见的能量涟漪，扭曲着周围的光线和空间。

　　此处空气粘稠得如同水银一般，充斥着毁灭性的高能粒子流和辐射，“铅棺”号的外壳发出濒临极限的呻吟，红热区域不断扩大。

　　辐射计量器早已爆表。巨大的能量压迫感让幸存者们感到心脏被人紧紧拽着，头晕目眩，几欲呕吐。

　　然而这些表面上的不适并不重要，他们都很清楚自己的身体在高强度的辐射下已然千疮百孔，身体里头的所有器官组织，甚至小到每个细胞都已经坏死，他们可以说已经是提前死去的“活死人”。

　　除了巨树自身的嗡鸣，周遭却又能说得上是一片死寂，感染体、孢殖体、变异的怪兽，所有生物都止步于这片核心区域之外，仿佛这里存在着令她们都恐惧的至高意志。

　　然而，在巨树的边缘，众人似乎又能听到无数稀碎、混乱、充满原始的“低语”，那是来自树干深处的魔鬼呢喃。

　　“快部署‘普罗米修斯之眼’传感器！我们没有时间了！”格里高利的呻吟在剧烈的咳嗽和喘息中死后，打破车内的寂静。

　　众人们从恍惚中勉力清醒过来，说也奇怪，在大树之下脑子反而清醒了不少，意识到自己还有卓绝的使命等待完成，残存的几人赶紧从车里走出，各就各位。

　　幸存的工程师根纳季爬上车顶，拿出古老但有用的操作手杆，拉线联通了车顶的机械吊臂。

　　车顶上那早在战斗中受损的机械臂在一顿操作中，发出刺耳的摩擦声，勉强举起多光谱传感器阵列，缓缓伸向那流淌着诡异光芒的树干表面。

　　却在机械臂的固定钻头即将接触树面胶质层时，异变突生，树干上原本如同树皮皱褶般静止的“纹路”猛地活了过来！它们闪烁着冰冷的金属寒芒，速度快如闪电，瞬间缠住了机械臂。

　　“该死！解除！！快！”根纳季大吼着扑向机械臂根部，想要按下紧急制动按钮，但一条更细、更隐蔽的藤蔓从车底阴影中悄无声息的窜出，精准的卷住了他的手臂！

　　不仅如此，四周枪声响起，格里高利和阿列克谢发现忽然大量涌现触手一般的藤蔓，它们好似报告里所说的大树根须，但更加灵活，也更加的纤细修长！

　　随着一声尖叫，根纳季被巨大的力量拽出，他的身体在空中化成一道绝望的弧线，重重的撞入树干表面那粘稠的胶质层中！

　　没有想象中的坚硬碰撞，那胶质层居然如同活体沼泽一般软化，将根纳季包裹起来！

　　他感觉自己如同陷入强酸的蜡像，以肉眼可见的速度在融化、分解，他的防护服、皮肤、血肉和骨骼，所有物质都被那流动的胶质贪婪的吮吸同化，仅仅三十多秒的功夫，工程师根纳季存在过的痕迹只剩下一滩暗色的污渍。

　　以及半截被藤蔓丢弃，冒着黑烟的防护服残片。

　　可根纳季的死亡也不过拉开万物惊悚的序幕，更恐怖的灾难接踵而至，似乎察觉到了身体融入了异物，巨树树干核心深处忽然迸发出了一股强烈的能量洪流，一声足以撕裂灵魂的轰鸣炸响，实质化的幽蓝色能量波如同海啸般从树干横扫而出！

　　大地如同敲碎的蛋壳般皲裂，巨大的裂缝在“铅棺”号周围瞬间张开，深不见底。

　　裂缝喷涌出灼热的气体和诡异的荧光孢子浓雾，“铅棺”号剧烈颠簸、倾斜，如同惊涛骇浪中的一叶扁舟。

　　滋啦一声，“铅棺”号右侧靠近的一条巨大裂缝轰然崩塌，整个车身豁然以一个极其危险的角度向裂缝严重倾斜，车身同时拉锯出惨烈的金属扭曲声响。

　　而致命的是，存放在主控台、数据核心以及“脐带”物理连接端口的区域，恰好位于倾斜后的车体上方位置，这个区域早在之前的战斗中受损，此刻暴露在巨树核心释放出的高强度能量流和辐射风暴中，线路迸发出密集的火花，设备外壳开始冒烟、岩烧，刺鼻的焦糊味弥漫开来。

　　“瓦列里呢？他在做什么？”格里高利一边用枪机扫射着如千万条毒蛇般盘上的藤蔓，一边在对讲机里头放声高喊。

　　而对讲机的另一头驾驶舱内，年事已高的瓦列里在经受持续且高强度的辐射暴露后，在抵达巨树基部时，早已七窍流血死去。

　　“核心数据不能被破坏！大家一定要保护数据‘黑匣子’！”德米特里大口的呕吐着鲜血，一边看着主控台上冒起的浓烟和闪烁的故障灯，发出绝望的嘶吼。

　　此刻他的五脏六腑已经稀烂一片，但他仍旧挣扎着朝着“棺材”跑去。

　　“抢救数据，把所有能导出来的东西，特别是博士分析仪中的实时能量图谱，备份到黑匣子中！”格里高利目此时也满脸皮肤渗出鲜血，双眼眦裂欲开，他的命令如同受伤的野兽在不断咆哮。

　　“不行！我们刚到这里，还没能提取树干物质！我们要测量出巨树脉动的频率，这样更好测量出能量爆发的具体时间！”瓦西莉萨手脚发软浑身无力，但却勉强叫嚷道。

　　“瓦夏，看看现在的情况，我们根本没条件展开进一步的研究！现在我们能够做的就是赶快把一路上收集到的资料通过脐带送走！”格里高利两发子弹又打折了攻上来的藤蔓，头也不回的反驳道。

　　“准备手动连接‘脐带’！快！”阿列克谢拽着德米特里在浓烟和辐射的灼痛中，以惊人的速度钻入倾斜的“铅棺”号内，操作着濒临崩溃的系统。

　　他们俩强行切断了冒烟的主数据链，将‘普罗米修斯之眼’感应器在解除前获取的宝贵环境数据，以及瓦西莉萨之前捕抓到的能揭示巨树能量波动模型的关键数据，一股脑塞进那个铅合金密封的“黑匣子”中。

　　地面这时忽然又一阵抽搐，阿列克谢和德米特里这两名忠实的战友终于支撑不住，在浓烟中呛咳着倒在了车舱内的火海之中，临死前仍忍痛勉力把黑匣子从里头抛出数米！

　　“瓦夏！靠你了！”格里高利打完了身上所有的子弹，他拔出腰间的佩刀，横在了瓦西莉萨跟前，对着那些蜂拥而来的藤蔓做着徒劳的防御。

　　他在胡乱的挥舞着佩刀，像是在恐吓着藤蔓，也像极了当初和瓦西莉萨的丈夫，他那老战友佩吉在战场上被敌军逼到绝境的狼狈模样。

　　瓦西莉萨，这位一路相对沉默，依靠着爱女的意志对抗恐惧的女人，看着挣扎的队友和即将永久丢失的数据黑匣子，做出了一个科学家的本能反应。

　　她用尽全身力气，发出一声不似人类的尖叫，猛地从地上抓起那滚烫的“黑匣子”，无视破损防护服发出的刺耳的警报，也无视那足以瞬间灼伤肺腔的辐射毒气，像一头护崽的母狮，凶狠的扑向车尾燃烧的主控台下方！

　　那是“脐带”的接口，是长达四十公里的物理线缆，是苏国能想到的，符合其狂野风格的、不计后果的信息传递手段！

　　就在瓦西莉萨冲到主控台下方，奋力将“黑匣子”沉重的接口推向“脐带”末端的连接器凹槽时，命运编制的死亡之网忽然收紧！

　　一股空前凝聚、如同实质的能量脉冲精准的从树干上最近的一个脉动节点射出，它几乎无视了“铅棺”号的装甲，准确无声的击穿了瓦西莉萨身体，一时之间，狂暴的能量瞬间灌入她的身体。

　　几乎同时，能量脉动引发的剧烈余震，让瓦西莉萨脚下本就脆弱的地面发生二次坍塌，身体瞬间失去平衡，又在爆炸的能量冲击下，整个人朝着树干猛地扑了过去！

　　格里高利分明看见，瓦西莉萨的身体在幽蓝能量的裹挟之下，越过脚底下那深不见底的地裂缝，结结实实的撞在了那流淌着致命光芒、半金属半生物混合的树干表面！

　　“不！！！”

　　格里高利绝望的嘶吼被淹没在能量尖啸与大地崩裂的恐怖交响之中。剩余所有的敢死小队成员，不管有意识还是早已死亡的个体，连同这辆金属棺材，一并被漫天的藤蔓给拖入了地缝的深渊之中。

　　铅棺小队，至此全灭。

　　五、血肉时钟

　　瓦西莉萨的身体在触碰树干的瞬间，时间仿佛被瞬间冻结，又似乎被无端呈现千万倍的加速。

　　她的身体如通了高压电似的剧烈抽搐，她的喉咙在发出一种混合着极度痛苦的高频能量共鸣，她感觉自己的灵魂在以某种程度上被撕裂，被捣碎，被碾压。

　　但尽管如此，她仍旧死死的抱着黑匣子不放，宛若那是某种珍贵的宝物一般。

　　她仿佛看到了人生的尽头，又看见了人世间的起点，她一辈子所有的画面在没有时间的度量衡里来回的走马观花，甚至她似乎能随意停留在任何一个过往片段里回忆周旋。

　　她在彷徨中徘徊，想着怎样才能让自己简单的死去，又能怎样轻松的让自己意识消散。

　　然后，她在无尽的画面碎片中，看见了自己的女儿。

　　“阿琳娜，我的阿琳娜。”

　　搂抱着黑匣子的瓦夏，在意识崩溃的边缘最后，把它当成了自己的女儿。

　　……

　　也许是那股巨大的能量抱过作用，树干接触点居然瞬间“活化”，那粘稠、散发着耀眼荧光的液态物质，本质是巨树类似血液般的信息素（纳米共生体），如同拥有意识般，迅速蔓延并包裹了她的手臂、肩膀！

　　而黑匣子也莫名的开始揉搓进了她的体内，在异星巨树血液的作用下，完成了某种诡异的融合。

　　同时也贪婪的向上覆盖了她的头颅，侵蚀着她的躯膊和双腿，破开她后脑勺下几无脂肪的皮肉，钻入她的脑干脑髓之中……这并非是简单附着，而是一种更深层次的渗透与融合。

　　她的皮肤下，血管和神经如同被注入了液态的幽蓝星火，爆发出绚烂变幻的发光纹路，这些纹路脱离了人类的生理构造，如同活的、不断生长的能量回路！

　　这能量，如同某种人类无法理解的外星芯片的蚀刻线路，光芒随着树干的脉动而明灭闪烁。

　　在长达十数小时的异化和改造后，她的双眼瞪大到了极限，瞳孔收缩压扁成了细长的针状，随即被狂暴的幽蓝光芒彻底吞噬，最终她的眼眶里只剩下两团燃烧的、如同微型星核一般的暗光，冰冷的注视着、感知着周围的一切。

　　只剩下口中仍在咕咕喃喃的说着什么，但她的喉咙早已没有了名为声带的器官。

　　可很快的，最为诡异的核心异变发生了！

　　宛若婴儿降生后的第一声哭啼，又如万古长夜破开的第一缕阳光……

　　名为瓦西莉萨的肉团团，她那模糊的手臂“组织”紧紧抱着的融烂掉大半的黑色金属盒子接口，以及延伸出去的“脐带”，忽然发出了第一道微弱的光亮，一股弱小但有规律的能量脉冲！

　　这道诡异的能量脉冲，居然能顺着“脐带”的线路，微弱却而有力的，如同婴儿的脉搏一般，逆向沿着这条物理“脐带”，涌向了数十公里外的人类“堡垒”方向！

　　一下、两下、三下……

　　巨树的脉搏，能量的跌宕，变成了这位母亲最简单的生物信号，传向了远方。

　　“阿琳娜，妈妈成为巨树的钟表了……”

　　尾声、刻度中的微光

　　莫都郊外，一栋老旧倒墙皮大片斑驳的公寓楼里，昏黄的光影倾斜着穿过积满尘埃的窗户，在磨得发凉的地板上投下一道寂寥的影子。

　　客厅的一角，阿琳娜坐在地板上，怀里抱着一个褪色的旧靠垫，她跟前摊开着的箱子，里头装满了母亲这些年送给她的各种钟表。

　　圆形的挂钟、菱形的闹钟、会唱歌的八音盒时钟、会到点吐出蛇信子的动物钟……

　　它们像极了沉默的卫兵，安静的躺在箱里，指针大多早已停止。

　　阿琳娜的目光没有聚焦在任何一个中标上，只是空洞的望着前方，嘴唇无声的翕动，像是在数着什么只有她能够意会的分秒。

　　爷爷用它那条冰冷沉重的金属假肢支撑着身体，仅存的那只手笨拙的搅拌着锅里寡淡的汤水，奶奶蜷缩在咿呀作响的摇椅中，浑浊的眼睛望着天花板，嘴里含糊不清的哼着一首年代久远的军歌，歌曲早已迷失在记忆的迷雾里，只剩下不成调的咕哝。

　　“战车……家园……烈焰……地狱。”

　　奶奶忽然停下了哼唱，浑浊的眼睛转向了阿琳娜的地方，却又仿佛看透了她的身子，望向了某个更遥远的虚空。

　　阿琳娜像是被什么牵引，无力的低下头，小手在箱子里摸索着，指尖很快触碰到了一个冰凉、坚硬、带着小小飞翼轮廓的东西，那是妈妈最后离别前塞给她的怀表。

　　阿琳娜把它拿了出来，沉重的金属外壳在昏黄的灯光下泛着冷硬的光泽，打开来看，表盘上没有指针，只有那个微小的指示灯，像极了一颗沉睡的星星。

　　阿琳娜习惯性的将它贴在脸上，冰凉的触感让她一阵机灵。

　　她曾经无数次这样摩挲着母亲留下来的钟表，读着里头溜走的时间，仿佛能从中感受到一点残留的温度。

　　就在这时……

　　一点极其微弱、暗淡的蓝色光亮，毫无征兆的在那小小的指示灯深处亮起，微弱到近乎难以察觉，却顽强的在挣扎。

　　阿琳娜原本翕动的嘴唇顿住了。

　　她的双眸聚精会神的盯着这道微光，它以一种极其缓慢却又稳定的节奏，在噗通……噗通……

　　噗通的明灭着。

　　一下，又一下。

　　着一种奇异的、非机械的脉动感。

　　爷爷还在费力的搅动着汤水，锅铲碰撞锅壁的声音在公寓里单调的回响。奶奶似乎又忽然记起了什么，再度哼起了那不成调的曲子，声音仍旧飘忽不定。

　　阿琳娜的世界却在这一刻变得异常安静，她的小手紧紧攥着这只怀表，指关节因为用力而微微发白。她将它更紧的贴向自己的耳朵，仿佛想听清那光芒跳动的声音。

　　窗外，莫都得的灯光再度通明，驱散了黄昏的暮色。

　　而在更远的天际线尽头，在冰冷的西伯利亚冰原上，二十一号巨树依旧高耸的挺立着。

　　时间，在她紧握的掌心里，在她紧贴的胸口处，在那一点微弱却又固执的暗淡光芒中，似乎重新有了心跳的痕迹。

　　这心跳遥远而陌生，却又带着一丝无法言喻的温暖，微弱的搏动着，对抗着遥远巨树给人类带来的巨大阴影，也对抗着房间里弥漫的无声等待。

　　（完）