第十七节 球场奔浪

校花若希，倒是典型的江南水乡美女，气质温婉可人，说话温声细语，倒是符合季桀对江南女生的刻板印象。

　　想要见到这位大美女并不困难，只要起床早些，每当晨雾漫过教学楼时总能看见若希抱着书穿过林荫道的身影，好事者多次将其拍下，出圈的照片在互联网上也引发过热议，在互联网自媒体发达的时代，美女资源更容易被人挖掘。

　　照片里，她那瓷白面颊被梧桐叶滤过的阳光镀了层暖釉色，眉眼像是工笔细描的江南山水画本，五官圆润似水，桃花似的眸子看谁都仿佛充满了淡淡的柔情，太容易让人误错了意。

　　她常穿浅青棉麻衬衫配月白长裙，腰间松垮系着墨绿丝绦权当腰带，腕间系着的两颗老玉珠随动作轻碰发出悦耳的节奏，古风古韵和校园的现代风格矛盾融合。

　　美女大家都喜欢看，季桀也不外如是，只不过一想到这女孩能专门跑到苍南域的普通重本大学来读历史系，多半高考成绩也不咋的，倒是让她秀美的容貌掉了几分颜色。当然这种成绩偏见很快就因为一些阴差阳错的小事件被手动修复，季桀硬要说，和校花若希也不能算陌生人来着。

　　随着裁判哨声响起，众男生神识归位，计算机学院（以下简称计院）率先发球。

　　两队都是龙渊大学院系里头的顶尖强队，除却体育学院之外加起来贡献了将近四分之一的校队成员，特别是计算机学院11号郝有德作为边路快马在校队也是绝对主力，百米速度接近11.2秒，基本是把球一趟爹妈不爱的类型，和他对位的边后卫一场比赛下来都得脱层皮。

　　龙渊大学足球队在整个九夏大学联赛都非常有实力，曾经拿过几次南方地区的亚军，常年全国十六强水平，再往大了说，每年都有几位实力超群的球员被夏超联赛的职业球队试训，目前在职业联赛踢球的毕业生也有二十来号人，可以说足球氛围非常浓郁。

　　因此拥有校队成员的院系强队在强强对话中展示出的战术素养与足球技巧也有些水平。

　　一旦开始比赛，季桀就宛若变了个人似的，在防守中，他将自己视为后防的闸门，宽阔的视野以及动态视力能够让他快速捕捉自家后防线所有人站位。

　　“五爷，压上去，阿山跟在我后面，一定要切断他们11号的接球路线！”季桀快速地来回摆动脑袋，左顾右盼，如同高频的扫描仪在不断更新着球场上的动态地图。在他的脑海中，后防四人就是一条环环相扣的铁链，要松弛有度，而自己作为一个中场支点，又把四人串联起来形成一把铁扇，扫荡整个后防。

　　计院的中场核心，一名脚法出众的一米七高小个子，一旦拿球就会被季桀快速贴身。

　　季桀个头不低，但重心很稳，对方10号几次高步频的摆动都没办法晃开季桀的重心，想要加速突破却又发现季桀如影随形，只能回敲后场转移边路。

　　而机械工程学院（以下简称机院）则是采用疯狗式的全场紧逼战术，高位逼抢给足压力，逼迫对方主动失误。这也是机院一直以来的足球风格，这并不是一支注重华丽技巧和穿插传球的队伍，而是讲究高举高打的硬朗作风。

　　计院中场来回倒脚，季桀和陆潇岩则是反复地交叉位置穿梭其中紧逼，陆潇岩是进攻中场，但此刻也参与回防，两人疯狗似的压迫很快就博得了一次对方出球太浅的机会，季桀一个飞身劈叉把球捅到了边路12号队友脚下。

　　“全队压上！”陆潇岩一声怒吼，高举双手示意全员动起来。

　　12号大一新生快马一鞭，咬牙把球用脚弓一拨，沿着球场边线就是暴力奔走。

　　一时之间场上十几号人如同潮水一般朝着计院半场涌去。

　　眼看12号就要拉到底线，传球角度越来越小，他一个假传真扣晃开对方的飞铲，然后回传给身后的六号边后卫，边后卫一脚传球眨眼间已经把球塞到了禁区边缘拍马赶到的季桀！

　　季桀佯装接球就射，但是脚尖却抽了一波空气让皮球从胯下漏拉过去，身后三米处陆潇岩早有准备，朝着球门远角搓了个弧线。

　　砰！

　　球门砸在了横梁上弹出了底线。

　　陆潇岩懊恼地抓了抓头发，季桀却已经开始指挥全体后防回撤。

　　计院队长11号郝有德对边路防守非常不满，他大力地比画了几下手势，重新组织进攻。

　　两队在中场又进行了一波绞杀，时间来到了上半场三十分钟，计院发现对方禁区弧顶前的位置根本就很难有出脚机会，那个2号球员和狗皮膏药似的根本甩不掉，只要有球的地方就有他的身影，一米八的大长腿总能封锁他们的出球线路。关键季桀动作迅捷眼疾手快，出脚干净利索，要想博个犯规那只能痴心妄想，他的全面扫荡覆盖让中前场拿球的计院球员总有一种自己在以一对二的错觉。

　　好在队长郝有德及时更换策略，指挥队友耐心等待，计院开始不断回撤，在后场倒脚，引诱机院前压，好让对方后防密度有所降低。

　　这种博弈十分考验防守方的耐心，因为拿球的一方总是比较节省体力，他们通过倒脚传球拉扯对方跑动空间，然后寻求致命一击打穿对手防线。

　　但有趣的是，计院众人发现，有时候机院后防四人甚至都压到了中圈附近，可是对方2号这位中场铁闸，居然宁愿卡在中后卫防线附近游走，都不太愿意主动进入对方半场抢球！

　　中场前两分钟，计院终于找到机会，一个斜对角的长传冲吊，精准找到了一直埋伏在右边的郝有德，这位龙渊大学的主力右边锋用左胸口在空中轻巧地把球给卸下来的同时，强大的核心力量瞬间启动，三两步把球往前一趟，顿时就甩开了身后的防守球员，然后斜插进对方禁区，俨然形成半个单刀直入的趋势！

　　郝有德在校内踢球两年半，除了体院有两位猛人能跟上自己，平日里被过掉的后卫如过江之鲫多如牛毛，接下来只需要晃开门将将球打入……可郝有德正思考下一步动作时，眼角忽然一黑，一道蛮牛般的身影像极了一座大山，哐当就是将他整个人撞开！

　　郝有德在脑子嗡嗡地在地上连续滚了两圈，赶紧起来，才看见居然是对方2号将皮球给狠狠踩在脚下。

　　这到底是怎样的身体素质，速度如此之快卡住了位置还把球给拿住，必然是自己轻敌大意了！

　　随着上半场结束，双方0-0暂时握手言和，各自下场休息。

　　“好小子最后那下把郝有德撞得不轻啊，真不知道你吃什么长大的，速度这么快还能重心如此得稳。”一旁的师兄走过来捏了捏季桀的大腿，啧啧称奇。

　　“你还真沉得住气，知道他们就是要找机会拉扯纵深然后找11号。”陆潇岩浑身大汗，喝了半瓶水“咦，老四你这跑了这么久，我看都没怎么出汗啊。”

　　季桀盘腿坐下，仰头笑着：“还行，我是不太容易出汗的体质……他们几个前锋中场被我轮番拦截，已经不太敢正面和我对抗，想必突破口就是找郝有德，我们针对他做联防，边路传中就放他，要切中路就交给我来。”

　　季桀当然不会说这样的比赛强度对他而言绰有余裕，可不及每天穿戴几十公斤的机甲负重练习来得辛苦。他就如一块钢板铁闸，矗立在机械工程学院的后防线上，甚至于让身后的两位中后卫都有些无趣。巨大的扫荡面积，快速的攻防转换，以及无处不在的传球线路拦截，季桀一个人至少干了三个人工作。

　　“防守能保平，但要胜利还得看进球，防守反击打起来，下半场大家加把劲！”陆潇岩用力拍手鼓舞了一下士气，正所谓换人如换刀，之前的后腰林滔球风潇洒传球到位，但硬度还是差了些许，不然也不会在关键战中输给了工商管理学院。

　　眼下想要夺冠，寄希望计算机学院，还要想体院打败工商管理学院，同时在最后一轮收官战里打败体院，陆潇岩作为球队队长，秉承着重参与更重结果的观念，每一分每一步都要思考到位。

　　下半场裁判鸣哨开打，季桀能明显感觉到对方投入在自己身上的兵力增加，一旦自己拿球同时就有两名以上球员围剿过来，好在季桀虽然脚法并不出众，但依靠强壮的身体作为中场支点，护球能力那是一等一的厉害，任何手推脚勾他都能不动如山安全把球给传出，可见他的核心力量身体协同能力远超对手。

　　他一次次拦截对方的传球，同时在边路上和对方计院队长郝有德进行速度比拼，计院的前锋们开始绝望地发现，这家伙简直非人哉，堪称遇强则强，无论郝有德及队友们如何加速冲刺，他都能心不跳气不喘的紧贴身后，又不管想自己脚下生花各种假动作把腿都给当筷子似的甩软了，这家伙愣是不偏不倚重心不倒，生掰硬造把足球从他们脚下给夺走。

　　原本想通过来回冲刺打乱对手节奏，顺便把对方2号体力给消耗冲垮，但二十分钟过去，计院众人却发现居然自己中前场出现了体力问题！

　　郝有德经验丰富，赶紧向裁判示意换下几名明显气喘跟不上节奏的球员，上来了几名速度见长的生力军。

　　可是一直在场边暗中观察，坐在观众席角落的校队教练却对这次换人暗自摇头，他对身旁的校队经理笑着说，怕这样踢下去计院中前场的信心都要给踢崩了。

　　“机械工程学院这家伙就是季桀吧，那个借口说要经常加班搞实验拒绝了校队的同学，这下看着是真生猛。”张教练双手抱胸，对自己大下午顶着烈日来看一场院系比赛的决定感到有点满意。

　　“教练，这能有多生猛？”校队经理是个麻雀脸的英气女生，身高腿长，虽然长得并不算非常好看，但充满了青春活力。

　　“非常聪明，很能动脑子，尽管球技一般，但是节奏感很好。关键是身体素质还有体能很强，和周围的人完全不在一个层面。”教练解释道“这人做动作，看似慢条斯理大开大合，但是协同能力很强。你看他这下摆脱，右手倚着对方肩膀，手一甩就轻松推开……防守他的那个8号，脚底踉跄了一下差点没摔倒。”

　　“这能说明什么，小动作多，这算犯规么？”女生却不以为意。

　　“裁判没有吹，而且确实谈不上犯规。我告诉你小蝶，这说明在身体对抗过程中，双方力量的投入不成正比啊，计算机学院的8号要用比他更大的力气才能勉强贴身抗住2号，但2号轻飘飘地用胳膊一个卸力就让他失去平衡，他很懂怎么利用自己身体，这也是一种天赋。”

　　谈话之间，机院已经再度将皮球推进到对方的半场弧顶外十来米处，通过中场几名球员来回倒脚快速传递，把计院压缩在禁区前沿的区域。之前由于计院连续高速冲击对方后场，来回奔跑消耗了大量体力，现在终于迎来攻防转换。

　　计院的防守球员就会把防守中心移到陆潇岩身上，这名来自校队的中场大将目前也是机院的当家射手，排名射手榜第三，这赛季贡献了九粒进球的猛男。

　　“真是稳健啊，这样层层推进却不急于进攻很有强队风范。”教练看着季桀来回传导球权，他来回拉扯跑动，夸张的手势指挥众人散开，而身为队长的陆潇岩却并不介意指挥权旁落，反而认真听从调度来回晃动转移对手视线。

　　季桀阅读比赛能力很强，他不会随意冒进直塞一些危险的快球，创造性的出球会交给陆潇岩来处理，而他就是节拍器压低节奏。

　　他瞅准机会，迅速和边路7号队友做了个打墙二过一，然后快速左边肋部，却又身子一晃把球扣住，接着慢悠悠地往回盘带调整。

　　稍微急性子一点的球员在方才拉扯的那点空间里可能就已经起脚传中了，但季桀仍旧是回敲给了陆潇岩，陆总却忽然启动，直接一个横敲把球传给了埋伏在右路的13号影锋，同一时间所有人忽然加速朝着禁区跑去！

　　13号瞄准位置，起脚兜了一个偌大的弧线，皮球朝着小禁区附近吊入。

　　“传高了这球。”张教练眉头一皱，13号脚法控制得一般，没有把球完全吃准部位。

　　可人群中，一道身影如弹簧板高高跃起，他的膝盖几乎来到了防守队员肩膀处的位置，头顶与球门横梁高度几乎平齐！

　　这恐怖的爆发力让张教练以及观众席众人都不由自主地站了起来。

　　皮球在他的额头碰撞下发生了强烈的角度改变，季桀脑袋一甩，回头望月，将皮球送入球门远角！

　　“1:0！机械工程学院获得领先！”

　　随着哨声响起，长边的记分牌给掀开新的一页，机院众人纷纷欢呼拥抱成一团。

　　季桀笑嘻嘻地和队友拍掌示意，表情看似喜悦却并不得意，他很快冷静下来，指挥后防众人站好位置准备开球，这等表现让张教练都有些不可思议。强悍的身体素质还有极好的心理素质，这恐怖的滞空头球并非神来之笔而是这2号球员的理所当然，这样的球员他张远程不会看错，就算扔进职业联赛都有非常大的成长空间。

　　在比赛最后的十五分钟里，双方进行了凶猛的攻防演练，计院为了扳平比分倾巢而出，但两三次边路传中都被季桀轻松顶开，而从中路突破又被他悉数化解。反而是在计院的狂轰滥炸之中，机械工程学院抓住一次快速反击机会，前推偷袭得手，由12号晃过门将单刀破门，最终一声哨响，比分定格在2-0。

　　赛后握手时分，张教练走上来拉着陆潇岩一顿好说，而郝有德则是扯着季桀不让离开：“教练，这家伙不搞进校队里太浪费了，今年想要南方赛区夺冠，就看他了。”

　　郝有德倒不是凭一场胜负就论英雄，去年第一次和季桀所在的机械工程学院打比赛，这家伙就给他留下了深刻印象。

　　“郝师兄这是在捧杀我，就我这实力根本就进不了校队，还是放过我吧。”不知是否自我意识过剩，在下半场比赛的某些瞬间，季桀似乎察觉到叶禅这女军官来过，但并没有穿着制服而是一身便装，但电光石火之间他没有去确认。

　　“必须认真考虑。”张远程连忙点头。他找来队长陆潇岩就是进一步了解季桀的情况，没想到不问不知道，这小子不仅在足球队挂名，甚至在院篮球队也是经常充当最佳第六人的强力替补角色。

　　去年季桀说过他只能当校队挂名球员，平日训练还有比赛的优先级都放在李老板项目之后，因此纪律严明的张远程并不愿意为了他开特例。龙渊大学足球队还是有些名气的，大学足球联赛目前蒸蒸日上也很有看头，特别是南方区决赛往届都有四五万人到现场观赛，再加上电视直播，关注度和知名度都很高。

　　但季桀很忙，他扫了一眼场边坐着的女孩，心里涌起不好的预感，于是拿起手机翻看聊天记录，果然发现了一连串的绿色泡泡。

　　“季同学好，有事找你。”

　　“请问赛后抽空和我聊一下好吗？”

　　“我就在旁边观赛……”

　　“最近你去了利国，好一段时间没联系了。”

　　这连串的单方面消息，季桀也不是第一次遇到了，思考片刻，只得回了句。

　　“若大校花，找我不用专门到现场盯梢，和我说一句就行。”

　　女孩在远处低头看了一下屏幕，然后手指飞快的回了一条。

　　“怕你跑了。”

　　季桀非常无语，只得随口说了个地点，让她先行过去等他。

　　开玩笑的，他可绝对的，非常不想让任何人看见他和若大校花在一起聊天，这会引起天大的误会，这女生走到哪里都十分惹眼，是个话题人物。

　　花了整整二十分钟时间，季桀才拒绝了和张教练以及郝有德、陆潇岩等人去食堂共进晚餐商讨龙渊大学足球复兴大计，找了个借口偷溜出来，在学校北门附近和若希碰头，他甚至为此穿了一件黑色行政夹克，并且还戴上了口罩。

　　“季同学你好。”若希眨巴着好看的桃花眼，并不为自己的等待而感到丝毫焦躁，会说话的眸子似乎在说你终于来啦。

　　“你好……”季桀叹了口气“说吧，你又要我怎么帮你追欧雪樵。”

　　没错，若希大校花这小妞，和个别女生一样，都看上了季桀这位欧雪樵的室友，要他帮忙牵线搭桥，创造机会！当然若希比较委婉一些，她比较喜欢抓季桀出来了解关于欧雪樵的种种兴趣爱好，为人处世，简而言之，就是让季桀汇报室友最近的新鲜事。

　　若希露出了奇怪的神情，正要说些什么，忽然身旁有道身影凑了进来。

　　“桀桀，这就是你分手的理由？”

　　季桀听得这呆萌的声音忽然虎躯一震，身子如生锈的铁皮人偶咔滋作响地扭动腰肢，然后瞅见了一旁的前女友，裴衔音。