第四十一节 夜半小商议

裴衔音此刻从未觉得自己大脑如此灵光，这瞬间几乎头脑风暴，尽情发挥把各种可能都给想了个遍。

　　首先她很确定季桀并没有任何外国朋友，更别说如此漂亮的白皮洋妞，其次季桀就算认识，按照他的品性也绝不可能半夜一点钟和别人视频聊天。因此这要不就是短视频画面，要不就是小黄电影的开头片段！

　　但屏幕里头的塞拉菲娜率先微笑着给裴衔音说了一声“Hi”，企图打破三人发呆的僵局。

　　裴衔音瞳孔一缩，眼睛一眯，这厮哪家部将，居然如此嚣张当面偷家！

　　“好漂亮的外国女孩哎，季桀你怎么认识的？是你请的线上外教要学英语？”小裴同志努力的沉下嗓音，半边身子依靠着门框，让自己尽量显得有威严点。

　　可惜娃娃音不给力。

　　“小裴你听我说，这是我在利国交流时认识的朋友，塞拉菲娜。”季桀嗅到了一丝危险，赶紧起身说道。

　　“哎，厉害啊季桀同学，亏我吃饭的时候还说你是内向型，结果出国一趟居然能认识这么个大美女。”裴衔音以为对方不懂中文，也就调侃起来，洋妞都是样貌早熟，隔着屏幕真看不出来对方只有十六岁。

　　不料塞拉菲娜却用一口流利的中文对裴衔音说道：“谢谢你的夸奖，你也很漂亮哎，你是桀的女朋友么？”

　　裴衔音面色一僵，这家伙居然会说中文！方才讲话带了点醋意估计都被对方听得一切如初了，仓促之间赶紧应战：“是朋友。”

　　“咦，九夏这边是半夜了吧，一个女生怎么会在前任家里？”塞拉菲娜的眸子露出了狡黠的神色“莫非是……”

　　“莫非什么？”裴衔音下意识反问。

　　季桀心中忽然涌起一股不祥的预感！

　　“莫非也和我之前一样，与桀一起通宵探讨学术问题？”塞拉菲娜来了兴趣，正所谓物以类聚人以群分，她脑袋瓜比较简单，以己度人，当然觉得这么晚了还不休息是在研讨学习“请问也和他一样是机械工程专业的么？一个项目的？”

　　“也？通宵探讨？”裴衔音嘴角抽了一下，走上来靠着季桀，在对方看不到的角度里狠狠掐了季桀一下“我和他并不是一所大学，我是文学系专业的。”

　　季桀一身冷汗，身子僵硬不敢动弹，感觉可比在前线机甲里操劳一日苦多了。

　　塞拉菲娜一听，顿时没了兴趣：“这样啊，我以为季桀认识的人应该都很厉害才对，我现在和桀有重要的事情要讨论，能不能给我们点时间呢？”

　　裴衔音有些炸毛了，你小妞深更半夜的打电话骚扰我前任，现在居然还敢当面让自己给点空间？饶是温柔大缅因都有三分火性，正所谓叔叔可忍婶婶不可忍，裴衔音身子一软直接坐到了季桀身上……

　　“你说这么晚了我们能做什么呢？你有事情明天再联系他吧，我们的事情更重要……”

　　塞拉菲娜瞪圆了双眼，眼看视频里这只九夏大猫咪就要朝着季桀脸上亲下去，季桀终于忍不住了，咳嗽一声把裴衔音扔到一旁床上，然后调整了一下手机的角度。

　　“别闹了也别开玩笑了。小裴，塞拉菲娜是布达拉明理工学院的生物学在读神经学硕士，师从生物领域顶尖大拿，她对我之前交流时展示的外骨骼系统很有兴趣，我们一起讨论过通过把机甲与人体神经连接提高信号传输效率的可能……”

　　季桀正式介绍道。

　　“十六岁。”塞拉菲娜打断了一下，并且补充道“还有我的硕士毕业论文已经通过了，下学期我就是博士生啦。”

　　裴衔音心情十分不悦，女生果然最在意年龄，哪怕是二十岁上下青春靓丽，也不喜欢有比她年轻的。塞拉菲娜不止年轻，还漂亮，而且还是世界名校就读，这设定简直就是犯罪！

　　“敢动未成年是犯罪啊，季桀。”裴衔音皮笑肉不笑的压低声音说道。

　　“恭喜你，菲娜。”季桀装作没听见裴小妞的魔鬼低语，旋即又介绍起了裴衔音“菲娜，这是我的好朋友兼前女友，九夏名校苍南大学的文学系在读，是非常知名的网络言情小作家，百万级粉丝。”

　　裴衔音听着，修长的脖颈立即骄傲的仰起来：“可不止这些，我最近还参与了很多网络短剧的剧本。”

　　这倒是合理的，不少情景写的不错又小有名气的写手会被邀请参与短剧制作，季桀对这也略有耳闻。

　　但塞拉菲娜忽然想到了什么，眼前一亮，转身抓过来自己的平板，然后咻咻两下操作划出收藏架问道：“请问这几个剧你认识么？”

　　季桀凑上去定睛一看，瞬间感觉眼睛都脏了，都是些什么惊天地泣鬼神的狗血名字。

　　裴衔音眉头一皱，自己对英文翻译的版本并不熟悉，好在塞拉菲娜一点就通，赶紧换了个软件拉出一堆中文网剧来……

　　闪婚后，冷面总裁宠上天？

　　新婚夜，总裁跪求原谅？

　　邪魅总裁的蚀心诱惑！

　　裴衔音看着看着，紧锁的眉头忽然一松，指了其中一个名字说道：“这个还真是我写的剧本。”

　　季桀一听，眼睛瞪大如铜铃，没想到高手居然在身边？

　　“《离婚当天，总裁抱着我喊宝宝》！这部剧我真的非常喜欢，看看这简介一听就让人觉得热血沸腾。”塞拉菲娜嗓音顿时拉高了一个八度，看向裴衔音的眸子忽然冒出某种诡异的崇拜“三年隐忍，让她终于受够了傅司寒的冷漠与那个永远横在两人之间的白月光柳如烟。当签下离婚协议，她只想逃离这座名为婚姻的冰窟。民政局门口，她递上文件，决绝转身，却猝不及防被一股大力拽回……”

　　“你怎么现在开始写这种剧情了？”季桀眉间皱纹都夹起一双筷子，头脑发懵的问道。

　　“最近在尝试如何写挽回。”裴衔音撇开了脑袋，不去理会季桀那微妙的眼神。

　　倒是塞拉菲娜又打开了话匣子，抓着裴衔音一路追问各种网络短剧的细节，还舔着脸要了她的某信账号。裴衔音是个很注重距离感的人，而小老外则是那种喜欢啥追求啥就大声说出来的类型，这热情之下果然让裴衔音招架不住，很快就缴械投降。

　　期间趁着两人尬聊空隙，季桀快速的洗了个澡，惯例的冷水淋头让他冷静了些许，思考了一番与塞拉菲娜交换信息的可能性。

　　潜意识里他认同菲娜的说法，这并不是一人一国的危机，而是需要全人类全球共同携手对抗的灾难。归根到底人类无法保证巨树的持续成长会带来怎样的危害，有人争论说这不过是一颗人类难以理解其规模的硕大异星种子，它在自己的范围里生存，是没有意识的，和地球上的植物一样。

　　但季桀却并不认可这个观点，他亲临现场，能感受到这颗种子带着强烈的恶意在求生。它想要吞噬异化周围的一切，是带着非常浓郁的侵略性的，用人类的逻辑来判定它没有自主意识，未免太过草率。

　　洗漱回来，打开房门就看见裴衔音那生无可恋的面瘫脸，季桀也不客气，直接开门见山：“菲娜，我们还是来聊聊异星巨树的事情吧，我愿意在一定程度上，在不涉及机密的情况下和你共享信息，但我也事先说明，我可能会根据你所提供的消息紧迫性，选择上报给九夏军部。”

　　塞拉菲娜一听要聊正事，抱着手机盘腿坐回到了床上：“没问题，我相信这很快就会成为全球的共性问题，构不成什么竞争性。”

　　话虽这么说，塞拉菲娜还是挂断电话，并且给了一个语音通话的软件下载包，据说能绕开监管。

　　裴衔音并没有离开，而是乖乖躺在季桀的床上聆听，季桀说她不是外人，而塞拉菲娜也不介意。

　　两人先梳理了一下时间线，今日是种子坠地的第四十七天，当前部分巨树已经高达一千五百米，处于巨树生长的第二阶段。

　　陨落第三天，蓝星上几乎所有异种的陆地落点均建立半径至少50公里的军事管制区，国际上统称“蓝区”，类似九夏国最外围的一级封锁线。

　　陨落第六天，在利国牵头下成立国际合作组织“蓝盾”，以应可能的异种威胁，以及开展相关科研活动和信息共享。蓝盾成员国要求共享卫星监测数据的同时，对民众们封锁种子的具体情况。

　　陨落第十五天，异星巨种开始相继萌芽，对各落点所在地造成二次伤害，许多管制不严、后撤距离不足的落后地区，在这天有大量军队、志愿者和灾民遇难。

　　陨落第三十天，异星巨种完成了从巨芽到幼树的转变，形态趋于稳定，周围十公里内的地震频次锐减，周遭地形得以固化。

　　“我们观察下来，巨树周围都会有反人类常识的异象，而更奇怪的是，不同的巨树所产生的异象居然还有所不同。”塞拉菲娜分析道。

　　比如说造成最大损伤的一号种子，塞拉菲娜表示，根据大量数据回测，陨石碎片着陆点并非简单撞击坑，而是像活物一样“蠕动”下沉，地面呈现缓慢、波浪状的起伏，仿佛大地在呼吸一般，最终形成一个深不见底、边缘光滑如琉璃似的垂直深井。

　　季桀听后感到诧异，分享了墨沂城所见到的七号种子情况，虽然令搜救部队闻风丧胆的“陨石呼吸”同样极具威胁，并带着强烈的高能辐射，但至少仍留有让部队活动搜救的空隙，季桀真的很难想象一号种子这种周围大地持续起伏的情况是怎么开展救援的，也难怪芝城死伤如此之巨。

　　话题继续，塞拉菲娜表示在种子萌发后一周内，这个外星植物对地上地下开始进行双重改造，她的导师怀疑种子的根系构造是所谓的“能量虹吸根“与“信息素根“双系统，即前者寻找能源热源，后者释放化学信号构建地下菌丝网络。

　　这一说法让季桀立即想到了绿色和紫色双根须的区别，但塞拉菲娜却表示绿色的应该是能量根，而信息根的颜色是棕灰色的。

　　季桀在这点上选择了闭嘴，并没有透露自己的遭遇。

　　“下扎最深能量根甚至能汲取地幔热能，可以说是以吮吸地球能量为代价来生长”塞拉菲娜严肃道“而封锁区外缘，地质勘探发现地下岩石结构在改变，原本致密的岩层变得多孔、轻盈，呈现规则的六边形蜂窝状结构，敲击有金属声。”

　　“陨落点附近的植物当然也十分反常……”

　　在种子萌芽期结束，就近的地质环境稳定下来时，监测团队发现，无论昼夜阴晴，巨树核心区附近一两公里内，地表温度恒定在三十七度左右，接近哺乳动物的体温。甚至在巨树底下的几百米内，会长出一种尖锐半透明的深蓝色晶簇。

　　而更远一些的地方，植被叶片在数日内失去了绿色，叶脉转为诡异的亮蓝色，而叶片则是闪烁着一种泛有金属光泽的蓝紫色，似乎这又并没有影响其光合作用的效率，目前测试怀疑其吸收光谱也随之发生改变。

　　“但我们最关注的，不只是地下地表的改变，更包括大气。其萌芽期，芽苞顶端不断“呼吸”，喷出带有微光的淡金色雾气，经过检测除了有部分人类未知的气体成分外，大部分为类臭氧气体。”

　　但最令人惊讶的还是其庞大高耸的巨树主体，这就是个巨大的菌丝网状植物，中间大部分是镂空的，密密麻麻的细线勾连建立起了树干，如同巨大的神经网络，也如蜂窝一般，有着非同寻常的诡异美感。

　　“而蜂窝状的菌丝架构让巨树拥有低密度高强度的特质。”塞拉菲娜说到这里，叹了口气“如果不是从生物的角度，而是从纯科技角度看待这颗巨树，这简直是完美的产物，极好的针对了人类科技树构建了防御体系。”

　　季桀听得长篇大论，侧头看见裴衔音不知什么时候已悄然睡去，他也赶紧分享了自己地下求生的惊险历程，以及和根须接触发生的异象，这种详细记录到的关于根须的硬度、温度、及各种数据，都对塞拉菲娜的研究有着非常大的帮助。

　　聊天聊到最后，季桀还是没有忍住，问了一句：“对了菲娜，你们利国那边，有没有那种直接接触到根须，最后幸存下来的人？”

　　塞拉菲娜摇了摇头：“据我所知并没有，所有触碰根须的人，都没有办法保持人形，但很诡异的是他们dna链都被破坏了，却居然还能维持着生物的状态，这已经完全超越了我们生物学界的理解范围。”

　　“那紫色的根须呢？你们有见过么？”季桀感觉心脏这一刻跳的有些快。

　　塞拉菲娜瞳孔微缩，仍旧摇了摇头。

　　两人随后又聊了几句，眼看都凌晨三点了，季桀这才关掉了聊天频道。

　　他拿了张被子去客厅沙发躺下，明明身体很累，却干瞪着天花板有些睡不着。

　　“她说谎了。”季桀嘀咕了一句。