第四节 坠机惊魂命悬一线

烟花虽然灿烂但精彩不过瞬间，而当四散开去的“流星”那划开天空的尾巴，宛若巨大的异星生物挥下的虚空烈爪，畅想将蓝星这颗弹丸行星给抓拢时，在强烈的大脑幻想和现实矛盾的交错中，机舱的众人终于惊恐地发现飞机开始了一种不寻常的下降。

　　“发动机停了！？”

　　有人迅捷地发现了问题关键，飞机仍旧以极高的速度在平流层破空前行，没有了发动机的轰鸣，只剩下钢铁躯壳与空气摩擦所发出的絮絮叨叨，人们这才明白原来平日乘机体验中最令人难受的轰鸣与颤抖居然能带来安全感。

　　一下子整个机舱的人顿时如炸锅了的爆米花一般沸腾出来，喧闹的声音瞬间盖过了空姐们的呐喊和广播声响。

　　而季桀此刻却仍旧盯着外头那仍未完全逝去的流星尾巴们，实际上流星们虽然四散而开，但整体方向都正朝着蓝星飞奔而来，它们在空中如同绿茵球场的香蕉球在攻门前的瞬间拉出了华美而璀璨的弧线，目标都是蓝星这一硕大的得分目标。

　　季桀努力让双手克制没有揉搓自己被保护性泪水浸满的眼睛，刺痛和酸胀不过是巨大震惊下的边角料，而他的大脑已经飞快运作起来，思考着一切表象下的合理性。

　　他不相信存在任何计算上的错误，这是人类文明第九次对外使用原子弹爆破陨石避开危机，这背后是人类航空文明数千万次的模拟测试，既然政府短信提到了不会对航空通信系统造成影响那一定是有严谨的科学依据。

　　但这次陨石爆破产生的当量肉眼可见超过以往任何一次，甚至季桀怀疑是原子弹可能引爆了陨石上的某些物体导致二次反应？但如果认真冷静下来拓展思考，也可能并非单纯的引爆，而是“激活”了什么。

　　但随之而来的是更震撼的视觉冲击，窗外原本仍在夜半的天色，除了流星的痕迹外，幽蓝色的等离子体波以光速扩散，形成了覆盖半个天幕的电磁光帷。

　　在某一瞬间季桀感觉无比渺小的自己要被漫天的幽蓝给吞没了似的，心脏似乎也没了跳动，整个人意识在快速思考中陷入了一种奇妙的窒息状态中。

　　好在赵博的推搡让季桀从迷失的虚幻中清醒过来。

　　“我敢打赌是电磁脉冲，定向伽马射线电离部分大气，我甚至怀疑飞机发动机的FADEC系统可能被烧毁了。”赵博掐着自己的大腿好强行镇定，但抖动的身子仍能让季桀感受到他的恐惧。

　　季桀赶紧起身叫嚷着身边的人坐下来扣好安全带，尽管他的叫嚷无法做到声若洪钟，好在配合幽暗的机舱亮起那旋转的紧急事故灯让大部分人冷静了下来。

　　四台发动机同时熄火，飞机瞬间失去动力，由于此刻巡航高度在万米左右空气稀薄，机头因重力开始自然下俯，很快就进入了滑翔比1:15的缓降状态。

　　“不会真这么倒霉吧，我们居然死在了陨石爆炸的冲击波里？”刘师兄面色煞白，干瘪着嘴喃喃自语说着什么。

　　季桀扭头看向坐在身后的李教授还有乔师姐，乔师姐被吓得闭上双眼双手合十已经进入了祈祷模式，却没有发现坐在床边的李教授捂着心脏面色略显狰狞，教授的眼眸与季桀的视线迅速对上，那微颤的嘴唇似乎抖动着要说些什么，却憋不出半点声响。

　　“救心丸！”季桀脑子转的飞快，想起李教授年纪大了有心梗方面的问题，赶紧解开安全带转过来俯身在李教授上衣口袋摸索了一番，却什么也没有翻到。

　　李教授这时额头冷汗浸润了额头，他用尽全力略微抬高了点下颚，然后眼珠子看向了上头。

　　飞机此刻正在缓降，但众人在体感上能察觉到明显的失重，飞机上任何看似轻微的晃动，里头的普通人连站稳都十分艰难，甚至已经有刚从洗手间出来的客人连滚带爬从72排位置翻到了前头，脑袋磕得到处是血。

　　但季桀翻身从里头一个纵身越过赵刘两人，仰头要打开行李架。

　　“不能打开，危险！”不远处正蹲着的空姐用英文叫嚷，季桀却视若无睹，利索的把行李架打开并拉拽出李教授的单肩包，也不过三五秒钟的时间，看上去是一气呵成。

　　却在这时候飞机忽然来了两下凤凰点头，乘客们感觉屁股有那么瞬间都离开了椅子，个子高的部分人头顶已然和天花板来了个亲密接触。剧烈的摇晃让不少行李架破开，五颜六色的箱子袋子砸了下来，倒霉的部分客人被砸得头破血流。

　　而季桀单手托着行李架，右手从包里找出了速效救心丸塞进了乔师姐祈祷合十的手掌里。师姐呆滞的目光被手里的唤醒，看着季桀露出了疑惑而愚蠢的神情。

　　“快给李老板服下！”季桀都没注意到他在用平日里组员们私下群内揶揄李教授的称呼，一声怒吼唤回了乔映臻的三两分神识。

　　整个机舱内部东倒西歪一片狼藉，季桀听不清广播里机长说的都是什么叽里呱啦，也许副驾驶正启动冲压空气涡轮为液压和航电提供紧急电力，也许机长在执行无动力进近程序，把空速维持最佳滑翔速度，这速度大概在280节左右……当然与此同时也要解放减速板调整俯瞰角并且踩右舵抵消不对称阻力引发的偏航力矩。

　　季桀甚至能想象到在驾驶舱里，机长正紧握侧杆执行重力俯冲改出动作，力图拉起机头至12度仰角，利用机身气动升力延缓下坠。

　　季桀俯身蹲下抓紧两边座椅扶手，眼看李教授服下救心丸，接回瓶子正要回到自己的座位，机身忽遇一股强烈气流，机舱产生了剧烈暴动，在惨叫一片中季桀看着个别人从座位里被掀翻撞到了舱顶然后重重砸落。同一时间，舱压系统因电力中断失效，氧气面罩自动弹落。

　　哗啦啦的一片面罩掉下，季桀看着此情此景，忽然诡异地联想到了自己逢年过节看见的那些祈福回廊中挂着的写满了各色祝福话语的祈福小吊坠。

　　坐在乔师姐身旁的肖师姐痛苦地捂着耳朵眉头紧皱，和大多数乘客一样因耳膜急速降压产生剧痛。而急速降压导致耳膜刺痛，鼻腔毛细血管破裂，不少乘客紧张地擦拭自己脸面时会惊慌的发现上头布满血迹。

　　空调系统停转后，呕吐物与泄漏的航空油气味在舱内弥漫，可面对生死鬼门关，谁还在意气味的难闻与否。

　　在这过去短短的一百五十多秒内，整个飞机也不知下坠了多少千米，机舱里头宛若世界末日，季桀余光掠过，极少数部分带有纸笔的乘客已经开始哆哆嗦嗦地书写遗书，口红和机票餐纸成为极好的纸笔替代，另外也有人用手机录音进行留言。

　　当然机组人员的优先任务是维持秩序和最高限度地提高生存概率，发放纸笔处理遗书这种愚蠢动作只会在个别欧美电影里才出现。

　　空姐们提醒着乘客保持防撞姿势，用英文反复高喊着“Bend Over！Brace！”，并且努力帮助极个别无法顺利完成面罩佩戴的客人。而乘务长已经走到了飞机中部应急舱门前，确认应急滑梯预位、舱门热熔销状态。

　　暴躁的红蓝的灯光以及警报声刺激着乘客即将崩溃的神经，赵博对着季桀让着让他快点回到座位系上安全带，研究小组成员虽然并不在商务舱头等舱位置但也是经济舱最前面的几排，左顾右盼正要回到座位时，忽然被前面头等舱的一声女声的叫嚷给吸引了注意力。

　　原来头等舱的乘客中也有人心梗发作，但这时空姐已经无暇顾及，季桀咬紧牙根看了看自己空荡荡的座位，以及舷窗外越来越接近的海平面，那幽暗的蓝简直黑得毛骨悚然。但季桀用力锤了自己绷紧的腹肌两下，俯身抓着周围的扶手朝头等舱挪了过去。

　　赵博心想季桀莫非是失心疯病发作，这真死到临头了还管别人做什么，他努力克服恐惧扭头看了看舷窗，那倾斜的大海如同深渊一般正努力舔着舌头想要吮吸着这架天空钢铁，赵博估算着自己存活的可能，终于浑身一软放弃了思考。

　　“我是真活不了了，该死的早知道就不去什么狗屁利国了。”

　　就在这众人放弃希望的微妙关头，忽然机身的发动机居然哐当哐当地抽动了起来。

　　在距离海平面仅仅不到数百米的高度，引擎的轰鸣如野兽苏醒，发出了悦耳的咆哮！

　　二号引擎发出类似金属撕裂的尖啸，火警警报骤然响起，排气孔喷出两米长的幽蓝尾焰。

　　一台，两台！尽管无法火力全开，但喷涌而出的求生气流在疯狂与死神拉扯，降低着飞机下降的速度。

　　生的希望在人群中点亮，大家一瞬间不需要任何默契都安静了下来，大家在这一刻似乎都忘记了呼吸，用尽一切注意力闭上双眼聆听着引擎的啸叫，仿佛此刻所有乘客都不在一架飞机上，而是在维也纳金色大厅享受最绚烂华美的世界表演！

　　八百米！七百米！六百米！五百米……

　　季桀将药丸塞给了一只纤细的手掌里，他紧张到甚至来不及看是谁索要的药丸，就生理本能般整个人趴倒在了过道上抱紧脑袋。

　　四百米！

　　三百米！

　　当距离海平面仅仅三百五十米时，四台引擎输出功率恢复至65%，机翼襟翼因液压不足仅展开15度，机体以7度攻角擦过浪峰，海盐结晶在舷窗上刮出蛛网状裂痕。近地警告系统（GPWS）持续嚎叫：“PULL UP! TERRAIN! PULL UP!“直至起落架浸入海水半秒后终于拉升。

　　机体在65%推力的拉扯下剧烈震颤，未固定的餐车撞碎在舱壁上，草莓果酱呈放射状溅满隔帘，欢呼声在果酱爆破的声音中爆发。

　　他们奇迹般的活下来了。