第八十九节 互通有无之打掩护

人与人之间的际遇有时确实难料。

　　再度与齐昭珩见面，各自都是一怔，季桀身上不说伤病，气质多了暮气老成，而齐总这边也掩去了不少锐气，多了一丝急躁与不安。

　　“齐总面色不佳，是不是最近公司事务太忙，操劳过度？”

　　偌大的包厢里就两个人伫立着，季桀也懒得客气，直接拉了个靠边的位置自行坐下，他这次会面本就占主导地位，气势这一块弱不得。

　　当然季桀也未免太小看自己了，过去几个月他不光是出生入死，跟的还是叶禅等老狐狸明争暗斗，也提升了不少等级，见过大世面的人，对于齐昭珩这样的投行高管也多少是完成祛魅。

　　齐昭珩好奇的上下打量着季桀，如果说上次见面还觉得要刮目相看，那今日根本就是变了个人。报道上说季桀身受重伤也不假，手脚伤残也看得出来，可是这男孩……不，该说是这男人精气神却显得分外充盈，她阅人无数，眼神是看得出来的，丝毫没有那种残了肢体的颓然气息。

　　“季小弟又有奇遇，再度扬名九夏，我前段时间刷手机天天都有你的报道，想不知道都难。”齐昭珩勉强笑了笑，在桌子对面坐下。

　　这原本就是个14人的大桌，两人隔得很远，好在包间是齐昭珩精选的，十分安静，没她吩咐服务员也不会随便进来，一看就是平日里密谈的好去处。

　　“这点名气能有什么用，还不是自身难保。”季桀故作疑虑的张望了一下环境“齐总，这地方靠谱不。”

　　“叫姐就行，你是隔墙有耳不成，这地方我也谈成了好几次买卖，真要漏风早就出事了。”齐昭珩虽然年纪不大，但毕竟也是投资界的老油条了，主导了几次企业上市和几家公司的并购重组，这些原则错误不会有的。

　　“好，很好。”季桀连连点头“其实本来我也不至于担心齐姐这样管理顶尖一级市场投行的能力，但一想起上次给我认识的那个什么司迦，我真的就一阵头大。”

　　齐昭珩也是尴尬的笑了笑：“小司就是爱玩，其实她也不过想带你进一下他们的圈子，本想着对你有所帮助。”

　　确实对普通人来说能和权贵二代圈子耍耍，融进去吃点汤渣也是极好，没想到季桀却是个硬茬，司迦完全驾驭不住。

　　“交友要谨慎啊。”季桀得理不饶人。

　　齐昭珩心知这些闲聊都没啥营养，她是心里揣着问题来的，季桀的身份刚好能为她解答，因此季桀就算说些难听话她也得忍着，何况司迦确实做的有点过分。

　　季桀沉默的喝了几口干茶，望着空空的碗筷，齐昭珩心领神会，按铃让服务员上菜。

　　两人一男一女叫了三菜一汤，渊城这破地方饭菜不讲好吃但求排面，菜品看着不错，吃进去味同嚼蜡，在季桀心里远不如红中村的大排档。

　　“听我家师兄说，和方老板的展锋科技进展不错，还开了家子公司专精外骨骼关节部件开发，目前走了两轮融资，估值翻了十五倍，相比要是能成功上市，其中的银丰投行也会赚的盆满钵满吧。”季桀还是说着车轱辘话。

　　齐昭珩季桀可是太有印象了，女工作狂一个，哪怕是当初陨落事件飞机都差点炸了，她落地上车后，通网络的第一件事情就是处理大小工作回复。

　　可此刻的齐昭珩听得季桀说这些，却是一反常态，并不上心。

　　“十五倍也好，一百五十倍也好，不过都是些数字。”齐昭珩等着戏肉，耐心配合季桀。

　　“那是，要落袋为安，顺利资金退出才行。”季桀装聋作哑，他得学习一下叶禅。

　　“可是再多的钱有什么用呢，钱不过是个媒介，得换得来资源、安全。”齐昭珩忍不住说道“季小弟，你能告诉我，现在这世道还安全么？”

　　“齐总是听到了什么？”季桀反问。

　　“我并没有任何确凿的消息。”齐昭珩却出乎意料的摇头“反而周围的人都很安静，也没有多少人讨论可能的危险。但正因如此，我才觉得不太安全。”

　　“季桀你别看我还年轻，但我这个人操盘几百亿资金，做一二线投资快五年了。资本市场是个吃人的市场，每一次失误都会让人万劫不复，我能这么年轻做到这个位置，绝不是依靠裙带关系上来的，资金不认关系也不会认美貌，资金认的是能力。”齐昭珩话锋一转，坦然说道。

　　“那是，美女哪里都有，金融界的美女更是数不胜数。”季桀点头，何况在他心里，齐昭珩虽然执行漂亮有股成熟的金领美女气质，但和叶禅还是差了点档次。

　　“我对资金对市场十分敏感，哪里有危险，什么时候该撤退，又什么时候有机会……大概这算是我的天赋。”齐昭珩说到这里，忽然笑了一下“就好比我在飞机上刚认识你，我就觉得你一定会有出息。”

　　季桀一听，觉得这女人说的可太对了，确实有眼光：“齐总这么说了，我必须以茶代酒敬你一杯。”

　　那时季桀就一普通学生，齐昭珩也算看中了他的沉稳而不失热肠的性格，确实算看得起自己。

　　人情话一说出来，气氛顿时缓和了许多。

　　“所以季小弟，你在军部几个月，一定也知道什么，你来找我，那意味着我也能帮你些什么，我们不如开诚布公，做对自己最有利的事情。”齐昭珩放下茶杯，直接摊牌“我有钱，也有人脉，而你有消息，理论上我还欠你人情，我们没有利益冲突，可以畅所欲言。”

　　季桀却并不认同：“冲突？我觉得还真可能有。”

　　“为什么这般说？”齐昭珩好奇。

　　“我怕你管不住你的嘴，我怕你太贪心。”

　　确实，每个人都有亲朋好友，都有各种羁绊。可一旦决心求生，那绝对是你死我活的事情，特别是当你一时心软忍不住对外泄露，很可能就造成了连环反应，到时候自己绝对会被军方处理。

　　因此也由不得季桀反复对齐昭珩试探。

　　“多少才算贪心？”齐昭珩秀眉一皱，心有踌躇。

　　“多一人都是贪心。”季桀讲的十分明白了，齐母也就算了，母女两人相依为命不容易，可齐母知道了那老太太一时心软又告诉这个那个的，还有齐昭珩的好闺蜜司迦，顿时一传十十传百，届时绝对炸锅。

　　当然也不排除一种可能，那就是司迦等权贵子弟接下来可能会拿到地下城的门票，毕竟她们也算年轻有能力长得还不错，从人类基因库角度来看也是极好的繁殖工具，兴许她们活命机会反而比齐昭珩更大。

　　“那就仅限于你我二人。”齐昭珩把心一横，咬牙说道，她在资本市场拿了那么多带血筹码，也是有决断的人。

　　“绝不心软？”季桀露出了玩味的笑容“说难听的这事情泄露出去，我有许多保命的办法，可你是没多少利用价值的。”

　　末日来临，金融绝对是最垃圾的专业之一。

　　“绝不心软。但我要带上我妈。”

　　“不让阿姨知道就行。”季桀点头。

　　两人对视一眼，不约而同的端起酒杯，呼互相起身走到跟前碰了一下，算是达成了某个约定。

　　“那你需要什么？”齐昭珩好奇，两人贴着位置坐下。

　　“家里长辈在红中村有栋楼，我想要重新装修改造一下，但是想要按照我自己的意思改造，可表面上需要一个由头找家公司签份合同。”季桀拿出手机，给齐昭珩扫了一下楼房的位置和照片。

　　“改造？是需要我帮你找合适的建筑公司么？”齐昭珩觉得这些点事情可找不上自己。

　　“我自己写了一份改造计划，需要用到的物资如下，你可以一起看看。”季桀从怀里拿出了一叠折好来的A4草稿，十来页左右简明扼要。

　　齐昭珩很想说我并不懂装修，但季桀都塞到她怀里，也只能硬着头皮翻看起来。

　　理所当然的第一页就勾引起她的注意。

　　首先季桀这栋自建楼一楼是个入口加左右两个商铺合计一百二十平方米，而二楼到十楼则是一百八十平米，顶楼可用，仍有延伸出去的钢筋。

　　季桀需要把五楼及以下楼层废弃，再把六楼到九楼改成仓库，十楼是居住区，十一楼顶棚则是改造成太阳板下的多功能菜棚，同时还有超大水箱……

　　加强承重结构，并且在特殊标记处的墙面和楼层地板嵌入钢板，具体用料都有明确标记，十分细节。

　　当然这都是很粗略的一扫而过，齐昭珩翻页一看，接下来密密麻麻需要的物资，可细读这些物资齐昭珩只觉得头皮一阵发麻，里头不少设备和材料药品以及原料她都不确定是否能搞定，但走关系肯定是少不了。

　　“你这是要把家里这栋楼改成仓库么？”齐昭珩仍是没有反应过来。

　　“你猜这样的地方，能供一个人居住多久？”季桀好心提醒。

　　齐昭珩顿时脑中闪过一丝明悟，她并不觉得开心而是瞬间心里一沉。

　　“我建议你最好也搞一个，我的清单说不定对你很有参考价值。”季桀当然没有把完整的策划方案给到齐昭珩，但这聪明的女人一定能够展开她丰富的想象力。

　　“我们有多长时间？”齐昭珩脑子宕机了一阵子，艰难的吞了口唾沫。

　　“半年吧。”季桀随口说道“对了，一切改造费用都需要你出，这点钱齐总就替小弟给了吧。”

　　齐昭珩随意的点了点头，这点小事，就算用最狠的料，几百万还是能搞定的，几百万不是小钱，但作为交换也绝对不贵。

　　“齐姐，你名下应该有很多公司吧，用不同的名义找不同承包商分包不同项目，比如说机构加固、水电、门窗、安防等都分开来，避免哪一家公司的人知道全貌。当然名义上是签在一个合同里头，对外我宣称和你的皮包公司签了租赁合同，全权授予经营管理等权力。”

　　“这很容易，我会让小琳亲自跟进这事。”齐昭珩攥紧了稿子。

　　“小琳？你的秘书么？”季桀眉头一皱“你打算让她和你一起避难么？”

　　“这，并不是。”齐昭珩诚实道。

　　“那就不要找他，我反正闲着无聊，我可以亲自跟进所有的项目，我会控制物资分多次小批量运入，混在装修材料中，也会尽量减少现场人员逗留时间，我就在现场监工，你只要找好渠道给钱就行。”季桀沉声说道。

　　可齐昭珩内心却有个疑问：“季桀，我能知道大概我们会面对什么，还有你为何不选一个偏远的地方？这可是闹市中的闹市，而且是城中村。”

　　“齐姐，你在渊城郊区有别墅么？”季桀问道。

　　“并没有，太远了不方便上班，也没有买。”齐昭珩摇头。

　　“末世一旦来临，怪物虽然可怕，但更可怕的是人心。你大别墅富人区往往会吸过多多人的注意，而且这种低矮的建筑又没有多少防御能力，比起防御，隐蔽更为重要。”季桀给她明说利弊“就算你把你的别墅改成铜墙铁壁，能阻挡别人翻墙进入？防弹玻璃能挡得住别人千锤万凿？对我而言，有时候最危险的地方，反而是最安全的。”

　　季桀并没有讲的十分通透，太多人把别墅当成堡垒了，太高估了其防御能力了。而季桀恰好相反，他也是经过精密的思考，才选择把自家作为据点。

　　实际上现代建筑都大开大合的，指望着购买现成的别墅改造一点也不现实，而且对着现有结构大修改是要做各种审批报备的，到时候难免打草惊蛇。

　　又扯远了说找个乡下山旮旯重新造一栋新楼，这么偏僻的位置大兴土木，不说附近山野人家盯着，光是装修工队和运送物料的队伍也会把你惦记上，法治社会没人在意，一旦出事了指不定能有人组队上来尝试爆点金币。

　　“果然是怪物？我曾听有省厅里的官员说，在巨树附近出现一种很恐怖的疾病，而且传染性极高，有的人甚至会变成怪物，但当前对巨树附近的区域管制很严格，也没有听说有向外传播的情况。”齐昭珩坦言自己的讯息来源。

　　“这你就不用管了，因为我也给不了你答案，但未雨绸缪做好准备，对你来说又有什么损失呢？这个项目就算失败，亏损也不过是你在股市的一个零头都没有。”季桀这句话是有道理的，为生命保障投资，再多也不过分。

　　齐昭珩虽然纵横驰骋金融圈，但是在军部是没有任何人脉，何况她很清楚上所谓官商官商，虽然日常出风头的是商，但官远比商的权力更大，也知道的更多，命也更加值钱，可以说完全不是一个阶层的。

　　“那好，但我还有个不明白的，为什么你要把五楼及以下楼层空置，我甚至看你标注，要求计划完成时，整个大楼从外部看是施工中断状态？”齐昭珩问道。

　　“一些掩人耳目的把戏，希望效果不错。到时候做到一半，整点冲突，然后说公司资金链断裂，弄成烂尾楼的状态就好了。”季桀笑道“至于我，暂时就在村子附近找个地方租房吧。”

　　其实说着聊着，季桀也是越有干劲，末世改造据点果然是最值得期待的一环。

　　他忽然想起了家里放着的音箱，那是十几年前二爷爷从国外给季爸寄过来的一对顶尖古董影响，季爸很喜欢听音乐，遂又买来了解码和功放，只不过解码前几年坏了。

　　季爸想买个新的，但这个嫌贵那个觉得太重，还觉得这是西联风声音风格太精贵，而小岛国太纤细，总之拖来拖去居然三四年都没换新的。

　　后来季节有次和季夏聊天，季夏才说，买东西就这么回事，音箱早就听腻了，可只要你一天不买吧，你就有种无限可能的感觉，各种婉约、通透、刺激高昂的听音可能。可一旦你买了吧，那么一切都定型了，声音的取向也就此决定，那该多无聊。

　　季桀当时觉得这是种病，毕竟你都没得听出声音，哪来的风格。

　　可季桀现在大概明白了，末日来临给原本一成不变的世界打开了可能性的枷锁，而他绝不是会为此感到恐慌的那类人群。