第八十二节 牺牲

乍一看上去，真菌公主宛若是这巨大菌树盘下最粗壮的根须之一，但仔细观察就能发现，近乎平躺着的“公主”本人，犹如婴儿般被菌树的根基保护得极好。

　　季桀和叶禅两人穿戴整齐，佩戴上厚实的防毒面具，走入钢化防弹玻璃内部，更能感受到这颗菌树带来的压迫感。

　　灰黑色的菌体构成的树干，带着地球生物所缺乏的阴郁暗色调子，表面有如凝固了的岩浆般纵横交错，又如千百张皱巴巴的老脸拼凑成体，看着令人万般恶心。

　　叶禅可以说光是靠近这菌树，她就本能的感觉生理不适。她能感觉到情绪明显低落，负面的想法从脑海中不断滋生，所有快乐、正向的情感都被吮吸干净。

　　当然叶禅也不是第一次进来，早做足了心理准备，只要待的时间不长，和里头的这些轮班的研究人员一样，控制好心态，也不至于上来就要闹自杀和情绪崩溃。

　　“她在发声，你能感受到吧？”叶禅问着身旁的季桀。

　　季桀点了点头，他知道这看似简单的钢化防弹玻璃，实际上还起到了一定程度的隔音作用，这颗菌树和那些巨树一般，也在持续稳定的散发着一种令人窒息的低频音波，能够极大影响活体的情绪。

　　叶禅原本还担心季桀会受其影响，毕竟这小子没经过专门的心理训练，但季桀可是在高原雪域与十七号巨树建联过的，那几日他在无穷尽的负面情绪里被反复痛苦折磨，眼前这点影响压根就不够看。

　　“辐射情况如何？”

　　“本体的辐射量很高，但生长出来的菌体数据正常。”叶禅也无意遮掩。

　　“那可以假设巨树的树干本身并不是辐射源。”季桀点头后又进一步的问道“它应该也会有类似‘巨树呼吸’这样的波动？”

　　“目前并没有察觉到。”叶禅摇头。

　　“我是怀疑米铎能感受到真菌公主的存在，我认为在巨树附近的变异感染体，有一张自成体系的网络，这些感染体身上可能有被菌体改造的专门接收和释放信息的器官。”季桀认真的说道“如何捕捉到它们的通讯方式很重要。”

　　“相信我，这位可怜的‘公主’，身上能动刀子的地方我们都动过了。”叶禅沉吟片刻，有些阴沉的说道。

　　季桀根本不需要发挥任何想象力，都能知道叶禅这句话到底有多么的血腥，倘若这具还有着“人形”的身体仍旧保留着人类该有的痛觉，那么她已经承受了多少的痛苦？

　　其实季桀也不清楚诸如真菌公主，亦或者米铎这般深度感染的“怪物”，他们还保有多少人性，他们是否还有对周围环境的感知能力，是否还有痛觉有记忆，又或者他们的精神已经崩溃陷入一团浆糊，纯粹被菌体操纵了脑袋里头的组织器官。

　　可这答案并不重要。

　　就算知道了，也不会改变针对它们的任何动作。

　　季桀跟着叶禅进一步靠近，几乎距离真菌公主本体也就半米的距离。季桀能看见研究员正从公主身体，在她的腹腔上拉开一道口子，伸手从里头摘出一块器官，小心翼翼将其放在一个坚固封闭的盒子里。

　　“这是已经菌丝化了的内脏……但不知为何，不管摘除几次，她总能生长出来。”叶禅平淡的说着瘆人的话语“我们通过她的身体发现了超过十五种蓝星上从来未见过的菌体，具体包含的新态物质，里头的每一项发现都可以把我们现有的生物化学基础理论给翻新一轮。”

　　季桀觉得这几个研究员如同摘果子似的，轻松把里头的器官拿走，那腹部的裂口就从来没有愈合过，如同一个怪异的果篮任人拿取。

　　“可它的养分是从哪里来的？”季桀一边问着，目光不由自主的望向了真菌公主下方的根须，它们成捆成堆的下扎，季桀低头凑去，能隔着防毒面罩感受到一股热流扑面。

　　叶禅却并没有回答。

　　真菌公主这身板看着也不过是十二三岁的小姑娘，也不知是怎么能够在陨落中存活下来，她那原本纤细幼小的身子，如今四肢已经退化瘦弱得如枯枝一般，可肚子却高高隆起鼓成一个大球，里头堆满了纤维化和菌化的变异器官。

　　两人呆久了些许，能看见真菌公主的身子偶尔会不自觉的抽搐两下，怪吓人的。

　　但更吓人的还是她时不时那破裂的喉管还会传来莫名的低吟，出乎意料的声音好听，和米铎以及其他那些感染体恶心刺耳的啸叫嘶吼不同，十分悦耳。

　　“这是真菌感染后，掌控了她的身体，在模仿人类的器官运作。”叶禅这话也不知说的对不对，可季桀盯着‘公主’那分成两瓣的脑袋，却感觉有些毛骨悚然。

　　“这种真菌真是高级，如果能够运用到生物科学上，那岂不是所有战士的断肢残骸，甚至人类以后各种伤病都有可能被治愈？”

　　“我觉得你这想法，就和用机械代替人的部分器官组织一样，人造心脏人造的手脚……这是没有定论的事情，何况如果真的是真菌入体，那到底最后修复的身体，是人做主导还是真菌做主导？”季桀觉得这个想法很危险也很滑稽。

　　他有股莫名的感觉，这颗菌树的主要器官并不在本体身上，甚至可以说不在这颗菌树的任何一个部位。但这样的感觉是毫无科学依据的，更多可能是季桀他自身遭遇的感同身受。

　　如果把他们当做更高维度的外星科技来看待，那么毫无疑问这异种比人类高级太多了，就如同那能够修复自己身体的暖流，要不就能伪装成人类无法检测的程度，要不就是高度和人体融合。

　　也许，真菌只是它们的其中一种表现形式？季桀闪过这种莫名的想法。

　　可他越看这颗菌树，他越有一股莫名的危机感，甚至有某个瞬间他意识一晃，他脑海中涌起了想要将它毁灭掉的冲动！他潜意识里在害怕，害怕官方会通过持续研究的方式，最终获取到真菌公主的秘密，这样一来，自己的秘密也可能会暴露。

　　“季桀？”叶禅连续叫了他名字几次，没有反应，转头看他，这家伙正目不转睛地盯着那颗裂开两瓣的脑袋。

　　“我没事。”季桀背后冷汗直出，他刹那清醒过来，这颗菌树方才在试图通过某种方式和他进行联系，可季桀却并没有响应。

　　“我们走吧。”叶禅奇怪的打量着他“这地方呆久了，我不舒服。”

　　“走吧，谢谢你带我来这里参观，算是又长了见识。”季桀勉强挤出些许微笑。

　　“你和我其实挺像的，是个怪人，会被这些奇怪且危险的事物所吸引。”叶禅点了点头“但我还是得给你个过来人的忠告，越是被危险的东西所吸引，你就越容易置身于危险当中。”

　　“你说得对。”季桀点头。

　　正当两人要转身离开，忽然季桀身子一顿，他感觉到了有什么东西轻轻拉了一下自己。

　　他低头看去，发现‘真菌公主’的左手离开了原来的位置，无力的垂在床边，刚才一定做了某个动作。

　　“又怎么了？”叶禅好奇。

　　季桀耳朵略微抽动了一下，脊梁骨一阵激灵。

　　“没什么，我肚子饿了。”季桀打了个马虎眼。

　　“你还是老老实实补充营养然后睡一觉，今晚可得看你表现了。”叶禅始终心系着对米铎的作战，这要是再不能给上头一个交代，她觉得自己这代理团长也差不多做到头了。

　　“甭担心，有我在呢。”季桀笑着和叶禅并肩离开。

　　可季桀方才分明听见了什么，低声絮语，那声音轻柔好听。

　　“带我走……”

　　季桀听着冷笑一声，带你走？

　　我的命就不是命了，凭什么……

　　……

　　季桀躺在床上，大白天的睡不着觉，他辗转反侧，脑海里都想着真菌公主那凄惨的状况，他生怕自己有一天也会落得这般地步，被人随意摘取着身上的器官，被人随意的参观，被人随意的指指点点，求生不得求死不能。

　　这已经不是他第一次深度思考这个问题，之前不过是身体机能显著提升时，他还没有过多想法，可自从发现自己能操纵身体部分指标时，他就明白一切都回不去了，往后也许随着与巨树和其他感染体进一步接触，他的变化会更加明显。

　　到时候自己还能称之为人么？

　　他不确定叶禅察觉到多少，目前为止只要他死不承认确实也拿他没办法。但季桀反复提醒自己，决不能被她漂亮的脸蛋所欺骗，这女人本质上心狠手辣又心思极其周密，一直跟着她迟早出事。

　　季桀盯着雪白的天花板，似乎下定了某种决心。

　　五月二日晚七点，落日的最后一丝余晖被黑夜吞噬，季桀和蔡宏旬邑，带着全体机甲中队就位。

　　而楚豹则是和大部分陆战队战士，在大后方战线哨所处观战，他们这些个没有机甲的脆皮，上去也不过是平添伤亡数据。

　　经过白天整日忙碌的精细部署，原第七医院所在的废墟遗址已经被“改造”成猎杀米铎的专属坟场，大全小圈里外三层，水泄不通、滴水不漏。

　　原本的诱饵组直接解散，把人员打入到熔炉组和狙击组，诱饵由季桀一人担当，熔炉组进一步增派人手，用机甲的“血肉之躯”组成极致高温的铜墙铁壁。

　　没有战前的豪言壮语，也没有感人肺腑的动员演讲，季桀最后一次确认各处陷阱和各路人员的隐蔽位置，朝着众人微微点头示意，就一个加速淹没在漆黑的丛林当中。

　　旬邑和蔡宏看着季桀消失的背影，一股不详的寒意从心田深处涓涌而出。

　　“旬邑，你没去过高原雪域，没经历过十七号巨树那次任务，季桀他也是孤身一人，在大雪找到我。”蔡宏看着季桀离去的背影，眼睛莫名一热“我有时候觉得世界挺操蛋的，这么危险的事情，我们这群所谓的老兵精兵却无能为力，需要这么一个年轻人去抗。”

　　“我比你乐观多了，我想的是哪怕再危急的时刻，都有人能挺身而出，至少他有这个能力。这是我们的幸运。”

　　“但这份幸运能延续到什么时候？”蔡宏质疑。

　　却在这时，最近一直很沉默的楚豹子忽然接了进来：“我有句话不知道该不该说。”

　　“豹子你这乌鸦嘴，不想说就别说。”

　　“我今天左眼又跳的厉害，似乎有不详的预感啊。”楚豹子紧张道。

　　“你还是把左眼球给切除了吧，那么多屁事。”蔡宏和旬邑意见一致。

　　而进入丛林的季桀，在黑暗中缓慢的游走，他并不着急，因为他知道米铎一定会出来找他，这是一种没来由的默契。

　　银灰色的机甲在乌云笼罩的七号巨树边缘丛林中游荡，闲庭信步，如同逛自家后花园那般悠然自得。

　　反复逡巡，再逡巡。

　　通讯频道大部分时间里死寂一片，也就每隔十分钟各处机械似的通报情况，一切按部就班，俨然有序。

　　季桀走着走着，幻想这丛林是一片汪洋大海，而自己是渔夫抛入海中的鱼饵，当然丰厚的鱼饵里包裹着锋利的钩子，而鱼饵散发着诱鱼的食料香味，静候大鱼吃钩上钓。

　　回想过去这几个月，季桀当真实现了人生数个飞跃，细想确实有些不太真实。

　　可人本质又是很现实的生物，特别能适应周遭环境，一切抉择无非就是为了生存，再生存而已，季桀所做的一切也不外如是。

　　正如叶禅所要表达的意思，接下来的几个月，世界注定会变得无序、混乱，人类现有的秩序将会崩坏，到时候现代文明也许会倒退回丛林法则，弱肉强食，正如此刻的季桀一般，会展现纯粹的猎人与猎物的关系。

　　季桀怕死，更怕没机会更多了解体会这个光怪陆离的世界。叶禅说得对，他就是会被危险所吸引的那种危险分子，他潜意识里比起平凡无奇的日常世界，更喜欢如今这个危机四伏充满了挑战的巨树时代。

　　似乎也没等待太久，米铎“如约”而至。

　　根本就无需红外热成像仪扫出结果，这身形壮硕的怪物，大摇大摆的拍翻了一整排树木，还未靠近，就大肆向众人宣告着它的到来。

　　季桀很有礼貌的给予它响应，拿着步枪对着周围树林一阵扫射，米铎听声辨位，身体加速朝着季桀这方向冲来。

　　“这该死的默契。”季桀冷笑着，双眸紧盯前方一片漆黑处。

　　哗啦啦的前方树木倒了一大片，那巨大黑影裹挟着极致的压迫感，正铺天盖地的朝着季桀冲来，那身子又涨了几分高度，整个流动菌铠膨胀起来，已经有五米之巨！

　　季桀浑身筋肉绷紧到极致，就在米铎的菌铠要触碰自己的瞬间，功率全开，一个矮身滑步躲过对方的攻击，然后转身朝着七号医院的方向跑去。

　　米铎并不气馁，也没想着一击得手，两人开始了你追我赶。

　　可季桀却明显感觉不太对劲，米铎的速度比昨日有了显著提升，全力施展已经无法保持距离，相反两者之间的差距在不断拉近，单纯依靠速度无法摆脱对方，还必须得配合极致的关键闪躲才行。

　　左右腾挪，又不断跳跃奔走，季桀今日的操作难度直线上升，容错率极大降低，稍有一个不小心，左侧小腿处的一片护甲已经被点碎。

　　“还有五公里！”叶禅在频道里大声吼道“坚持住！”

　　指挥室里的一众将士也察觉出了不对劲，昨日你追我赶的平分秋色变味了，雷达上的两个小点忽明忽暗，距离忽远忽近，如同在不断拉扯伸缩的橡皮一般，可见中途一定有多次短兵相接，而每一下触碰对季桀来说都是在死神的镰刀上刀头舐血！

　　季桀紧张得大气都不敢多喘一下，更别提回话，他头皮绷得发麻，脑袋转的飞快，吸收着大屏里所有的讯息，他用尽全力，每一下操作都十分极限。

　　两人又跑了两公里，季桀一口气没挺住，被米铎一根菌铠化作的触手给捅在了肩胛位置，整个人如炮弹一般被弹飞十余米远，巨大的力道打折了数根怀抱粗的樟木。

　　“不行了！”季桀牙口渗血，他爆喝一声，解除了机甲核心过载保护，直接把机身功率往上又提了一截，与此同时，作战服刺入皮肤表层的部分微针，开始释放神经激素，这如同兴奋剂一般，进一步的拉升了季桀的感知和作战能力！

　　这一系列操作让季桀和他的刑天-01临时获得了15%左右的战力提升，再度暴起身形拉开距离，两者勉强速度持平。

　　叶禅经盯着屏幕，她不明白为何米铎能够持续数日一直进化，这种恐怖的战力人类又究竟该如何面对，何况这怪物目前仅有一只！如果是数只成群成队，谁能抵挡得住？难道真的只能进行区域核打击？

　　思绪流转之际，季桀又扛过了两公里的距离，两人高速奔走，七号医院近在眼前，不过数百米的距离。

　　“赵姒，不要管我！一旦米铎到了指定区域，立即引爆陷阱！”季桀挤出精力，咬牙在频道里咆哮道。

　　“可是……”众将士脑壳一阵发麻，就怕误伤到季桀。

　　“今天不杀，就没机会了！你想让所有人一起陪葬么？”

　　季桀话毕，距离七号医院入口处还有三两百米的距离时，忽然一个弹跳凌空转身，朝着米铎把整梭子弹打光，与此同时远处埋伏的狙击机甲也开始有序的重炮轰击。

　　米铎被突如其来的火力爆发，打得身形恍惚，速度慢了下来。

　　季桀则是趁机拉开距离。

　　可米铎却忽然停住了身子，它似乎对这处，曾经没日没夜折磨它的七号医院有着深刻的不好印象，潜意识里并不想靠近。

　　季桀大惊，没想到这家伙还有旧地意识，如果米铎这时候转头就跑，那么他所有的牺牲和部署将会付诸东流。

　　这分秒必争的对峙之下，情急之中，季桀当机立断，把通讯频道和舱内记录全部关闭，大胆的打开面甲，朝着米铎大声呼喊！

　　远处众人都被这莫名的骚操作给震惊了，可惜隔着太远，又完全听不见具体喊话的内容。

　　米铎隔着二三十米远，盯着季桀，只剩下一颗眼珠子的透露再度爆发出莫名的兴奋，可是眼珠子转悠瞅着不远处的七号医院残骸，又有些畏畏缩缩。

　　季桀这时灵机一动，忽然屏气凝神，回想起了之前测试身体时的那股暖流，顿时一股微热的电光从身上流走，然后他感觉喉咙一痒，喷口而出……

　　没有任何声音！

　　季桀一愣，第一反应以为自己尝试失败了。

　　可米铎却是听见了！米铎那眼珠子瞬间定住不转了，周身菌铠急速的收缩，整个五米高的身子瞬间压缩到不过两米出头，已然初具人形，更能窥见手脚结构。

　　米铎的头颅裂开一条细缝，似乎也朝着季桀吼了一声。

　　可这声季桀听得震耳欲聋的声响，在周围将士的眼里却是一片寂静。

　　季桀大叫不好，赶紧反身跑走，米铎已经是加速追了过来！

　　这一波完全没头没脑的神秘撩骚让众人一头雾水，但季桀总算率先杀入七号医院核心区域，随后人形的四脚兽米铎也拍马赶到！他落地的脚下刚好是引爆区域！

　　“动手！”

　　随着震耳欲聋的爆炸声响，赵姒引爆了所有预设的铝热剂炸弹和燃料罐，瞬间整片医院前庭火光冲天，一片温度超过2000度的火海化作初始熔炉将米铎吞没！

　　巨大的热浪极好的限制住了米铎，它的菌铠在火焰中扭曲翻腾，但并不致命，它下意识的想要扭头逃走，可惜它扭头一看，身后入口处已经涌上了一排身形明显比季桀的刑天-01要壮上两大圈的重型机甲！

　　“熔炉A组！动手！”

　　季桀两个轻巧的反身跑到废墟高点，他身上的大部分腿脚护板已经在方才瞬间高温下被波及，产生了大面积的形变，整个机甲看上去非常狼狈难堪，好在并未影响到核心机能。

　　早就埋伏好的熔炉组成员，开着耐高温的重型机甲从四面八方站了出来，他们火力全开，持续喷射火焰和投掷铝热剂，将这片区域继续燃烧、升温变成一个名副其实的怪物熔炉。

　　这下米铎的哀嚎倒是响彻周天，大面积的灼烧使得米铎身上的菌铠不得不持续硬化防御，极大的削弱了菌甲流动性和米铎的行动速度。

　　它啸叫着想要冲破防御，但却被远处的狙击手们给击退，厚实的大口径穿甲燃烧弹打在它硬化的菌铠上，发出沉闷的抨想，硬化的小片菌铠碎末飞溅，燃烧的子弹又继续推高火焰的温度。

　　火海翻腾，熔炉组火力全开，温度逐渐推向极致，而米铎在火海中痛苦的翻滚、哀嚎，体表菌甲在持续硬化中，肉眼可见的硬化，甚至变成了焦黑的色泽。

　　季桀在混乱中，敏锐的观察到米铎背部某区域在高温下呈现出异常的波动，似乎有什么在皮囊上涌动，猜测也许这就是米铎这怪物的核心，类似心脏的部位。

　　而远处的狙击手也心领神会，快速通过高温激光指示器机器在相关部位上做实了标记。

　　季桀感觉时机已然成熟，立即下令：“熔炉B组，五秒后切换！液氮喷射，最大功率！”

　　一声令下，随着倒数声响毕，数道低温液氮流水精准喷射在米铎背后的目标区域附近，这极致的冷热切换瞬间凝华出大量的水雾冰汽，一时之间整个战场白花花的一片朦胧，季桀抽出两侧高频粒子刀，压低身子，准备刺激而动。

　　水雾被大功率的劲风卷散，米铎身上焦黑的菌甲布满了蜘蛛般的裂痕，随即大片蹦落，彻底暴露出下方暗红蠕动、似乎包裹着什么的内层组织。

　　米铎感受到了致命的威胁，疯狂挣扎着试图逃离熔炉，可狙击组的一众打靶高手怎会让它轻易离开。

　　米铎困兽犹斗，狙击手们集中火力把伤害往它后背薄弱处灌满，米铎承受极大的痛苦，一时之间原地捶胸顿足，眼看就要爆发。

　　说是快那是迟，秦伍和另一名机甲士一左一右冒着高温交错而过，将两条带着高温切割刃口的巨大合金锁链给缠到了米铎的肢体和躯干上，虽然无法完全将其困住，但也进一步限制其行动。

　　随着穿甲燃烧弹不断轰击暴露的弱点，表皮和内层组织已经被打烂得血肉模糊，然而异变突起，米铎的核心居然开始向更深处安全的位置转移蠕动，而高温喷枪才刚停下来没多久，这米铎劈下又诡异的往外渗涌出新的菌丝！

　　而且米铎整个肉体凭空暴涨了一圈，恐怖的力量差点将两侧努力拉拽锁链的机甲给甩飞，季桀大感不妙，心知战机稍纵即逝，不再瞻前顾后，手中两把长刀高频共振，背后的机甲电机瞬间进入超载模式，疯狂的啸叫起来。

　　“熔炉组持续压制！锁链组打开超功率模式最后坚持十秒，倒计时五秒后狙击组统一停火！”

　　季桀话毕，毅然放弃安全位置，从高点处直接奔走下来，如离弦之箭般冲向战场核心！

　　熔炉组两侧喷涌着高温火焰，勉强压制住米铎身上再生的菌铠，而季桀将最后的神经激素全部打入体内，同时机身各关节开始冒起了青烟，背后临时安装的助力引擎模块发出撕裂的咆哮，超载模式下的刑天-01化作一道燃烧的流星，直接扑向了米铎背后的伤口！

　　强横的过载力反馈让季桀口鼻溢血，视野边缘发黑，但他坚韧的毅力强振精神，双目如炬锁死米铎背脊的弱口处，势要一击毙命！

　　倒计时五秒结束，暴雨般的火力掩护戛然而止。

　　季桀早已悄然杀到米铎身后，他的熔炉军刀喷涌着高温焰流，双刀并拢，宛若一对猩红的钻头，朝着米铎的暴露的位置从上而下，拼劲浑身力道，玩命般的穿刺进去！

　　刀刃精准命中了那在米铎肉瘤深处疯狂波动、散发着诡异红光的核心，这次的力反馈手感不再粘稠顿挫，然而多了一股诡异的脆爽！

　　屏幕前的叶禅忍不住站起身子，周围众将士这一刻全部屏住了呼吸。

　　就在核心被高温刀刃贯穿嚼碎的瞬间，异变陡生！

　　濒死的核心并没有立刻消亡，然而刀尖莫名的受力一空，如同什么核心陡然坍塌收缩，仿佛消失了一般！

　　一股极其不妙的预感涌上心头，季桀连忙想要抽出军刀，却发现居然黏住了！

　　一团黑色的菌丝不知什么时候沿着伤口处蔓上了季桀的手臂，把他和米铎连成了一体。

　　“快撤！”

　　季桀最后撕心裂肺的吼了一句，冗长的尾音尚未完全消散，忽然间，米铎整个身体直接炸开！

　　一股混合着超高温度等离子流、强腐蚀性包子粉尘和恐怖的生物能量冲击波，以米铎为中心呈球状骤然扩散！

　　肉眼可见的光亮点燃了整片黑夜，浑圆的白球几乎吞噬了整个七号医院，叶禅望向窗外七号医院方向，脑子瞬间变得一片空白。

　　骇人的爆炸冲击力将人类迄今为止最优秀强度最高的刑天-01那厚重的正面铠甲如同纸片般撕裂扭曲。驾驶舱在剧烈震荡中基本框架分崩离析，季桀只觉得浑身皮肤筋骨刹那被活剥了一般，还未感受到痛苦，就瞬间没了意识，整个人连同机甲的碎片，被炸飞到了空中……

　　……

　　特殊感染者米铎彻底湮灭，在烟火中化成灰烬，爆炸虽然看似威力十足分外绚烂，但就结果而言，并没有造成太多的人员伤亡，改良版的刑天机甲立了大功。

　　可季桀这边情况就非常糟糕，他的机甲在米铎背上承受了最大程度的冲击，整个驾驶舱的保护框架都被炸铠，他的身体在四十米开外处被找到，气若游丝，生命症状极其微弱。

　　作战服基本全部融化，全身皮肤严重灼烧，手脚处一片焦糊……

　　强烈的作用力让季桀浑身上下几乎没一处骨头完好，核心爆炸释放出的神经毒素孢子粉尘侵蚀着他的身体，而原本的超载模式与神经兴奋剂更是雪上加霜。

　　蔡宏喊破喉咙，眼泪急得直打转，他好想赶紧用机甲抱起季桀就朝着医院跑去，但众人都克制着蔡宏，不敢随意搬弄季桀的身体，蔡宏急得在驾驶舱里猛揪自己头发，头上血淋淋的一片。

　　叶禅跟随着医疗兵以最快速度赶到现场，她戴着防毒面具冲进机甲堆里，看着几乎没了人样的季桀，那一瞬间，感觉五脏六腑都莫名停滞了一般，脑子嗡的一声一片盲音，如同被人掐住了喉咙，死活喘不过气来。

　　周围所有将士一片沉默，目送着七八名医疗兵如同呵护一块脆弱的玉石，小心翼翼将其抬上担架时，还能看见季桀的手脚在晃动中掉落了些许焦黑的肉块，每一个人的内心都被无形的大手纠成了一团。

　　旬邑心里是明白的，这眼前的大好青年，该是彻底完了！