第四十二节 饭局游说之人生有梦

归根到底也就一面之缘，塞拉菲娜的谎言分外明显，季桀有种感觉对方是故意的，兴许是触及到了某些不能说的机密，但又不好明确告知。

　　可一晚上两个小时的交流总结下来是极具成效的，季桀能隔着屏幕都感受到利国想要将异星巨树彻底清除的决心，奈何百般武艺无法成功，不说时也命也，该说技不如“人”。

　　此外季桀能从交流中感受到一些情绪上的细节，塞拉菲娜虽然人比较开朗活泼，但交流正事时却出乎意料的一本正经，这点当初和她做学术交流时也能感受到。从塞拉菲娜转述其导师的分析，季桀认为巨树非常危险，其侵略性和攻击性远超想象，这样的外星物种绝不可能仅限于方圆数十公里的一亩三分地。

　　这些种子从远在几十甚至几千几万光年的遥远星系中，跨越偌大的宇宙来到蓝星，绝不是来单纯给本地人降维打击表演种大树。

　　“我们单纯来头脑风暴，想象这颗内涵三十七颗种子的‘陨石’，不过是它们无数颗向外太空探索的‘飞船’之一，它们在向全宇宙播种，也许它们的母星遭受攻击，又或者寿命大限将至濒临灭绝了。”季桀记得自己这么向塞拉菲娜畅谈过。

　　一边说着，脑海中已经想像到一颗宛若石榴籽似的宏大“飞船”，在一颗一颗的从身体上剥落偌大的陨石粒。

　　“又或者说他们整个星球本身就是一株庞大的‘植物’，这只是他们普通开枝散叶的方法。”塞拉菲娜想象力也十分丰富“然后这次在时间长河中恰好遇到了地球。”

　　对于宏大宇宙的畅想毫无疑问是迷人的，但也是极其残忍的，一旦把思考逻辑凌驾在人类命运之上，把自己从一个富有感情的普通人抽离起来，那么很难想象这种外星殖民不打算把原住民给“清扫”干净。

　　人类是非常脆弱的，而且人类文明等级在茫然宇宙中理所应当处于相当低态的维度，不然也不至于现在都还未能在月球上建立基地，对小小的太阳系还如此无知。

　　且继续发散思维狂想一番，宇宙万物并非所有生灵都应该有手有脚，也并非都和地球上的所有生物那般如此千姿百态，甚至和人类一样能够健步如飞。倘若这颗巨树就是一个有意识的外星“植物人”，那是否有与它进行交流的可能？

　　这般妄想越是深入，季桀越觉得世界之大妙不可言，胡思乱想中天色已亮，他一宿未睡居然没有丝毫倦意。

　　季桀瞅了一眼卧室里头的裴衔音，这家伙搂着自己的被子滚来滚去，睡相真算不得太好，想下楼买两份肠粉做早餐，发现门口处那些杂七杂八的花圈怀念物品都被清理干净了。

　　“哟嚯？东西居然都收拾干净了，才一晚上呢。”季桀十分惊讶，问对角的李叔。

　　“城管队的乐哥啊，之前以为你走了，刻意拖着不管，留着那摊东西纪念你，知道你居然回来了，一大早立即叫人收拾干净呗，你不好好感谢一下他。”李叔探头出来说道。

　　“这么有情义？下次请他喝茶！”季桀爽朗的笑了两声。

　　“你最好这个月的猪脚饭都帮他包了。”李叔嗤之以鼻“每次都说下次，苍南佬说下次请喝茶等于啥也没说。”

　　季桀身子一顿，觉得也有道理，自己不在这一个月肯定给邻里街坊添了很多麻烦，赶紧点一小队分量的下午茶给人家单位送去。

　　回到家里叫醒裴衔音趁热把肠粉吃了，这小妞对肠粉十分挑剔，指定就那两家的牛肉肠，凉了口感糯了就会一直抱怨。

　　季桀则是从老爸房间拿出他珍藏的一些茶叶，又从厨房角落柜子里拎了些肉苁蓉鹿茸之类的好料，下楼给几家相熟的拜访一番，人情世故这块自己虽然后知后觉，但礼数还是得到位。

　　临近中午季桀回家，想起约了齐姐在附近商超吃饭，也没避嫌，决定把裴衔音带上，顺便也给自己拿拿主意。

　　裴小妞一听季桀要带自己见大公司老板，本来没啥兴趣，再一听说是去星海购物中心明记，那顿时两眼放光。

　　“那地方好高档咧，想去但没机会吃，这次沾你光了。”裴衔音乐呵呵道。

　　“你不是言情网文的万定大神，还改编狗血霸总剧，一定赚了很多钱，怎么会吃不起明记？”季桀也就调侃一句，裴小妞表面上还是很节俭的，从她衣食住行就看得出来，虽然偶尔也会花钱在一些非常诡异的方面，比如说算命。

　　“首先，我一个单身女子去那种地方吃饭，会显得我没人要很孤单，我不喜欢。其次，那里都是点菜的，我一个人过去就点一盘菜都撑死了，亏得很，得人多才能尝试更多菜品。再者，我的钱也是钱啊，不是刮大风来的，那里人均上千，够我吃二十次大排档了。”

　　“说的有道理，居然这么勤俭持家。”季桀夸了一句。

　　“当然了，谁娶我谁有福。”裴衔音蹭鼻子上脸。

　　“放屁，你这个连饭都不会煮的笨蛋，煮碗面都能糊的憨憨。”季桀可不同意。

　　“你敢说我憨憨。”裴衔音小怒。

　　两人嘻嘻哈哈闹了一番，然后携手出门。

　　季桀打扮随意，轻装上阵，出门步行一公里多就到了购物中心，显然齐昭衍是刻意方便季桀，选了个就近的酒店。

　　报了齐女士的名字，两人十二点整踏入包厢，里头已经坐了好了三女一男四人。

　　为首的是一名年纪约莫四十岁左右的中年男子，蓝白相间的条纹衬衫。他面容棱角分明，线条硬朗，眼神锐利如鹰隼，国字脸配寸短头显得十分干练，肩宽背阔，挺拔如松，手臂肌肉线条明显。

　　男人对季桀露出了友好的微笑，却也没忍住上下打量起季桀，似乎有些诧异于他的年轻。

　　“季桀，你这带了谁来啊，女朋友么？”齐姐是笑着站起身来相迎，态度倒是做的很足“方总、小司，这我就不用多介绍了吧，最近稍微注意看电视都能知道。”

　　原本按照她这样掌管数百亿资产的投行领导，对季桀这样大学生自然不用如此热情，可季桀不只是她母亲的“小恩人”，更是九夏国给打了英雄标签的抗灾代表。

　　季桀自己都并不清楚，眼下要说商业价值，大把企业都想找他合作。

　　“齐姐好，带了好朋友过来蹭饭吃。”季桀呵呵一笑，和齐昭珩握手，然后等待介绍。

　　三人中一名是齐昭珩的秘书小琳，男性则是齐昭珩要给季桀推荐的公司老板方启源，而那看似年轻漂亮充满了活力的女生则是她好朋友司迦。

　　季桀听着方启源的名字，记忆力极好的脑袋瓜子一阵搜索，果然想到了对应的信息，居然也是个名人。

　　“这是展锋科技的老板啊，您的经历可是上过电视的，在电子对抗部队、装备技术保障部队、以及无人作战平台研发测试单位工作过。”季桀记得这人走的是技术军官路线，三十岁主动退役时是技术中校，十年里在各方支持下迅速打造了一家高尖技术装备公司。

　　方启源有着顶尖的技术视野和实战化思维，又背靠部队科研所，与竣工体系内的一些专家、老领导保持良好关系，因此在订单获取和技术合作甚至政策支持上都有重要资源倾斜。

　　方启源都有些诧异的看向了齐昭珩，以为对方提前给季桀打了招呼，但齐昭珩却无奈浅笑着摆了摆手。

　　她对季桀真是刮目相看，越看越满意，自己刻意瞒着季桀要见何人，没想到季桀居然认识。

　　“季小英雄居然认识我啊。”

　　谁会不喜欢被人一眼认出来的出名感觉，方启源也是心情大悦。

　　“看过渊城一台的专题报告，记得方总注重军用技术转化，最开始做特种通讯设备、抗干扰模块，以及给大型工程机械、物流公司提供状态检测与故障预警系统。”季桀侃侃而谈“后来又积累了一定资本和口碑，就开始向高附加值领域拓展，比如说工业级无人机、特种机器人、智能传感器与物联网解决方案等。”

　　“真不错！”方启源看向了齐昭珩“早知道我也带两个年轻人过来学习学习，果然英雄出少年啊，是个人才。”

　　季桀展示的可不只是单纯的眼力和记忆力，而是能够把对方的主营业务发展也大概说了一遍，至少能证明他对这块行业有着较深的了解。

　　“那还用说，我看中的人。”齐昭珩活跃一下气氛，招呼大家坐下，然后一旁的助理小琳很识趣的出去交代上菜。

　　裴衔音对自己定位清晰，就是个来蹭吃蹭喝的，别人客气的问她也就随口应付，但并没透露自己是网文小说写手这些无用信息，毕竟对这两个身价亿亿声的大老板而言，自己那点“成就”根本不值一提。

　　而季桀则注意到坐在齐昭珩身另一侧的女孩司迦，则是一直充满兴趣的上下打量着自己。这种目光甚至可以说有些侵略性的，一点都不含蓄遮掩，能侧面彰显其也许过于活泼直接的性子。

　　方启源手底下有两家公司，一家展锋科技、另一家磐石智能，顾名思义就知道其经营方向。又因为当过兵，因此方总讲话非常直接，他开门见山的表示自己在自己三十五岁公司站稳脚跟后，就尝试实用化的动力外骨骼和下一代人机协同平台的开发。

　　这种动力源自于其军旅时期对单兵装备局限性的深刻体会，以及后来在特种机器人研发中积累的技术。

　　他尝试过从工业和医用的助力外骨骼切入，这些有明确的市场需求、有较低的技术风险，更容易获得市场和资本认可。

　　同时他也进行更前沿的军、警用方向预研，比如说负重行军外骨骼、消防救援外骨骼等，甚至是概念性单兵作战平台，也就是机甲雏形。

　　但没想到这一切他们还没有彻底实现，就已经在电视上看到了这次抗灾救援中来自龙渊大学和兵装总部合作的成品，这让方启源大为震撼。

　　“我们看到了军民融合的大势所趋和民用市场对军用技术的巨大需求，虽然在军警应用这块也许没了机会，但是如果能够把铁脊项目沉淀沉淀，再面对民用领域开发，相信一定大有所为。”方启源解释道。

　　季桀点头道：“方总您说的都很诚恳，相信贵公司也有长足的技术积累，其实铁脊计划下生产出来的机甲远不是全方位领先的什么黑科技。对机甲而言，从站起来到走起来，再到跑起来的每一步都是巨大飞跃。我们只是采取了不同的视角来看待这些影响飞跃的问题。”

　　“关键是优秀的平衡系统和对周围复杂环境的处理能力。”方启源说道。

　　“人是生来就为了在这个环境中活的的，我们所有的器官、组织、关节是为了能应对这个星球大多数环境而存在的。”季桀摇头，显然有不同的看法“但机器，特别是人形机器的需求是人类创造出来的，它们并不直接作用于环境，而是通过数据转化分析，可以说他们看待世界就天生隔着一层数据迷雾。某种意义上他们是人类过往优秀经验的集大成产物。”

　　机器人再怎么优秀，它仍旧是机器，所谓的行山踏水不过是更高频广域的数据处理，而机甲则是一枚放大镜，把人类各项数据成倍放大，是协助人类工作的工具，而非代替关系。

　　因此季桀设想中的机甲，并不是代替人类决策，而是提高人类效率的工具，其算力更应该在如何真实反馈环境讯号和传递人类信号上，而不是做代替人类做环境分析最终决定该怎么做。

　　许多人满脑子设想的机甲，都是无比精细的高科技产品。一个仿生拟人的脚掌有成百上千的零件，甚至还有什么仿生肌肉，每一次落地踏步平衡都需要庞大的运算来支撑不同的地面环境变化。

　　但季桀告诉方启源，他认为天擎系列真正的技术核心，应该是把人的平衡系统，和机甲给融合起来，其中识别和读取驾驶员身上的各种电肌信号，了解动作意图，并且把力反馈等数据处理做好，让机甲成为驾驶员的相对宽厚的“衣服”。

　　“不过这项相对成熟的技术，目前已经不在我们手上了。”季桀诚恳的说道。

　　方启源和季桀聊天也算获益良多，至少有些崭新的视角以前会去多想，只是他和齐昭珩互相看了一眼，笑道：“那也未必，说不定军方会为了鼓励机甲的民间应用，给一些具有资质的公司分享相关技术的可能？”

　　季桀一愣，立即明白过来：“那我就不得不说，这套肌电转化系统，还有许多值得改良的地方。”

　　不过季桀也明说了这并非是自己的强项。当前技术发达，海外已经有做义肢的公司，可以把残疾人短肢处的神经给接到装备上，通过模拟讯号让大脑以为这就是本来的肢体，从结果来看甚至这些装上设备的残疾人，习惯后在力量和速度上都比普通人还有所增强。

　　季桀其实也是有私心的，他最想完成的是在实验室里给叶禅所展示的那套“鳞片机甲”，也就是用指甲盖大小，模块化‘甲片’连接起来的一套“战衣”。

　　而每一个小甲片，都是多层结构，外层有足够的硬度和气密性，中层夹着具有算力的芯片和集成电路，里层则是有能够紧贴人体皮肤获取肌肉讯号的感应装备，整套机甲能够通过电流迅速硬化，改变材质特性。

　　但他并不知道眼前的方老板是否有这方面的意向，以及足够雄厚的资金做支撑。

　　感受到季桀仍旧有所隐瞒的方启源，只得双手一摊：“季小弟，你也不用太过于担心，军部那边我一直都有维护关系的，只要做出来的东西是好的，是有利于国家和军队的，都可以放心大胆去尝试。”

　　“资金方面，有银丰资本支持，是有绝对保障的。”齐昭珩从最开始见到李维铮小队时就格外上心这事，她也坚定看好相关市场。

　　季桀点了点头，却并不打算直接给回复，他决定应邀去展锋科技现场看看，也要回头和李老板讨论一下。

　　可是季桀忽然灵光一闪，鬼使神差的问了一句：“方总，不知你所说的军队那边的关系，是不是叶家？”

　　这问题非常合理，叶禅是机甲武装部队的领导，叶家支持军部这块的改革，那么方启源和叶家有所渊源，也很合理。

　　“还真是，季小弟怎么知道的？”方总诧异。

　　季桀想了想，决定为了以后行个方便，还是故意拔高点调调：“我叫叶禅一声姐。”

　　不料这句话让方启源大为震惊，季桀并不清楚叶禅具体身份，小伙子对这些阶级等级人与人之间身份巨大差距还没有真正的切实体会，但从方启源从方才还有说有笑的态度到如今略显恭正的转变，就知道叶家果然太厉害了。

　　“我在叶少校大哥底下当过兵。”方启源说道。

　　季桀恍然，到头来圈子还真就这么小。