第八十六节 山雨欲来

不光是李叔，这次季桀荣归，哪怕是村子角落的七叔和城管队的乐哥，也都纷纷放下手头的工作过来凑热闹，众人高涨的欢迎热情，甚至让季桀都有些神情恍惚，差点误以为自己是某个过来视察的大人物。

　　自从季桀出人头地，红中村也一举成名，哪怕二月救灾英雄那一波流量没有吃到，这第二波流量也吃得盆满钵满，就连区政府也因此拨款修缮了一番红中村的基建。

　　难怪季桀进来时就感觉整个村子内外部都焕然一新，特别是外头靠马路的统建楼墙面都贴上了精美的瓷砖，组成了秀美的图案。

　　而里头原本一些犄角旮旯、臭水沟和垃圾一扫而空，乱停放的共享单车和电动单车也整齐的塞进了规划好的停放区。

　　不然就城中村里那种狭窄巷道的交通情况，电鸡飞驰交错而过都得擦擦碰碰，哪还轮得到搭乘季桀的商务小车驶进来。

　　要是季桀早早进了组织，指不定下一步就要研究如何被村委们申报成红色旅游景点和实验基地，以后附近的中小学生得时不时过来学习一下大英雄季桀那无畏救灾精神。

　　季桀对着周遭人露出温和的笑意，一时间竟有些漂亮话不知怎的说不出口。

　　在过去一个半月的卧床养伤时光里，他就反复的告诫自己，末日来临不是所有人都能活下去的，必然会伴随着大量的牺牲，他必须得学会自私，千万不要有任何愚蠢的救世情绪。

　　可当他看着这群邻里街坊，包含着可以说看着他长大的各路叔叔阿姨，还有大片普通的城中村租客，脑海中仍不由自主划过许多可怕的画面。

　　几无意外，他们在末世降临后，会理所应当的变成一具具行尸走肉，这种脑袋中对未来的幻视，与眼下的喧闹形成了绝妙的讽刺反差。

　　好在赵姒这个小机灵鬼瞅见季桀面色发白，以为他被热情的群众围观吵着了，毕竟还是刚重伤未愈的病号，于是赵姒赶紧高举双手，示意大家安静下来。

　　“各位父老乡亲们，季教官大病初愈需要休息，有紧要的事情和我说就好了，如果没什么紧急的事情，那我先带教官上去休息，谢谢各位啦。”

　　赵姒这妞儿虎背熊腰往人前一站，气势磅礴，就是开口说话官腔很重，故作老成。

　　众人一听也觉得有道理，其实大部分人还是凑热闹的多，能看一眼季桀这另类“网红”，确认这小子没事也挺好的。

　　不过李叔看众人散去，凑过来忙说有急事，跟着季桀一起上了电梯。

　　季桀不在这段时间，都是李叔帮着管理租客，季夏人虽然远在南半球，但还是会几个红包表示感谢，这点人情季桀要领。

　　然而李叔并未能带来什么好消息，他长吁短叹的告诉季桀，如今你家所在的这栋楼只剩下不到三成租客，租金锐减。究其原因，一说是本来季家三口都在时，那些水电工的活儿都是季夏一人包揽，他一个人考了电工木工各种证书，还托关系拿了消防证，可以说服务周到随叫随到。

　　更别说收租这事情上武淌月那小算盘精打细算，没有一笔漏网之鱼，夫妻两人配合这几年一直把出租率控制在90%以上。

　　然而随着季家两口子伤心离去，服务外包质量断崖式下降，加之季桀树大招风惹来许多自媒体上门骚扰，许多租客不厌其烦最终选择搬离。

　　“好事啊。”季桀听得李叔说完，莫名其妙的来了这么一句。

　　“这怎么是好事呢？你真以为自己是什么大富豪啊，要知道租房这玩意儿讲究的是声誉，如果退租的人多了，一传十十传百的，你除了大幅降租别无选择。”李叔暗骂季桀这败家子不懂经营。

　　季桀手脚不太方便，让赵姒拿出钥匙打开房门，里头门窗紧闭昏暗一片，空气中一股陈旧的霉味扑鼻而来，想来也快两个半月没人住了。

　　三人纷纷捂鼻皱眉，赵姒反应迅速，赶紧放下行李然后跑去开窗通风，又手脚麻利的拿起了水桶拖把撸起袖子准备打扫卫生。

　　感觉还真有几分随身女侍的风采。

　　“李叔，这楼本来就不是我爸妈的，是我家二爷爷的，我们也不过是代管而已。如今爸妈出国，估计这局势一年半载也回不来了，我现在又这个情况……”季桀一边说着，还不忘拉扯了一下裤管和袖子，让李叔看见自己那断了半截的手脚掌，算是卖了波惨。

　　“哎！真是好人多磨难！”李叔看过新闻，唐婧晚的报道里把季桀伤势都写得详尽，也不知该说些什么，只能唉声叹气。

　　“所以我和家里人也商量好了，可能这栋楼以后就整体外包出去，现在不是很流行改成什么青年公寓么，我们就做这个。”季桀认真的说道。

　　李叔一听：“那不就是和3栋莫公那排楼一样？类似交给链锁酒店负责？”

　　“是这个意思。”季桀笑着点头。

　　“那也挺好的，少些麻烦，近些年许多村民都选择这种外包，不过你选择合作的地产商时需要注意啊，权责划分清楚，还有注意那些玩资金链骗局的租赁骗子，实在有什么不懂的，找我们多问问。”

　　李叔临走前，又唠叨了好几句，才依依不舍进了电梯。

　　“李叔，你又不缺钱，一边收租一边开个猪脚饭十几年了，就没打算退休，带着婶婶出去云游四海？”季桀末了，仍忍不住的说到“今年世道可不太平啊。”

　　李叔却无所谓的耸了耸肩：“算了吧，趁着还有力气多干点活，再说了附近的人都喜欢我做的猪脚饭咧，我走了，他们吃什么？”

　　季桀笑笑，也不再说话。

　　不料送走李叔，季桀刚一转身，就看见身穿围裙的金刚芭比赵姒拿着拖把矗立在他的身后：“教官呐，好心人不是您这么当的。”

　　“你又知道什么。”季桀斯斯然的坐回了沙发上。

　　“天要乱了，人要死了，你管不了这么多。”

　　“这话是你说的，还是你家老板让你说的啊。”季桀从跟前茶几下抹熟练的拿出了一罐碳酸饮料，刚想打开，就被赵姒一把抢走。

　　“大姐头说你要注意修养，这饮料对身体不好。”赵姒手脚很快。

　　“老板还说啥？”

　　“大姐头说，人为了自救，啥过分事情都能做出来，所以只要你不太过分，她也能睁一只眼闭一只眼，但仅限自救。”赵姒皱着眉头背书般生硬的说了一遍，然后又问道“所以大姐头这是什么意思？”

　　“意思就是让我别多管闲事呗。”季桀明白。

　　“哦……”赵姒拖了个长音，然后继续打扫卫生，末了还抽空给外卖下单买菜送货，说晚上要给季桀来两碟拿手好菜。

　　于是这虎背熊腰的小美女就这么整个下午仔仔细细的把偌大的一层楼给打扫个干净，不得不说她的家政水准和她机甲操作水平一样高，至少一个顶三个，手脚麻利还细心，由此看来她确实对得起叶家大小姐亲卫的说法，不只是护卫，更是衣食住行的小助手。

　　而季桀的行为多少有些奇怪，他一直坐在沙发上，几乎百分之八十的时间盯着赵姒干活，一边在思考着未来。

　　今日是六月十六日，距离陨落发生足足够过去了四个月，如今的巨树的平均身高已经超过七千米，最高的巨树甚至已经超过了蓝星第一高峰的海拔高度，朝着万米大关冲刺。

　　四月初与叶禅在云隘县大鸿寺前对话可知，官方推测距离巨树爆发仍有不足十月时间，那么假定巨树将在明年即20S9年2月爆发，当前仍有八个月时间。

　　但季桀认为凡事宜快不宜迟，他得早做准备，爆发的时间仅是估算，只能作为大致的参考，指不定提前爆发，更何况不同巨树的爆发时间是否有所区别也不得而知。

　　接下来的几个月，随着对巨树的进一步探索了解，那么人类一定会把重心逐渐转移到如何生存这一宏大话题。

　　当前季桀所知有九座地下城市在全速建造，这是九夏未来留存之根本，可以目前的科技水平，就算倾全国之力调度所有资源，九座地下城市又能住下多少人？季桀乐观估一座地下城按五十万人口计，九座城市合计也仅仅450万人而已。

　　九夏国可是有着九万万之众，四百五十万人不过是千分之五，这是何等恐怖的比例，哪怕忽略掉数字背后的生离死别公平公正和各种所谓人文关怀，哪怕干巴巴的一句话把老弱病残都给拿掉，普通寻常百姓也根本没可能有机会摸到地下城的入场券。

　　这里头的残酷季桀强迫自己不去多想，而是专注于自身。

　　他季桀自身又处于一个怎样的情况？那季桀他绝对是另类的，怪异的，甚至毫无普世参考价值的。

　　首先季桀很确定自己某种程度上已经被真菌给“感染”了，甚至可能说已经处于“共生”的阶段，紫色根须将一种特殊的真菌注入到自己的身体，它平日里会“装扮”成自己身上的某种普通器官，倒不如说它就能够变成某种普通器官一起参与他季桀体内的新陈代谢运作。

　　那么季桀也在雪域高原中尝试过，自己是不会被空气中的孢子真菌以及其它毒素感染的，这意味着末日来临时，他的生存几率就会极大提高。

　　其次是季桀拥有着控制身体器官修复的能力，只要需要，他可以立即购买足够的营养液来修复自己的手脚。与此同时，他的身体的强壮程度也远超普通人类，各项指标基本达到肉身极限，普通的人类感染者应该对他无法形成威胁，而类似米铎这样接触过大树根须的特殊感染体，有大概率只会生存在巨树周围。

　　顺道一提，随着距离巨树越远，季桀能够明显感觉到巨树对他的精神威压越小，回到渊城距离巨树上千公里后，他就几乎感知不到巨树。

　　这个发现一定也适用于特殊感染体，而巨树为了更好控制这些个体，应该不会让他们过度远离自己的管制区域。

　　而这些先决条件，是季桀认为自己并没有那么迫切的需要获取地下城名额的重要原因。

　　四百五十万个名额，刨除各种技术人才、工程师、科学家、医生等等，还有各种权贵子嗣争抢、还有士兵和建筑工人，季桀可以想到每一个名额都是沾满鲜血的筹码，背后涉及无数利益牵扯。

　　而且叶禅这女人一直处在与巨树战斗的刀头浪尖上，跟着她混哪怕不暴露身份，也注定充满了危险，这次米铎自己还能逃过一劫，下次再来个更厉害的指不定自己就真的交代了。

　　留在地上，观察巨树对世界的改造，是季桀灵魂深处的小疯子所暗地里渴求的。

　　可要在末日里存活，季桀就需要囤积大量物资，而且必须要掩人耳目。可他要是普通人也就罢了，但他当前很难摆脱叶禅对他的监管。

　　好在赵姒作为叶禅的话筒，方才当面给季桀传递了只要不过分，仅限于自救，那么她就视而不见的决定。

　　季桀当然不会感恩戴德认为叶禅对自己网开一面。

　　细想世界在逐渐走进崩溃中，过分调度资源和盛大工程的持续进行总会走漏风声，特别是那群知晓细节却又无法进入地下城的群体，也会暗中自救。

　　季桀推算自己极可能是最早一批知晓末日倒计时的人群，接下来的几个月里，随着核心圈层信息扩散，次级、再次以及的权贵圈层也会知晓内幕，届时越来越多的资源将会被进一步锁定。

　　可季桀无法预测末日前夕世界会发生什么，也许会遍地发生恐慌与暴乱，又也许会在一片祥和无知中迎来终结。

　　但他绝不会赌，他是个喜欢缜密计划谋而后动的人。

　　因此他的脑海里孕育出了一个非常疯狂的方案，他要在众目睽睽之下，在这个人口密集的城中村里，将这栋十层的统建楼改造成一个末世“堡垒”！

　　接下来的数月，他将要以外包给青年公寓改造装修为由，大兴土木，掩人耳目，囤积物资，同时改造楼房结构，加固防御，完善能量、空气循环系统，从而达到末日求生的完美计划。

　　可问题来了……

　　季桀盯着忙碌了四五个小时，好不容易弄出三菜一汤的赵姒，心里在盘算着，他一个普通的三好学生季桀，该如何有权有钱，让一家或建筑或房地产或酒店联锁企业来协助掩护他干这等勾当？