第六十六节 片刻不得闲

季桀看着桌上堆叠着的来自全球各国针对巨树发起的作战报告，他内心虽然大受震撼，但也绝不想自己成为诸如苏国瓦西莉萨那样的“英雄”。

　　当然在没有观看报告之前，他难以想象人类居然可以这种能够无比悲壮的方式去获取巨树的数据，这种渺小无力的挫败感让他一时间有些喘不过气来。

　　“你不用羡慕他们，在我眼里你也和他们一样，几次游走在生死边缘，帮我们获取到珍贵的信息。”

　　蔡宏看着季桀的房门敞开着，端着咖啡没有敲门径直走了进来，察觉到这小子在盯着桌面上的报告发呆，凑上来闲聊道。

　　季桀呵呵一笑，可不是么，自己两次不说阴差阳错还是出生入死，真给军部提供了许多宝贵的数据和信息来源，好歹也是享有英雄称号的。

　　可季桀偏觉得那些报道上的英雄字眼，和自己是如此的格格不入，这种剥离感让他有些无所适从，有时候也会扪心自问，那真的是自己么？

　　“拉倒吧，我可不想成为巨树的人肉钟表。”季桀有些抗拒“这种死法也太难看了，是我就无论如何都要活着走出来！”

　　只有活着，一切才有意义，只有活着，世界才有色彩。

　　“如果我连活着都做不到，那世界与我又有什么关系？”季桀用食指戳着桌面，带着些许愤慨的说道。

　　蔡宏笑着摇了摇头，倘若换成别的将士这样发牢骚，他也许就要暴怒上前教训了，可季桀在他心里也许就是有点嘴硬，一个已经做出过生死抉择，曾英勇救人的家伙，他现在故作姿态的嘀咕两句，蔡宏也就当他发牢骚。

　　人总归是不能只听他说什么，更多要看他做什么。

　　“好了，季教官，还有二十分钟，你的第一节课就要开始了。”蔡宏好心提醒道“我得先说明白了，你私底下和头儿和我说点牢骚话没关系，但这可是在军部，讲话要注意影响。”

　　从西屏域刚回来的第二天，季桀就被顶头上司叶禅抓进安排了第一堂训练课，可见叶禅确实把队伍战力提高的希望放在了季桀身上。

　　南方机甲武装团现在虽然由叶禅话事，但也不能任她随意折腾，力排众议安排季桀进来授课她也承担了极大的风险。

　　可俗话说非常时行非常事，这点魄力上头还是有的。

　　季桀两次出生入死，心态心性早有了翻天覆地的变化，要知道和平年代的部队里也没多少将士有生死患难经历。季桀年龄不大，但作战的强度绝对是够了。

　　季桀换了一身浅绿色的作战服，跟着蔡宏下楼，苍梧城郊今日阳光明媚，宛若一扫巨树阴霾，偌大的操场上站着不到六十号人，比数日前季桀初来乍到时还少了近一半。

　　“蔡连长，人怎么少了这么多？”季桀好奇。

　　“别叫我蔡连长了，我目前还在接受调查中，叫我名字就行。”蔡宏想的挺开的，也没啥不高兴“至于人这么少了，那就得问问这群怂兵！”

　　一旁踱步走上来的男人，三连连长旬邑，面露尴尬的走了上来，倒是热情的握住季桀的双手使劲晃了两下：“蔡宏，别骂了别骂了，虽然我这老脸本身也没打算要，这事情还是我亲自来说吧。”

　　季桀侧耳倾听，原来第三期机甲小队的试训名单，是由各军区各部门联合推荐选拔过来的，本身就有大几百号人，能来到这里的已经是经过一轮激烈淘汰的结果。

　　然后这几日季桀不在，这波人马努力上手机甲，实在怎么都适应不了，对操作整不明白的也不在少数，加上个别顽固分子不停劝阻胡乱操作被机甲重伤，一下子就少了二十来号人。

　　当然真正让旬邑羞愧难当的是，这里头的一些“兵王”，虽然成绩优异各项测试名列前茅，但有很多背景很硬的关系户，思想觉悟不够，当听闻这次在十七号巨树的超高任务死亡率后，一个个也是打了退堂鼓，主动申请离开。

　　“季教官，我是真不好意思……”旬邑别看在季桀面前笑嘻嘻的，现实中带兵那也和蔡宏一样，严厉的很。他当然不怕季桀一个编外年轻小伙子，可这事情说出来确实面部无光。

　　“旬连长，兵贵精，不贵多嘛。”季桀露出了大男孩一般的阳光笑容“两位放心，这群哥哥姐姐就交给我了，尽管到一边休息去。”

　　季桀这话说的好听，可意思就是你俩给小爷我走开，我怎么操练就甭插手。

　　旬邑虽然多次听说过季桀大名，但具体也没见他实操过，心里还是有些不太放心，但仍被蔡宏拉走。

　　季桀走到这群三期机甲新兵跟前，确实一个个雄赳赳气昂昂的，看着就有股不服输的凶劲，想必这几天旬邑没少狠狠折腾他们。

　　可要当兵王是一回事，当一名优秀的机甲驾驶员又是另一回事。

　　“报个数吧。”季桀话里听不清咸淡，随口说道。

　　顿时响亮的口号依次响起，总共五十七人到场，五十一名男生、六名女生，此外仍有八人在接受治疗，估计受伤不轻。

　　季桀嗯一声点了点头，扫了一眼远处躲在楼里阴凉处的叶禅，叶团长很是心惊，隔着几百米远又那么隐蔽，这小子到底是什么千里雷达眼居然一下子就找到了自己。

　　“受伤的来不了的就算了，以后也别来了。”季桀踢了一脚沙子，随意的说道。

　　这句话顿时让在场的士兵们起了嘀咕，面对季桀他们似乎没那么讲规矩，当即有人喊了一声响亮的报告。

　　“说。”季桀点了个头。

　　“请问教官，为什么？”

　　“因为身体不耐操的人，我不要。”季桀抬头咧嘴笑了一下。

　　众士兵哗然，操作机甲可和上手坦克大炮以及各种机械不同，是要把人整个身子装进密闭的金属盒子里，而且要跟随着金属“盒子”一起行动，这跌、摔、撞各种动作绝对会占据新手日常大部分情况，受伤风险比一般的训练要高太多了。

　　几乎可以看到的是，这群站在操场上的士兵每一个人身上都布满了大小不一的伤痕，可能躺在医疗室的人，只不过运气比他们稍差一些，伤到了相对要害的位置。

　　季桀也没觉得自己说了什么，正要继续讲呢，一旁旬邑忍不住凑了上来。

　　季桀一愣：“这要解释么？”

　　旬邑连连点头。

　　季桀有些无奈：“好吧，机甲这玩意儿我个人感觉吃天赋更多，只有天赋到了，我们再谈努力。你们这点伤痛也才刚开始，之后还有更多更重的伤痛等着你们，我个人建议是撑不住早点离开，不要用毅力硬抗，这样浪费你我的时间。”

　　季桀说罢，也不管旬邑，直接帮叶禅给拿主意，反正先斩后奏，叶禅不是让他当教官么，那就逼着她用自己这套方法。

　　“我为你们设计了一套训练计划，旨在从身体负荷、核心力量、协同控制、神经反应和持续专注五个维度，全面提高你们的操作能力。”

　　“我要求你们能做到对自身肌肉、骨骼、重心的细微变化时有极致的感知能力，要能瞬间调整姿势应对机体的负荷变化。”

　　“作为机甲设计参与者，我还希望你们还要积极学习其运作原理，明白机甲运动时力量的传递、惯性产生，要能预判并抵消这些不利的影响。””

　　“还有抗干扰能力，在身体高强度的负荷和压力下，仍能够注意力高度集中，不要让杂乱的信号影响电脑对你行为的判断。”

　　季桀叽里咕噜的说了一通，明面上他是教官，但奈何场下的新人确实没见过他的实操，因此面露不满的也不在少数。

　　于是季桀停下来，环顾一圈，叹了口气：“行吧行吧，看来经典的狗血环节总是少不了，我不做一下才艺展示，你们就是不服。”

　　季桀这么一说，倒是有人不好意思，可这是军部，当兵的看的不仅是谁官大，更看谁有能耐。

　　季桀也不客气，让他们随便找了几个自觉身手不错，这几天对装甲适应性较好的新人，驾驶训练机甲，和他比划比划。

　　“对了，旬连长，你要不也一起？”季节末了还亲切的问了一声。

　　老实说旬邑对季桀的能耐是将信将疑的，但对叶禅他是心服口服，这女人亲自带回来的教官，他这老狐狸就不要献丑了，所以赶紧摆手拒绝。

　　训练用的机甲「试作XL」，不仅是「擎天-1A」的后续盖帘款，同时也为了降低成本，减少了大量装甲和没必要的维生系统，虽然能复刻绝大部分的动作，但驾驶起来体验感就相对粗糙了许多。

　　季桀三下五除二浑身穿戴完毕，一边等着几人就位，一边速度的活动了一下“关节”，感受这试作型号的技能。可别说，一些细节提升让整体机子的灵活程度上升了不少，可操控性也比「擎天-1A」强了许多。

　　五名士兵终于穿戴完整，调整好设置，确认就绪，一上来就如五角星一般的团团将季桀给围了起来。

　　季桀哭笑不得，为了将技能展示的更为彻底，他也不动手，让他们给他画了个同心圆：“你们以为这是什么，转圈圈么？”

　　几名士兵也不言语，随着包围圈不断缩小，纷纷动手对季桀使出擒拿手。

　　季桀可就精彩了，直接功率全开，原地一个蹬步，在众目睽睽之下，居然吃满了负荷，直接从五人的头顶上腾空跳了出去！

　　这动作对这群才刚刚勉强好好走路的机甲新兵来说，不亚于天外飞仙！

　　然而季桀刚一落地，直接反身飞踹，砰的你撞我我撞你，五台机甲瞬间倒了三架。

　　之后的场面就陷入了单方面挨打，季桀追着五人打的他们抱头鼠窜，甚至还一度出现了季桀拽着某个倒霉蛋的机甲来了个原地1080度的托马斯超级大回旋。

　　最后在五位惨不忍睹人仰马翻的背景映衬下，季桀意犹未尽的结束了这场单方面的屠杀。

　　“不是哥们，热身都不够哎。”

　　众士兵看的很清楚，这几天他们光是穿戴齐整平衡身体走上两步就已经浑身大汗，而季桀从机甲里头蹦跶出来，身上一滴汗水都没有。

　　“我有一个为期四周的训练计划，当然场地不能这么简陋了，我今早已经和兵装总部通过电话，十套模拟机甲操作舱、五套超高G力离心机、四台三维动态平衡台，以及三套水下高压仓，还有一个神经反应训练室等等，这些大玩具会在五天内给大家配齐。”

　　叶禅在远处听着耳机里传来的声音，嘴角不断抽搐，心在滴血，这得透支多少预算？这些季桀可没和她说，但他现在说了她也不能不咬牙认下来，那可都是白花花的银子，造孽啊！

　　“清晨，我们做抗荷行走和离心机核心对抗。早饭后……对的，怕你们吐完了吃不下，我们再完成协同控制欲神经反应的训练，中午休息一个半小时，下午我们做水下高压负荷以及模拟对抗。晚饭后我们开会复盘，同时给你们安排身体理疗放松。”

　　季桀说到这里，露出了大男孩般阳光灿烂的笑容。

　　“四周内，我会让你们成为合格的机操士，当然我不指望你们都能留到最后。”

　　季桀可算明白了，讲这些狠话他是一点负担都没有，强者为尊，坐上机甲的他比他们可强上太多了，一群大朋友那是任由他手捏把掐的。

　　“报告！”

　　“说。”季桀扫了一眼，打报告的是个身材壮实但身段挺修长的女兵，在部队里撇开叶禅这种妖孽，绝对算是美女了。

　　“教官，今天下午那我们做什么？”

　　“问得好。”季桀满意的点了点头，然后面色一冷“全体都有！给你们十分钟时间装备机甲，我开始给你们上人生的第一课！”

　　“季教官，你要做什么？”一旁的旬邑忍不住问道。

　　“人生的第一课，那就是挨揍！”季桀十分有精神。

　　蔡宏都看不下去了：“分组对抗？”

　　“不不……”季桀连连摇头。

　　“我的意思是，我要打五十七个！”