第八十四节 重归平凡

六一儿童节这天，季桀理所应当地收到了许多的糖果盒子，其中他对芒果味的软糖情有独钟，一连吃了大半包，这让护士长十分不满。

　　但其实他更想和护士长要回他24小时的手机使用权，为此两人展开了激烈的争论。

　　马护士长年方三十，长得漂亮成熟，也是两个孩子的母亲，在住院部十七楼这层饱受患者好评，看着就是个温柔贤惠的女人，因此季桀两个同房病友总少不了夸赞。

　　特别是贴着季桀右手边的孙老头，年逾古稀还有些痴呆，但总喜欢盯着美女屁股看，尤其是马护士长的屁股，他目光就从来没有离开过。

　　“真挺，真翘，我指的是我儿子送我的水蜜桃。”孙老头乐呵呵地傻笑着，呆滞时嘴角偶尔还露出些许口水，季桀也一时之间分不清他到底意识是清醒，还是在假装痴呆。

　　但六月一号这天，季桀总算鼓起勇气，向护士长要回他的手机，之前他只能每日有4个小时的使用权，没手机用的时候他只能对着窗外的风景发呆，可把季桀给憋坏了。

　　“马姐，我现在恢复的也挺好的，你看是不是该把手机还给我了？”

　　“小季，年轻人少看点手机，你这情况还是需要多休养……”

　　正当他在和漂亮的护士长掰扯着手机使用对他身体康复是否有害这一论题时，叶禅的身影忽然出现在门口。

　　这女人太过漂亮，霎时间就让本来成熟知性的马护士长一下子失了颜色，而孙老头那呆滞的目光也陡然泛起了一丝精光，在季桀认知里第一次硬生生地从马护士长的屁股，挪到了叶禅的胸上。

　　可恶的孙老头，就算是季桀自己都不敢这么盯着叶禅的胸脯！

　　叶禅今日一身黑色长袍，戴了一顶深紫色的鸭舌帽，身上服饰看不出军人的痕迹，不过那刀锋般棱角分明的脸部轮廓，仍旧带着些许肃杀气息。

　　“给他吧，这小子确实恢复得挺好，还能和别人拌嘴。”

　　马珊瞅见了叶禅，她是个有眼力劲的人，丈夫也在军部工作，一个照面就能察觉到对方身份不俗，出于工作原则，也没有立即答应，而笑着找了个借口离开。

　　叶禅快步走了进来，路过老孙头跟前，还顺手把他的帘子给拉上，为老不尊她管不了，但挡住碍眼的视线还是轻松写意的。

　　“大忙人，非得六一儿童节才能有空？”季桀看着叶禅，并没有太多情绪波动，算算日子，这娘们也是时候来看看自己了。

　　“出去走走？”叶禅轻轻侧了侧脑袋，示意这里并不方便说话。

　　“轮椅在门后头，帮我拿过来。”

　　“我还以为你能走路了。”叶禅有些失望。

　　“恢复的并不顺利，再过半个月吧。”季桀实话实说。

　　叶禅点头，一个人把轮椅推过来，又扶着季桀下床，肢体触碰瞬间，叶禅能明显感觉到季桀整个人瘦了两大圈，而弯腰俯身看见季桀脖颈下头大片狰狞的皮肉，未免让她也觉得有些心酸。

　　毕竟是女人，好歹也是感性动物，再说了季桀重伤本就和她脱不了干系。

　　可叶禅嘴硬，季桀也不指望她说出什么服软的好话来。

　　“真难看。”叶禅小声嘀咕道。

　　“是吧。”季桀也不知她说的是自己的身体，还是形容自己当前狼狈的模样。

　　季桀好不容易坐稳扶好，正要离开房间，老孙头这时候拉开窗帘，双眼这次直勾勾的盯着叶禅的屁股。

　　“小季啊，这位是你女朋友呢？怎么才来，这么漂亮给你用可惜啦。”孙老头双目清明，似乎神志恢复了正常。

　　“孙大校，您老就好好躺着吧，怎么膝盖上的碎弹片不疼了？背部的刀伤不疼了？”叶禅认得这人“要不要我帮你按摩两下，我这力道爷爷都夸好的”

　　“叶家娃娃好凶哎，惹不起惹不起。”孙老头身子一哆嗦，又把窗帘给关上“你小时候咱还还跟你爷爷抱过你，奶声奶气多可爱，现在当官了，有官威了，一点都不可爱，看你以后怎么找男人。”

　　叶禅笑了笑，也不再理会，推着季桀开始下楼。

　　季桀能明显感受到周围的目光，这是军区医院，多的是系统里的熟人，因此个别眼尖的认出叶禅身份也不奇怪，但更多则是完全被她那独特的气质和容貌所吸引。

　　团长绝不是什么很大的官，可武装机甲部的团长就不一样了，更别说叶家背景的多重叠加，决不能把叶禅当普通军官看待。

　　电梯间里，叶禅没来由的忽然说道：“你也别怪我没安排上单间，云梦军区医院就在域首府江夏市里，因其医疗水平一流，平日里很多周围域市的老领导老干部都选择来这里看病。而且这地方距离墨沂城挺近的，之前有大量的伤患被转移过来，现在仍处于超负荷运转状态。”

　　“这我明白的，我没必要浪费医疗资源。”季桀点头看，他当然不怀疑叶禅已经努力找关系救治自己。

　　“而且最近啊，巨树在进一步释放有毒气体，已经扩散到方圆三百多公里，整片区域空气质量都有巨大影响，江夏城也是如此，当局已经建议民众佩戴口罩出门，呼吸科排队挂号，人满为患，许多老人肺部感染得病，小孩子也咳个不停，住院部床位供不应求。”叶禅继续解释道。

　　“这才哪到哪儿呢，也不知巨树最终会对大气和周围环境影响到什么程度，以我建议，倒不如人手一个防毒面具背着算了，指不定还有一线生机。”季桀也就这么随口一说。

　　叶禅并没有接话，她是个追求逻辑的人，习惯了讲话都得经过大脑，涉及到政府工作上面的事情她极少主动评价。毕竟坐到她这个位置，有时候张口闭口的都被有心人听着，有意曲解一番，很容易惹出事端。

　　可季桀是明白的，巨树爆发要只是单纯伴随着孢子真菌等毒雾扩散，那还好说，以当前九夏国的工业基础，短时间内生产足够应对的防毒面具，更改所有居家的新风系统，似乎人类又能以全新的姿态生活下去。

　　但实际情况远比单纯的空气污染来得复杂。

　　季桀从过短暂的巨树链接过程中，就隐约看到了这么一种可能的未来，巨树将会对全球生态环境，大气系统造成致命打击，它将会对整个地表环境都进行一轮革新。

　　尽管情报并不能分享，但季桀相信看，各国高层的智囊团们，那些个专家学者也一定在日以继夜的推算模拟巨树喷发带来的环境挑战。其中就会有那么一个模型，将揭示出一个遮天蔽日、终年乌云密布、冰冷寒霜遍布的地表未来。

　　叶禅推着季桀，慢走在医院的后花园中，这园区所占面积颇大，鸟语花香的，让许久没有外出的季桀也不自觉的心情愉悦。

　　实际上叶禅看不出季桀是个大伤初愈的病号，她总有股微妙的感觉，季桀仿佛在瞒着她什么，而叶禅的直觉一向十分灵验。

　　“我始终很难相信，你会受到这么重的伤病。”两人转悠了一圈，叶禅这才开口道“我不知道自己是否在有意逃避，还是我在幻想着你能再次创造奇迹，不可思议地恢复过来。”

　　“哪有这么多奇迹啊，何况我能活着，本身就是个医学奇迹了。闵娜都这么说的。”季桀洒然道。

　　叶禅低头看着季桀的脑袋，因为要手术的缘故，这家伙剃光了头发，又把头皮处的部分皮肤给转移到了身上别的部位，眼下还戴着个厚厚的帽子，想来真容也极其难看。

　　“我本来也太相信奇迹，还不是今年莫名其妙遇到了你。”叶禅没头没脑的还来了这么一句。

　　季桀倒吓了一跳“禅姐，忽然讲这么肉麻的话，可吓人了。”

　　“现在你倒有心思想歪了？我只是想起了，我们两人从矿脉地下坑道中死里逃生的事情，那时候我真以为自己死定了。”叶禅回忆着那时的艰苦，只觉得一切都不太真实。

　　季桀能听出来叶禅今日和平时不同，讲话更多了几分柔和的语气，感情也更加丰富，不像平日里在军部工作那般生硬，可季桀十分警觉，他不知道是因为自己这次重伤导致她真情流露，还是这女人仍旧没有放弃试探。

　　“那是你命好。”季桀生硬地夸奖道。

　　“我确实命好。李尚龄那家伙，是不是偷偷和你说过，一直以来跟在我身边执行任务的队友，都非死即伤。我在边境做任务时，整个队伍的阵亡率是历年来最高的，甚至有一次整个队伍只有我一个人活下来。”

　　说到这里，叶禅有些落寞的停住了身子。“如果我这叫做命好，那也许是建立在别人倒霉的基础上吧。”

　　毕竟叶禅能一直活着，而周围的人都死了，叶禅都不用细想，也能猜到军部里头的闲言碎语会给自己起怎样的外号。

　　天字第一号女丧门星？为保完成任务的女阎王？甚至会有不少人怀疑她叶禅在任务过程中，会拿队友当垫脚石、挡箭牌才得以一次次侥幸存活，这也不足为奇。

　　“禅姐可别胡思乱想，可不像你，这些牛鬼蛇神没有依据的谣言你也信。”季桀却并不认同“”

　　“总而言之。”但叶禅却并不打算听季桀劝慰“我得和你道歉。”

　　“哈？”季桀是等着叶禅给自己道歉，但不是这么随意突然“你让我都没有心理准备。”

　　“不然呢，难道我还得拉着一帮兵士、兄弟姐妹、干部领导，起流程开大会过审批，把你推到主席台面前，然后大家排着队给你郑重鞠躬道歉？”

　　叶禅刚说出口就有些后悔了，可没有办法，她也讨厌自己开的玩笑，但这确实能掩饰自己的愧疚和歉意。

　　“那也行，但这么隆重我受不起。”季桀幻想了一下那种画面，实在不要太尴尬，随后摆了摆手“算了吧，你这么骄傲的一个人，能偷偷道歉就不错了。我们认识虽然不久，可出生入死的很熟了。咱们就别磨磨叽叽的，有话直说，来面对现实吧。”

　　叶禅总有股错觉，季桀当前的状态不太对劲。他至少应该两极分化，要不就是过分洒脱开朗，发挥他以往躺平看透的人生观，要不就该像个正常年轻人，陷入入阴郁埋怨的负面情绪，而不应当像如今这般过度理智。

　　以至于让叶禅觉得他根本就没有残废一般。

　　“你有什么要求，我尽量在能力范围内满足你。”叶禅思考片刻，沉声道“名利都能给到你，金钱方面我可以满足。”

　　“你这话对别人说就算了。”季桀露出了戏谑的笑容。

　　“也对，毕竟都可能世界末日了。”叶禅认同。

　　季桀笑着闭上眼睛，故作思考的想了片刻。

　　“关于名额的事情，地下城的具体建设规模，能方便透露么？”

　　“不能。”叶禅摇头。

　　“明白，能给我父母么？”季桀点头，对保护机密表示理解。

　　“年龄超标了。”叶禅无能为力，继续摇头。

　　都不用叶禅明说，季桀也毫不意外，毕竟这可是代表着九夏命运的人类方舟，怎么可能随意让没有价值的中老年人进入，哪怕是腰缠万贯也不可以，末世之下金钱不过是一张刻着数字的废纸，而老年人只会徒增负担。

　　“那就答应我，在系统里做点手脚，不要让他们飞回九夏吧。纽西兰那个破地方牛羊比人多，而且我看了它几乎是全球所有国家中，离巨树平均距离最远的国家，甚至没有之一，我想他们留在当地，生存几率或许更高。”季桀认真的说道。

　　实际上哪怕回国，哪怕进入到地下城中生存，那也绝不会是什么天堂。

　　“我答应你，不说现在跨国的商务航班本身班次就少得可怜，我会让他们一直申请不到回国班次的。”叶禅点头，这绝对是举手之劳。

　　“然后，给裴衔音一个名额。”季桀觉得自己仿佛置身于惠民菜市场，手拿一颗大白菜在和摊档老板娘讨价还价。

　　“可以。”叶禅这次很是干脆。

　　“但不要让她知道是我分给的。”季桀很清楚，就裴衔音的家庭情况和个人能力，根本就不可能被地下城的选人大数据系统抽中。

　　都世界末日了，难道地下城里会缺少一个每天写霸道总裁文的美少女么？

　　“你这招算什么，当她的无名守护者？”叶禅不理解。

　　“不然呢，让她感恩戴德，一把鼻涕一把泪的跪着过来感谢我？”季桀啧了两口“关于这点就别追问了，要是不嫌麻烦，你就当个好姐姐和她搞搞关系，就算她有所怀疑，也是你帮她争取的名额吧。我是不打算想明白了，就当我欠她的吧。”

　　叶禅点头，她虽然年长几岁，但男女情感上的事情她也算半张白纸。

　　而季桀也是人精，没有再问另一个名额的事情，地下城不要老弱病残，那自己这样的身体肯定也进不去，有些事情一味纠缠不放，只会显得自己没有自知之明。

　　叶禅又推着季桀转了两圈，还有好多话想问出口，却不知从何说起。

　　“我有个疑问。”叶禅总算收拾了杂乱的思绪，再次出口。

　　“说呗，知无不答。”季桀故作轻松的深吸一口粗气，这动作差点没有疼的他眼泪直流，肋骨骨折尚未痊愈，让他就算深呼吸下的过度肺腔扩张动作都疼痛难当。

　　“当时那一刀，是不是非刺不可？”叶禅知道这句话问出来也许十分讨人嫌，可她始终有些想不明白“我总觉得你有别的办法。”

　　季桀这般聪明的人，怎么可能完全察觉不到刺破核心的危险？

　　“特殊感染体的特殊性，远超我们的想象……如果我不在绝佳的机会动手，也许米铎的菌铠就会修复，我们对这些感染体并不了解，我只知道应当竭尽所能尽早清除掉危险目标，以防生变。”季桀沉吟片刻，认真分析道“叶团长，与其沉溺于过去发生了的事情分析，不如想想看，再来一个米铎该怎么应对。”

　　“要相信大家的潜能，就算没有我，你们也可以迎接新的挑战。”季桀这语气好似在交代后事，已经潜意识里把自己和武装机甲部完全切割开来。

　　只是这些话叶禅听的并不舒服。

　　过去的一个月里，她虽然人没到现场。可私底下也没少帮季桀寻求治疗方案，甚至暗中逼着让叶家出力，找了国内几个最顶尖的医疗团队，或线上或线下的看过季桀的情况，但一帮专家都纷纷表示，说季桀能够活下来纯属万幸。

　　只是她总觉心里空落落的，这样的结局和她设想有着强烈的反差，也许她对季桀寄予了过多的厚望，也许她早习惯了季桀能够创造奇迹，可季桀能够在这次成功击败米铎本身就是奇迹，那为何不能更加贪心，更进一步的奇迹般康复呢？

　　叶禅天生要强，人更是倔强得很，她不愿服输。自觉季桀一定还有本事藏着掖着，她不想承认自己看走眼。

　　这当然只是充分怀疑，季桀不认，难道她真的忍心顶着压力把季桀给关押锁起来？要知道季桀也不是无名小兵，而是名副其实的英雄人物。

　　“你不打算再争取、再努力一下？就算退一万步不再当驾驶员，你在机甲研究方面也有不错的天赋”叶禅走到季桀跟前，蹲下身子，盯着季桀”我可以帮你做担保，推荐你进入兵装总部，到庞工的研究团队，这样你就还有争取名额的机会。”

　　叶禅甚至握住了季桀的双手，这是她自己都不敢想象的大胆举动。

　　季桀有些不忍直视叶禅的那双眸子，就怪这双如寒冰钻石般冷锐眸子在此时此刻有了瞬间不该的温软，让季桀忽然有些招架不住，只觉的偌大的花园，身后的住院大楼，还有周围一切的光线云彩什么的都涣散开去，他所有的注意力都不自觉的倾注在这女人的身上、脸上、一双眸子上。

　　似乎所谓美艳娇娘的终日温声细语，也抵不过冷酷美人的刹那真情挽留。

　　可季桀不该心软，也决不能心软，他不想被叶禅一直栓在身边，他也有自己独特的探索巨树的道路。

　　于是季桀屏气凝神，强行转移注意力，他颤颤巍巍的抽出双手，然后解开绷带，同时也扯开胸前的病服，露出了上头凌乱复杂的手术痕迹。

　　“叶禅，你好好看看吧，我已经是个废人了。”季桀抖了抖自己的半只手掌，眼神充满了落寞，情绪陡然直下，眼睛已然红了一片“是不是要我这样做，你才会死心？”

　　季桀对着自己大大小小的伤口指指点点，从脑门到脖颈，再过了锁骨到胸腔，无论心脏还是脾脏甚至肠胃部分都有手术的痕迹。

　　那些狰狞扭曲的疤痕，无不向叶禅倾诉着他季桀的痛苦。

　　叶禅愕然，她这才明白自己有些过分了，蹲着身子有些措的后退半步。

　　“禅姐，我还能和你说什么呢？没有奇迹，也该面对现实了。”季桀沉声道“当然你还是可以怀疑我，毕竟以我的经历，军方持续监视我也完全理解。可我配么？我本来就是一个普通的大二学生，只是机缘巧合被卷入你的世界，但你别忘了我本来就是个普通人啊，没有任何背景的普通人！”

　　“不管你曾经对我有什么执念，对我有什么看法，都该放下了。这半年就算过得再怎么精彩，也不过昙花一现！面对现实吧。”

　　“我开过机甲，打过怪兽，救过人，确实这几个月过得十分精彩，但也该梦醒了。”季桀说着，闭上双眼，一行热泪没忍住涓涌而出。

　　叶禅心底翻腾着一股莫名的情绪，她有些蹒跚的站起身子，忽然不知道该怎么面对季桀，又该说些什么。她这般的女人，永远都是深度怀疑一切，直到刚才她都认为季桀一定还有底牌没有打出来，她仍旧按耐不住本性，忍不住要试探他。

　　但叶禅此刻却忽然觉得，这个举动很坏，非常坏。

　　“季桀，对不起。”叶禅平复了一下有些起伏的胸口，她讨厌这种情绪翻涌难以遏制的感觉。

　　季桀却没有开口原谅，毕竟说什么也不重要了。

　　叶禅一边道歉，一边笨拙的帮季桀把衣服和绷带整理好，随着铃声响起饭点到来，叶禅慢悠悠的推着轮椅，把季桀送回到了病房。

　　一路上叶禅似乎补偿似的又说了很多，但季桀如她所愿，如同蔫了的气球似的，没有过多情绪再搭理什么。

　　到底是偷着抽空前来会面，叶禅也留不了太久。

　　“我能回渊城么？待我身体好些，还是我必须留在军区医院，随时等待调查？”

　　临别前，季桀小心翼翼的问道。

　　“你当然可以回去，没人会阻拦你，报告我都让蔡宏他们给你写好了。”叶禅点头道“不过我建议你尽量待久一点，这里的医疗条件还是比渊城更好一些的。”

　　季桀点头：“再好，也不比家好。”

　　叶禅听着心里不是滋味，叶家根子在苍梧城，她也好久没回家了，可她并不想家，也许对她而言，建功立业的路，比回家的路更容易走吧。

　　而季桀，叶禅大概也被迫明白了，到头来只有自己是幸运的，原本以为他会是特例，可以和自己呆的更久些，没想到也和别人一样，半路就把自己扔下了。

　　临走前，叶禅似乎想到了什么，最后对季桀说：“你还记得我们聊过的话题，关于真菌公主的。如果能够将其一些技术运用到生物科学上，那么是不是所有战士、包括你的断肢残骸，都有可能被治愈？”

　　“也许吧，会有那么一天。”季桀倒不否认这种可能“只是现在看来，世界末日会在这种技术之前先一步到来。”

　　“但也是一线希望不是么？”叶禅自言自语的点了点头。

　　“别想太多了禅姐，你太辛苦了，还是好好专注你能做到的事情吧。”

　　叶禅深深的看了季桀一眼，转身离去。

　　而季桀目送叶禅离开的背影，总算松了口气，希望这次会面后，叶禅能够进一步减少对自己的监视和管控。

　　这样他就能真正的重归平凡。

　　然后在平凡中，等待末日的到来。