第八十三节 劫后余生

楚豹子忽然觉得，他应该也学左绍写写日记，记录一下生活，虽然这种举动非常文青，而文青是楚豹子之前极其讨厌的一种行为。

　　可人生三四万天这么多事，不记录点啥那也太可惜了。

　　话虽如此，楚豹子是个极度懒散的人，开枪杀人对他而言还算简单，真要提笔舞文弄墨那也太难为他了。

　　只是楚豹子不知为何，就是不舍得将怀中左绍的那本带血记事本给交出去。

　　如今特殊感染者米铎终被消灭，左绍算死可瞑目，但楚豹子那诡异的不好预感告诉自己，这一切灾祸才刚刚开始，而米铎不过是拉响了人类与那些怪物战斗的丧钟。

　　今日，楚豹子躲在角落里，看着不远处的蔡宏，一如既往的攥着手机，在左右来回踱步，满脸憋红，急成了个猴屁股似的，内心倒也对他充满了同情。

　　这是蔡宏第三次被要求打电话给季桀父母通报坏消息，作为所谓出生入死的好兄弟，他内心的感受，真巴不得宁愿叶禅命令他单枪匹马杀入巨树禁区，和那些游荡的感染体一决胜负。

　　手机此刻变成了一块烫手山芋。

　　第一次打电话是在季节和叶禅两人被根须掳走，军方确认其阵亡后，军部要求其通知阵亡者父母的场景，好在那次有武棠代劳。而第二通则是雪域高原季桀在消灭嵌合熊后被落在巨树腹地，叶禅苦等数日后，要求蔡宏拨打电话给季桀父母通知其死讯，蔡宏还没想好怎么说出口，季桀就幸运归来。

　　而这第三次，则是发生在米铎自爆后的第五天，在季桀经过二十多次大小手术后艰难保住性命时，叶禅要求她给其远在纽西兰的父母拨打的病情通知。

　　蔡宏如芒在背，几次颤抖的摸上了通话按钮，却手脚冰冷，死活按不下去。

　　他该怎么说出口？

　　说季桀大面积深度烧伤，特别是躯干和四肢，需要长期植皮和康复质量，大片的丑陋疤痕将会伴随他终生。

　　说季桀浑身多达二十多处骨折，上下没一处骨肉完好，随手一扒拉都是严重软组织挫伤吗，当真是紫一大块又血红模糊一大块，另类的大红大紫。

　　说季桀左手和右脚掌各自半掌几乎被烧成了碳烤糊糊，被无奈截肢，落得个终身残疾？

　　说季桀还有严重的神经损伤，击碎震荡于部分神经束断裂坏死，爆炸冲击和毒素侵蚀导致脊柱神经受损，终生影响其运动功能，以后说不定走路都走不稳当？

　　说他的神经传导速率永久性下降，往后神经反应速度、对肌肉的精细控制能力、以及承受疼痛和负荷能力都永久性大幅下降，今后可能一辈子都得时刻忍受着疼痛？

　　蔡宏可说不出口，季桀成了半个废人，不仅和什么机甲驾驶员没有任何关系，一辈子也要避免剧烈运动，失去了半截手掌脚掌，往后可能连普通人的日常生活都很难维持。

　　于是蔡宏选择了逃避，他长吁短叹的将手机放回到怀里，又是得过且过的熬过了一天。

　　五月七日，季桀刚从ICU里头搬出，生命体征初步稳定下来，仍旧没有恢复知觉。

　　季桀浑身被捆绑的严实，如同个粽子似的，他周身皮肤没有一片完好，每时每刻都在外渗着大量的脓水，需要定时更换大量的纱布，每一次更换都需要护士把粘黏在肉块上的纱布扯走，这种疼痛杀人诛心。

　　不过蔡宏真有怨气的，还得怪叶禅这女人太过心狠。

　　作为军部里和季桀关系最亲密的，这女人除了头两日手术期间算是匆匆看过季桀，之后就让旬邑和机甲中队返回苍梧城基地。

　　但他蔡宏哪有责备领导的资格，如今国际环境混乱，国内局势也分外复杂，边境还有印苏两国蠢蠢欲动，到处都是调用武装机甲部的申请，叶禅某种程度也处于风头浪尖之上。

　　站在她的位置，是绝不可能为了一个区区季桀过多停留。

　　五月八日早，一宿没睡的蔡宏顶着黑眼圈坐起身子，好消息从云梦域中级军区医院传来，季桀醒了。

　　恢复意识的季桀首先感受到的是浑身剧烈的疼痛，从表皮到筋肉再深入骨髓，全身上下三百六十度无死角的剧痛让他直接又晕眩了过去。

　　反复几次晕厥又疼醒的折腾后，季桀才气若游丝的勉强维持住了自己的意识清明。

　　蔡宏站在隔离房外，看着季桀因为疼痛扭成了一条蛆似的，此情此景让他一个大老爷们泪流不止。

　　最近兴许是遇到太多事了，以前那钢铁汉子怎么动不动就眼眶湿润，太不像样了。

　　楚豹子走上前来拍了拍他的肩膀，内心倒没有太大波澜，陨落事件之后，经受严重辐射的部分灾民，都是承受着抽筋剥骨的扒皮之痛，导致楚豹子都有些心理变态似的麻木了。

　　“他还那么年轻呢。”楚豹子内心自然是惋惜的。

　　可这么年轻，人生却已经结束了。

　　又过了两天，逐渐适应两天疼痛的季桀展现出了较好的恢复能力，已经可以不用针管，可以直接吃些流食了，这倒是出乎蔡宏等人的预期，他甚至涌起了一股扭曲的幻想，认为他能像之前几次那般再度创造奇迹。

　　然而命运弄人，季桀虽然表面上皮肤恢复较快，体内五脏六腑和筋骨等则进展缓慢，更别说神经层面的问题压根没有好转的可能。

　　武装机甲四部，叶禅也派军医代表闵娜过来对接情况，并对季桀恢复如初的美好愿景宣判了死刑。

　　“接受现实吧，蔡宏。你这精神状态比季桀差远了，他都能平和的接受残疾的事实，而你天天像个娘们似的哭哭啼啼的。你们所有人都亲眼看着他近距离和特殊感染体爆炸，那种烈度下他能够活着就是纯粹医学奇迹了！”闵娜拍了拍蔡宏的肩膀，伸手用力揪他耳朵一把“你只需要高兴，讲真的，我们要为他能够活着的每一分一秒都感到高兴。”

　　五月十五日中午，季桀前日刚从重症看护单间搬到住院部的三人普间，这是个靠窗的位置，外头风景不错，微风徐徐，阳光明媚。

　　蔡宏坐在他的身旁，主动给他削着苹果，周围一圈放满吃不完的水果篮子，都是各单位以各名义送来的。季桀已经让蔡宏帮忙送给住院部的其它病号，可每日都有新的，怎么送也送不完。

　　“这下又出名了。”季桀的声带被高温侵染变了形，当下说话如同含了口火炭，十分沙哑“昨日我刚离开重症房，唐婧晚就拉着我又做了把专题报告，把作战时写的要多英勇有多英勇，战后手术要多凄惨有多凄惨，我看当晚就发稿了，现在手机里噼里啪啦都是各种讯息，微信和短信、电话多得我根本就敢打开。”

　　蔡宏面色一僵，这新闻要是被季桀父母知道了，自己都不知怎么解释。

　　“你也别慌嘛，是我不让你告诉我父母的，怕他们一时想不开又从纽西兰回国，实际上他们在那边也挺好的，就算回来也帮不了什么。”

　　更何况现在国际航班极少骤减，就算现在申请回国也要等上个把两个月还不一定能通过审批。

　　季桀安慰着蔡宏，其实他私下掂量了一番九夏国内的形势，纽西兰周围海域均没有巨树，最近的一颗还在南极大洲的冰原上孤零零的站着，因此季桀判断一旦巨树爆发，纽西兰这人少资源丰富的世界边角料反而更好存活。

　　因此季桀并不想季父季母回国。

　　至于叶禅许诺过的地下城名额……季桀冷哼一声，这可就要看那女人的良心了。

　　“你以后怎么打算？”蔡宏一个猛男，小心翼翼的把偌大的苹果削成二十多细块，塞到季桀嘴里，猛男喂食，这场面还是有些滑稽。

　　“还能怎么办？我至少还有一个多月才能出院，这都算快了的。我浑身筋骨多处断裂，在骨头完全愈合之前，必须要躺很长一段时间。不过没事的，手手脚脚都还在呢，就算少了半个巴掌半个脚掌，走路做饭洗衣服甚至打游戏也不影响的，现在科技很发达的，以后你上线了我还能和你练两把。”季桀故作爽朗的开着玩笑。

　　蔡宏觉得季桀这人真是太了不起了，到底是怎样的大心脏能够让他如此泰然处之的接受如今的厄运。

　　“那必须的，我x望仙锋打得贼溜，你就算挂机我都能带你上大师。”蔡宏点头应道。

　　季桀嗯了一声，看着窗外的脑袋忽然转过来，左脸下方，连着脖颈到胸口没入衣服深处的都是大片狰狞如藤蔓般的伤疤。

　　“对了，我其实不喜欢吃苹果。”季桀忽然说道。

　　“啊？你怎么不早说。”蔡宏无语。

　　……

　　唐记者当真笔触如刀，一篇篇报道再一次把季桀的故事刻画得栩栩如生……她不仅报道了季桀的英雄事迹，更用文字本身完成了对季桀那勇于牺牲的崇高礼赞，让万千读者得以触摸这份非凡的勇气与担当。

　　特别是当网络上拔出来季桀还是数月前在前线参与救灾的小英雄时，更惹得不少感性男女潸然泪下。

　　这文章和报道写的情感细腻，季桀自己都差点没有被看哭，他是真没想到叶禅居然会让这种报道发出来。

　　当然具体真相肯定是经过多方修饰，武装机甲部这次与怪物搏斗厮杀，也改成了针对灾区附近的大型危险化学工厂的抢修救治工作。

　　因此季桀所在的云梦军区医院忽然间门庭若市，打着各种名号要慰问的，送礼物的，要求商务合作的，还有架起手机做自媒体直播的，络绎不绝车水马龙，各种骚扰纷至沓来，甚至有强行闯入要见面的，安保工作再好，也总有漏网之鱼。

　　季桀当然一个不见，眼下自己一身伤病，肯定是要继续闭门养伤。

　　只是季桀真的伤到无可救药，要被宣判一辈子残废的程度么？这答案也许只有他本人才能知晓。

　　季桀打定主意，他不仅要养伤，这伤病还要慢养，精养，有节奏的养、科学的养、要压着节奏养，更要凄惨的养，养出属于季桀的个人特色节奏来！决不能恢复太快，让叶禅这女狐狸看出门道来。

　　另一方面，在季桀协助下，武装机甲4部团以极少的伤亡代价，击败了特殊感染体米铎，上层对这一战果感到满意。

　　又经此一役，也侧面暴露出武装机甲部队与传统的陆军战队在面对感染变异体时的巨大战力差距。押宝的机甲改革的叶家进一步获得成功，而叶禅头上的代理二字也在数日前抹去。

　　五月二十三日，蔡宏在叶禅再三催促下，结束了休假返回苍梧城，季桀搞不懂一个大老爷们的，怎么分别时磨磨唧唧又满含不舍。

　　“季桀，这一告别，也不知什么时候能再见了。你宏哥虽然没啥本事，但如果谁敢欺负你，只要一个电话！我就带着机甲连队一众老小帮你撑场子。”蔡宏说的倒是真切，季桀眼下在武装机甲部声望一时无人能出其右。

　　毕竟他季桀可是在众目睽睽几十号人眼皮底下和米铎一起英勇爆炸的，那视觉冲突太过震撼，估计许多人一辈子都忘不掉。

　　“得了吧，人都要走了，还想占我便宜想当哥呢。别忘了是谁把你从十七号巨树带回来的。”季桀笑着摆摆手把他给打发走。

　　于是日子又是安静了下来。

　　每日吃饭打针吃药做检查，护工帮忙洗漱换药。

　　从一开始的尿管屎片，到现在勉强能在搀扶下上厕所，每日进步一小点，季桀的一切似乎又回到了正轨上。

　　要说有什么头疼事，那就是他不知应该如何面对裴衔音。

　　准确的说裴小妞来过三次，第一次看着季桀浑身绷带缠身，心痛得直接当场晕了过去，好在当时赵姒也在现场，一把拦腰扶稳。

　　之后几天裴小妞每日都过来探病，那时候季桀也还在重症看护病房，也就隔着门窗张望几眼，蔡宏在一旁宽慰说些暖心话，裴衔音呆了几日，没有什么太好的结果，只能回学校去了。

　　后来季桀病好了些许换了普通病房，裴衔音又过来探望，这次季桀出乎意料的选择闭门不见，打发她走。裴衔音闹了两下，最终不欢而散。

　　第三次见面则是发生在五月二十六日，这次季桀没让她久等，招呼着她进来，看着她一脸憔悴的模样，季桀实话实说，心疼。

　　“怎么这么惨。”裴衔音吸了口鼻涕，她已经能忍住不哭了。

　　“我算好的嘞，整个人都被炸飞了，大火焚身，能活着就不错了。”季桀咧嘴笑着，牵扯着脖颈下的伤疤，有些吓人。

　　裴衔音皱着眉头，下意识的想要伸手去触碰季桀的伤疤，但却被季桀起手一巴掌轻轻拍掉：“还在红肿呢，没完全好，小心感染。”

　　“这么熟练，是不是平时也有很多小姐姐想摸你。”

　　“小姐姐没有，护工阿姨倒是多了，只要你给钱，她能摸你一天。”季桀开玩笑的说道。

　　可是裴衔音笑不出来，两人支支吾吾的互相看着，气氛有些尴尬。

　　“你以后打算怎么办？”裴衔音小声的问道。

　　“认清现实呗，日子还要过，以后好好学习，就算开不了机甲，还是可以从事相关方面的研究，你说是吧？”季桀似乎看开了，露出了从容的笑意。

　　“机甲，还是机甲？你就这么喜欢那铁疙瘩，你都被它害得这么惨了。”别人不清楚，可裴衔音当然清楚情况，就算叶禅没有明说，但季桀绝不是什么冒险转移大规模可燃易爆化学物质时受伤的。

　　“是挺惨的。”季桀点头。

　　裴衔音气的直咬牙，但她也不知怎么安慰季桀，感觉这家伙心比自己还大，准备了一堆安慰说辞也不管用，他早就想开了似的。

　　裴衔音呆了半个小时，当前实在话不投机半句多。

　　“衔音……”

　　临走前，季桀忽然说道。

　　“干嘛？”裴衔音气鼓鼓的转过头来。

　　“还好早分手了。”

　　裴衔音身子顿了一下，终究没有再多说一句，沉默的离开了病房。