第八十一节 微型菌树

季桀狼狈的身影踉跄着从林中走出的瞬间，

　　绷紧了一晚神经的众将士们，顿时欢欣鼓舞的围了上去，为他的死里逃生爆发出热烈的欢呼与掌声，仿佛季桀完成了何等丰功伟绩那般，衬托着他的狼狈，场面一度非常滑稽。

　　季桀不得不感叹庞工这改版的长续航性能机确实耐操，可当他勉力从机舱里爬出来时，第一反应就是气势汹汹的找叶禅算账。

　　被一头硕大的怪物追了整整一晚，整片树林几乎都被他俩折腾倒了一小半，这种在阎王面前表演坟头蹦迪的高难度极限运动，这夸张的经历让季桀感到了深深的恶心。

　　临时搭建的板房食舍里，新一批结束了熬夜巡逻的士兵刚在此结束就餐。

　　“你现在应该去赶紧睡一觉。”叶禅的心情极好，好到居然没有当场算账季桀称呼自己为臭娘们这事，反正她已经把这一段视频语音留档保存，以后有的是拿捏他的机会。

　　“我差点就死了！”季桀一屁股坐到了叶禅对面，直接伸手就从她盘里捞了个肉包。

　　“那你运气不错，昨晚当米铎冲入第六哨所时，就有两名战士不幸牺牲了。”叶禅施施然的说道。

　　季桀听到这，气汹汹的势头一缓，这女人总有办法轻松打压自己的气焰。

　　“可这能一样么？”季桀总觉得不对劲，压低声音吼道“这么厉害的怪物，他们一碰就倒，而我却有本事拉着它跑了整晚！”

　　叶禅嘴角挂着冷笑，扫了季桀一眼：“那我该恭喜你咯？一个人拖住了它整晚，你救了许多战士的性命，真棒真厉害。”

　　“我不是这个意思。”季桀又抢过叶禅盘里的茶叶蛋“我的意思是，我的命也是命！”

　　“那你觉得你的性命就比这些死去的战士，更宝贵么？”叶禅不置可否。

　　这句话可不好回答，满嘴仁义道德价值观的人也回答不了，可季桀正在气头上，这种问题他早想通了。

　　“那叶老板你说呢？一个劲使坏，把这种问题抛给我有什么意义？你内心本来就有答案，本来就有算计，每个人真是同等价值，那凭什么要分三六九等？凭什么还要排论功绩？”季桀嗤之以鼻“咱们都不是什么好人，你敢说在你的小本本里，我的命不比他们值钱？你指望着我帮你做事，我不比他们值钱？”

　　季桀怒目瞪着叶禅，似乎要把她的脸上用眼神给剜出个伤疤来。

　　不料叶禅这女狐狸却并不生气，然而意味深长的轻轻颔首。

　　“你说的很对。”叶禅轻声说道。

　　季桀没想到这女人居然承认了，又感觉拳打棉花，一时间可难受了，他倒是想和这女人大吵一架，但别看叶禅带兵时表现出来的脾气十分火爆，可她真实的性格远非如此。

　　“你这是什么意思。”

　　季桀坐直了身子，反问道。

　　“和你想的一样，讲究美好和平的普世价值的时代已经过去了，今后的世界，也许会是个充满了血腥的弱肉强食的世界，每个人价值标签都会变得清晰起来。”叶禅一边说着，一边用勺子搅拌着粥水“我觉得在你生气之前，你可以先反省一下，为什么你要一个人去追击米铎。”

　　“那是因为别的人跟不上。”季桀不悦道。

　　“那你为什么放慢点，让别人先跟上。”

　　叶禅和季桀两人一桌，周围的士兵们看气氛不妙，早就躲得远远的，把这里隔离出一个社交空圈，也方便两人交流。

　　季桀一听人都是傻了，赶紧说道：“如果没有我，第六哨所就会被突破，到时候会有更多伤亡。”

　　“如果无法避免，那伤亡就伤亡吧。”叶禅眯着眼睛，眼神中透出一股凌厉之色。

　　“你是认真的么？”季桀倒吸一口冷气。

　　“为将者，要学会用俯瞰的视角来看待事情，要有能够全局算计的能力。过于关注一兵一卒的损耗，只会影响宏观判断力。”

　　叶禅耐着性子，难得的解释道。

　　“我们已经拉着重兵把守哨所，尽力完善防线了，如果这还能被突破，那就是力所不逮。而与那样的怪物交战，伤亡是无法避免的，如你自己说的那样，这是个不能用人类的思维来衡量的怪物。而我们只是普通人，强壮点的拿着武器的普通人。”

　　“我是这么说的。”季桀点头。

　　“我们能够承受得起这些死伤，无论是机甲、驾驶员、还是这些兵士和哨所，一切所有的设备，这都没什么大不了的。我们确实需要人文关怀，需要团结一心，都是咱们的袍泽兄弟挚友亲朋……但这些东西现在有意义么？”

　　在叶禅眼里，季桀可和别人不同，他是极少数知晓巨树爆发倒计时的知情者。

　　“你是这次作战的核心，你如果死了，我们该怎么办？你想过没有？”叶禅的语气逐渐严厉“这次是极好的教训，不要以为什么事情都非你不可，你就非要去逞能冒险，明明可以等到作战部署完善后才动手，你非要去正面硬抗米铎，因此昨晚的事情完全是你自找的。”

　　季桀听得目瞪口呆，下意识的想要反驳，那人命呢？那防线呢？怎么这娘们忽然把自己拔高到这么重要的位置，似乎还成了他季桀的错。

　　可季桀反驳不了，叶禅看到的是狩猎米铎的最终胜利，她不在乎昨晚是否有人员伤亡，只在乎季桀这作战核心人物是否有损失。

　　可季桀虽然明白，但却一时之间难以接受：“但你不是说了，昨晚死了两名士兵，两人啊！我看着他们，就在米铎冲击的瞬间，被撞飞起来，血肉模糊……”

　　说着说着，季桀有些欲言又止。

　　“这就是战场，我们虽然痛心，但任务还是要执行下去，放下你那点心慈手软吧，你好好想想，如果你昨晚出了什么事情，那么接下来是不是会有更多的人要牺牲。”叶禅站起身子，十分少见的并没有完成光盘行动“去好好休息，今晚还要靠你的，季教官。”

　　季桀眉头紧锁，坐在原地思考了片刻，忽然猛地一起身，小跑着追了上去。

　　“怎么，不想休息？”叶禅看着贴上来的季桀面露不悦“那我也有几份思想整改报告需要你……”

　　“你说得对。”季桀忽然咧嘴笑着打断道。

　　叶禅微微一怔，也不觉得意外。

　　季桀这小子有个极大的优点，那就是没有普通当兵的那股倔强。

　　“不过我昨晚辛苦了这么久，没有功劳也有苦劳啊，虽然禅姐你和我说什么真爱生病，任务重要，既不是一向都是以结果论事么？我既然降低了伤亡，那就是好事一件，你高低也得意思意思。”

　　叶禅听着有些好笑：“打蛇上棍的本事你是厉害的，可你一个编外人员的，我还能奖励你啥？要不任务结束后，我给你介绍几个隔壁文工团最漂亮的妹子？”

　　“嘿嘿，禅姐你这话说的，我这人哪有那么多歪心思，再漂亮的妹子有禅姐漂亮么？”季桀看叶禅脸色不妙，立即说道“我还是想去看看那个‘真菌公主’！”

　　“不是说了不可么？”叶禅反问。

　　“你有你的道理，但听我说……昨晚，我感觉到米铎似乎认出我了，不然也不会追着我跑了一整晚上。”季桀神秘兮兮的说到“它一定有什么办法能够远距离感应到真菌，难道你不好奇么？”

　　“不。”叶禅干脆道。

　　“你就不能按常理出牌么？”季桀这次没有直接放弃“那我换个方式，让我和真菌公主见一面，我今晚保证帮你把米铎给消灭干净。”

　　“如果我还是说不呢？”叶禅来了兴致。

　　“现在是你有求于我。”季桀硬气道。

　　“看来你是想被铐上手脚，每日关在隔离房里，当个实验小白鼠了。”叶禅威胁道。

　　“那就要看你了，叶首长，我就一清清白白的普通人，也从来没承认过什么，满足我一个小小的愿望和非得两败俱伤，你选一个吧。”季桀可不信，都要世界末日大难临头了，就算把他季桀大卸八块研究出永续再生能源出来，对叶禅又有什么意义。

　　“你小子。”叶禅沉吟片刻，选择妥协“不错，有点长进。”

　　“和你学的。”

　　……

　　季桀原本以为真菌公主会被特意深藏在某处军事设施的深处，至少不会在灾民安置区腹地，但绝对没想到居然是在新墨区北部的辐射废料垃圾站底下。

　　要知道陨落时大量的灾民直接被辐射作用，不仅是他们的身体，他们随身携带的衣物鞋袜，还有各种随身物品，都遭受了大量辐射，甚至于在开展救援过程中，也有大量的救治用的医疗器械被感染。

　　因此整个新墨区设有好几座辐射废料处理垃圾站，大量的辐射污染物被埋放在此，一个个深坑里，躺着的大包小包，都是被辐射隔膜层层打包裹实了的“脏物”，装满后还会被水泥夯实，少说数百年都不会再有出土之日。

　　可就在这样的废料垃圾站底下，又别有一番天地。

　　季桀跟着叶禅乘坐电梯直达底部负十一层时，都不禁感慨九夏国基建就是能耐，能在这么短时间内干成这样地下工程。

　　从电梯里出来，忙碌的在走廊里来回踱步的是各色身穿白大褂的研究人员，他们对季桀和叶禅的到来没有任何反应，显得毫不在意。

　　“他们很忙的，几个小组12小时两班倒高强度工作，可没空搭理你。”叶禅随口解释道。

　　“但高强度的工作研究，就一定会有结果么？”季桀漫不经心的回了一句。

　　叶禅面色一黑，确实当前研究进展十分缓慢，经常陷入停滞状态，这自然不好跟季桀明说。

　　“这的安保工作并不严密啊。”季桀走了两步，又多嘴道。

　　“不然呢，这能有什么值得偷窃的……”叶禅不以为意。

　　“比如说把这真菌公主给抱走？”季桀挠头。

　　叶禅听得，却露出了个诡异的微笑：“很快你就知道有没可能了。”

　　随着两人走到走廊尽头，叶禅率先推门，两人进入到了另一条廊道，但左侧墙壁变成了透明的落地钢化玻璃，大功率的灯光在头顶悬挂，让季桀不自觉的眯起了眼睛。

　　季桀定了定神，转过身子看向左侧玻璃内里的光景，差点没有惊掉下巴。

　　“你们，居然在这地底下种树？”

　　印入季桀眼帘额度，是一棵可能有八九米高的大树，只是这棵树长得十分古怪，不似地球上的物种，浑身挤满了皱纹的同时，皮肤上又似乎在渗动着某种粘稠度极高的液体。

　　树上没有任何正常的枝叶，倒是在顶端分叉了许多歪曲扭转的藤条，上头密密麻麻的都是数不尽的空洞，看着让人密集恐惧症都犯了。

　　“你再认真看看？”叶禅小声说道。

　　季桀揉了揉眼睛，再上下左右全面打量着，原来廊道另一侧的玻璃内部别有洞天，类似建筑中央镂空的偌大厅堂，又似大型商超里头的中空广场，暴露出一个巨大空间。

　　整个中空部分被7层楼高四面环绕起来，和季桀眼前一样，均采用了落地不锈钢玻璃，视野极佳。哪怕此时此刻，不少楼层的廊道上都站着白大褂们，抱着仪器和笔记本，在互相交流的同时，不断地打量着这颗怪树。

　　而季桀所在的位置是最低那层楼，“观赏位置”并不算好，需要仰头张望。

　　“这棵树……长得真是奇怪。”季桀仔细盯着巨树，脑海中忽然如电光石火般闪过某种异样，仿佛有某个奇妙的信号，忽然透过玻璃传到他的身上。

　　“这是，巨树？”

　　“不对，这是真菌公主！”季桀话没说完就立即否决了想法，他把目光从仰望着的树干上，转移到平视的树根处，他分明能看到一个依稀的人形。

　　季桀视力极好，认真端详了片刻，这人形大半身子埋在了树根之中，她的脑袋早已裂成了两瓣，而这两瓣脑袋如同一张怪物的巨口，连接着巨树粗壮的根部，极可能就是大树的最初来由！

　　而一组三四人的白大褂，正浑身包裹得严实，佩戴防毒面罩站在树底下观摩着什么。

　　“我其实都很难相信。这是一个人，也是个怪物，但更是一棵树。”叶禅感叹了一句，又有些俏皮的朝着季桀问去“所以你说什么来着？有人想把她偷走，还有人要用她来诱敌？”

　　“别说！确实是我见识浅薄了，我认输……”

　　季桀当场认错。