第十八节 前任大作战

好久不见可算不上，季桀与裴衔音是在两个多月前的圣诞节分的手，那也是两人最后一次见面。圣诞快乐分手也很快乐，倒也说不出是谁先提出要分手，那是一种没来由的默契，水到渠成的巧合。

　　两人本身也不是那种如胶似漆的情侣，没有你侬我侬的许多甜蜜过往，更多是在高中三年长时间同桌下来形成的一种默契，是一种非主流似的恋爱。

　　高中时候的裴衔音邋里邋遢，身高腿长在宽松统一的主流校服里看不出身材，海藻般肆意野蛮的头发遮住了她的额头和小部分眼睛，老款黑粗的眼镜更是土得掉渣，加上平时寡言少语沉浸自我精神世界，经常和她说话打招呼也莫得回应，因此人缘不佳。

　　这妞在渊城二中绝对是有数的怪人，理科成绩年级前十却最终报了汉语文学专业，明明每天上课睡觉拖沓不交作业还神神秘秘地拿着个厚实的小本子堆砌词句，却总能骇人地攻克数学卷最后的难题大题。

　　她十分自我，遵循绝对感性，经常会被没来由的情感所左右，进而引发一些原本就不存在的矛盾。

　　“裴衔音？你怎么会在这里。”季桀对于她的出现感到诧异。

　　裴衔音没有正面回答，她高挑的个头比已经身段十分修长的若希还要高出半个脑袋，走到两人跟前，居高临下上下打量着眼前的女孩。

　　若希化了淡妆，给人一种温婉小家碧玉的感觉，但怯弱的性格让她对裴衔音这样大胆直接的眼神感到无所适从，不由自主退后一步，缩了一半身子在季桀后头。

　　但她侧露的脑袋也在努力打量着裴衔音高挑的身姿，心里惊奇什么时候龙渊大学也有这般质量的女生。

　　“别一直盯着人看，不礼貌。”季桀知道自己不打断这家伙，她擅长把别人给盯得尴尬到抠出卢浮宫，是个丝毫不懂如何辨别气氛的家伙。

　　“挺漂亮的，你喜欢这款我也能理解。”裴衔音萌萌的童声和她那身高形成强烈的反差“这女孩看着很温柔听话，平时一定很粘人吧？”

　　“只是是普通朋友。”尽管季桀没有义务解释，但他不想裴衔音那丰富的想象力肆意泛滥。

　　若希有些认生，也不善于和他人交流。对待陌生人尚且如此，对待那些自己投注浓郁情感的，比如说暗恋对象欧雪樵，就更容易犯毛病，几次见面下来，紧张到连发音都磕磕绊绊，像个小哑巴似的。

　　“这位是？”但若希还是小声问道。

　　“我前女朋友。”季桀耸了耸肩膀“她性格就这样，不太有礼貌，但没啥坏心思。”

　　“没啥坏心思？我可坏得很。”裴衔音刻意弯腰侧身绕过季桀，一双凤眉侵略性十足的回扫荡着若希。

　　若希非常怀疑季桀的说辞，这么漂亮的漂亮女生怎么可能是他女朋友，她高挑成熟的，莫非是职业模特之类的，是渊城艺术学院？还是苍南传媒大学的？莫非是欧雪樵外校的狂热粉丝，以己度人思考一下，莫非也是借着季桀舍友的身份来接近欧雪樵？

　　这么一想，若希看向裴衔音的眼光也是带上了敌意。

　　两人目光所到之处，只觉火花四溅。

　　在若希的逻辑里，欧雪樵大帅哥就是天上有地下无的绝世完美男人，欧雪樵的存在对所有男生都是残忍的，因为任何男生与之相比都相形见绌。打个比方，6分和7分还有对比讨论空间，那么忽然空降个99分满级大帅哥降维打击，啥也不够看。

　　在这些狂热欧粉的心中，天下的女生都应该没道理的喜欢欧雪樵，包括眼前的裴衔音也是如此。

　　季桀感到一阵头疼，若希是非常典型的文青少女，内心戏十分丰富，但却有些许交流障碍。他曾经几次给若希欧雪樵两人创造单独相处的空间，奈何若希很不争气，唯唯诺诺磕磕绊绊，憋着半天说不出一句话，简直成事不足败事有余。

　　“以前可不知道你居然这么受女生欢迎。”裴衔音觉得若希的声音很好听，温柔清丽，和她那娃娃音完全不同，老实说有些妒忌。

　　“不是说了么，普通朋友，她……”季桀顿了一下，若是之前和裴衔音还是男女朋友关系，那么和其他女人撇清关系当然是首要责任，可是如今两人分手，若希喜欢欧雪樵这事情是个人隐私，也不好直接挑明“她找我有些事情商量。”

　　“能有什么重要的事，需要专门到学校外碰头的。”裴衔音一脸果然你两定有奸情的模样，像极了当初季桀和她高三时为了掩人耳目避开老师同学，非要每次放学后约在隔壁街某个角落里一样。

　　“季同学，没必要和她解释这么多。”若希好歹硬气了一回。

　　“没必要解释？也是……”裴衔音原本就有些冰冷的表情更暗淡了一分“毕竟刚才都叫我全名，以前都叫我小衔衔（xian）。”

　　“你这关注点就不对。”季桀无可奈何的摊开双手，忽然肚子传来一阵轰鸣，足球赛对体能的消耗让他本能的开始寻找热量补充“两位大小姐，有什么话不如待会再说，我肚子真饿了，不介意的话我请你们搓一顿吧。”

　　……

　　十五分钟后，若希终于确认这高挑美女还真是季桀的前女友，而且是苍南大学文学系高才生，顿时对季桀不由得刮目相看，对裴衔音的态度也好了不少。

　　“所以你是真看上了欧雪樵那家伙？”但裴衔音却疑虑未消，毕竟她写小说就有这样的套路，A假装要追C然后天天缠着B求帮助，其实醉翁之意不在酒。

　　“怎，怎么了？喜欢欧雪樵是多么普通的事情啊，如呼吸一般自然，倒不如说不喜欢他才可疑。”若希在校友面前一直是很腼腆的形象，乖乖女一个，也不知是被裴衔音这样少有的敌意给激发了好胜心。

　　裴衔音可是非典型女孩，她对欧雪樵这样近乎完美的人设并不感冒，从她角度只觉得这样的男人毫无趣味没有可塑性，并不能给自己小说提供灵感。

　　“要我评价，不如季桀。”

　　裴衔音思考了一下，语不惊人死不休。

　　若希难以置信的挑起眉头瞪大了双眼，开玩笑不是吗，欧雪樵是什么完美男人！季桀同学虽然是个好人，但和欧雪樵对比，那简直一个天一个地。

　　“裴同学，你是不知道雪樵的事迹吧？”若希不服气的问道。

　　可不巧了，裴衔音因为季桀的原因，和欧雪樵不只是见过几次，甚至还一起吃过饭闲聊过，那都是若希花光力气都不敢去做的事情。

　　“能有啥，不就是从小被星探公司各种骚扰求而不得，参与制作儿童广告把产品卖脱销？然后文理双全高三一二三模全域前三，最后却放弃高考保送龙渊大学……春游去苍南寺恰逢后院池塘莲花盛开，多年闭关的主持方丈亲自邀请论禅，称他有大智慧大机缘。还有什么同时能看三本书，用数控机床给文学院雕刻《诗经》书签抵饭钱之类的？”裴衔音打了个哈欠，十分刻意的表达了自己的不屑。

　　“难道这不厉害吗？”若希难以置信。

　　“搞笑咧，难道天下所有女生都得喜欢欧雪樵？季桀的事迹你又知道么，他小学就获得域级“小小科学家”一等奖，初中全国应用物理知识竞赛前十，参加无线电通信大赛豪取域内第一名，高中带领校足球队荣获南方赛区第一名，有参加过域中学生运动会……”裴衔音奶声奶气的嗓音，却如数家珍。

　　“打住，我的事根本不值一提。”季桀点了份叉烧、鸡肉、烧鸭三拼，他吃饭也算狼吞虎咽，但吃相却并不潦草。

　　下午五点十分，这时用餐的客人不多，但不少好奇的目光偶尔飘忽过来，也是诧异于会有男生带这么漂亮的女孩来这种地方用餐。

　　季桀是挺喜欢这家茶餐厅的，量大管饱味道过关，同时隔壁猪脚饭也是他经常战斗的地方，只可惜并不供应甜品。

　　“又来了，季氏咸鱼发言……”裴衔音没好气的翻了个好看的白眼，十分顺手地把手里吃了一半的甜品芒果雪糕推到了季桀跟前“你明明做的很好，但每次都想把功劳往别人身上推，有没有想过你也许才是主角？”

　　裴衔音是单亲家庭，母亲因为被父亲出轨背叛加上自己倔强的性格，给裴衔音灌输了许多大女子田园主义，强调独立自主的同时还宣扬男人都是大猪蹄子靠不住的思想，因此她写的小说里男主多是花心大萝卜，是女主踩着往上攀爬觉醒的踏板。

　　这对于季桀这般钢铁直男而言，这样的剧情显然是有些微妙的，他能做的就是装不知道避而不谈，但架不住裴衔音总喜欢逼着他通读自己的大作，这很难不引发一些思想上的冲突。

　　开玩笑呢，女朋友一边和你甜甜蜜蜜，一边却写小说写尽天下都是渣男，这种突兀的矛盾谁都觉得难受。

　　“我就是条咸鱼啊，当咸鱼有什么不好的。再说了当主角有什么好的，枪打出头鸟知道么。”

　　“那可未必，我看你只是没有遇到自己感兴趣的事情。你参加的李教授的外骨骼系统项目，出国做学术交流不就是挺好的证明么？”裴衔音说着，双眸多了些许炙热。

　　季桀打了个饱嗝，没有正面回答。他也随手接过甜品，然后用裴衔音吃过的勺子塞进口里。

　　若希看着这个动作，面色有些古怪：“你们不是已经分手了吗？”

　　季桀一听，手头尴尬得顿住了，诚然，分手了怎么还共用餐具实在不妥，他只好放下勺子把甜品推开，洒然一笑：“不好意思，一时没反应过来。”

　　若希看着，思考片刻露出了恍然的表情，这两人莫非是藕断丝连吧，人的潜意识动作是欺骗不了人的，两人对甜品一推一接这组动作就看得出来感情还在，对亲密的动作并不抗拒。

　　于是若希忽然灵光一闪，脱口而出：“裴同学莫非是，想找季同学复合？”

　　这绝对是忽然抛出的一颗深水炸弹，按道理应当把眼前这两人给炸个外焦里嫩，可惜这对古怪男女就不是普通人。

　　只见季桀仰起头，和裴衔音对视了几秒，两人纷纷笑出声来。

　　“不会的……”

　　“怎么可能？”

　　两人纷纷摆手，若希百思不得其解，她对感情的认知非常纯真直白。例如自己对欧雪樵一见钟情，源自于高中时几次来渊城夏令营活动里的偶遇。在她的认知里，喜欢就要去争取，互相喜欢就理所应当会在一起，这也是她高考成绩优异，也要和家里闹僵，前往人生地不熟的渊城追求爱情的缘故。

　　“这我就不明白咧。”若希俏脸有些涨红，她面对裴衔音仍旧不太好意思，但却不吐不快“那你专门来鹏大找季桀的原因是什么？”

　　裴衔音吸了口奶茶，也没多想：“就是忽然想见他呗。”

　　若希一听就更是满脑袋的问号，这种话说出来多直白多不害臊啊，明明分了手还想见他，这不就是旧情未了想死灰复燃么？可反观一旁季桀却并不吃惊，而是一副老神在在的模样。

　　“她就是这样，情感来如风去无踪的家伙，属于不用脑子思考，任凭感情操控自己。”季桀呵呵解释道“有一次她莫名其妙生了我差不多一周的气，但却说想不起生气的理由。”

　　“那几天，光看见他就有股无名怒火。”裴衔音点头。

　　“所以最后怎么和好的？”若希真的好奇。

　　“我想了个办法……找到了她生气的理由。”季桀并不想在这话题深究，总归不同男女都有其相处之道。若希自己不也是顶奇怪的人，一边对欧雪樵唯唯诺诺说不出话，另一边对自己却总刨根问底关于欧雪樵的点点滴滴，就好像哪怕只是知道别的女生所不知道的欧大少爷的另一面，自己就真能和他拉近距离一般，有一种另类满足的偷感。

　　聊到具体感情方面，裴衔音话也逐渐多了起来，季桀把他和若希的情况给裴衔音讲了一遍，直言自己就是被利用的工具人，而若希属于单相思欧雪樵，且行没有行动能力只喜欢躲在角落里偷偷观察的爱而不得，还讲了给两人牵线引发的糗事。这都给了裴衔音许多灵感，各种夸张的狗血情节在脑袋里迸发。

　　季桀又给若希说明了一下裴衔音作为资深万订的狗血言情小说家，在写男欢女爱上确实有些笔力，倒惹得若希好一阵艳羡。

　　一阵好聊，季桀手机短信灯一亮，目光不由自主朝着店门外望去，心想好兄弟总算来了。

　　若希和裴衔音也是顺着季桀目光探去，能恰好看见一道万丈光芒的身影走入店内。

　　这帅哥的身形宛若米洛残卷里走出来的古典西方雕像，松柏般挺拔的筋骨自带东方水墨留白的意蕴，肩线如暮色中那远山的轮廓，倒三角的身形诠释穿衣显瘦，腰线如旧宋汝窑微卷的弧度，黄金比例下一双长腿健走，探头露出了一张十分俊朗的容颜。

　　这不是欧雪樵还能是谁？那张好似彩喷打印机镌刻出来的帅脸，眉骨承着梅子熟时落在龙泉青瓷上的釉色；鼻梁挺翘如画师勾勒秀美山川时忽然收刃的凛冽笔锋，特别是那双眸子，能让人想起冰原半岛的神奇海绵，虹膜表层宛若徜徉着琥珀色的流体光泽，而深处却沉淀着老教堂彩窗那经过年岁酿造的钴蓝暗涌……

　　以上夸张的描写词汇均来自于他狂热女粉团在校园贴吧的杰作。但不管如何夸张，季桀都必须承认，欧雪樵确实某种程度上当代俊男的最终模版。

　　“我来了，老四。衔音和若大校花也在啊，我还以为只有我们两个呢，和女生吃饭可不能选这种地方哎。”

　　欧雪樵是典型温润的青叔音，喉间宛若沉睡着被月光驯化了的潮汐，说话永远不急不缓充满了叙事感，还带着点气泡声，很难不让人安静下来聆听他想要说什么。

　　“你不是说这家餐厅的芝士西多士好吃嘛，我就特意过来尝尝。”

　　季桀站起身来打招呼，笑着把人给迎了进来。好兄弟还是靠得住，虽然方才场面一度缓和甚至趋于友好，但难保裴衔音这个随性而为的女人会忽然整出什么幺蛾子，同时找借口让欧雪樵过来压阵，也是给若希再一次创造两人相处的机会。

　　裴衔音原本和若希一起坐在一边，眼看欧雪樵到来，脑筋转的飞快，起身挪到了季桀一侧，这动作让欧雪樵微微一笑，也不介意，在若希的身侧坐下。

　　只是可怜的若希，生平第一次和欧雪樵这么近距离接触，幸福来得如此突然，如招雷劈，感觉大脑已经放弃思考，神情恍惚，双眼已经开始迷离又觉得身边有一股暖阳晒过青草的蓬松香味，让她心驰神怡，无法自拔。

　　季桀看着这妞的反应是非常无语，小说里只听有女性魅魔的，而行走的荷尔蒙欧雪樵某种意义上该是男魅魔了。

　　“今天去敬老院，有什么新动静？”季桀眼看欧雪樵也点了份三拼，主动问起了他的公益活动。

　　“挺好的，赵老抓着我聊了一个小时，又讲她当年的各种大小事迹，人生故事确实百听不厌，常听常新，能让人感悟新的道理。”欧雪樵回忆了一下“然后刘老今天专门教了我们两首歌，是以前唱的，其实也是务农口诀的另类表现形式……”

　　欧雪樵侃侃而谈，大帅哥走到哪里都是中心，是太阳，夸张的说季桀能察觉原本偷瞄妹子的餐厅看客，居然也开始被欧雪樵所吸引。也就是裴衔音这等妖孽对他不感冒，出于疏远朋友的立场随意应承两句。

　　欧雪樵阳光大帅哥暖男加入进来，嘴巴和抹了蜜似的把最近一些校园生活的趣事说的活灵活现，让裴衔音和季桀两人都呵呵笑个不停。这男人从不冷场，也绝不端着，能够察言观色让气氛活跃融洽，几个小故事聊下来，就连紧张到肩膀一直耸着紧绷着的若希也放松了些许。

　　“敬老院活动告一段落，接下来重心还是要救灾上。”欧雪樵点了饭菜吃饱喝足，补充道“江夏省这次受灾严重，物资极度匮乏，受灾人数数以百万计，运力也十分吃紧，反而捐款其实并不急。”

　　“那这时候就看你带分会会员们，劳心戮力团结号召龙渊大学校内外有志人士，出钱出力，展示我校的十份爱心和抗灾风采了。”季桀呵呵笑着“班导要我捐钱我唯唯诺诺，欧少爷要我出力我家底掏空！”

　　欧雪樵拍了拍季桀肩膀，笑骂两句，后者起身结账带人离开。

　　首先告辞的是若希，小姑娘似乎和梦中情男狠心相处一段时间已经身心濒临崩溃，堪称逃也似的找了借口离开，远去的背影还带着三两踉跄，季桀本来还笑着让欧雪樵把人给送回宿舍，但在若希死命拒绝下还是作罢。

　　接着裴衔音也是轻飘飘告辞，临走时指了指手机暗示季桀线上联系，明后天周末也不急这晚。

　　欧雪樵和季桀两人目送美女上了网约车，并肩朝宿舍回走。

　　“典型的给机会不中用啊……人真是奇怪，满嘴喜欢啥的，人到了跟前却又避之不及。到底是真心喜欢呢，还是享受单恋？”季桀实在不吐不快，欧雪樵又不蠢，怎么看不出来若希对他有意思“话说，你小子怎么想的，仗着自己有几分姿色，还是多享受一下青春，找几个美女谈个恋爱。”

　　欧雪樵却摇头：“没感觉。”

　　“这都校花了，还没感觉？”季桀瞪眼“你眼界也太高了吧。”

　　若希顶好看的美女，装扮一下放到荧幕上也不输一些小明星，属于走在大马路上真会有男人盯着看到撞柱子的级别。

　　“眼界不高，该有的会有的，没必要撮合。”欧雪樵十分坦然。

　　季桀也无所谓，两人闲聊了些有的没的，刚走到学生公寓大门附近，季桀稍一偏头，在泛黄的路灯下看到了一道飒爽的身影。

　　季桀脚步一顿，神色有些古怪，知道对方应该是冲着自己来的，然后用手肘点了点欧雪樵：“欧大少爷，前面那个妞怎样，有感觉不。”

　　女军官叶禅站立在昏黄的路灯下，肩线如刃，军装勾勒出纤细却有力的腰线，布料下绷着蓄势的张力。灯光顺着她的颈侧滑落，在军装立领旁留下一抹淡金色的光晕，衬得她既英气逼人，又隐含着几分沉静的柔美。

　　“季桀，有空找你聊两句。”叶禅的嗓音，干练而清爽。

　　但季桀却感觉到身旁的欧雪樵身形一缓，仿佛被什么奇妙有趣的东西打破了人生的节拍，看向叶禅的双眸如同忽然对焦锁死的大光圈镜头，背景全虚化了开去，视野里只剩下一道影子站在中央，亮得刺眼。