第六十节 再一次英雄

季桀从苏醒之后就感觉大脑有些混乱，不是说信息庞杂处理不过来，而是一种思维层级优先次序的改变，以往线性的思考逻辑被敲碎，许多跳跃似的毫无逻辑的信息，诸如、画面、声音、气味甚至一些触感上的片段都会没有征兆的莫名揉搓在一起。

　　这让季桀变得有些不知所措，碎片化的情感让他内心有些空荡荡的，重要的事情变得有些虚无缥缈，而无所谓的芝麻小事却能在心头翻滚，这种无所适从感直到天空泛起亮光也没有消散。

　　他感觉自己与巨树似乎有着某种联系，特别是身处舱外，暴露在高浓度的孢子群中，有种诡异而恰到好处的融入感。

　　季桀看着还剩下15%的电池，决定动身离开。

　　他环顾一下四周，洪嫣那半截身子早已被风雪完全盖住，和其他战士的机甲变成了一个又一个的雪地“小笼包”，小小的隆起宛若一个个坟头，若无意外他们将会在很长一段岁月中埋葬在这里。

　　季桀毫不怀疑军部会继续派遣更多的部队进入巨树核心区域探索，不计代价，视死如归的用血肉代价交换有用的讯息回去，而巨树的周围会彻底成为人类的坟场。

　　但这一定是值得的，从巨树的视角来理解人类，整个蓝星几十亿的人族才是一个完整的个体，而异星巨树和人类的战争也才刚刚开始，这些死在巨树周边的边角料连充当交锋的先遣部队都不够资格。

　　季桀努力让自己的思绪不被那些太过缥缈的宏大叙事给侵扰，然而他蹒跚着走在雪域高原之上，内心仿确是如此的寂寥，他已然豹窥了巨树意识的一角，被那种比旷野更无垠的“虚无”所填满，在这种空虚之下，他季桀生而为人的一切情感一切理想兴趣，一切爱恨情仇都宛若失去了意义。

　　他忽然觉得有些想吐，尽管季桀并没有吃下多少干粮，可这种虚无的感官让他感觉身体缺少了什么，让他反胃。

　　这种情况直到抵达空气墙外才有所好转。

　　当踏出这面看不见摸不着的透明电磁墙外，季桀能感觉到自己与巨树的连接弱了许多，他回头望去，在内里模糊一片的巨树真容，此刻在墙外望去却是那般清晰，高耸入云，比之前几天又高了数百米，身姿更显挺拔。

　　季桀望了两眼，下意识的想要撇开视线，他惊恐的发现自己对巨树居然有了些许敬畏之心，这种威压让他抗拒与之对望，仿佛会亵渎巨树的权威与神性那般。

　　“我到底是怎么了？”季桀茫然自问，没人能给他回答。

　　天高地阔，季桀朝着营地回撤，外头不知何时也下起了小雪，偶尔有风，吹过机甲撕拉作响。

　　季桀是喜欢重装徒步的，特别是一个人深入腹地，那种撇开人间世俗的剥离感让他雀跃。而此刻偌大的雪地中，只有季桀机甲那肥硕的脚掌按压着地面发出哐当作响，他却再也没有了那种独自旅行的雀跃。

　　随着咔擦几声关节的停顿，机甲的电力彻底耗尽，舱内光线一暗，季桀整个人就这么僵在了雪地之中。

　　方才发呆都没注意到电量报警，季桀埋怨了自己两句，然后由内打开安全限制，从舱内踹开胸口的甲板，整个人麻利的滚落到地面，剩下的路只能自己用双腿走回去了。

　　外头的风雪很冷，但季桀的抗冻能力居然有了进一步的提高，他有那么一瞬仿佛觉得自己就是一头活动在极寒之地的藏羚羊，浑身覆盖了抗寒的绒毛，他于是轻快地在雪地中奔跑起来，朝着不远处的村落靠近。

　　更重要的是，季桀发现自己的高反症状没有了。

　　雪域中的季桀就像个中了幻觉的疯子，一身银色的紧身驾驶服让他身上还能略微反射些许昏暗的阳光，拉远了镜头看在偌大的高原中也是分外惹眼。

　　可惜当季桀来到村落时，却发现这里原本驻扎的部队和村民，在前几日已经完成了撤离。

　　季桀踹开家家户户的大门，搜刮了些衣物鞋袜穿上好歹恢复了人样，又翻箱倒柜的找了点肉干牛油糌粑，起锅烧水整了顿能吃的暖暖肚皮，吃饱喝足后，才走去村委办公室里找了台能联系上人的通讯设备。

　　“幸好柴油发电机里还有点存货。”

　　季桀鼓捣半天给设备供上电，他能感觉这次撤离比较匆忙，又也许还打算以这个村落为据点后续再度对巨树发起探索，所以也没有把物资都给扒光。

　　季桀按照通讯录给县城拨了个电话，让其转接到军部，当报上姓名时对方好几次以为是恶作剧，差点把通讯给掐断，季桀耐着性子一顿解释，最终艰难获得信任。

　　“季先生，请您耐心等候，我们这就派人去接您。”

　　季桀听到了想要的答案，靠着火炕就昏昏睡去。

　　六小时后，季桀被蔡宏一把从地上抄起来熊抱，差点没被活活勒死。

　　“你小子真是命大，这居然都活下来了！”

　　蔡宏不管身后几名士兵异样的眼光，那是一把鼻涕一把泪的往季桀身上抹去，老泪纵横不能自己。

　　“轻点轻点，快要勒死你救命恩人了！”季桀拍了拍蔡宏粗壮的胳膊表示投降。

　　蔡宏放下季桀，拉了个板凳坐下，自顾自的说话：“果然啊！我和头儿都觉得你和蟑螂一样命硬，特地让我留在县里等你消息，你可得好好和我说说究竟发生了什么，你又怎么活下来的？”

　　季桀看着蔡宏这般热情，不知为何内心没有什么波澜：“好好说可以，但不会又要把我关押逼着我每天写报告然后和白大褂聊人生理想吧？”

　　蔡宏面露尴尬：“这哪会呢，不过例行检查隔离肯定少不了，但这次不会太长时间，也就几天。”

　　蔡宏没说七号巨树后续也派遣了七八次队伍深入探索，但墨沂城那边环境比这里稳定多了，接触多了之后也就不会像当初那样小题大做，更何况还有机甲作为物理阻隔，也不会直接接触外部环境，极好的杜绝了感染变异。

　　“对了，你的机甲呢？”

　　“没电了，丢在半路。”

　　蔡宏一听，脸色一黑：“在墙内？”

　　“不至于，我换了台有电的，应该距离这里两三公里远吧，放心好了，我可没有被感染，干净的很。”季桀拍了拍胸口“叶禅呢，她这么忙，先回去苍南了？”

　　“叶团长到京都述职去了。”蔡宏摇了摇头“这次虽然损失惨重，但也获取了许多重要情报，感染者丧尸化、还有变异的动物以及嵌合怪，更别提能让人产生幻觉的声波以及电磁牢笼……”

　　蔡宏一时感慨多说了几句，甚至提到了段刚还活着的消息。

　　季桀若有所思，随后拍了拍蔡宏的肩膀：“边走边说吧，县里的环境总是好些。”

　　本身季桀确实应当被立即隔离，但蔡宏却坚持让他在临时搭建的指挥中心旁找了个干净的单间住下，按照惯例做了一套身体检查，各项数值标准的和教科书一样，引得医疗人员一阵惊呼，蔡宏倒是见怪不怪了。

　　季桀归来的消息在营地传开，惊讶了大片驻防战士，他们有空就过来贼头贼脑的打量着季桀，这大英雄可是名人啊，把他当做动物园里的稀有品种来回观看，蔡宏只能笑骂着把他们驱散。

　　“你是真的又出名了，机甲武装部里的人都看过你和袁涛携手暴打嵌合怪的视频，特别是你近战格斗的一招一式，本部参谋们拿出来详细分析过，一致认为你几乎把人类的反应极限结合机体性能最大化的发挥出来，换做其他任何一人可能早就死了十几次了。”蔡宏解释着“不过因为你随队进入七号巨树管制区的作战本身就是机密任务，因此你的事迹只能做小范围的宣传。”

　　“我有什么值得宣传的，运气好而已。”季桀坦白道“比起我，还有更多战士永远的留在那里。”

　　说到这些蔡宏的情绪明显低落不少，他这几日都在逃避这问题。绝大部分死亡的战士其实都是被幻觉折磨中死去的，这些死亡过程在储存卡中的画面复现时，外人看着会显得非常滑稽，因为众人并不能感知到他们遭遇了什么。

　　何况他们的死亡对整个任务的推进并没有起到多少作用。

　　“前人栽树后人乘凉，他们的死当然是有意义的，他们就是以身趟雷的壮士，只要针对这些致幻手段采取对应的办法，强化机甲相关的装置，以后就不会发生类似的悲剧。”季桀安慰蔡宏。

　　“其实这几天静下心来细想，我巴不得死的是自己。”蔡宏私底下无人，才敢这么对季桀说话。

　　在他潜意识里，季桀早就不是一名普通的大二学生，而是和自己同生共死，比自己更加出色更值得信赖的战友。

　　“你就当活下来是对你的惩罚吧，好好总结好好反思，替你的士兵继续战斗。”

　　季桀在云隘县城连住四天，之后又遇到了老熟人姜然，这家伙也是倒霉，为了给自己做身体检测，专门被人安排从苍南域安排过来遭罪，见面时也是缺氧头疼浑身轻飘飘的，一副生不如死的模样。

　　“姜医生，你的敬业精神太让我感动了，追我追到西南高原来。”季桀看着坐在跟前带着防护面罩的姜然，笑嘻嘻的说道。

　　“是你的各项数据让我太感动了，求求你能不能告诉我，你到底是怎么做到的？为什么进入过核心区对你没有任何影响？”

　　姜然也不是当初和季桀见面的姜然了，他见识过新墨区七号医院人间炼狱般的变化，整个人变得非常憔悴且敏感。

　　“也许我天赋异禀？”季桀是一句真话都不打算说的。

　　“咱们就不能坦诚点？”

　　“好吧，不瞒你说，小时候我家村口来过一个老道士，他看我骨骼惊奇……”

　　“我真应该把你给解剖掉。”姜然直接打断，口不择言，充满欲望的双眸暴露了他的想法。

　　“你开玩笑的吧？”季桀反问道。

　　“当然是开玩笑了，谁敢动叶团长的小英雄啊。”姜然嘿嘿干笑了两声，冷静下来又说到“不过机甲的防御措施确实挺好的，这次你们几个成功撤回的人都没有被感染迹象。”

　　“那不就得了。”季桀双手一摊。

　　“但活蹦乱跳，身体素质超标，各项数值比在平原都要健康的，就你一个。”姜然叹了口气，他是绞尽脑汁用尽各种办法，抽了季桀几罐大血都看不出任何问题，各种仪器轮番上阵，就差没想办法把季桀骨髓脑髓也给压榨出来看看了。

　　“我说过了，老道士说我骨骼惊奇啊。”季桀的微笑在姜然眼里，某种程度讲有些骇人。

　　“行了行了，其实你也别想太多，我并不是你的敌人，说起来我们和叶家还算交好的，再者你有叶禅这娘皮罩着，真不用担心。”姜然摆了摆手，起身要走。

　　“这就走了？”季桀好奇。

　　“那不然呢？我感觉就没可能在你身上有啥发现，高原地区太要命了，我不敢久呆，你别背后在叶禅面前说我坏话就行，她贼记仇。”

　　说时迟那时快，一条修长的大腿从门外踏入：“说谁记仇呢？”

　　季桀抬头看去，居然是叶禅。

　　这女人几日不见又消瘦了不少，面容有些憔悴，但双目如炬形成强烈反差，整个人气势反而更胜，以至于让人不太敢直视她那摄人心魄的美貌。

　　可季桀觉得有些不对劲，以往叶禅也很漂亮，但自己也并不会死盯着不放，今日却不知怎么了，有些挪不开眼。

　　“禅姐来啦，我有事就先走了！”姜然年纪明显比叶禅大上些许，但似乎很怕这女人似的毕恭毕敬想要跑路。

　　“那我就不留你了，姜然。”叶禅浅笑的看着姜然慌忙跑路，这家伙出门时还差点没被自己绊着，看起来是真的很怕叶禅。

　　季桀再见叶禅，不知为何内心有种莫名的平和。

　　“旧相识？”

　　“以前一个大院长大的。”叶禅点头。

　　“有故事。”季桀也就开玩笑似的随口一说。

　　“小时候家里调侃的娃娃亲人选之一，但我不喜欢没我强的货色，这没种的家伙被我打怕了，也不敢参军，最后选择学医。”叶禅扫了季桀一眼，似乎在确认他身体完好。

　　季桀听洪嫣和蔡宏都说过，叶禅在军队里那是相当厉害，有真本事的拳脚功夫。