第四十九节 季教官登场之又被女人骗

只有裴衔音知道，季桀的脾气其实很倔。

　　他才无所谓司迦对他什么看法，下了擂台就径直离开了武斗馆，没有搭理司迦和罗姿的挽留，途中也不愿和任何人多打一声招呼。

　　季桀下楼第一件事就赶紧把司迦的联系方式给拉黑，这似乎有点没礼貌，但季桀内心非常畅快，仿佛纠正了某种他不应该出现在此处的错误。

　　季桀并非想耍威风彰显什么高手风范，而是与这群人的短暂接触，让他很快明白自己对眼前的一切本身就没有兴趣。

　　对司迦、对罗姿都没兴趣，对格斗、对这种所谓认识富哥公主的圈层升级也没兴趣，总结来说话不投机半句多，天生不是一类人。

　　要说有惊喜，也只是对他进一步发觉身体机能的喜悦，也仅此而已。

　　这世界确实是割裂的，此时此刻仍有数万幸存者在临时搭建的医院里接受过量辐射后遗症的治疗，大片的家园仍是废墟汪洋，而每日肉眼可见仍在茁壮成长的异星巨树每日都在各媒体的直播间里当背景板。

　　但少爷公主们的生活还在那熠熠生辉，资本运作仍如火如荼。

　　甚至某一瞬间他对齐昭珩也失了兴趣，尽管这女人也许出于好心，让司迦带他见见世面，接触所谓少爷公主的圈子，她兴许真觉得这对季桀日后工作社交会有好处。

　　可他们也太小看季桀了，季桀对外骨骼系统，对陨石坠落，对外星巨树有着浓郁的兴趣，俗气点说那就是一种高级兴趣，而对齐昭珩和方启源那些所谓投融资一级市场，搞公司拉估值做市值管理没啥兴趣，觉得是低级趣味。

　　虽然话说回来，没钱没权谁支持科技研发，谁养得起一大批不事生产的科研人员，季桀也明白这个道理，只是没能彻底搞清楚自己在其中所处的位置。

　　他想起前两天和裴衔音闲聊时，她提出的一个问题：“你是想当金融大鳄用金钱投资玩转各领域的顶尖技术呢，还是成为一名优秀的研究员深耕行业领域为新的技术成果添砖加瓦？如果两者都不是，那你还可以当一名冒险者，走到一切异象的前端，去探索发现人类未知的事物。”

　　季桀内心是有答案的，很多人对他的遭遇表示同情，认为在抗灾救援现场没日没夜高压工作挖通隧道是很辛苦的事情。可季桀却并不这么认为，这几日他恍惚中总能想象自己仍操作着机甲，那种感觉格外的畅快，以至于做什么工作反而成了其次。

　　季桀喜欢操作机甲，喜欢钻研这方面的技术，因此才会同意帮方启源牵线搭桥，看看能否在展锋科技找到新的机会，也因此会同意叶禅的邀请。

　　但他同时也抗拒约束，一方面是不喜欢被资本裹挟的项目研发，生怕其扭曲了初心，另一方面他虽然不敢抱怨，但十五天的小白屋禁锢自由实在糟心。

　　可操作机甲那种无所不能的感觉却让他醉心。

　　如今他必须做出选择，毕竟世间没有那么美好的事情，有权力，就有义务，有驾驶机甲，研究机甲的权力，就要承担被监管监控的义务。

　　如果不愿意也行，那就远远躲开，继续当个普通人，然后好生给这些少爷公主捧臭脚拍马屁，让他们带你见识一下人上人的光景。

　　想来季桀此刻已经做出了选择。

　　前往龙渊大学的路上，季桀在地铁中看见车间显示器里来回播放着巨树的最新情报，这颗苍天大树在吞噬着向上空间，每日都在刷新着高度。

　　但这很重要么？季桀心里翻涌着一股无奈的彷徨感。

　　人类对新鲜事物的接受能力真是强悍，尽管话题热度依旧，但生活却要继续，季桀有时候很难理解人们是如何接受这种莫名出现的庞然巨物。

　　当季桀在实验室里收拾着自己的东西，拿着小箱子把一堆堆打印出来的数据和手绘的零件原图装入，他总归没忍住向赵博分享了一番自己的感受。

　　“人类太没有危机意识了，一点也不紧迫，除了最初的惊骇和悲痛外，现在一切也恢复如常。”季桀无奈道。

　　“那你想他们怎样？”赵博没好气的反问“我是说你想我们这群普通屁民有什么反应？”

　　季桀想了想，也说不出个所以然来。

　　赵博又继续说道：“我每次在挤早高峰的地铁时，望着那群密密麻麻的打工族，我就在想啊，这座打工城市通过地铁这种地下蠕虫，驱赶着千万牛马奔赴各自的岗位，一日三餐水电房租贷，光是过好自己的日子就已经花光了力气。只要天不塌下来，只要异星巨树没有影响他们的工作生活，真的没人会那么在意一颗远在千里之外的大树么。”

　　“但是那可是几千米高的巨树啊，按照目前的密度和结构推算，最终高度甚至在万米以上，超过了珠峰，你能相信一群外星来客穿越不知几个光年，就是为了来给你展示如何种大树？”季桀仍旧不服。

　　赵博放下手中的东西，乐呵呵走到季桀跟前上下打量一番：“哟，我说你有点脱离群众了啊，夸你一句抗灾英雄那是时事需要。说难听点，你不能够把你见过的那些灾难地狱场景代入到普通人的生活里，这也是一种认知霸凌懂么？”

　　“退一万步来说，保持灾后的松弛感也是很有必要的，既然目前没有明确科学证据说明巨树对人类有毁灭性危害，你想政府怎么着，全体动员？全国进入战时警戒，粮食汽油电煤全部都摆着手指头用？别的不说啥，周围一圈邻国绝对第一时间以为你是要打全面战争了。”

　　“那也不必。”

　　季桀心想可不是么，遇到这种糟心事，从普通平民角度来看，能让政府怎样？诚然大树在不断疯长，诚然大树附近的方圆几十上百公里内地质和生态甚至空气都被改变了，但地球是那么的大，舍弃一点空间换和平也没啥了不起的。

　　最主要的矛盾还是，人类目前对巨树毫无办法。

　　“那不就得了。”赵博拍了拍季桀的肩膀，想着小年轻不要因为去过前线救灾就那么冲动，蓝星没了谁多了谁似乎也是照样转的。

　　无论如何，季桀倒是被赵博开导了些许，赵师兄的这种为民摆烂的想法很好，自己最近有了上进的冲动，很不好。

　　和研究所里几个师兄姐吃了午饭后，季桀简单收拾了行囊登上了前往苍梧城的高铁，途中还接到了齐昭珩的电话，齐姐为司迦的所作所为感到抱歉，季桀一笑了之。

　　“对了齐姐。”季桀想了想还是决定叮嘱一句。

　　“你说。”

　　“记得之前在车上无意听到过您相亲时召司迦当挡箭牌吧。”季桀决定减少和齐、司两女接触，所以也就放开手脚大胆的说出口。

　　“怎么了？”齐昭珩自然记得，那是她的惯用手段，伪装成对男人没兴趣的蕾丝边。

　　“齐姐你自然没这个想法，但我个人哈，建议你多观察一下，小心司迦假戏真做了。”季桀说完，赶紧扣上电话，放任齐昭珩一脸呆滞。

　　真是当小爷我大二纯情男生不懂事啊，司迦这妞从诸多动作明显看出就是个姬佬，不只是对齐昭珩，对罗姿都有兴趣，甚至提到叶禅时候那表情，根本就不是简单的个人崇拜而是带有些许想要占有的欲望。

　　至于专门拉到格斗馆这种地方制造冲突教训自己，那就更好理解了，完全就是自己这陌生男最近被齐昭珩提及太多次了，司迦生怕齐姐有喜欢年轻懵懂大学男生的兴趣。

　　季桀想到这里，叹了口气，只觉都是无妄之灾。

　　苍梧城坐高铁出站，转地铁再转公交，愣是花了两个半小时才到达南方军区的武装机甲临时总部，虽然算不得地处山旮旯中，但肯定是苍南城所属地界的边角料。

　　当然这是出于保密和方便周围军事管制的影响，季桀甚至能看到不远处还有一座军用机场，打开手机地图，只显示一片哗啦啦的空白。

　　大风一吹尘土满地乱走，季桀看着眼前那庄严肃穆的部队大门，小跑到警卫亭要求给叶禅通报。

　　哨兵诧异于季桀的虎头虎脑和年轻，一眼看着就没当兵的精气神，但还是赶紧给办公室通报一声，这可是要见叶少校的人呢，怠慢不得。就是纳闷了叶少校不是最讨厌外人攀关系么，一般都是直接扫地出门的，之前来过一个叶家远亲，也是吃了闭门羹。

　　季桀等了不到五分钟，就看到一辆军用吉普开到了大门附近，一名军官风尘仆仆的快步下车小跑到亭子这边来，可惜来者并不是蔡宏。

　　“季先生您好，首长让我过来接您。”说完还敬了个礼“我叫冯浩，是第二武装机甲团三连的连长。”

　　季桀一看就乐呵了，他军队建制不大了解，可热情劲头到是真的，赶紧满脸堆起笑意，心想着叶禅都叫首长了，那肯定管了一批人马，指不定还升官了呢，年轻有为有后台真好啊

　　“你好你好，我还以为会是蔡宏过来接我呢。”季桀笑着和对方握了个手，反正和汪财蔡宏出生入死的情分，直呼其名倒也没啥关系。

　　不料冯浩一听蔡宏这名字，面色顿时暗了下来，可也不好直说，只让季桀上车离开。

　　季桀心有不好的预感，怕不是这家伙出了什么事情，机甲小队最近动静挺大的，新闻报道都能看到，兵装总部新升级的一批型号实现快速量产，蔡宏作为有经验的机甲小队队长，被委以重任，要到各地去攻坚克难。

　　军用吉普在车道上疾驰，并没有驶向行政楼，而是朝着后山的训练场突进，季桀已经隐约能看见许多放置巨大机甲零件的场所，角落里还有各种模型和配件，想来每日都要进行大量机甲训练，那么对零部件的消耗也是极大的。

　　特别是一些新兵蛋子，路都走不好，踉踉跄跄不知道要摔坏多少下肢才能真正跑起来。

　　这地方很大，大到吉普都开了十来分钟，其中还等了三个红绿灯，季桀才开始听见远处传来的操练呐喊声。

　　但这地儿也不算太大，下车后的季桀几乎一眼就看见了人群前头，面对着上百兵士，却仍旧万分显眼鹤立鸡群的叶禅。

　　这女人倒不是真身高腿长，但那独一份的身段气质观感，让你的目光很难不在第一时间吸附她的身上。

　　季桀和冯浩在一旁树荫下老远待着，本不想上前打扰，冯浩给季桀介绍这是除了蔡宏那一批外，第三期临时招进来的机甲兵了，都是南部军区各地各系最好的兵王，但真要操作机甲来，还是有许多人死活适应不了。

　　季桀笑着解释这玩意儿和能力并没有直接关系，按照你们逻辑找那些体测数据优秀，打靶厉害的大头兵过来，其实有些本末倒置了。

　　冯浩也觉得有道理，正要详谈，却见叶禅忽然朝着两人招了招手。

　　“季先生，叫你过去呢。”冯浩推了季桀一把。

　　“为什么不能是你？”季桀反问。

　　“叫我才不会打手势这么温柔。”冯浩这时站的笔直，一脸正经。

　　季桀无语，大步流星走到叶禅身旁，这女人大太阳下也就鸭舌帽罩着，还真不怕晒。

　　“前两天已经给大家打了提前针了，这就是你们新到的机甲操作实战训练官，季桀老师，相信大家最近或多或少因为各种机缘巧合也学习过他的部分事迹。现在是非常时候，达者为先，你们称呼他一声季教官也不过分。”

　　叶禅说着，停顿了一下，就这空挡缝隙，下面一百个士兵齐刷刷大吼了一声“教官好”，这阵仗，季桀听得也心肝打颤，他虽然不知怎么回应，也吼了一句“学员们好”。

　　叶禅扫了季桀一下，眼角压着些许笑意，果然区区一百人就想让季桀胆怯是不可能的。

　　季桀感觉那个威风啊，让一群兵哥哥叫自己教官，浑身舒坦！

　　可下一刻，叶禅忽然补了一句：“但接下来几天，我和你们季教官临时有任务外出，原定训练计划不变，还是由冯连长带队，话就这么多，全体都有，解散！”

　　季桀愣住，看着眼前哗啦啦就散去的场地空挡，有些呆呆的反问一句“禅姐，什么叫临时有任务？”

　　“蔡宏小队，在西平域十七号种子附近做任务时走丢了，昨晚的消息。”叶禅压低声音说道。

　　“这么大个人还能走丢？”季桀眉头一挑，但很快反应过来“不对，这可是军事机密，你告诉我有何居心，我不就是个来帮助训练机甲操作的，你想对我做什么！”

　　叶禅轻笑一声，从怀里掏出了份报告，甩给季桀：“一小时后隔壁机场出发，你跟我前往绕山干活。”

　　季桀双眼瞪得跟铜铃似的：“不对吧姐姐，不是说好我就是个编外教学的么？你居然骗我！”

　　叶禅不知为何心情大好，看着季桀那副表情说了一句至理名言：“女人的话，你也信？”

　　季桀如遭雷击，这就是所谓的生死之交。

　　“那我要是说不去呢？”

　　裴衔音知道的，季桀很倔。

　　然而裴衔音更知道，季桀对某些人，是倔不起来。

　　“看到远处那排银白色的机甲了么？兵装总部的升级款，综合性能比你的「擎天-1A」加强了百分之五十”叶禅拍了拍季桀的肩膀，三十六度五的嘴唇说着魔鬼的诱惑“再往尽头看看，那纯白色的明显瘦长些的机甲，特制加强款，综合性能最高比「擎天-1A」加强了百分之一百。”

　　末了叶禅还补了一句：“可惜目前整个机甲小队还没人能开的动。”

　　季桀一听完了，冲自己来的。

　　“走，我们去把蔡宏那小子带回家！”

　　抗灾英雄当场撸起袖子表决心。