第八十节 追捕？反追捕！

那是一道划破蓝星长空的裂口，是季桀经常反复在梦想中回味的，于飞机上看到的那抹自外太空降临的绿光。

　　他还经常梦见陨石，梦见陨石化成的种子在大地生根发芽，梦到了巨树从苍茫的大地中破土而出，也梦到了无数灾民在陨落瞬间被高温蒸腾融化，甚至都来不及发出一丝哀嚎的凄惨。

　　可自从去过高原雪域后，他季桀的梦境似乎更丰富了一层，大地不再苍茫连天，而是铺上了厚厚雪盖……他又许多次梦见自己孤身一人，赤身裸体的站在巨树的基部下面，仰头望着那几乎和天空融为一体的树干。

　　巨树的枝叶漫天，跟着凌冽的寒风招摇起舞，稀疏的风声哧溜着，又似某种古老而神秘的絮语，在低声呢喃中呼唤着季桀的名字。

　　季桀不敢与任何人交流这梦境的寓意，因为他总觉得那并非幻觉，而是自己与巨树的某种诡异的勾连。

　　巨树，在呼唤着季桀回去。

　　又可能进一步剖析，巨树在呼唤着季桀身体的某个部位回去，但那玩意儿早就和季桀融为一体，也许再也剥离不开，直至死亡。

　　正常人本能应该惧怕巨树，惧怕特殊感染体和所谓的真菌公主，可季桀却是例外，在他进一步获得了某种控制身体的能力后，他潜意识中更想去接触他们，去寻求了解这些秘密的真相。

　　叶禅当然能够敏锐的察觉到这点，往往一些能力极强的兵王，会被极致的危险所吸引，去靠近危险，去寻觅危险，去与危机共舞，那种在倒头浪尖起舞的疯狂，才是他们感知活着的愉悦。

　　因此在叶禅心中，季桀也是危险的，他有这种天赋。

　　当季桀通过红外热像探测仪观察到米铎的瞬间，他能感受到浑身汗毛倒立，瞬间体内激素迸发，肾上腺素激增，几乎一个照面就进入了战斗状态。

　　这种战斗的天性和本能让众人都感到无所适从。

　　“赵姒、秦伍！五人一组，两翼散开！”季桀低吼一声，极其熟练的左手从背部摸出MG09步枪，单手瞄准，朝着林中象征性的打了几个响炮。

　　训练有素的熔炉小队十人瞬间在赵姒秦伍两人带领下，五五分走两侧，以季桀作为中间支点，开始朝着米铎左右包抄过去。

　　大口径的弹药打在丛林之中，打折了一颗碗口粗的新木，却并没能引起米铎的注意，季桀眉头微微一皱，有种被这怪物轻视的错觉。

　　除了步枪之外，季桀两侧装载了两柄特制的军刀。

　　这两把特质的武器被季桀称为“熔炉军刀”，其核心是庞工团队研制出来的，还在实验中的高频震荡粒子刃，但外层包裹着强大的超高温火焰喷射口，常态下可作切割及劈砍用的武器，激活高温膜时候，能在刀刃上瞬间产生超过两千摄氏度的超高温焰流，兼具物理切割与高温灼烧等双重效果。

　　而季桀所乘坐的刑天-1X，也是与其它战士截然不同的高阶大功率版，具有更高的负荷，更强的力量及更快的速度和更精细的操作可能。

　　其动力核心和关节处均经过特殊强化，可在短时间内爆发出远超设计极限的速度和力量。

　　“各位！今晚我们的目的是驱赶，而不是战斗！特殊感染体米铎拥有着极强的战力，冒进只会送命！”季桀继续强调“给我打掩护，让我过去会会他！”

　　与此同时，蔡宏旬邑两人各自带领的驻防机甲小队也接收到了怪物的坐标讯息，他们开始朝着就近的哨所集结，等待着防线冲击，准备好重火力驱赶工作。

　　今夜无月，季桀机甲那一身暗银色流光的机甲如同幽灵一般，胸口闪烁着暗红的呼吸灯亮，它的脑袋微侧，雷达锁定住了米铎的身形，对方身子一晃，季桀整个人立即就跟了上去。

　　米铎的速度很快，它近乎可以说流窜在稀疏的丛林之中，速度接近普通人百米极限奔跑的速度，但是身形十分滑顺，动作流畅，完全不被周围的树木和磕绊的地形所影响。

　　而季桀所操作的刑天-1X，更是来去如风，堪称如影随形，可以说现场只有它能在直线跟上米铎的速度，赵姒和秦伍两侧的包抄想法很美妙，但现实很骨感，完全跟不上趟。

　　复杂的地形，漆黑的作战环境，树木错落缤纷，每一步前进大脑都需要处理大量的环境数据，倘若一步一个脚印瞻前顾后，当然很难跟得上对方的节奏，季桀却并没多想，他完全是以近乎野兽的直觉，靠着眼疾手快的本能在操作着机甲。

　　“注意，米铎在靠近第六哨所，距离还有三点六公里！”季桀在地图上共享了自己的实时位置，他通过自己的极限操作，已经把两者的距离拉近到不过一百五十米左右，可米铎却并不在意季桀的穷追猛打，而是朝着哨所附近的防线攻去。

　　季桀一边奔走，一边勉强抬手举枪射击，尽管有辅助瞄准系统，可高速奔走中要打中百米开外的敌人难度极大，加上他进军部时间极短枪法贼烂，这些弹药多是浪费。

　　可季桀并不气馁，不断间歇性的来上几发弹药，一人一怪又是你追我赶的奔走了两公里左右，总算季桀有一两发子弹凑巧似的扫到了米铎的身上，此时两人距离已经拉近到了百米以内。

　　只是普通子弹这力道对米铎而言不过隔靴搔痒，怪物的身形略微慢了片刻，回头扫了一眼身后，季桀故意折腾出些许动静，但米铎却并不上当。

　　很快季桀携带的三梭弹药全部打光，季桀毫不心疼的直接把步枪扔到地上，左右双手同时抽出佩刀，做足了近战准备。

　　两分钟后，米铎率先从丛林边缘冲出，第六哨所附近早就布好阵线，一共二十三台机甲及上百名战士整装待发，当米铎露头的片刻，暴雨般的炮弹倾泻而下，一时间整片昏暗的天空都被火光点亮！

　　然而米铎的菌铠强横之极，重火力覆盖到身上居然也就略微减缓了些许速度，它左顾右盼，似乎在探寻着什么奇怪的讯息，然后又毫不犹豫的朝着防线快速的“滑动”过来。

　　随着它肆无忌惮的引爆地上的陷阱，地雷如烟花般噼里啪啦的连串炸响，高温的烈焰也开始灼烧起来。

　　“温度还是不够！”蔡宏眉头拧紧，整张脸丑的都快成了一张破抹布似的。

　　而跟在米铎身后的季桀也是第一次看到了这种完全出乎人类战争常理的蛮横重装，当米铎攻入防线的瞬间，肉眼清晰可见十来名兵士被直接掀翻到空中，两台机甲被怪物异变延展出来的菌铠触手给刺穿，这电光石火之间伤亡一片。

　　好在无论如何架起的阵线总归降低了米铎的速度，季桀抡起双刀，银灰色的机甲如流星一般拍马赶到，双刀全功率高频粒子共振出鞘，巨大的作用力反噬差点没让季桀脱手，可他铁牙一咬，暴起身形一个腾跃，从天而降劈扣在了米铎“头”上！

　　那瞬间，米铎头颅中的眼珠子，滴溜溜的朝着身后翻转，和机甲对看了一眼。

　　时间在这一瞬仿佛凝固了片刻，季桀隔着屏幕看着这颗诡异的在抽搐着的眼珠子，脊梁骨一阵冰凉，一种微妙的勾连感让季桀手中的力道都是弱了几分。

　　砰的一声巨响，米铎的菌铠在双刀没入后脑的瞬间，全身菌体忽然统一后移，隆起高耸一片，将季桀的攻击给完全化解开来。

　　季桀被力道弹开，厚重的机甲在空中翻滚一周后重重砸落在地上，而诡异的是米铎此刻也稳住了躯壳，稀稀疏疏的声音从四面八方断断续续的传来。

　　众人都不知发生了什么，蔡宏嚷嚷着快点继续覆盖火力，却没想到频道中季桀却厉声喝停。

　　“等等！”

　　季桀操作着机甲站起了身子，一甲一怪对视着，米铎的身形比前几日看到的资料又厚实了不少，此刻的它居然有些莫名的亢奋，一滩淹没在菌铠的烂肉中，忽然持续的发出了类似人类的声音！

　　“米……”

　　“咪？”季桀听得清楚，但却是满脸黑线，一头黑人问号。

　　米铎似乎很是兴奋，甚至都没有过多的攻击欲望，肉球一般的身子开始不规则的扭曲着，似乎想要和季桀打招呼，又像是在和他确认了什么。

　　季桀忽然涌起了一个大胆的想法，如果它和巨树真的有所关联，那么它也许能够从某种维度上，在尝试和自己交流？

　　于是季桀把心一横，摆手示意众人稍安勿躁：“都别动手！！”

　　然后季桀居然是把扣下了某个制动按钮，噗嗤一声气阀异响，季桀的面甲机关向上掀起，整张脸露了出来。

　　米铎当然不会认得季桀是谁，退一万步说季桀可是当初把它从绿色根须上救下来的“恩人”，但米铎算是人么？键盘侠米铎此刻早就成了突破人类肉体形态约束的怪物，成为了特殊菌体寄生的感染者。

　　“莫非是这怪物感应到了我身上的某种东西？”季桀面色一惊。

　　米铎那抽搐的眼珠子忽然疯狂的旋转起来，它浑身的肉瘤如沸腾的水面不断翻滚，没有任何征兆，忽然朝着季桀扑了过去！

　　说时迟那时快，季桀极限反应一个侧身翻滚躲开这蛮不讲理的“亲密”熊抱，然后扣上面甲，转身反手两把军刀刺入对方体内！

　　可这熔炉双刀虽然生猛，但在触碰对方菌铠的瞬间却如拳打棉花似的，那种粘稠Q弹的手感让季桀只觉一阵恶心，恍惚只见米铎已经是张开四肢触手作势要把他给包裹起来！

　　季桀吓得赶紧弃刀躲闪，拔腿就跑，米铎直接启动跟上！

　　于是在众目睽睽之下，一人一怪完成了角色反转，季桀跑，米铎追，不稍十几秒，就快速的没入丛林，消失在众人的视野之中。

　　“我靠，还有这种玩法？”蔡宏等人都甚至来不及救治伤员，被眼前这诡异的反转吸引了全部注意力。

　　“我悟了！这下我们不用想用啥法子勾引特殊感染体了！季教官以身入局，他自己就是诱饵！是他主动勾引米铎的！”

　　晚了足足六十秒才拍马赶到的赵姒，在公频里发出了明悟似的感叹。

　　而另一边的季桀，则是额头豆大的汗珠渗出个不停，他没命似的疯狂奔走，也没有目的。

　　他一不能带着怪物朝着防线哨所甚至新区跑去，二又不敢朝着北方巨树禁区里深入，他只能不断沿着丛林里头不断逃命。

　　米铎也不知发了什么神经，似乎在方才对视的那一刻起，他有了比寻找真菌公主更重要的使命！兴奋的发出瘆人怪叫，死死咬住季桀尾巴，两人就这么一前一后，你追我赶，不死不休。

　　这距离忽短忽近，两者间隔就那么二三十米，季桀绷紧了神经专注着躲避着前方的障碍物，偶尔怒骂几句蔡宏旬邑，甚至叫嚣着要叶禅那婆娘赶紧过来帮忙！

　　可谁又敢答应呢？换句话说要不是有季桀这等鬼魅一般的身手，就算最优秀的驾驶员比如赵姒这样的过来，估计也就一个照面便能饮恨归西了。

　　于是可怜的季桀季大教官，在七个哨所一个战斗营两大机甲中队，合计上千名官兵面前，以最优秀的跑姿，展示了一场生动的生死逃亡。

　　从两点，三点、一直跑到五点……

　　季桀甚至几次腿脚一软，慢了半拍，都撞倒了一片树木，两人交手片刻，又被季桀在绝境中爆发出求生本能拉开距离，进入下一阶段的猫抓老鼠。

　　原本叶禅偷闲在宿舍里小睡片刻，听卫兵说季桀当街骂她，立即黑着脸翻身赶往前线准备找人收拾，可当她和蔡宏与旬邑两个好兄弟站在哨所眺望他看着远处的喧闹时，一向冷峻的俏脸差点没有憋住笑意。

　　频道里，季桀火气旺盛，他对这帮人见死不救隔山观火感到心寒。

　　“还在看！快来帮忙啊！”季桀好歹是高素质人群，骂来骂去词汇也不太丰富，对着麦克风哀嚎道“叶禅！我知道你在看着！臭娘们快帮我！！”

　　“让他骂。”叶禅深吸一口气，偷偷的掐了掐自己的大腿，严肃的说道。

　　“可是头儿，到底帮不帮？”蔡宏面露为难。

　　“帮？怎么帮？我们有这个能力么？”叶禅这句话让众人再次面对现实。

　　直到清晨六点半，当天空远端第一缕阳光炸穿阴仄的乌云，季桀独自一机，从林中狼狈的走了出来。