第十二节 季桀操甲秀军拳

机械工程大楼位于龙渊大学的西南部，是一栋有着近四十年楼龄的七层高建筑，一侧墙面能看见爬山虎狰狞地布满了大半的墙面，可以适当遮掩些许斑驳脱落的外墙贴片。楼里目前主要是理论课教室以及老师及行政人员的办公地点，在大楼右侧，形成鲜明对比的，则是五年前花费五个多亿建造的机械科学研究院。

　　这所研究院由渊城政府拨款，同时也有三家国资背景的机械化工和母机背景的企业资助建成，一方面作为龙渊大学机械工程院的拓展办公教学场地，另一方面也作为市直属的机械科学研究所办公地。

　　建筑分为东西两楼，东楼18层高，西楼略高有24层高。其中东楼向西倾斜12度形成攀缘姿态，西楼的顶部则向外悬空三十米作空中试验平台，而两楼通过七条凌空桥廊咬合相交，构成齿轮啮合的意象。

　　大楼的外墙是这几年比较流行的阳极氧化铝鳞片幕墙，而这栋楼更是刻意地在每块三角形金属板边缘铣削出2毫米锐角反光棱线，这样在晴天阳光下，就能折射出电路板纹理般的蓝紫色光斑，具有独特的现代科技美感。

　　同时为了能开展机械科学的相关实验，整栋楼特意做了强化加固，特别是地下三层实验层，在抗震抗撞击上几乎拉满了强度，不要说电钻钢炮，就是核弹来袭也能抗上一发。

　　季桀跟在女职员的身后，这位女生大概是工程院的文秘，大学这地方又不是初高中，授课的老师只是教职工里的少数。龙渊大学虽然并不是顶尖名校，但背靠渊城政府，待遇是极好的，虽然月薪不像互联网大厂那样夸张，可胜在性价比高，五险二金顶格缴纳同时，稳定双休少加班，据说还有年底十六薪可拿，关键这是一份能安稳做到退休的工作。

　　这么想来，季桀觉得日后能在龙渊大学当个普通职工也是极好。

　　胡思乱想中，季桀被带入了研究院新楼的负二层，看着熟悉的会议室门牌号，季桀才意识到这是日常研究小组讨论汇报项目进展的地方，当然也是前不久大年初三打火锅被集体送去医院的案发现场。

　　只是和以往不同，会议室的门口，六位身姿挺拔目光如炬的军人站得笔直，在季桀路过的同时不约而同地向他投来充满好奇的目光。

　　季桀被这六双炽热的目光给盯得浑身汗毛倒立，各种给自己做心理按摩，是自我意识过剩，他一个普通大二学生小喽啰的可绝没招谁惹谁。

　　推门而入后，原本能容纳二十人的圆形会议室里，阵营鲜明地分成了左右两侧，一侧是自家老板李教授以及机械工程院院长程勘，而另一侧则是两名身着军装但看不出军衔的男女军官。季桀以前在武棠表哥的推荐下看过几部讲军旅生涯的电视剧，这种能穿简装的人通常职级都不会低。

　　“小季你总算到啦，来来来，见过两位领导……”程勘热情两步走上来拍了拍季桀的肩膀，仿佛这是某位自己一路提携十分相熟的晚辈，可季桀明明记得上两周过年饭堂和这位领导擦肩而过那是头也没抬。

　　当然季桀知道都是场面活，只得毕恭毕敬腰板挺直双腿并拢，脑袋略微低垂并谦卑地伸出双手，就是不知该怎么称呼对方。

　　“叫我叶先生就好。”为首的中年男人赶紧利索地伸手和季桀握了一下，一秒即分。

　　那是一双厚实有力，却又充满了沟壑纹路触感非常粗糙的手。

　　“叶先生您好！我是季桀，是龙渊大学的机械工程的大二本科生。”季桀仰头打量对方，并不畏惧目光直视。

　　中年军官个头比自己还要高上几厘米，以季桀在机械工程学科上培养的目测能力来看这人约莫187厘米左右，但站立时却带着微不可察的前倾姿态，让他如刀锋般锐利的身形带上了些许柔和。

　　叶先生有着典型闽南人的骨相，一头板寸夹杂着零星的白发，一身压纹橄榄绿的秋冬季常服板正得像是金属浇筑的钢筋模型，面容如同风化的花岗岩一般略带肃气，左眼眉骨处似乎有被弹片削掉的半寸断崖式疤痕，让他眨眼的动作显得十分生硬。

　　“小伙子眼神不错，有劲。”叶先生也不介意被这么直勾勾地打量，对程院长笑道。

　　领导笑了大家也跟着笑，季桀咧了两下嘴巴，心想自己军训时那可是班里的标兵，踏正步做动作教官都抓不出什么毛病，得亏还是有极强的身体控制能力。

　　季桀其实更奇怪的是站在叶先生后头一步之遥的女军官，一头短发英姿飒爽，一双凤眼微眯肆无忌惮地扫视着自己，这目光和外头那几位军人一样都带有赤裸裸的好奇。

　　“小季啊，忽然叫你来的原因其实也简单，咱们铁脊项目其实去年年底军方就已经找上门来了，只是当时工程样机还没有通过测试……”李维铮给自家‘爱徒’解释道。

　　去年五月，龙渊大学联合市属机械科学研究所就外骨骼系统向科技部申请立项，由工程院院士程勘和国家“汉江学者”人才李维铮牵头，经过数个月多轮申报联审以及可行性的验证，通过了国家级应急战略装备体系－民生保障特别专项的审批。

　　项目由国家发展改革委高技术产业司牵头，龙渊大学与渊城机械科学研究院共同实施，并下拨了数笔相当可观的经费。

　　“项目本身有军部科技委监察室参与监管，在去年十月份初代工程机「擎天-2D」试验成功后，军方就曾多次联系我们，探讨这套系统在部队实装的可行性，只不过当时的工程机无法处理复杂得多肌肉联动带来的信号耦合问题，所以就暂时搁置了。”

　　季桀当然明白，项目本身就有强烈的军用意图，因此实施主体还有九夏兵器装备集团参与，经费构成也有军民融合特别通道的资金。而外骨骼系统上报里能够应用的几个场景，除了核生化灾难应急救援、矿山电力高危作业以及物流搬运助老康复和基地科考外，还有最重要的一项，就是高原山地士兵实装。

　　特别是九夏国西南藏地高原，与世界屋脊连绵上千公里的雪山脉络，动辄四五千米的海拔和七八千米的雪山，因为高原缺氧气候恶劣，存在大面积的国土纠纷。倘若能够有一支由外骨骼系统组成的部队，在高原雪山也能如履平地，那么领土争议自然也不复存在。

　　可季桀明白，一旦外骨骼系统在军用领域进行实装，定然不会限制于高原雪地，而会和无人机一样改变现有的战争逻辑，被投放到世界各地。季桀并不为自己参与的项目在未来充满了沾染人肉鲜血的可能性而有丝毫道德压力，因为这是科技发展的必然趋势，而科技运用在战争层面，最终只会让杀人变得更加高效。

　　“今年一月中旬，也就是春节前两周我们根据「擎天-1A」制造了十五台外骨骼机甲，并且秘密征调了五十名南部战区综合身体素质协调能力最强的战士上机实操，但结果却非常不理想。”叶先生摆了摆手打断道“其实搞研究嘛，就要精益求精慢工出细活，我们也是有时间等的，但恰好昨天发生了陨击事件，于是领导就抓我讨论起了这玩意儿给投入救灾的可能性。”

　　“目前这套外骨骼系统量产难度并不大，以九夏国目前的工业基础，哪怕临时找各大工厂下单组装，加班加点也不过几天时间。”季桀并不怀疑量产层面的可行性。

　　叶先生点头，但他盯着季桀，面色露出一丝尴尬：“但我说了，我们五十名最优秀的战士操作这套系统表现得并不理想，以至于我一度怀疑这是一批瑕疵品，可是李教授却告诉我他的组员里，有一名大二的学生操作起来如鱼得水，我就想来亲眼看看……”

　　季桀恍然，难怪这群军官看着自己的眼神这么奇怪咧，怕不是李维铮在中年军人面前把自己各种吹嘘，让他们这群花了老长时间却连奔跑都十分勉强的精英士兵们深表怀疑。

　　“没问题的叶先生，我们去负三楼的二号试验场吧，那里空间大。”

　　季桀笑着点头，丝毫不露怯，倒是让那年轻的美女军官有些意外。

　　负三楼的称呼其实有些特别，本质上是把负三到负五楼完全打通，同时进一步夯实建造强度，而这一块足足有一千平方米大小的试验场，本质上其实是研究小组的大型工作室，也是季桀平时用来用机甲活动手脚做动作训练的舞台。

　　当矩阵大灯连排点亮，军部八人被眼前的景象给小小地震撼了一把。场地边缘的墙面，环绕一圈陈列着成百上千的各样式机甲大部件，以及上万十万计算的精密零件，肉眼望过去，光是工程机「擎天-2D」就有六七台，而其他失败的尝鲜款如「擎天-1C」「擎天-3E」等也有二十几架，他们形态各异，甚至有些外表略显狰狞，如同断掉地扯线娃娃，东倒西歪的腻在一旁，看着分外渗人。

　　但其中也有一台纯黑的机甲被打理得特别显眼，它的体积似乎比别的机甲要小上一圈，似乎是被人用特殊的吸光油漆涂抹过，完全看不到上头的纹路，就算走近了看也仿佛把光线都吸收了似的，把手放在胸前都分不清哪里是哪里。

　　季桀让大家稍等，走到一副「擎天-1A」的机甲跟前，例行测试了电源和电脑以及各肌肉触电信号正常，然后麻利地开始给自己进行穿戴。

　　几名战士一字排开站在男女军官的两侧，就这么安静地看着。期初，也不过是普通走个流程进行穿戴，尽管外骨骼机甲穿戴非常麻烦，特别是为了确保安全不被机器挫伤筋骨，里头各部位关节要穿戴一套纤薄地带着电子感应纹路的“服装”，也就是说展示过程中季桀会展示他一身钢筋般的身材。

　　这身材让军部的众人眼前一亮，极低的脂肪率和宽大的骨架配合那浑身拉丝的筋肉，简直就是天生的健美奇才。

　　李维铮早就看习惯了，季桀这身材性张力爆棚，就连挑剔的乔映臻都直言养眼。

　　随着电源启动，蓝色的流光遍布全身。

　　“我看他需要多久才能起来。”其中的一名战士嘀咕道“我至少要花三十秒时间，也是全军最快了。”

　　为了让处理器能接收各肌肉的讯号，最关键的是不能提供错误的动作，在穿戴这套系统最关键的事情居然是清除杂念净心。

　　但他话还没说完，噔一声季桀已经整个人站了起来，并且迅速小跑往前跑了二十来米到了场地中央。

　　“各位领导各位贵宾，前不久我们小组在利国布达拉明理工学院展示了一套全国中小学生广播体操，今天我就自作主张，临时起意给大家表演一套我在军训时学的军体拳！”

　　李维铮听着有些痛苦地闭上了双眼，果然这臭小子不作妖就不舒服。

　　但叶先生却并没有阻止，反而兴致盎然。

　　随着季桀有板有眼地一拳一脚打起招式来，原本几名面露疑色的战士很快把表情完成了从诧异、到震惊、再到国粹我曹的完美进化。

　　“弓步冲拳！”

　　“转手别臂！”

　　“击腰锁喉！”

　　季桀的动作连贯流畅，行云流水一气呵成，拳脚并用打得虎虎生风，借助机甲在劲道和速度的提升一招一式更加虎虎生风，很难想象本人在里头到底身体承受了多少作用力的负荷，怕不是每一下拳脚辗转腾挪都要承受几十公斤的力道拉扯！

　　“好！”叶先生毫不吝啬抢先拍起了掌声“你们几个好好看看，什么想当兵王的，什么部队里头盘龙卧虎的都好好学学，人家一个学生居然能够承受这么大负荷还能完成一套比我都标准的军体拳！还觉得自己很了不起很有本事？”

　　身后几人原本十分精彩的面色瞬间黯淡下来。

　　“叶先生可别这么说，其实我们找了许多志愿者研究下来，总结还是季桀天赋异禀。首先他对浑身筋肉的控制力就是独一档的水准，而且能够心无杂念专心地做动作这点也几乎没人学得来，再加上他的肌肉密度比一般人高，爆发力和协调能力也极强，我看还是把他当个例对待比较好。”李维铮的嘴角比ak47都难压，但还是强忍笑意解释了几句，又对季桀摆了摆手“对了小季啊，难得领导过来，你得展示一下我们这套产品的极限数值啊，跑跑跳跳给领导看看？”

　　“你确定？”季桀犹豫了一下问道。

　　“你这孩子，让你做你就去做。”程院长赶紧招呼。

　　季桀用机甲耸了耸肩膀，然后走到了场地的一边，朝着空旷的另一头压低了身子做了一个起跑准备的姿势。

　　“这机甲本来也跑不快吧……”又有战士在场下嘀咕，他们几周训练下来最快的跑步速度就是百米16秒左右，这已经是要承受较大的肉体压力，无论加减速度都对身体有极大的负担，况且这套机甲本身作为初代机没有太注重减震，跑起来感觉浑身骨骼都被人扔到滚筒洗衣机里翻转一般非常难受。

　　但话音又落，砰的一声季桀原地发出巨响，接近两米的偌大机甲人爆炸似的原地弹起冲了出去，快速的步伐每一脚踏在地上都产生金属独有的尖锐轰鸣，但由于场地有限季桀并不敢放开了跑完百米，只是牛刀小试了五十米左右，居然也就六秒出头！

　　“这百米速度怕不是有可能破十？”女军官终于没忍住问出声来，她的声音中性且富有磁性，虽然不那么柔美但是却很耐听。

　　“妥妥的。”李维铮点头。

　　可季桀停下来来回晃悠了一下身体，然后走到几人跟前三两米远，抬手指了指头顶。

　　“他又要做什么？”众人心头刚燃起问号。

　　就见季桀双腿一弯，原地垂直跳了起来。

　　好家伙，这大概能有个离地两米多高接近三米，整个人和起飞了一样，特别是蓝色流光在空中泛滥，两米高的机甲在众人跟前腾空那压迫感十足视觉冲击绝对震撼。

　　季桀重重砸回到地上，换个人怕不是要五脏六腑都给震出血来，可他不过是头皮略显发麻，甚至有空眉头微蹙，心想身体似乎比之前更加耐操了。

　　“这还是人吗？”有名军官低声骂道。

　　“好！看看啊看看！别不承认，这就是天赋啊。”看着脱下机甲的季节，叶先生根本不愿掩饰对季桀的欣赏“小伙子你简直就是天生当兵的料子，我看这学干脆就别上了，我打个审批特招你到特种部队，就去九曜连，你觉得怎样？”

　　这话一出，李维铮当场色变。