第四十五节 雪冠连云

这是连绵数百公里的高原雪山。

　　有人说那是蓝星最美的雪山景观大道，沿途驱车能看见至少九座八千米以上的山峰。

　　而对李大山而言，那是一道阻隔念想的屏障，阻隔自己去更远、更荒芜的地方，于他而言，这也就是世界的尽头了。

　　20v3年的夏天，翠峤域中那座被大兴山紧紧勒住的小村庄，空气里还残留着雨后泥土的腥气，李大山和李小河这对兄弟蹲在自家低矮的土坯房檐下。

　　“去涫城吧，隔壁村进哥也说那里厂子招人，管吃管住。”李大山闷声说着，眼睛盯着脚边爬过的蚂蚁。

　　李小河偷望着屋里跳跃的煤油灯芯，映着父亲沟壑纵横的愁容以及母亲无声抹泪的侧影，他手指抠着墙皮掉落的土渣，半晌才点了点头。

　　除了山河两兄弟，李家还有要读书的妹子，而山里的这点烂地，养不活李家五张嘴。

　　李大山犹记得离开村子那天，兄弟俩揣着全村凑来几十块皱巴巴的票子，背着母亲熬夜烙的几块硬邦邦馕饼，踏着泥泞，走出了生养他们十八年的山沟沟。

　　绿皮火车像一条钢铁皮囊的巨蟒，贪婪地吞噬着，肠胃里塞满了和俩兄弟一样背井离乡的青年。汗水臭味、劣质的烟草味、方便面糖水滋味混杂在一起。

　　窗外飞驰而过的平原和城市那钢铁轮廓，陌生得让两人心慌，而兄弟俩挤在过道里，背靠背，像极了大兴山里两株被连根拔起的野草，在时代洪流的轰鸣与摇晃中，驶向了未知的南方。

　　苍南域涫城，巨大的厂房昼夜不息地运转，李大山被分到了注塑车间，机器在肆意的咆哮，滚烫的塑料气味直冲脑门，空气闷热粘稠，窒息了他对大城市的滤镜与幻想。

　　李大山像上了发条的机器，重复着取件、修边、码放的动作，汗珠子连串儿砸在滚烫的磨具上，呲溜化作缕缕青烟。

　　李小河也在另一条流水线上，手指翻飞在细小的电子元件上，几千上万次重复枯燥的操作，指尖破皮裹上胶布继续猛干。

　　在涫城加班是常态，白炽灯惨白的光亮晕眩了两人疲惫的皮囊，常常一个低头抬头，窗外一时昼夜更替。

　　兄弟住在城中村握手楼最底层的一间潮湿隔间，饭菜选食堂里最便宜的，水煮白菜带着几点油星泡沫，喝光了汤汤水水也见不得两颗肉丁。

　　三年里兄弟俩没有添置一件新衣，省下的每一分钱都夹在汇款单里，寄回遥远的大兴山村。但要说偶尔奢侈一把，李小河会在发薪日时，花一块钱买瓶最便宜的橘子汽水，双眸死死盯着瓶瓶罐罐里那甜滋滋的泡泡，也是灰暗日子中难得的亮色。

　　20v6年春节，兄弟两人终于踏上了归途，三年积攒的辛苦钱化作厚厚一沓，被里外三层裹在塑料袋里，塞在贴身的衣兜，硌得慌，不舒服，也踏实。

　　家里的土墙刷白了，屋顶的破瓦换成新的，父母老了许多，而妹妹却成了大姑娘，和他们兄弟两人一样，吸取走了父母的养分，长大成人。

　　今年团圆饭很丰盛，有肉。

　　去年新购置的黑白电视里，正播放着国家要搞“西部大开发”的新闻，主持人字正腔圆的嗓音慷慨激昂：“要把路修到西屏高原上去！”

　　短暂数日的温暖后，兄弟两人面临着现实的抉择，回涫城继续打工，还是另谋出路。

　　李大山盯着电视机里对堆土机在高原轰鸣的画面，想起火车窗外无尽的平原，想到工厂里永不停歇的噪音和刺鼻的气味，一个念头在他心里逐渐扎根：去西屏域，去修路的地方。

　　而李小河想起县城越来越多的店铺，选择去城里开个服装店自己当小老板。

　　于是兄弟两人各奔东西，沉甸甸的行囊像块沉默的石头，而远航，是想要逃离却又依依不舍的故乡。

　　村口的老榕树下，风卷残阳，母亲撩起衣角擦泪，父亲叮嘱两人多写信多保重身体，两人应承了许久，边走边回头看去，父母两人的身影被斜阳拉拽得细长而凌乱。

　　李大山的目的地是新兴规划的云隘县所属国道831线上一个村落，这里海拔四千二百多米，仅有三十多户合计一百二十人口，空气稀薄得让人喘不上气，风吹在脸上像小刀刮似的，而肺腔更是如针扎一般生疼。

　　车子从翠峤域开过去，三天的车程愣是开了一周，走走停停车子随时趴窝，每次点火都纯看运气，抬头放眼四周数十公里荒芜一片没得一处修车点，风霜雨露饿扁了肚子，一口干粮掰成两片和司机分着吃。

　　李大山感觉用了半条性命才来到目的地，休息没半天就迫不及待的考察了一圈，很快以每个月五百块钱租下了一栋靠路边的两层藏居。

　　炉灶是用石头垒的，烧的是捡来的牛粪和枯枝，高原的水是烧不开的，煮面得用高压锅压着，饭菜也香但永远少了家的味道。

　　李大山一个人天不亮就起来和面、煮小料做菜，等到修路工人下工，小楼里就挤上了满身泥灰、疲惫不堪的汉子，那是最热闹的时候，他操着半生不熟的翠峤普通话，挥舞着大勺，大锅菜油水足，面条管饱，饭不够再添。

　　工人们来自天南地北，北凛域的、云梦域、澜山域、朔风域的，他们狼吞虎咽，聊着工地上惊险的塌方，抱怨着工头的苛刻，吐槽薪资的微薄，也念叨着远方家里的婆娘和娃儿，他们一辈子多是走南闯北哪里有钱哪里跑，是九夏国不归家的游子。

　　李大山话少，只是听着，偶尔给累的打晃的工友加一勺菜。钱不够的，他就摆摆手道下回再补。

　　他见过大雪封山时，因为粮食运输不进来，工人们啃着冻硬的干粮。也见过塌方后，一群汉子蹲在门口对着远方的连片的雪山沉默的抽烟，夜晚的烟头红点，在冷风中明明灭灭……

　　像极了给死在这高原冻土的人上的坟头香。

　　几年下来，李大山赚了不少辛苦钱，他在藏居外拓了片铁皮板房，还在某年春节回家时相亲娶了房婆娘，老婆能吃苦听着在西屏开饭店赚钱，也跟着过来一起辛劳，虽然很累，但数着钞票让她也甘之若饴

　　他请了藏族伙计打下手，学会了打酥油茶，也学会用了用简单的藏语和当地人比划着手脚沟通，买他们的牦牛肉和青稞，到他们家里做客，和他们一起打牌。

　　他有了两个孩子，家里有山有水，就给娃分别取名叫李小川和李小溪。李小川是村子里的孩子王，和当地居民的娃儿玩的很好，这大山大水高原之地，没啥玩具，多得是撒泼耍野的地儿。

　　大山那粗糙的皮肤被高原的太阳和刀子般的风，雕刻得更深更硬，像山崖上的岩石。

　　“爸爸，山那边是什么？”李小川指着南边连绵不绝的雪山，随手一点都有七千米起步。

　　“是世界的尽头”李大山知道那是另一个国家，比西屏域更穷更偏僻的山之国，是被雪域高峰隔绝绕不去的另一个世界。

　　“那这座山呢？”李小川指着东边的山峰。

　　“那叫绕山，本地人说因为头顶终年顶着帽子似的云朵，看不清楚真面容，是座神山，上头住了个神僧在修行，又怕被我们看见，所以就施展法术用云挡住视线。”

　　“哇，真厉害！”李小川咯咯笑着，但他还是不清楚山那边是什么。

　　山那边还是山，是平原，是大海，是看不到的神秘，看清了也丢了兴致。

　　李大山目睹了推土机换成了挖掘机，看着沉重的钢架桥墩在险峻的高原河谷间拔地而起，满地碎石的土路被平整坚实的柏油路取代。

　　而道路一寸一寸的延伸，也许某一天能直通到那遥远的大兴山里，能带自己回家，如同一把撬子，撬开那勒住家乡村子的大山。

　　李大山寄回家的钱，让家里的土坯变成了砖瓦房子，沙发彩电、洗衣机手机再也不缺，和父母亲联系也不用信件电话了，手机上的视频能把他们笨拙操作的样子暴露无遗。

　　妹妹考上了省里的大学，成绩优异，她说毕业后想要和哥哥一样来到西部来，她还说想当一名老师。

　　李大山是不同意的，好不容易从大山里走出去，没有必要回山沟沟里折腾。

　　妹妹说她回山里是为了能让更多人走出山外头去。

　　可李大山虽然赚来点小钱，在老家县城，贴着弟弟店铺附近买了几乎当地最好的楼盘，但他真的走出了大山么？他常年还是在西屏，只有冬天极寒时和过节时才回到县城里，一年不住到处是灰，每次辛苦到家都要搞许久卫生才能休息。

　　今年是李大山来到西屏的第十九年，寒假刚过没多久，他便带着妻子还有小儿子李小溪提早回到了云隘县，如今李大山早不在原来的村落上，而是跟着工程到了县里另一块地方，为他们的后勤饮食保驾护航。

　　十九年的高原生活，让李大山一身毛病，三高、心脏肥大、秃头等，轻微脑供血不足，微量元素检测各种严重不及格，但李大山是真心喜欢这个地方，因为它回馈了他的努力，让他一个山沟沟的穷孩子也能在老家县城里购置房产，还把大儿子李小川送到了当地最好的初中。

　　承上启下，却忘了自己，大概李大山已经完成了他这代人最好的使命

　　————————————切————————————

　　二月十四日，也就是李大山一家子回到云隘县的第二天，举世闻名的陨落事件突发，其中一颗巨大的陨石落在了距云隘县中心以北三十五公里，距绕山向南十公里的地方，落点附近唯一一座五十多户人口的村子直接消失在了地图之上。

　　李大山携着妻儿回到工程队驻点的村落，距离陨石落点大约不到二十公里，能看到天光乍泄，进而风云滚动沙石翻飞遮天蔽日，地动山摇，宛若世界末日来临一般……

　　高原上天高地阔，视野是极具清晰，早八点多高原地儿天还没亮，那时夫妻两正在忙活着早餐，而李小溪则是跑出去外头自个儿游玩，亲眼目睹了如尖刀一般划破长空的陨石，重重砸落在了地上，充满了童稚的脸蛋看不清是恐惧还是新奇，若不是同伴拽着跑到一旁的土垛后头，指不定就被席卷而来的狂风吹走。

　　但尽管这样工地里仍旧倒塌了一片，不少工友因目睹宏伟的陨石冲击而失明了数日。李小溪也送去县医院观察了数日，回家时多了副墨镜，医生说要暂时降低阳光刺激。

　　因为是距离陨落点最近的村庄，县、市和域领导班子都到达了现场慰问勘察，大批的军队和物资也被运往现场，几日内将附近一圈都给管制了起来，好在这里地广人稀，受灾程度较小，对当地人的冲击力远不如墨沂城那般厉害。

　　人烟稀少，管理就相对松散，又没有多少伤员因此也不需要志愿者和医疗兵逗留，李大山和工程队虽然暂时被管制起来不得外出，可吃喝并没有落下，每日该干嘛干嘛。

　　倒因为绕山是当地神山，极具宗教色彩，又有陨石降世，因此一些神鬼说辞引来一些宗教分子穿越封锁线前去参拜，最多时李大山一天就能听巡逻的警队抓捕三波人马，真是感叹这些人胆子大不要命。

　　待得种子萌芽，上百米的巨芽横空出世，一些当地居民纷纷是虔诚的跪下，匍匐于地，脑门磕的哐哐作响。

　　海拔四千五百米的地方，是长不来树的，但外星种子似乎并不需要氧气。

　　持续数天的间歇性大地颤动，让李家三口子睡不好觉，在家里提心吊胆的窝了三天，终于周遭地质环境稳定后，早就憋坏了的李小溪带着几个村里几个孩子飞也似的跑出去撒野。

　　散养小孩在这广袤的高原也是无奈之举，李大山夫妻忙于干活，也没顾得多少，毕竟也习惯了，晚些回家或者饭点耍疯了不见人影，也是常有的事。

　　但这夜，李小溪并没有回家。