第四十六节 铁岭横天

娃儿不知去处，当晚李大山停了灶火，和村子一行人点灯出去寻找。

　　白日里看的广阔的高原和远处山峰那是心旷神怡，到了夜里确实黑得伸手不见五指，十分渗人，高举的灯光如芝麻豆大的烛火，而近乎一个月的乌云蔽日让众人指望不上那些星月之光。

　　回来的三名孩童也是被吓得有些魂魄不定，说他们之前就有偷偷朝北边溜达，越靠近陨落点就越能发现有趣的怪事，特别是走个七八里路能来到一片沙石地，那里重力飘忽，轻轻一蹦居然能到五六米高，甚至个别落点能悬浮于空中。

　　又有些地方腿如灌铅似的，仿佛手脚不听使唤，他们手拉着手，你推我拽，好不容易才得以离开。

　　“我儿子，小溪，究竟在哪里丢的？”李大山可不管这些新奇故事，暴跳如雷，一拍桌竹筒里筷子、调料震洒一地。

　　于是冒险进入戏肉，孩童们又继续往前走，越觉得空气干燥闷热，口干舌燥，仿佛前方有个巨大的热风机在对着他们吹照，有人想要回家，有人要求停下脚步，而李小溪却忽然发现前面居然出现了一片蓝绿色的“草地”。

　　这季节高原天还是冷的，远没到长草的时节，这片草地显得尤为诡异，其他三个娃儿都有些胆怯，架不住李小溪胆大包天，说看见里头长着有花，要摘下来。

　　但另外的娃儿白玛使劲揉了揉眼睛，哪有什么花儿，怕不是眼花出现了幻觉，赶紧拽着李小溪离开，但李小溪却如同着魔了似的，力大无比，冲着那湿草地过去，扑腾一下一把趴在了地上，手型抓抓捏捏着空气，仿佛那里真有一朵花似的。

　　“然后呢？”

　　一旁拿着笔记录的驻扎在十七号巨树的军官追问着，这破地方他是真一个脑壳两个大，高原雪山无论怎么封锁，总有漏网之鱼，加上人力不足，隔三差五都有新鲜事。

　　然后？三小孩互相看了一眼，就说李小溪就趴着不动，仿佛误入了流沙似的，逐渐半个身子就陷了进去，与此同时地面一阵扑腾跳动，似乎有什么东西要从里头蹦跶出来，吓得他们扭头就走，也管不得这么多了。

　　“孙队长，我家的娃儿，一定要帮忙找回来啊。”李大山双腿一软，眼泪纵横。

　　孙泼头皮一阵发麻，这群老实巴交的本地藏民和外来工人哪懂得巨树附近异象之险恶，但于心不忍，只能连说一定。

　　村民和驻地官兵组成搜救队连续搜查了两日，是既没有看见反重力，也没有感受到腿灌铅，更别说看到蓝绿色的草地了，高原夜里气温骤降，指不定还有财狼熊雪豹之流，李大山的希望也逐渐变成了绝望。

　　就在本人都快放弃时，就在李小溪走丢的第天夜里，外头刮起了呼呼大风，铁皮棚屋的四肢都在窸窸窣窣的发出脆脆的颤抖，也是深夜十二点多，李大山店门忽然传来一阵敲门声。

　　这敲门的节奏缓慢软绵，咚咚声响得让人听着难受，放嗓子问来者何人有啥急事也没有回应。

　　死活睡不着的李大山跟妻子迫不得已起身开门，指不定有啥关于儿子的大好消息呢？

　　可打开门的瞬间，两人就呆住了，因为门口站着的，不是“李小溪”是谁？

　　但妻子随即发出了尖叫，李大山也是下意识的抄起身旁的板凳，看着李小溪有些战战兢兢，甚至哆哆嗦嗦。

　　“李小溪”还活着，痴痴呆呆的看着李大山两人，嘴巴流着口水张合着叫着发音诡异的爸爸妈妈，可他的左手连着臂膀已经整个化开，融成了一条肉柳似的玩意儿，软绵绵的垂着，上头渗出些细密的根须。

　　这夜，李大山开了十九年的“好运饭店”消失了，整栋居所连同拓展出来的铁皮房都被白布封锁起来，一家三口不翼而飞，当地的村民对此事也讳莫高深绝口不谈。

　　但就驻地军官孙泼而言，这并不是李大山一个人的事，对于这座村子而言，一切才刚开始。

　　——————————切——————————————

　　季桀这两天是真的有点被烦到了，这事情说来话长。

　　要长话短说便是他被那个叫司迦的女人，给缠上了，甭误会那绝不是什么一见钟情的戏码，而是单纯的对他感兴趣，在季桀宿舍四人醉酒第二天大早，这女人就打电话来找季桀出去玩。

　　要说司迦绝对是大美女，可季桀总有微妙的感觉，认为这女人有点小危险，因此对进一步接触有些抗拒，找了些理由拒绝，周五这天陪衔音同学逛街。

　　裴衔音其实并不喜欢逛街，但她莫名信一些牛鬼蛇神和运道上的东西，也不知她哪里问的神婆，说她最近运势不好，要她这周五最好在外头呆一整天，买点东西花钱消灾，因此裴衔音才拉季桀瞎逛。

　　季桀也被宿舍的牲口说动了，最近有空不如去远游，看着户外品牌的一些冲锋衣和背包，也忍不住上去问问价。

　　喝酒散场那天，欧雪樵醉醺醺的说季桀他变了。

　　季桀好奇怎么变了？

　　欧雪樵笑着说酒量变好了，季桀笑而不答。

　　欧雪樵又认真的说，其实不只是酒量，但整个给人的感觉确实变了，沉稳而陌生，说是不是当了英雄人心态都不同了，去前线抗灾真的能改变一个人么？

　　季桀回答说也许吧，跟一群兵哥在一起，当做是参与了一场大型军训演习好了。

　　欧雪樵哦了一声，迷迷糊糊的睡了过去，季桀背着他回家，居然一点也不觉得重，脑子里想着是我也背过你喜欢的叶禅，你小子算赚到啦。

　　裴衔音也说季桀变了，说有耐心了，居然陪她走了一天商超、喝奶茶、吃零食、看电影，甚至还唱了两小时KTV。

　　季桀赶紧说这都是小的该做的，裴大姐照顾父母的恩情必须偿还。

　　裴大姐立即要求想看季桀用霸总语气和她说一天话，被季桀顾左右而言他应付过去。

　　散伙回家，第二天一大早季桀又收到了司迦的电话。

　　“喂，季桀，出来玩啊，姐姐带你去个好地方！”司迦那有些中性的磁嗓隔着话筒听得还蛮让人舒服的。

　　“司小姐您好，最近没空哈。”

　　季桀仍旧拒绝，他觉得自从陨落之后，自己的女人缘忽然好了起来，认识了好几个美女，特别是叶禅，照顾过程中把全身上下都看了摸了，小嘴也亲了，当然季桀希望叶禅是不知道这事的。

　　“切，没意思。”司迦挂掉电话，季桀没有松一口气，这女人绝对难缠，大白天大清早的能去哪里玩，就算去欢乐反斗城都还没开业啊，难道是去动物园或者欢乐谷？

　　可女人的心思还真别猜，季桀还没休闲个半天，叶禅的电话又打了进来。

　　“禅姐，无聊的事情可别找我。”季桀说道。

　　叶禅噗嗤一声在电话那头笑了出来：“没想到你居然这么小气。”

　　“那可是我的好兄弟，好哥们！你拒绝他就算了，这么伤人的话被他听见了，你说我该怎么办？”季桀张牙舞爪的反驳道“对了，你到底和他说了啥，我看他感觉被击沉了似的。”

　　“我说，对还在校园象牙塔的小屁孩没兴趣。”

　　季桀一听，“哧”的一声倒吸一口凉气，乖乖了这少爷真是多灾多难，情窦初开上来就是地狱难度。

　　但他转念一想，还是得说：“我这好哥儿们真的优秀，而且还固执、倔强，绝不会轻易放弃的。”

　　“这与我何干？”叶禅说的轻飘飘的，仿佛是讨论某个无聊的路人甲乙丙“我接了你电话，帮了你忙，现在该是你还人情的时候了。”

　　季桀嘴角一抽，这女人是不是有什么人情不等式在脑子里啊，小爷我可是不远万里跟着您叶少校去的前线抗灾，为了你们机甲小队出工出力，帮助你们大出风头，还救你于水深火热的绝境之中，现在居然要我还人情？

　　季桀这般一想，立即叽里呱啦就是一阵抗议。

　　“不对。”叶禅耐心听完，连连摇头。

　　“怎么不对？”季桀反问。

　　“你来帮机甲小队，这是你身为九夏国公民的义务，我完全可以发临时征召令给你，但我没有，这是其一。”

　　“来了做了点贡献，出了成绩，我也让唐记者把你树典型大力报道，我想你也算名利双收，以后想走个读研直播应该一帆风顺，也算给你铺平了道路，这是其二。”

　　“再者李维铮的项目我牵桥搭线帮他评了国家级，还被兵装总部看上了，李维铮和你们小组不仅是出名，以后的项目拨款绝对会畅通无阻而且定格下发，这是其三。”

　　季桀这么一听，我了个倒反天罡，这女人没想到平日里冷冰冰的，居然这么能说会道，可憋了半天最后只剩下一句：“那些都算了，可我救了你呢？”

　　“我也救了你一命，扯平了。”叶禅淡然道。

　　“禅姐，说话要讲良心，你什么时候救我一命？”季桀愕然。

　　“确实是，该说我救了你两命。”叶禅仔细一想，点了点头“第一次是我和你一起被根须带到地底，你小子连续数日高烧不退，是我悉心照料才活下来的，这你认不认？”

　　季桀开合了一下下巴，他好想说那应该是那紫色根须打入自己体内的什么玩意儿导致的，其实就算你不管我，以我现在体质增强的结果来看，也绝不会让自己轻易挂掉，但这等秘密季桀当然只能憋着。

　　“认。”季桀咬牙。

　　“第二次是你被军部隔离，我请假跑回叶家，求了爷爷三天，才担保把你给放出来。”叶禅说到这里，叹了口气，但没直说求情过程中各种无奈，叶家几个男儿是真没想到精心呵护捧在手心里的宝贝公主，居然会为一个男生求情到这种份上。

　　“放我离开不是天经地义么？我数据正常，又给你们军部立了大功，没事找事也得有个限度啊。”季桀愕然。

　　“你是真不懂还是装傻，就你那身体数据真的没问题么？”叶禅冷哼一声，反问道“而且你知道么，封锁区内一直只进不出，上百万人都呆在里头，而且在核心区近距离接触根须的人都有变异……”

　　叶禅讲到这里，意识到似乎有些涉密，停了下来。

　　“总之你欠我两条命。”

　　言下之意是本来就应该把你当实验室里的猴子给关起来的，你季桀能有自由新鲜空气呼吸就对我叶禅感恩戴德吧！

　　“好，好吧。”季桀想要硬气两下，但他也被叶禅说中了软肋，他知道叶禅一定是察觉到了自己的古怪，可为了保护他最终选择帮他隐瞒。

　　“还有呢？”叶禅追问道。

　　“谢谢。”

　　“嗯哼。”叶禅的尾音有点小翘。

　　所以这逻辑下，季桀还真就变成欠叶禅人情的一方了。

　　“所以禅姐，到底需要我怎么还你人情？”季桀有气无力的说道。

　　“帮我训练机甲小队的队员。”叶禅说道。

　　“我说过对军部没有兴趣吧。”季桀眉头一皱。

　　“不进军部，以编外人员进行协助训练，每年我们也会请许多外界的专家学者和各行的精英给我们做培训和指导，这也不是什么新鲜事。”叶禅解释“南方战区的机甲总部就设在苍南城，我目前也在那里。”

　　季桀心想好近，有点心动。

　　“那对我有什么好处呢？”季桀反问了一句。

　　“能见见我。”叶禅逗了逗季桀。

　　“说正经的。”季桀气结，这冰山女在和自己经历生死后，倒是能开上几句玩笑了。

　　“你可以看到兵装总部改进的新型机甲。”

　　季桀眼前一亮，这绝对有意思，最终又闲聊几句，选择了应承下来，目前机甲部队正大力推广，机甲可以量产这九夏的工业水准自然不用说，但驾驶员的训练就成了极大的难题，而叶禅到目前为止，仍没见到任何一个驾驶员有能够接近季桀的天赋。

　　除了展锋科技外，又有给机甲小队训练事宜，季桀感觉日子似乎又要充实起来。

　　他联系了赵博，要去实验室拿一些资料和数据，兴许能够在机甲小队训练时用到。

　　可刚一出红中村，忽然发现门口有位美女正依靠着一台火红色的莲花跑车，正对自己招手示意。

　　季桀定睛一看，不是司迦还能是谁。