第十六节 校园拍案惊奇

“裴学姐，你知道在七十年前的西联，民众核打击应对手册上里，居然说用装水泥的牛皮袋套在身上，能抵挡核辐射的侵袭，甚至还有说在窗户上涂上白油漆，可以隔热……”

　　裴衔音178cm的身高在苍南大学一众女生里绝对算是鹤立鸡群，她像一株肆意生长的白桦树，树皮洁白如雪，光滑如玉，腰如树干笔直挺拔，纤细修长而优美。可原本是这般有气质的女孩，走起路来却总喜欢缩着肩膀，仿佛要把自己藏进某个地缝似的，很容易让人联想她要么是个不那么自信的人，要么是个社恐i人。

　　而她的身旁，一名身高比她略高些许的男孩正拿着一本不知多少年前的防辐黄皮书说个不停，两人走在路上，男生亦步亦趋，像个小跟班似的。

　　男孩是大一的学弟，笑起来如雨后春阳，耀眼和煦，展现他那恰到好处的暖意。他自上学期加入苍南大学文学社后，就被这位特立独行的学姐给深深吸引住了，实际上裴衔音无论长相还是身高，抑或者那古灵精怪的气质，走到何处都是夺目万分的。

　　据说男孩在新生里人气极高，还被选拔进了院篮球队，容貌上有小奶狗般英俊干净的潜质，身体上又有肌肉猛男的雏形，深得一众学姐老色妞们的喜爱。

　　两人这般的身形一前一后走在苍南大学那春意盎然，开满新芽的绿荫林中，才子佳人让外人看着非常般配，感觉有好事者已经要当场嗑上。

　　可裴衔音是从不化妆的，她终日素面朝天，喜欢用铅笔当发髻把她那头海藻般浓密的栗色长发给盘整起来，而发丝间似乎永远都能找到沾染的咖啡渍和稀碎纸屑，侧面暴露了她略显怠惰随意的生活风格。当然年轻女孩的资本让她无需装扮也能尽显秀色，精致的眉目轮廓让舍友甚至有些嫉妒，有的人天生丽质，略施粉黛反落得下乘多余。

　　裴衔音目光有些迷糊，并没有把男孩的话听进分毫，她仿佛是醒着做梦，状态迷离，陷入了自我的小世界中不能自拔。她常穿着一件印有“Feminism is not a dirty word”的褪色卫衣，并且搭配一条绣着并蒂莲的奇怪真丝睡裤招摇过市，这几乎是她的招牌装扮，在校园里小有反现实主义色彩。

　　忽然间，裴衔音停下了脚步。

　　“去看看吧。”

　　她喃喃自语地说了一句，仿佛一个激灵想到什么极有趣的事情。

　　“学姐，怎么了？”男孩紧跟着也是停下了脚步，侧头前倾故意用着好看的角度，探出半张脸映入女孩的眼眸中，温声细语地问道。

　　“我说，我要去看看。”

　　要说有什么是裴衔音比较在意的事情，必须是那和她178cm的身高以及成熟冷淡的外表完全不搭边的，充满了呆萌可爱的嗓音，如同孩子一般带着点沙哑的磁性，咬字有些厚实，说快了还会吞音。

　　“看什么？”男孩又问道。

　　“我的前男友。”裴衔音眉头一皱，似乎才意识到这男生怎么还在自己身旁，只得无奈甩了甩手“你快点回去吧，和社长说我离开两天，这周末的活动你们自己玩好了。”

　　“但是学姐，这周末可是社团活动，约了去韵白山踏青。”男孩那暖色的笑意顿时收敛了不少，还想要追上去说什么，却被裴衔音给躲开。

　　“没了我，社团又不会爆炸。”裴衔音却毫不在意。

　　没了你当然社团不会爆炸，但我去社团活动就没意思了……男孩当然不会说出口来，可惜裴衔音的性格就是非常跳脱且特立独行，下决定要做的事情，谁都拦不住，只得作罢。

　　裴衔音迈着大长腿快速赶回宿舍，整个人仿佛睡醒了一般，难得在大白天里双眼有了点神光，当她开始收拾衣服行李时，一旁捧着某文学巨著的舍友小琳不得不好奇地问了一句：“这才春节刚过，开学没几天呢，你是要去哪里？是准备文学社踏青么？听说你们要在山顶过一晚？”

　　小琳是深度文学系少女，正儿八经的只喜欢读书，并且顺应刻板印象佩戴一副高度数望远镜的普通女生。

　　裴衔音性格古怪而且作息颠倒，在六人宿舍里其实并不算受欢迎，加上长得漂亮特立独行那更容易引人嫉妒，但小琳却不介意这些，她待人温和，与谁都能相处甚好。

　　小琳是知道有好多男生明里暗里追求小裴的，特别是新加入的那位帅气阳光的小奶狗新生，惹得另外一位舍友也有些吃醋。

　　“我回渊城一趟。”

　　“哦，家里有事？”渊城距离苍梧也就一百来公里，坐个高铁城轨也就一个小时的事情，苍南大学有不少渊城市的学子，经常周末来回，但小裴是非必要不回家的。

　　“家里挺好，我去见见我前男友。”裴衔音不咸不淡地说道。

　　小琳面色一呆，真想有口咖啡从自己嘴里喷出来：“不是，你怎么忽然间？”

　　“就忽然想这么做。”裴衔音背起书包，她是轻装简从的派系，作为女生不化妆不管衣品，简直可以省下大半个箱子，随便塞好笔记本衣物，要想走，谁也拦不住。

　　“我就知道你旧情未了。”小琳叹了口气，但也不好说些什么“宿管来查房我会帮你打掩护的，虽然明天也周五就是了。”

　　“谢了。”裴衔音点了点头，然后关门离去。

　　听着脚步远去，宿舍里另一头床上的女孩忽然翻身起来：“真有她的特色，不就是忽然心痒了想见前男友，然后来趟说走就走的旅程……小阳追了她这么久她不为所动，这么个大帅哥真是可惜了。”

　　小琳仰头看向斜对角上铺的女孩：“你就一直和小裴互不对付吧，她回来你就装睡。我和你说，她前男友五天前在美国布达拉明理工学院做汇报时，穿得一身机甲走红外网，她第一时间把视频搬运回来，然后用八个账号刷了好多弹幕评论增加热度，还给视频买了曝光流量。”

　　“她前男友又不帅，之前你不还说她在‘懂呼’有个十万赞的匿名回答，叫什么‘有个工科前男友是什么体验’？”女孩又问道。

　　“他会用傅里叶变换分析我心跳的频率，用有限元仿真计算我拥抱的最佳角度？爱情本就是违反热力学第二定律的奇迹？想给教会我混沌方程式的J先生？”小琳笑道。

　　“啧，能写算什么本事，喜欢是要用嘴巴说出来的。”女孩切了一口，然后躺了回去“哎，爱要怎么说出口？我的心里好难受。”

　　虚构的故事如高山流水般能肆意倾泻写出，而平凡质朴的真挚话语却如鲠在喉难以吐露，小琳不会告诉女孩，她更喜欢这种天然的矛盾感。

　　……

　　其实裴衔音并非对阳光帅气会打篮球的运动系男孩无感，但要看谁打。打篮球踢足球这玩意儿季桀也会，而且打的还不赖。

　　龙渊大学的学生公寓在隔着北门一条街的天璨花园里头，25楼10号房间正是季桀所在的寝室，里头两房两厅合住4人，这4人都是机械工程学院顶出名的牲口。

　　“季桀！别再睡了，我也不问你那漂亮的女军官到底是谁了，待会要和计算机学院打比赛，你之前可答应我要来帮忙的。”

　　陆潇岩站在季桀床前，厚实的双手抓住季桀肩膀狠狠的晃动起来，季桀只觉得自己如狂风巨浪中的一叶扁舟，很快就被拍烂在碎石礁上。

　　更不幸的是，季桀梦里来来回回，还是绕不开在飞机上看见陨石被击碎那强光下的惊鸿一瞥，这让季桀的睡眠质量小打折扣。

　　陆舍长十年前随父母从中原转学到渊城市，他为人豪爽性格开朗，特别是做事情有担当有原则，不仅是班长更是学生会的干部，可谓是典型的品学兼优好好先生，多次被季桀笑称为行走的正能量，成名事迹是在宿舍阳台上用中原方言朗诵著名爱国诗词。

　　“别……别摇了，我要吐了。”季桀一个鲤鱼打挺从床上起来，揉了揉惺忪睡眼，拿起手机一看这都已经下午两点多了。

　　他记得前天早上回到宿舍睡了没五六个小时，下午一点又被人叫去了实验室加班，然后在里头被强行按着通宵了整整两个夜晚！

　　其中他们小组成员全程与兵装集团研发中心及工程总署连线，并针对一些异化地形以及结合目前手头上适合快速投产的物料进行了深入讨论交流，制作了几组能够快速装卸以便应对不同情况的模块化机甲部件。

　　在四十八小时连轴转中，也就季桀这名能够无缝衔接全方位上手的“熟练工”需要真正做到随叫随到。他如铁人一般，面对兵装集团十几名工程师和研究人员的轰炸式提问，细抠各种设计图纸上的精准小数点，做到对答如流如数家珍，大小公差倒背如流，引得对面几个老家伙啧啧称奇。

　　可对面毕竟是大企业，几个团队倒三班轮流运作，季桀这边几个号称精通理论的师兄师姐们除了自己手头上的那部分工作之外，在实操精修改造机械的动手能力上堪忧，满打满算也就赵博能帮上忙。好在叶禅这名女军官关键时刻站得出来，她眼看季桀抓耳挠腮左右为难，撸起袖子加入到了队伍当中，不计身分主动给季桀打下手帮忙，让整个进度加快了不少。

　　同时她表现出来的工程机械的相关知识和操作素养也让季桀叹为观止，一名年轻的部队待着的女同志居然能听得懂专业术语，对各种工具了如指掌，可比只会满腹理论知识，但五指不沾阳春水的肖、乔两师姐强上太多了。

　　“陆总说不计较了，我还是很好奇的，要知道我最爱短发女生，那女军官简直完美切中我的审美，可惜就是一双眸子太过冰冷了，明摆着就一副生人勿近不想交流的神情，也就对老四笑了两下，可把我们两人都看呆了。”贺舟端着水杯走了进来，倚靠着门框“这么漂亮的女军官送你回宿舍，你这是参加了不起的大项目啊。”

　　和喜欢运动，热爱篮球足球等体育活动的陆潇岩不同，贺舟是非典型宅男，留着一头稀碎的长发颇有些非主流杀马特遗风，皮肤惨白到有些病态，颇有些当代颓废暗黑文艺男青年的破碎美。

　　可别说贺舟还真喜欢一些黑暗的玩意儿，比如说他的床铺永远笼罩在黑灰色格子的遮光帘里，像极了数码迷彩伪装网，而掀开帘子里头能看见几张电锯惊魂和异形等经典恐怖片的宣传海报，但要说他就一黑到底吧，角落的可爱维尼熊贴纸却又非常违和。

　　陆总是宿舍其余三人对陆潇岩的“爱称”，而老四指的是年纪最小的季桀。在床位分配上，贺舟和陆潇岩一间房，而季桀与另一位舍友，也是2510房间……不，应该说整个机械工程学院最牛掰、最富有传奇色彩的男生，欧雪樵一个房间。

　　“有啥大项目，不就是你们知道的那个机甲。”季桀摇头晃脑的站了起来，赤裸的上半身露出了倒三角的形状，好在两位舍友早就对其凶狠凌厉的马甲线以及四块腹肌免疫。

　　“军方的人果然看上了？我就说这东西迟早要被国家征用。”贺舟揶揄两句“哎哟，季老四以后也是国家的人了……”

　　“老四，这可太好了！是要投入救灾上去吧。”陆潇岩明亮有神的眸子闪了一瞬，大家都是一个专业出来的，一下子能想到项目的应用场景。

　　“我可什么都没说。”季桀笑着点了点头。

　　一番洗漱，季桀看着镜子中，那把牙刷塞进满嘴泡沫的自己，忽然想到了上周确实在手机里答应了陆潇岩，要在院足球联赛上场的请求。他本来也是院系足球篮球队的双料挂名队员，应要求比赛上场也无可厚非，就是大二开始项目这边李老板要求加班较多，所以大二上学期几场比赛也只能错过。

　　也许外人很难理解季桀的身体素质好到何种程度，但对于从小就极富有运动细胞的季桀来说，小学四五年级开始，一直到高中，都有不少体校老师上门拜访，建议季父让他走体育生特招考名校这条路，并且拍胸脯称孩子就是吃这口饭的料。

　　“雪少呢？”穿好衣服，季桀向陆潇岩问道。

　　“少爷似乎去参加了社团的什么关爱孤寡老人的公益活动去了，应该在某个敬老院里拉着老奶奶的双手听故事呢。”贺舟补充情报“哦对，红十字会。”

　　“因为他的缘故，今年申请入会的人比往年翻了几倍，各种小迷妹那是尾大不掉，每次出去搞活动简直如开百花大会一样争奇斗艳，活脱脱的就是少爷的个人应援团出征。”陆潇岩无奈地摇头，然后随手扔给了季桀一套球衣“换新球服了，加了LOGO，你是2号……个位数的数字里好的号码都被人拿光了，你就应付一下吧。”

　　雪少、少爷，都是欧雪樵的爱称，是雪少应援团的女生们用来称呼欧雪樵的，舍友们自然是拿来主义，叫得不亦乐乎。

　　应援团的女生们可说了，“雪樵”二字取自《二十四诗品》“月出东斗，好风相从；太华夜碧，人间清钟”意境，既暗合其冰雪之姿，又藏林下隐逸之风，传闻当他在新生名册写下这个名字时，钢笔尖在纸笺上洇出苍劲的墨痕，引来校园里一阵鸟兽惊鸣。

　　当然这样惹笑的传言男生们自然一笑了之，季桀却觉得挺好的，人只要长得够帅，连名字都能有大儒为其辩经，随便做个动作都有一堆人给其赋予特殊含义，一举一动都有人瞻前顾后。

　　可季桀笑梗不笑人，雪樵真男人，这家伙就是个人间大古怪。

　　欧雪樵为人豁达通透，又知乐行善，要说为人品行端正严于律己就算了，他能力极其出众，做事尽善尽美、滴水不漏却并不守旧迂腐，季桀只觉书里写得那么多好人、圣人，到真不如欧雪樵这一完人。

　　“和雪少一同出门，一不小心就掉进女儿国里，一被群女生围着的感觉太可怕了。”贺舟似乎想起了什么不好的回忆，身子一阵哆嗦，他这个社恐小宅最怕的就是女人，更怕的是一堆女人。之前有女生逮着他，让他带情书给欧雪樵，把他给苦恼坏了。

　　“2号球衣也不错。”季桀接过衣服换上。

　　他房间一侧是欧雪樵的床位，那床铺干净的像是熨斗烫出来似的，平如冷湖波纹不惊，床位永远叠着豆腐块似的被子，白色的床单、被褥和枕头，颜色统一纯净，仿佛看久了都要得雪盲症一般。

　　这一丝不苟的态度和季桀那堪称一坨的被褥形成了鲜明对比。

　　欧雪樵喜欢纯色，倒不只是白色，而是任何纯净单一色彩的东西他都喜欢，比如说他柜子里放着的至少有三件靛蓝色的苎麻衬衫套装，自上而下就只有一个颜色。

　　季桀很少会这样形容一个男生，但欧雪樵确实是少见的男性冷白皮，就论肤色白皙程度，与自己那个妖孽前女友小裴都不相上下，甚至于在军训时他被晒伤的脸颊，只需要不到一周就回复成了冷白皮，并且在校医务室里留下了关于他的‘天山雪莲肌肤’的诡异传说。

　　有这样的舍友，倒给季桀平添了许多乐趣。

　　和陆潇岩到达校东区足球场，季桀看着在场上开始热身的球员们，内心居然有些莫名的恍惚。明明几天前才发生了陨石坠落这么大的事情，但生活似乎仍要继续，禁娱令的背后是消费还有民生，这个星球这个国家想要正常运作，那就必须忍受一边救援抗灾，一边却要歌舞升平的奇妙平衡。

　　而对于一座远在千里之外的国际都市，它似乎并不应该为陨落灾害负起任何责任，倘若所有人都只顾着跪下来祈祷悲伤，谁又去干活呢？

　　对于学生而言就更是如此了，太阳照常升起，课得上，活动得搞，运动也要继续，德智体美劳要全面发展，身体更是革命的本钱。

　　“这不是季桀嘛，都好一段时间没见了，天天搞你那项目，不来和大家一起踢球。”

　　机械工程院的队员们十分友好上来和季桀打招呼，打比赛自然是为了要赢，有实力的人做队友必然是要欢迎的。

　　“没办法，老板管得严啊。”季桀笑呵呵的应承了两句“今天需要我补啥位置都行，我万金油，随意！”

　　“那你守门好了。”有人立即开玩笑。

　　“成啊，看我如何让计算机学院萎靡九十分钟不射。”季桀嘿嘿作笑，龌龊地搓了搓双手。

　　季桀是当真无妨，太多人并不喜欢当守门员，觉得丢脸不说，还没有什么运动参与感。但季桀觉得只要上场运动，各司其职就无高低贵贱之分，能让队伍赢球就是做贡献，守门员属于那种功成不必在我、但功成必定有我的角色，也是成功的重要基石。

　　“开玩笑的队长，季桀这种货色怎么能浪费在守门上，林滔脚扭伤了，今天打4-3-3阵型，你就让他当组织后腰吧，他实力我们清楚，有他在中场我们放心。”一名大三学长走过来说道。

　　“师兄说得对，季桀你今天任务重，扫荡中场加组织进攻的任务就给你了。”陆潇岩点头，身为队长的他招呼所有球员过来肩膀搭着肩膀围成一圈“今天这场比赛是我们大学联赛的关键一战，赢了全取三分我们就和工商管理学院并列第一，夺冠也就水到渠成的事！再说了，校队的教练今天也到了现场在一旁观赛，还有我看文学系和外语学院的美眉也来了不少！兄弟们，踢好了争口气，可不能把择偶权输给计算机的牲口们喽！”

　　众人一听，那都是兽血沸腾，团结加油奋进必胜，各种口号一通乱叫。

　　季桀也跟着一通乱叫，队伍散开，扭头一看还真是不少观众，大学球场安全起见，只有个能坐五排约百米长的观众席，平日里用处最大就是军训或者校运动会，当然偶尔有顶尖大学校队过来切磋球技那也能座无虚席。

　　今日这场面一看也就稀稀拉拉的百来号闲来无事的人凑凑热闹，所谓的美眉自然是陆潇岩鼓舞士气的信口开河，运气好了当然也会有美女路过，又比如说参赛的院系女生自觉组成啦啦队前来助阵，可机械工程学院和计算机学院那是出了名的和尚庙，就别指望有女生啦啦队了。

　　可季桀又定睛一看，不对劲啊，这角落里有个众星捧月的货色，正如强力吸铁石一般疯狂的攫取周围所有男生的目光。

　　“那不是校花若希吗？她来看足球赛做什么？”有队员诧异道。