第六十一节 再见叶禅

这才几日不见，季桀仿佛是进入了时光屋修行一般，整个人气质又有了进一步的变化。

　　但叶禅不想直说，总觉得这话由女生说出口有些失味，可她仍旧忍不住上下打量着季桀，不禁想起了两个月前在龙渊大学和季桀初次见面的场景。

　　那时候的季桀就和刚来部队的新兵蛋子一样，充满了稚气，对自己的能力和技术又有莫名的自信，仿佛没什么能难倒他的事情。

　　当然季桀是优秀的，他有着自傲的根本，他做事情十分专注，叶禅都被他连续四十多个小时的超长加班整改机甲的壮举给震惊了，那可不是磨洋工似的做做歇歇，而是聚精会神从头干到尾没有停过的高强度手活。

　　于是叶禅会想季桀也许是和自己一样倔强的人，这样的人通常都很有追求，也能清楚意识到自己需要什么，遂生起了招揽的心思。

　　她所观察到最初的季桀，是个和所有人都能说得上话，为人看起来随和但却保持着某种淡漠距离的家伙，身体素质极其出色，在同龄人之中鹤立鸡群，有着极强的身体协调能力核心能力以及几乎用之不竭的体能。

　　同时经过简单交流也可得知，季桀心态极佳，不骄不躁而且情绪稳定，年轻人能力拔尖的人不少，可能沉得下心专注做事的人太少，她对季桀的评价也逐步提升。

　　但到此为止，叶禅眼里的季桀，也不过是个有着优秀潜质的学生弟弟。

　　至于到了新墨灾区后进一步接触，叶禅对季桀则是刮目相看，越到危难时刻越看人本色，季桀在没有军旅生涯的前提下，身陷抗灾一线，面对生命危险，也能从容不迫，超额完成任务的同时还多次对战友们出手相助，他的高超维修功底以及驾驶技巧深得机甲小队成员认可。

　　季桀能抗事，能抗压，有一定的使命感和集体荣誉感，极端情况下能爆发出罕见的战力，这一切特质都让叶禅对季桀见猎心喜，更别说两人最后身陷绝境，可谓相依为命同生共死，最后自己的便宜都被季桀占光了。

　　但季桀却是变了。

　　他变得太快，以至于叶禅不清楚这是否是年轻男孩所该有的变化。

　　不知不觉中季桀对身边的一切有了一种莫名的戒心，谈话言语中也多了些警惕，这种隔阂虽然看似如蝉翼般轻薄，但隔阂一旦形成就难以被消除的道理，叶禅是明白的。

　　今日再见，季桀的态度更是淡然，似乎再有抽丝剥茧一般的成长，前几日看向自己的最后那丝拘谨也似乎消失殆尽。

　　叶禅跟着父兄学观人之法甚久，季桀这般年纪却有这种眼神，在她认知里是极为罕见的。

　　那种淡然的，饶有兴致的，似乎等待着什么有意思的事情到来的眼神，让叶禅感到些许不适。

　　当然这种淡然也许是装的。

　　而季桀是没想到叶禅居然还会专门为了自己飞到西屏域来，该说是与有荣焉还是故意卖自己一些恩情，甚至可能为了宣誓主权，管住不让其它人和自己接触，这都值得思考。

　　“学医好啊，但学医救不了那些感染者。”季桀试探性的问道“你早就知道里头有大量的感染者和变异的动物？”

　　“整个小队都知道，但嵌合怪是头一次见，没想到孢子还能驱使变异的动物进行二次融合，也没想到其攻击性会这么强。”叶禅诚恳的回答。

　　季桀倒是认可这点，毕竟就那几个走路缓慢摇头晃脑的人类感染者，真对自己构不成多少威胁。

　　“叶团长，我能问一下，我们在墨沂城地下避难所救出来的那群幸存者，现在过得还好么？”季桀忽然换了个话题“或者我直接问吧，存活率多少，感染率有多高？”

　　叶禅听得季桀称呼自己的职务，心知季桀问的很是认真：“这批人群是直接接触孢子和真菌的，尽管具体数据需要保密，但死亡率和感染率都比想象的要高很多。”

　　“孢子是空气传染，真菌是接触感染，对么？不同人群的感染率应该差别很大，孩童和身体强壮的成年人是否存活率更高？”季桀又问道。

　　叶禅听到这里奇怪的扫了季桀一眼：“这我不能说，除非你是我们的一员。”

　　事到如今，叶禅仍旧没有放弃招揽。

　　季桀不置可否，身体略微放松些许靠回到椅子上，他似乎在思考什么，毕竟从叶禅的态度也不难猜测事态的严重性。

　　一阵沉默后，叶禅开口问道：“你是怎么活下来的。”

　　“我运气好。”季桀应付道。

　　“运气不会连续救你两次，我反复检查过袁涛拔走你机甲储存卡前的几分钟，你的生命体征一度非常虚弱，脑电波非常混乱，说明你的意识陷入深层混沌，你到底发生了什么？”叶禅不信，语气有些严厉的问道。

　　季桀好奇的打量着叶禅，似乎再也体会不到这女人给他带来的气势上的压迫感，反倒是有一种似有若无的浅薄欲望，当季桀意识到这种诡异的感觉时，都被自己的大胆给吓了一跳。

　　季桀有些摸不着头脑，这哪来的冲动，他一直都是定力超人，和裴衔音这样的大美女相处也是巍然不动，更别说还和塞拉菲娜在闺房中彻夜学术交流，怎么忽然就莫名其妙的想起女色来。

　　“这大概是我在剧烈交战之后，身心疲惫，被致幻的音波给迷失了心知，那其实也是一瞬之间发生的事情，求生的本能让我爆发出了巨大的潜力，但在击败嵌合怪之后我浑身一软，只觉脑袋晕眩，许多不好的、不堪入目的画面碎片就涌入我的脑海之中。”季桀一边说着，皱起眉头，努力转移注意力回忆着当时的场面，确实那时候身心的经历就是如此的可怕。

　　叶禅观察着季桀，确认他并没有说谎，语气也松软了下来：“你就这么硬抗幻觉？只有你做到了，别人却不能？”

　　就根据蔡宏和段刚等人的回忆，巨树所持续发射的致幻声波威力惊人，若没有外力打断根本就无法自拔，再好的意志力也只是强撑到身心崩溃昏厥过去。

　　“因为我想活着。”季桀点头。

　　“季桀，此刻躺在大树下几十具战士的尸体，他们每个人都想活着。”叶禅不认可这个答案。

　　“我比他们更想活着……”季桀却反问道“这答案很难听，也很不尊重他人，但这就是事实，我意志力比他们都更强，我们一起在地下求生那么久，你难道不清楚这点么？”

　　叶禅一阵语塞，但她怎么会认可这群来自各个军区各个部门精挑细选的精英，会比季桀意志薄弱？

　　可季桀摇头，似乎看穿了叶禅的意思：“叶团长，我不仅是想活着，而是我要活着。你换个角度理解一下，那就是我更擅长活着，我的意志力，我的身体，告诉我必须要活下去，任何人任何事物任何的幻觉我都不允许他们战胜我掌握我的身体，所以我才能坐在你的面前。”

　　“这就是你对姜然说的，天赋异禀么？”叶禅冷笑一声。

　　“又或者你可以听一下小时候村口路过老道士的版本。”季桀继续试探。

　　果然叶禅有些被气着，但她深吸一口气平复一下自己的心情，高原地区可千万别给这家伙给气高反了。

　　“前几天苏国和我们分享了个案例，关于某个特殊感染体的例子，他们专家甚至都不能称呼其为感染体，而是一种人类与巨树的十分另类的接触……”叶禅压低声音小声的说道。

　　“禅姐，先说好了啊，如果是机密就别和我说，不要说了又逼我参军。”季桀赶紧捂住耳朵。

　　“你好好听着就行，这是我主动告诉你的，不会逼你付出什么代价。”叶禅真是被气的前胸有些起伏，伸手揪了下季桀的耳朵，感觉过去几年加起来都没有今年被气得够呛。

　　“那你说吧。”季桀露出了勉为其难的表情。

　　“巨树无论是以何种方式与生物接触，都是充满了侵略性的，这你很清楚，无论是呼吸喷涌出的孢子，还是根须表层的真菌，前者会感染人体变成行尸走肉，而后者真菌直接会把人给改造成彻头彻尾的怪物。”

　　“而根须我们目前知道有两种，一种是绿色的能量根，改造周围的环境，汲取营养吸收热量，另一种是灰色的，其实更类似半透明的信息根，是用于收集和信息交流的，段刚在七号巨树下头的地洞里就碰到过。”

　　“那第三种呢？”季桀十分好奇。

　　“第三种，至少九夏国内还没人见过，根据苏国交流得知，是一种紫色的根须，而且很可能整个巨树只有这么一根……”叶禅严肃的说道。

　　“那它的作用是？”季桀咕嘟一声，吞咽了口唾沫。

　　“苏国怀疑是巨树的生殖器官。”叶禅神秘兮兮的说道。

　　砰的一声季桀差点没有从椅子上摔下来，整个大脑如遭雷击，外焦里嫩，所有的冷静瞬间消失殆尽。

　　叶禅都没预料到季桀居然会有如此反应，哭笑不得的起身把季桀扶起来。

　　“你小子怎么这么大反应？莫非你见过？”叶禅不经意的，宛若开玩笑似的问道。

　　“哪能呢，我不就是被你的虎狼之词给吓住了，这是一棵大树，你告诉我它有一根S殖器？”季桀咳嗽了两下，被自己口水呛到的滋味可难受了。

　　季桀内心大呼不妙，心想今日不知怎么了，被叶禅隔着衣服搀扶了一下手臂，那触感居然让他有些流连忘返。

　　“总之，和紫色根须接触的生物，并不会变异或者被感染，而是能保留自身意识的同时，得到一些超乎常人想像的能力。”叶禅继续说道。

　　“什么能力？真菌侠？蘑菇侠？巨树侠？”季桀可不是装的，他是真的十分好奇，把脑袋凑得很近，直勾勾的盯着叶禅。

　　叶禅面色莫名一红，似乎意识到这距离有些过火了，轻轻的踹了季桀腿肚子一脚。

　　季桀咳嗽两声坐了回去，这女人皮肤真好，晶莹剔透的都能看到皮肉下的血管纹路，真是嫩出水来，可惜总一脸凶巴巴的模样，难怪蔡宏他们都这么怕她。

　　“具体我不能再说了，季桀……”叶禅面色骤然一变“我很严肃的问你一句，在我和你被根须带走，摔到地下矿洞时，在我昏迷的时间里，你真的没有遇到过任何奇怪的事情，包括紫色根须么？”

　　季桀看着叶禅，忽然想起欧雪樵说自己变了，自己那时还不自知。

　　但现在他确定自己变了，因为他能面不改色的说出任何想要的谎言。

　　“绝对没有。”季桀如是般回答。

　　叶禅长吁一口气：“那就好。”

　　“婵姐你仔细想想吧，你是比我先醒过来的，我当时状态比你严重多了，连续高烧不退几天，我能有什么奇遇。”季桀继续道。

　　其实叶禅也很清楚，但她必须得反复确认，苏国的那位接触者虽然身体数据各项也算正常，但异样也十分明显，绝不似季桀这般毫无破绽。

　　不知为何，她就是愿意相信季桀。

　　只是叶禅不知道是有些可惜还是庆幸，可惜的是倘若季桀真的接触到紫色根须，那么他的特殊性可想而知，这样一来她就可以利用季桀进一步达成自己的目的，助力证明自己才是真正的叶家继承者。

　　但她同时也有些小庆幸，季桀仍是个普通人，那么他就不用被像怪物一样关押在密实的研究所里反复剖析，他仍旧可以待在她的身边。

　　毕竟七号医院的研究数据中，也确实有极端个体依靠强大的免疫系统和身体素质硬抗到最后，尽管也被感染，但感染和变异之间的关系并不绝对。

　　“是这么个道理，那就算你是真的天赋异禀吧。”叶禅身体明显放松下来“这次你又立下大功，但我没办法为你争取到什么好处，你又不愿意正式加入军部帮我……可我总该对你说声谢谢，谢谢你救了蔡宏。”

　　“禅姐，你们当领导感谢人都很勉强啊，一点态度都没有。”季桀有些无言以对，你当你说话是金子啊，讲句谢谢就够了？

　　“你想让我怎么办，高官俸禄你又不进体制，这种高危任务我也不敢让你再去了，这次上头领导把我狠狠地批评了一顿，说我自己手下没人要靠外人帮忙，而且我真没想到你会那么拼命。”叶禅有些无奈。

　　但季桀知道叶禅的话只能听信三分，他再也不是两个月前那个懵懂好骗的愣头青，叶禅看中自己的能力，苦恼于怎么加以利用，他这两天也从蔡宏那边听说了叶家的一些权力更替交错的问题，武装机甲团的功勋现在对叶禅而言非常重要，特别是这支部队还和异星巨树的探索起到绝对关联作用。

　　季桀就是不知怎么今日有些心猿意马，他严重怀疑这次和十七号巨树接触后自己又发生了新的变化，特别是方才叶禅所说的生殖器官那简直是震碎他的三观。

　　“那禅姐要不分享我一些关于巨树的见闻当做回报好了，你也知道我对巨树的事情特别有兴趣，这也是我愿意跟你过来西屏域的重要原因。”季桀勉力微笑着，抑制着脑海中莫名的杂念。

　　太难受了，没想到这居然还是一株“色”树？