第六十三节 无事问佛

季桀果然还是在男女之事上太没有经验了，也就应付应付裴衔音这种满脑子霸总剧的理论党，要知道成熟女人对男性的目光是非常敏感的，叶禅一个美女在几乎都是男性的军队里生活，那些新兵蛋子肆无忌惮的目光她可见多了。

　　被叶禅戳穿了的季桀也是破罐子破摔，倒不反驳，只能尴尬的讪笑两下。

　　“走吧，别磨磨唧唧小女生似的，姐姐我还没在高原雪区县城逛过呢。”叶禅立定身形，对着季桀催促道。

　　她印象里季桀的目光应当是澄澈而干净，也不知是最近遇到的事情多了抗压太甚，思想有点走歪，还是真就有了别的想法，但她目前并不抗拒继续和他接触。

　　季桀仍旧犹豫不定。

　　“走不走？”叶禅原地猛一跺脚，标准的军姿，清脆而响亮。

　　她叶禅约人，哪有被男生拒绝的道理。

　　“走！”季桀赶紧反应过来，只得摇头晃脑的屁颠跟去。

　　今日县里有些许阳光，尽管天空半侧仍旧被巨树影响显得乌云密布，但另一侧眺望远方，还是能看见阳光如梳子一般的倾斜而下，丁达尔效应加持更增添些许朦胧美感。

　　云隘县海拔四千一百米左右，主城区人口接近三万，别看数量不多，在这等海拔也算是相当繁华。

　　县里街道不宽，多为单车窄道，两旁建筑均为明显的藏式风格，白墙、梯形窗框和彩色装饰富有民族特色。

　　离开指挥部朝主干道上行走，空中飘荡着淡淡的酥油、藏香以及牛羊肉的味道，叶禅抬头能看见数十公里外连绵高耸的雪山，这等光景在哪儿都不多见。

　　“你没高反了？”叶禅身穿厚实的军大衣，戴着顶雷锋帽兜着两侧耳朵保暖，走几步上坡路便有些气喘吁吁。

　　“说来奇怪，从十七号巨树那边回来后，我发现身体基本也适应了。”季桀看着叶禅面色发白，唇色有些微紫，主动放慢脚步等她。

　　叶禅还想逞强快走几步，结果一阵头晕目眩，差点撞到旁边的摊位，季桀眼疾手快，伸手将其拉住。

　　叶禅有些后悔了，早知道方才就不要跟着季桀的节奏，让这家伙走慢点多好。

　　季桀现在进步了，懂得察言观色，扶着叶禅拐进了路边一家甜茶馆休息。

　　里头光线略暗，空气中弥漫着浓郁醇厚的甜茶和藏包的味道，季桀和叶禅在靠窗的位置坐下。

　　叶禅也清楚自己的情况，随身带着氧气罐时不时来上两口，实际上昨晚她就头疼的厉害，一宿没睡，而季桀则尝试用不太标准的藏语给老板娘比划着酥油茶和藏包。

　　食物都是现成做好的，不用多等，老板娘就把热腾腾的酥油茶装在保温瓶里送上桌来。

　　“高反时要多喝热的，可以缓解不适。”季桀给叶禅满上一杯。

　　季桀自己一酥油茶下肚只觉暖遍全身非常舒服，倒不说多好喝，但能提供足够的热量。

　　叶禅微微蹙眉，欠欠抿了一口，舌尖第一感官是略咸，浓厚的奶油和酥油充斥味蕾有些腻，不过出于礼貌还是强忍着咽了下去。

　　“这味道确实有冲击力。”叶禅老实说道。

　　“喝不惯么？要不给你来点甜茶吧。”季桀想起裴衔音，这家伙平日里零食不离手的，翻背包必有糖果，也就下意识的多嘴一句“女生都喜欢甜的”

　　“你说的女生，也就指裴衔音吧。”叶禅恢复了些许体力，反手呛道。

　　季桀额头渗出一滴冷汗，确实自己还真不认识几个女生，犯了以偏概全的毛病，哪里敢解释太多：“来尝尝这藏包。”

　　藏包馍馍是牦牛肉馅的，皮比较厚，蘸着辣椒酱吃味道比较扎实，但高原地区，苦寒之地，真指望有什么美食也不太现实。

　　只是平日里季桀没看出来，叶禅这小嘴还是有点叼的，胃口也很小，咬了几口就脱下手套，安静的看着季桀就餐。

　　季桀被大美女盯着浑身感到不适，想来人生怪事真多，没料到有一天居然会和叶禅在这海拔4000多米的小县城里单独相处。

　　“坏了这么多机甲，要赔钱吧。”季桀实在没想到啥好的话题，随口问道。

　　叶禅听了倒是想笑：“放心，我们预算充足。而且量产后的机甲在规模效应下单价也在快速下降，可比坦克装甲车这些大宝贝便宜多了。”

　　“那可好，我这次也没能把机甲带回来，可怕你们找我要赔偿了。”季桀放心了些。

　　“比起那些机甲，这次我们损失了数十位优秀的机甲驾驶员，这可不是金钱能衡量的。”叶禅眉宇间透露着深邃的惋惜“你不是问过蔡宏袁涛的情况么，很好奇我们机甲小队的建制，我可以告诉你如果光看军衔，洪嫣手下这队的兵，绝大部分军衔都比她高。”

　　“啊？”季桀不解。

　　“机甲小队招新，是全国各军区各部门把他们最优秀的士兵都给推荐过来的，可以说是各部队的中坚力量，他们许多人都在各区各部队获奖无数，中尉上尉，甚至少校都有。”

　　这么一说，袁涛的本身就是一名海军少校，原本的军衔和官职都比洪嫣要高上不少，可笑季桀还把人当新兵蛋子，感情是扮猪吃老虎的小兵王。

　　“感情机甲小队这么受欢迎啊。”季桀也不意外，毕竟都是当兵的，特种部队的兵和火箭兵以及普通的边防驻扎部队的兵，那区别可大了。

　　“真是过来做贡献学习的我很欢迎，可有人的地方就有江湖……更多是指望着看我笑话，当然也有监视的意味。”叶禅说到这里，眼神抹过一丝锋利“都到这节骨眼上，某些人，还想着手里那点权力。”

　　季桀看在眼里，笑着给自己满上一杯酥油茶来。

　　“那叶团长可要好好努力，不能让他们小瞧了。”

　　“我目前分身乏术，有点焦头烂额，洪嫣作为得力助手虽然有时候比较冒进，但能力还是不错的，这么走了对我打击还是挺大的。”叶禅话里有话。

　　季桀已读不回。

　　两人离开藏餐厅，再度回到街边，季桀嘴巴如放水开闸了似的没个停歇，买了点风干的牦牛肉条，硬嚼不烂，急的用后槽牙用力撕咬，活脱脱和个猴子似的，看得叶禅止不住笑意。

　　“这牛肉慢嚼还挺香的，咸鲜口感，带点独特的‘野性’。”季桀评价道。

　　季桀光吃还不过瘾，路上买了点奶渣，这玩意儿酸味很重，像浓缩的奶酪，酸得他龇牙咧嘴。

　　两人一路向前，来到县城中心，一座藏传佛教的寺庙，它不仅是地理中心，也是整座县城的精神核心。

　　听多吉云丹反复推荐过这里，说这是一颗古老而坚韧的心脏，在高原强烈的日光和稀薄的空气中，持续不断的搏动着信仰的力量。

　　寺庙的主殿和大面积墙体主体大部分被涂抹成纯净的白色，象征着慈悲；而重要的殿堂以及墙体上部则是涂成深红，象征着威望和权力；至于主殿和重要佛殿的顶部则是覆以金色，装饰着铜鹿、法轮和宝瓶等鎏金饰品。

　　藏式建筑墙体厚重，呈现向内倾斜的梯形结构，稳固如山，能抵挡高原的烈风，以至于窗户也是梯形的，窗框有的涂成黑色，窗楣上方装饰着色彩鲜艳的短帘。

　　建筑屋顶边缘往往延展出长长的木檐，檐下悬挂着厚实的布帘，多为红蓝色则，上面印有梵文咒语或佛教图案。

　　当风吹过檐角悬挂的铜制风铃，清脆的声音在广场上空荡漾。

　　季桀和叶禅跟着人群，不自觉来到了转经筒长廊，一排排向前在木架上的铜制经筒，筒身刻满经文，据说内部装满经卷。经筒被太多人推摸过，表面早已金光发亮。

　　“不一起顺时针转一圈么？”季桀邀请道。

　　叶禅摇了摇头，指了指自己身上的衣服，军装在身，不做这些。

　　军装不在身，叶禅也不信这些。

　　季桀倒不会认为这是普通的封建迷信，更多是一种风俗习惯，是一种对美好愿景的向往和祈祷。

　　推动经筒的人络绎不绝，形成一条永不停息的信仰之河。季桀就掺和在其中，安静的沿着顺时针转了一圈，也就心满意足了。

　　“转经的时候，你许了什么愿？”叶禅看着季桀走下来，好奇的问道。

　　“我愿民族团结，国家昌盛，世界和平。”季桀大言不惭。

　　“给姐姐说真话。”叶禅现在是越来越有当姐的范儿了，她和季桀这厮交往的直觉告诉他，要多讲感情，季桀吃这一套。

　　“我只希望我还有我在乎的人，能够平安顺利的度过这一年。”季桀收敛了笑意，平淡的说道。

　　叶禅扫过季桀的侧脸，不知为何心有所动。

　　“包括我么？”叶禅问道。

　　“包括你了。”季桀点头。

　　寺庙的屋顶、院落周围的高杆上，甚至广场的上空，挂满了五色经幡，所谓风过经颂，风幡将起到传送天地。

　　“乖。”叶禅满意的点头。

　　“禅姐，哄小孩啊。”季桀无奈的耸耸肩。

　　“那不然呢，把你当男人么？”叶禅半开玩笑的说道。

　　“未尝不可。”季桀嘀咕了一句。

　　偶有不远万里磕长头惹来的信徒在寺庙前的广场上行礼拜，他们脸上刻满风霜，有着深深的高原红，但眼神平和安详充满虔诚。寺庙的大门及院落的中央，有巨大的桑炉，信徒们不断向里头添松柏枝、糌粑粉、谷物等制成的桑料，同时也会给酥油灯填两勺油块。

　　浓浓的白色烟雾带着松柏的清香和燃烧的谷物油香，袅袅生香，弥漫在寺庙周围，闻多了倒也让人心情祥和，少了些想入非非。

　　“说起来，你为什么就不能真许愿保家卫国，世界和平呢？”叶禅和季桀两人站在广场中央，身旁人来人往，也没人在意他俩。

　　“世界太大了，国家也太大了，我有时候连红中村里的路都记不全，哪能想那么多。”季桀说到“说这些空话，我怕佛祖说我心思不纯。我只想我的家人，我的朋友能够安好，虽然自私，但也足够了。”

　　“但如果真遇上了灭国灭种的大危机，所谓国之不存，又何以为家呢？”叶禅声音有些低沉，话似乎只说到一半。

　　两人的试探仍旧继续，但两人都没有太好的答案说服对方。

　　“别忽然把话题拔这么高，这让我感到高处不胜寒。”季桀赶紧打断。

　　“你分明懂我的意思。”叶禅不悦“你的躺平思想太严重了，和小裴聊天时她就反复强调过你的缺点，好好一个七尺男儿，老老实实站出来为国家做贡献有何不可？我绝不会亏待你。”

　　“立场不同，思考的东西也不一样。如果世界明天就崩坏了，自有个高的盯着，也轮不到我去抗吧，再说了禅姐，如果世界真的坏了，你和你们又能救多少人？”季桀毫不客气的直言。

　　出乎季桀意料，叶禅并没有直接反驳，她对此也非常迷茫，知道的内幕越多，就越能明白目前的严峻形势。

　　尽管世界此刻仍旧努力维系着表面的和平，可一旦有些风吹草动，那么一切都会崩坏。

　　大家都不愿意去想像，但都无法抑制自己去想像，倘若明日巨树如火山般喷薄爆发大量的孢子，大规模的平民百姓被感染，人间变成炼狱，又能够有多少人获救，自己的家人、爱人，是否又能有足够的幸运成为其中的一员？

　　“你有我想要知道的东西，而我也有你想要的答案。禅姐，现在当着寺庙，当着佛祖的面前，也就不谈你我了，给觉沃佛问问呗。”

　　季桀也许不是个合格的骗子，但他此时此刻却是一名极好的说客，至少他的话让叶禅动心了。

　　“掩耳盗铃。”叶禅虽是这么说，但并没拒绝。

　　从不信佛的叶禅，双手合十，对着广场中的巨大转经筒拜了三拜。

　　“佛祖啊佛祖，世界如果将要毁灭，你说我们还有多少时间？”叶禅闭上眼睛，似乎有些不忍面对。

　　“佛祖，怎么叶禅这人起手就是问句，就不能她先说么？”季桀没好气的说道。

　　两人就像半大不小的孩童，此刻面朝寺庙主殿，仍忍不住斗嘴。

　　“佛祖啊佛祖，须让那叫季桀的人先说吧。”叶禅紧闭双眼，看不出喜悲。

　　“回佛祖的话，一年半吧，季桀如是说道。”季节大致估算一下，这也是结合了塞拉菲娜利国那边的猜测。

　　“佛祖说，十个月内。”叶禅摇了摇头。

　　季桀听着这数字，神情有些恍惚。

　　“佛祖，你这回答让我真窒息。”