第四十八节 也略懂些拳脚

武淌月人平日是懒散惯了的，除了些搞时兴的发型外，就是喜欢到处找人打牌、打麻将，而且赌品也不好，经常输了钱还要嘴碎。

　　虽然武淌月不过四十岁的年纪但身材早就轻微发福，可她脾气依旧火爆，这点就算人到了纽西兰国外也不曾收敛。这不，今早和季夏两人奔赴麻友家途中，穿过公园时被三个黑白皮青年指着乱骂，大意是什么垃圾乐色九夏佬滚回去的。

　　武淌月也不惯着，弯腰抽起人字拖，表演了一个大跃步腾飞，照着领头人脑门就大力抽了一鞋掌。

　　黑白皮猪感觉脑袋皮顿时麻了，心想这黄皮垃圾居然还敢先动手，人高马大的三人立即抡起粗壮的胳膊朝着武淌月围过来。

　　在季夏大叫手下留情的回音中，武淌月把三人给揍得鼻青脸肿，躺在地上来回翻滚，惨叫不停。

　　当警察赶到现场时，三位青年瑟瑟发抖地躲在警察身后，比划着什么九夏功夫之类的，叫嚷着一定要把人给抓进监狱去。

　　警察看着武淌月那宽松连衣裙那略微隆起的小肚腩，实在觉得场面有些滑稽，三个大男人打个中年大妈被暴揍也好意思报警，又在周围有人作证是青年种族歧视在先，武淌月不主动追究也没啥大事。

　　“还好儿子没有继承你这火爆的脾气。”从警察局出来的季夏长舒口气“我看你也是功力不减，力道控制不错，都是些皮外伤。”

　　“那必须的，已经手下留情了，这几个兔崽子嘴巴这么不干净，下次见着还要再揍一顿。”武淌月挥舞着纤细的拳头，忽然打了个喷嚏。

　　“有人在骂我。”武淌月脸色一黑。

　　“季桀吧。”季夏打了个哈欠，没啥好心思地拉了一波仇恨。

　　……

　　季桀确实刚好想起了武淌月，这女人从小就给自己做相对严格的系统训练，可以说如今钢条型身材腱子肉也是拜她所赐，吃了老多苦头了。

　　罗姿站在季桀跟前，看着这家伙满身破绽也不摆攻防手势，心里有些拿捏不准：“你先来？”

　　季桀则是露出了憨厚的笑容：“女士优先。”

　　罗姿也不客气，指了指季桀的左前侧：“看拳。”

　　罗姿左腿小迈半步，身子略微前倾，右手一个刺拳朝着季桀左前方打出，这拳力道不大，但是速度极快，分寸把握的极好，就算季桀闪躲不及，最多也就打在他肩膀上，也不会太疼。

　　怎料听得清脆一声“啪”，季桀下意识抬起右手一巴掌把罗姿的拳头给拍走了……

　　司迦皱了皱眉头，这该不会是巧合吧？

　　可罗姿面色一冷，身子前倾半步，一记势大力沉的左手炮朝着季桀头侧攻来！方才季桀展示的反应速度已然验证了她判断，这家伙极可能在扮猪吃老虎。

　　罗姿这记拳头已然凝聚了浑身八成力道，踏步冲拳绷直了身体劲道，季桀若是吃上一记，就算有带了头盔也躲不了轻微脑震荡了。

　　可季桀双眸盯着这记拳头，有那么个瞬间仿佛时间被莫名拉长了些许，他能清楚观察到罗姿出拳动作的每一个细节，以至于他十分有余裕的略微偏了下脑袋，让拳头擦着耳边掠过。

　　与此同时，季桀下意识的伸左手推开罗姿的拳头，然后右手朝着她的肩膀轻轻一推。

　　诡异的一幕发生了，罗姿身子两击不成，身子居然还踉跄的后退了一步，要知道她习武多年下盘极其稳定，可见季桀轻推力道之大。

　　“小姿，你在搞啥，认真起来啊。”台下那嬉笑男面露不悦，似乎觉得罗姿在故意放水。

　　而季桀却这时露出了憨厚的笑容，对着司迦说：“这算打到了，我的大排档有着落了吧？”

　　“还没完呢，认真打。”司迦这下确定了季桀果然是有本事的，但还要进一步观察。

　　罗姿顺势又后退两步，拉开距离，内心闪过一丝困惑，方才季桀要是不仅仅轻推一把，而是一拳砸过来，自己究竟能不能接得住。

　　她紧盯着季桀，双臂露出的线条清晰流畅，并非夸张的块状隆起，而是如同精钢锻造的流线型，这种肌肉形态是力量、速度、耐力和敏捷的完美平衡。

　　果然还是看走眼了？罗姿轻甩了甩脑袋，她要全力以赴，陡然把气势拉满，双眸如鹰隼一般的锁定住季桀。

　　司迦知道，罗姿平日里是极其安静的一个女孩，沉默寡言，但绝不代表着她迟钝，相反罗姿的观察力极其敏锐，像一部精密的扫描仪器，她习惯性的用眼睛阅读环境、人物和细节，这份洞察力是她在格场上预判对手的关键。

　　她安静的外表下，是火山般的爆发力和磐石般的自信，这份自信并不张扬，而是源自于对自己身体和能力千锤百炼后的绝对掌控。

　　屏气凝神之间，罗姿只觉周围一切外物都消失了一般，眼里只容得下季桀一人，她暴起身形，速度比方才来的更加迅猛，连续两个虚晃的拳花打在季桀面前。

　　这种虚晃拳花是高手对弈中丈量空间的手段，是考验眼力和掩藏杀招的策略，虚晃的拳头在触碰到对方的极限臂展中来回试探，一旦对方目视无法准确计算距离，就会移动身形露出破绽。

　　但很显然季桀动态视力极好，罗姿的拳风似乎都已经打到了他的鼻尖，这家伙居然纹丝不动稳如泰山！

　　更夸张的是，罗姿盯着季桀的双眸，这家伙灵动的瞳孔高速抖动着，似乎能清晰捕抓到自己每一下运动轨。

　　在众人眼花缭乱之间，砰的一声，罗姿一记重拳砸向了季桀面门，季桀双手高举交错把拳头护了下来，这反应电光石火之间，罗姿甚至都没太察觉到对方举手格挡，拳头已经感觉如轰在了钢筋铁板之上，反作用力传递回来引得臂膀发麻。

　　但她强大的格斗肌肉记忆让她连招不停，与此同时真正的杀招，那条大长腿抡起一个丑鞭抽就是要击穿季桀左臀侧！

　　然而季桀鬼魅一般的反应，几乎在罗姿鞭腿的瞬间，左脚已然轻微抬起，用膝盖往前一顶，轻松把罗姿雪白的大腿给弹开。

　　这砰啪碰撞瞬间，两人身形又错开两米，罗姿深吸一口粗气，看着季桀那貌似破绽百出的模样，战意依旧盎然，正要来一记弓步提膝，然而脚步一挪，只觉得小腿筋肉一软，身子歪了几分，差点没有丢了平衡摔倒。

　　众人哗然，眼尖的人心知季桀用顶膝动作点开罗姿大腿时，这一下子的力道落在了软筋之上，引得罗姿小腿短暂发麻，就是不知这是刻意还是运气。

　　其实季桀也很震惊，从小被武淌月暴揍到大，虽然听自家亲妈说自己有点天赋，但在季夏的劝说下也没走专业路线，更没打过几场正式的比赛，要说是家族基因好，但以前自己的眼力和反应速度根本没这么夸张，今日看着罗姿，居然都觉得有些慢了。

　　难道还是和紫色根须有关……季桀不得不面对这个可能性。

　　罗姿被季桀击退，并不懊恼，反而有些兴奋，她原地蹦跶了两下，抖擞精神，正所谓有来有往，季桀已经接了她几招，她也想看看季桀的能耐。

　　“季桀，轮到你了。”罗姿摆出了防御的架势

　　季桀点头，蹦蹦跳跳的原地穿插了两下花步，动作非常娴熟流畅，甚至有些让人眼花缭乱，他身体略微晃动，左右腿三两下交错就来到了罗姿左侧，却抡起拳头虚晃一枪，然后右手瞄着他肩上的护具一圈抡了过去。

　　罗姿只觉视线被一阵拉扯，然后一道影子从身侧闪过，身上就挨了重重的一拳，整个身子有那么瞬间居然还轻微原地飘了一下，然后摔倒在了地上。

　　此情此景一出，那名高大的嬉笑男立即翻身上了擂台，挡在了罗姿跟前，举手就指着季桀：“狗东西，小姿让你呢，你怎敢用这么大力气打？”

　　司迦听着这男人这等称呼，眼睛不悦的眯成了一条缝隙：“哟，成海，我带来的人，你就这么尊重的？”

　　但其实罗姿虽然倒地，感觉确实有股巨大的力道在自己四肢百骸翻腾，不过这力道虽大却没有什么实质伤害，只是停留在表面，绝对手下留情了，正努力起身表示都是误会，季桀这时开口了。

　　“你喜欢她？”季桀笑道。

　　“这和你什么关系？”男人个子有一米九，真正的壮如蛮牛，他顶在季桀跟前，刻意压低脑袋居高临下的盯着季桀，脑子有些上头，也不管司迦的调侃。

　　“司迦，我怀疑你是故意的，带我来这地方就是想给我好看吧。”季桀却撇过头去，看向司迦。

　　“哪有的事。”司迦被人戳穿，只得无辜的吐了吐舌头。

　　罗姿这时候已经站起身来，挤到两人中间把人左右推开，先对左边的高大男人甩手：“成海，我的事不用你出头。”

　　然后转过头来看向季桀：“谢谢指教，你很厉害。”

　　罗姿是挺服气的，季桀的反应力爆发力和速度甚至无意中展露的技巧都在自己之上，但动作的熟练度却并不高，只能说这人确实不是专业吃这口饭的，又或者这几年暂停了专业训练，但无论如何，拳脚功夫的世界强者为尊，罗姿倒还蛮欣赏季桀的。

　　可成海却是越发不爽了，他来这里就是为了追求罗姿，管他什么抗灾英雄的，季桀跟着自己好兄弟凌昉喜欢的女人司迦一同过来，本就让他不爽，现在要出手那都是借口。

　　“很厉害？季桀，有种就和我打一场。”成海指着季桀的鼻子胁迫到“放心，不至于在这里把你给打死。”

　　季桀听明白了，只要打不死，就往死里打的意思。

　　“我不同意。”司迦这时站了出来，成海的实力是这里最强的，罗姿虽强但也只是在女子组里横，格斗世界男女的力量差距是巨大的鸿沟，季桀能抗住罗姿不代表在成海面前就有招架之力，人是她带来的真出事了，齐昭珩怕不是要把她屁股都打烂。

　　“好啊。”季桀摆了摆手，出乎意料的答应了下来，同时这小子还拿出手机录音“我其实也是真服了，外头的世界那么精彩，你们有这个精力，不去给社会做点有贡献的事情，去救死扶伤，去云梦域墨沂城做志愿者，国家需要你们的时候不知道躲哪里，原来是在这种小馆子里关起门来窝里斗……”

　　季桀说着说着，嘴炮上瘾了：“而且真斗狠斗勇也算了，还非得夹杂点爱恨情仇的玩暧昧，和你们混也是浪费时间，快做个战前须知，讲好后果自负，别到时候哭着要我医疗费。”

　　成海听得脸都快气歪了，要不是罗姿挡在他跟前就直接要动手打人，场下几名男女也是脸色不太好看，司迦倒是无所谓的耸了耸肩。

　　“你确定？”罗姿看了季桀一眼。

　　“快打吧，别浪费我时间，我还要回学校拿资料。”季桀摆了摆手，说着他还卸下了头盔和身上的护具以及拳套。

　　罗姿无奈，只得从擂台上退了下来。

　　“等等！”季桀看着要冲上来的成海，举手示意。

　　“怎么，怂了？晚了！”成海只想立即暴揍对方。

　　“我想说，你最好戴上防具。”季桀好心提醒，自然被当做进一步的挑衅。

　　司迦一手抱住罗姿一边胳膊，没忍住的笑出声来。

　　银铃般的笑声中，成海朝着季桀如蛮牛一般的冲撞过来，这两百多斤的彪肉，光是撞到季桀身上，那只得也肋骨断个七八根起步。

　　可惜季桀忽然身子往下极力一沉，一个马步扎的分外稳妥，弓背浑身青筋暴起，右拳缩在怀中，待得成海整个人就要是把季桀都给勒进怀里的一瞬……

　　季桀身子如蛇影一般向前一欺，重拳上勾，重重的砸进了成海这一米九几的铜铁巨人怀里。

　　司迦只听得咚的一声巨响，然后和罗姿一同看见了两百来斤的汉子在这一瞬仿佛被原地给击飞离地面数寸，然后成海只感到这刹那如天光开物，眼眸中佛光普照，又有如来向他招手般充满了慈悲，然后眼珠子一翻，直接没了意识，重重的摔到在地上。

　　季桀站直了身子，实际上他也有些不可自信的瞄了一眼自己的拳头，但仍旧故作风度，非常霸气的扫了一圈众人，忽然间嘴角有一股掩饰不住的笑意，真想大吼一声“还有谁”来进一步恶心大家，好歹是忍住了。

　　“太菜了，还得多练。”季桀被自己的身手惊得一阵狂喜，但还是装模作样的扮成一代高手，轻飘飘的翻身下擂台，压低嗓音来了这么句。

　　司迦瞪大了双眼，捏了捏身旁的罗姿，她其实内心里都想好了给季桀叫救护车了，没想到还有这种反转。

　　“不愧是叶禅认识的人。”

　　司迦心里暗自赞叹道。

　　……

　　而在一百五十公里外位于苍梧城西区，在新安排上的武装机甲总部办公室里，叶禅正捏着一份关于西屏域绕山附近发生的孩童失踪报告来回通读，其中几张关于走丢儿童回归时那被根须感染的惨状照片，让她明显感到生理不适。

　　而她办公桌的右上角，那堆积如山的文件中，也有一份关于季桀的体检报告，上头密密麻麻的写满了各种评语，以至于叶禅也会时不时拿出来翻读：

　　“超高比例的快速收缩肌纤维，夸张的慢肌纤维耐力，异于常人的高效能量代谢系统，以及数倍的神经募集效率……”

　　“空间感距离感、动态视力和本体敏锐感觉极佳，疼痛阈值极高，骨骼密度极高，心肺效率极高……”

　　而在页面最下头还有一行被人刻意用红笔圈起来的问句。

　　“到底是天赋异禀，还是奇遇傍身？”