第四十节 定力超人再现

季桀心想，夭寿了那白皮妞居然真用某信联系自己！

　　在利国初见时忽悠她用这“外国”软件来联系，就是看准了她会嫌麻烦不去登录，勉强加了个好友后，果然头像从未亮起。

　　不过季桀这恢复自由，村通网后没有及时查看邮件，当然不知道塞拉菲娜可把他给找疯了。

　　可季桀同志，当前是什么情况啊，前女友人在身边，就算自己再怎么钢铁直男，都不可能当面接另一个女人的视频电话。

　　于是季桀轻咳两声，一键静音后把手机揣进裤兜。开什么国际玩笑，要让裴衔音知道自己在利国和这白妞的糗事，怕不是反手就写进她的小说里当素材，还能在文章尾部备注本节内容来自身边真实案例，毕竟她都是有前科的。

　　对于美女网文写手“键盘上的橘座”老师而言，她的读者对这个神秘的前男友也十分好奇。

　　“有些崇洋媚外的人啊，就喜欢用国外美女当头像，别理她，最近出名了，总有些人来骚扰我。”季桀这番话说的有理有据，让人信服。

　　两人到家，时间尚早，裴衔音想看电影，季桀奉陪。

　　裴小妞笑嘻嘻的把笔记本给季桀家那70寸大电视连上，选了一部新出的恐怖片，随着恐怖的背景音乐响起，裴衔音赶紧贴着季桀坐下。

　　季桀也不喜欢看恐怖片，因为里头那些牛鬼蛇神对他而言没啥杀伤力，西方那种跳跃式惊吓对季桀更显吵闹，来来回回婴儿孕妇停尸间医院各种通过精湛化妆的道具秀，现在在季桀眼里远不如真实的灾区更有冲击力。

　　但裴衔音特喜欢看恐怖片，而且人菜瘾大，平日里一个人害怕，专门挑着身边有人才敢看。又因为身边交好知心的朋友太少，因此季桀成为了完美的电影陪看人柱力。

　　这部恐怖电影讲述的是一处战争坟场因为没有被妥善处理就建成了工厂，从而导致士兵亡魂在半夜怪力乱神的故事。

　　和依靠着自己卷缩成一团的裴衔音不同，季桀看着电影画面只觉得有些出戏，意识神游太空，脑海里浮现的，多是灾区前线的种种惨状。

　　那忽然被坍塌的废墟碾坏了半边身子医疗兵，长时间暴露在高能辐射导致的皮肤溃烂的战友，以及一具具高强度工作下报废的机甲，还有隔离医院里大批皮肉猩红呕吐不止的病人……

　　以及进入避难所那一刻，映入眼帘的骇人画面。

　　这些光影片段，如老旧的幻灯机在他眼前反复播放，挥之不去。

　　某一瞬间季桀也会恍然般感觉胃里翻江倒海，这也许是所谓的创伤后遗症，饶是自认为相对坚韧的心性也难以免俗。

　　当然在裴衔音眼里，季桀仍是和往常一般面无表情，说好听点是如泰山崩顶而不变脸色，说难听点就是觉得电影无聊没趣。

　　可裴衔音并不在乎，她喜欢看恐怖电影，更喜欢看恐怖电影时有季桀陪着，有这家伙在，感觉妖魔鬼怪统统退散，倒也不那么害怕了。

　　电影过半，裴衔音中途点了个暂停，跑去厨房拿了些零食过来。

　　季桀这才稍微缓过心神，从那炼狱般的回忆中清醒些许，他意识到自己额头已经渗出了细密的冷汗。

　　他扭头看向裴衔音向他递来的一瓶冰镇可乐，他感觉心头一暖，这种情况下有她陪着，也是极好的事情。

　　季桀忽然又觉得自己真不是什么好东西，明明两人都已经分手了，居然孤男寡女的和她一起在家里看电影。

　　电影继续，里头的吓人情节继续升级，裴衔音已经吓得用手捂住了双眼，用指尖缝隙来回偷窥屏幕试探自己的接受底线。

　　季桀想起高一刚认识裴衔音时，两人因为个子高被安排在教室后面当了同桌，一个能文一个能武，经常被老班戏称文武双全。

　　高一时裴衔音经常发懒，不喜欢的物化生大题，经常少做不做，而季桀则是语文和英语成绩较差，因此两人理论上也能互补，却没想到居然真能同桌三年。

　　那时的裴衔音一头蓬松及肩的中短，自然的波浪如下锅了的泡面，刘海又长得盖住了大半眼睛，整个人看着有点阴仄仄的，因为讨厌自己的娃娃音，也不喜欢和人说话。

　　季桀倒是开朗许多，班级活动一个不落，有比赛也能当壮丁，在班级里也是正常人一枚，甚至因为篮球打得不错，还有女生给写过情书，也算是一段青春趣事。

　　还记得老班在谢师宴时得知两人在高考前居然走在了一起，也是没有丝毫意外，端起酒杯一饮而尽，吧唧嘴就碎碎念道：“看你们两早有端倪了，别以为我不清楚。每次一调座位把你们分开，下次考试就各自狂掉掉文理科的成绩，头疼得很，试着把你们给调回来坐……哎哟喂，立马稳居班级前五，办公室里几个老师谁不知道你们的小心思。”

　　那时季桀只是傻笑着猛给老班敬酒，而裴衔音则面无表情的一直给老师夹菜。

　　可裴衔音总归是漂亮的，她在高一下学期开始偷偷用草稿本写小说，耳朵和个小兔子似的什么风吹草动都能听到，老师抓起来问问题也对答如流，加上成绩极好因此也只能对其睁只眼闭只眼。

　　久而久之，裴衔音越发“猖獗”，特别是高二文理分科换了管教更显宽松的老师后，小说写累了上课睡觉也成了常态。

　　季桀绝不承认自己经常，也就十分偶尔的情况下，会偷瞄裴衔音的酣睡的侧颜，那泡面头下巴掌大的脸蛋，那精致滑顺如玉的皮肤，那弯长的睫毛。

　　季桀觉得，裴衔音如果是只猫的话，应该是只大缅因。

　　如果真是，此刻电影即将尾声，这只大缅因就靠着自己身旁，半边身子已经拱进了自己怀里。

　　季桀身子有些僵硬，温香暖玉入怀芬芳扑鼻，虽然人称定力超人坐怀不乱，可裴小妞不是别人呢，是能动筷子的美味，就看自己有没这熊胆。

　　但要真动手了又算怎么一回事，分明分手了，还信誓旦旦当着若希的面说了两人没有复合的想法，这时候管不住自己身体，其实不是和丢了理智的低等动物没区别。

　　于是季桀把心一横，扫了一眼正在播放片尾彩蛋的屏幕，狠心把裴衔音轻轻一推：“时间不早啦，快洗澡睡觉！”

　　裴衔音满脸红晕，捂着脸缩在沙发上装睡，季桀也不点破，赶紧先一步回房间去了。

　　后面的事情倒也普通，季桀开热水，拿备用的毛巾牙刷，准备一通，不料裴衔音自己从客房里端出早就成套的生活用品，说之前住在这里时都还留着，也不管季桀脸色，直接进了卫生间。

　　季桀长叹一口气，揉了揉脑袋回到房间，正有些头疼两人的关系呢，忽然手机又开始震动起来。

　　点亮屏幕，塞拉菲娜在某信用超广角鱼眼拍的神奇大头照在疯狂的震动。

　　季桀也想找人说话，就点开了接通。

　　到底是跨洋网络，硬是卡顿了七八秒视频外加好几秒的语音，这才互相看清了彼此。

　　塞拉菲娜一头白银色的头发，深邃的眸子高挺的鼻梁正聚精会神的盯着屏幕，当看清楚了季桀的瞬间，顿时发出一阵鬼哭狼嚎：“OMG（oh my god）！OMG！You're still alive?!You're actually alive!”

　　季桀被弄得猝不及防，赶紧手忙脚乱的按侧键降低音量。

　　塞拉菲娜的声音是富有磁性的密度较高，算不得好听但某种环境下还挺性感的，总之与她年龄并不相符，显得十分成熟，当然大呼小叫就是她不对了。

　　“说中文！讲人话！还有别叫这么大声，别人会误以为我在看什么奇怪的东西。”季桀揉了揉太阳穴，一副生无可恋的模样“你又不信上帝，哪来这么多god god god的。”

　　“什么是奇怪的东西？”塞拉菲娜一愣，但很快怒上心头“桀，你这混蛋都不接我电话，也不回我邮件，好不容易找你导师问你情况，说你壮烈牺牲了？我整个人都懵逼了你知道不。”

　　季桀眉头一挑，小姑娘很好很有精神，中文水平有所提升，学会了高级词汇“懵逼”以及“壮烈牺牲”。

　　“那我的故事你都清楚了，我去前线抗灾，出了点意外差点没回来，我其实也就刚回渊城，手头上有很多事情要处理。”季桀说到这里，语气略微缓和“我很感谢你的关心。”

　　塞拉菲娜这么一听，才是微微一笑：“算你有良心的，人家可着急了。”

　　“不是，你这句中文怎么听起来怪怪的？”季桀发现了疑点。

　　“会么？”白妞面色一僵“最近我在努力提升中文水平，看了些参考……”

　　“我有一种不详的预感。”季桀继续揉搓自己的太阳穴“我最近听说利国那边很流行九夏的什么短视频网剧，都是些宫斗剧和霸总短片。”

　　塞拉菲娜一听，立即眉飞色舞：“啊对对，霸道总裁爱上我，这边可火了，点播好贵，一集十分钟就要一利元，这是导师的助教推荐给我的。”

　　说着，塞拉菲娜咳嗽两声，故意压低声音……

　　“女人，你是在玩火！”

　　“这世界上只有我能欺负你，别人，想都别想！”

　　“乖乖待在我身边，你想要的一切，我都会给你。”

　　季桀深吸一口凉气，只觉得胸口郁结难舒，有种深深的疲惫。

　　“打住打住，想学中文，可以不用看这些糟粕……”季桀有种想要拯救外国迷途美少女的冲动，但总觉对方乐在其中。说到底塞拉菲娜也是智商拔群的天才，不然也不可能十六岁就在读神经学硕士，也许她很清楚这网剧是什么成色，单纯就觉得好玩。

　　“什么糟粕咧，有意思得很，这边不少女生都在看。”塞拉菲娜抗议了一下，又挪开话题“可惜了本来今年年中我们学校有组团去九夏交流的打算，但陨落事件后，今年所有计划都取消了。”

　　“毕竟世事无常，谁能想到会出这么天大的事情。”季桀的语气也顺应着有些低沉。

　　两人停顿了数秒，塞拉菲娜忽然问道：“桀，你说你这人值得信任么？”

　　“什么意思？”季桀反问。

　　“我想和你私下交换关于异星巨树的相关资料和情报。”塞拉菲娜语出惊人。

　　季桀迟疑一会儿，他有些艰难的开口：“菲娜，我和你说句实话，我甚至都不清楚我的账号是否会被监管。”

　　“首先如果你担心网络监管，相信以我们两个人的水平，能有一万种办法规避。其次，我对于九夏国的政府、军队、以及各种应对机制，灾后重建之类的方案，那些所谓的机密没有任何兴趣，我指的纯粹是异星巨树本身。再者，我个人甚至都很怀疑，这些设置‘机密’的政府，以后是否还能继续存续。”塞拉菲娜很清楚季桀的顾虑。

　　“你去过前线？不对，你也看到了什么？”季桀刚问出口，才记起塞拉菲娜的导师可是整个利国生物学界的顶级大拿，在邮件里还说过会带小队前往观察巨种，地位肯定不一般。

　　“他是利国的皇家科学顾问团核心成员，他的专业让他在分析了解异星巨树种有着极强的话语权。作为他的学生，我也参与到了近距离观察异星种子成长的全过程。”塞拉菲娜回忆起那些凄厉的画面，仍旧心有余悸。

　　拥有着千万级人口的大都市被命名为一号种子的陨石砸落在了人口最密集的市中心，血淋淋的数字甚至超越了利国百年历史中战争死亡人口的总和。

　　若要把异星种子看做敌人，那必然是血海深仇，什么皇图霸业称雄蓝星，当倾全国资源把这外星威胁给彻底清除。

　　“至于我看到了什么，这得取决于你看到了什么，聪明的你一定明白的，我要信息互换。”塞拉菲娜盯着季桀的眸子，忽然莞尔一笑“桀，你的表情太过于严肃了，有时候你真应该抛开那些有的没的念头，陨落事件不是一人一国的事情，而是全人类的事情，如果大家都这么封锁信息相互忌惮，那我以为真正的巨树危机还远未开始。”

　　季桀喉头一阵酸涩，他很明显感受到塞拉菲娜，或者说她的导师有了某些研究结论，正要进一步询问时，忽然身后房门被人推开。

　　“桀桀，我洗好了，轮到你啦。”

　　然后正用毛巾揉搓着头发的裴衔音，和手机里头满脸好奇的塞拉菲娜，来了个相隔万里的眼光对撞。

　　一时之间，季桀能感受到火花四溅。