第十四节 通宵达旦铸新机

叶先生说的三小时出方案那是决计不可能的，能通宵达旦高强度运作努力在明早六点前交付成品已然牛而逼之。

　　季桀在实验室角落里酣睡了三两小时候，傍晚和小组成员一起吃了士兵们从食堂打来的饭菜，眼看还没轮到自己干活，又昏昏沉沉的抱头睡了过去。不得不说季桀的睡眠质量真好，尽管隔着上百米远，但因为地下室的回音仍旧嘈杂，而小组成员的热情工作对他没有丝毫影响。

　　女军官叶禅展示了一名优秀士兵的待机能力，拉了张椅子正襟危坐，一言不吭的观察着研究小组各自的工作。

　　这女人身高约一米七六，放在苍南域女生里光裸足也有不少压迫感。也许出身军人世家从小在大院长大，她的骨相自带些许兵戈气，颧骨与下颌构成锐利三角，鼻梁如军刺的脊梁线般陡直锋利，但同时她眼尾带点天然下垂，观察周围事物时会显出困倦的顿感，却在某些眨眼的瞬间由瞳孔闪烁出淬火般的冷光，让人惊艳。

　　要论容貌，叶禅决不能算是十分漂亮，仅看轮廓是否精致勾人，那乔映臻也略胜一筹。可两女要真并肩站在一起，叶禅强大的存在感能瞬间吸引所有人的目光，她冷冽的眉梢带天然的疏离，挺拔绷紧的身姿如同一颗纤细的劲柏，那中性的英气绝对能吸引不少女生狂热的追捧。

　　也难怪赵博这老色鬼一直悄悄的偷瞄对方。

　　“哎，老刘我和你说，这种女人才是极品啊。”工作干到晚九点多，赵博嘴叼能量棒，搂住了有些疲惫的刘向生“我阅妞无数，今天也是开了眼界，这种有一定职位的军花可不是我们普通人能接触到的。虽然论美貌来看，大校花若希自然更佳，可这种独特的气质，这越看越舒服的耐看性，真是让我很难评选谁优谁劣啊。”

　　“得了吧，你也就逞口舌之快，这种女人不是你能品头论足的，还是准备叫季桀起床干活。”刘师兄摇了摇头，正所谓窈窕淑女君子好逑，美女固然养眼，有特色的大美女更令人看得心旷神怡，但人得清楚自己的定位，这种和他们完全不在一个世界的女人，刘师兄觉得连幻想都属于浪费时间。

　　叶禅看着白大褂的男生朝这边走来，她其实听力极好，方才三言两语基本没有落下，但她不会发作。在军部里有许多个性张扬的男人，在那种群体生活每日高强度锻炼充满科尔蒙无处发泄的地方，她可没少听些污言秽语。作为一名长相漂亮的优秀女性，若没有男人关注才是稀罕事。

　　所以叶禅不语，看着刘向生把季桀弄醒，然后拽着他叽里呱啦的走到摆在场地中央的三两套初号机面前，手舞足蹈一顿比画。

　　季桀揉了揉惺忪的睡眼，连连点头，并且拍拍胸口保证，紧接着走到一旁居然穿上了另一套外骨骼系统机甲，并操作着机甲从实验室的几个角落储存箱中拿出了许多零件和材料，甚至拖出了几台焊接切割塑模用的大机器。

　　小组成员此刻都纷纷放下手头的工作，或者说他们的原本的工作已然告一段落，带上护目镜围在了季桀那身穿机甲的高大身影两侧。

　　季桀蹲下身姿，将机甲摊开摆成大字型，然后一手拿着通过理论测试的模型图纸，一手对着机甲指指点点，时不时还翻弄着上头的可拆卸模块。

　　周围的人听得点头又摇头，交流了一阵，然后四散开去，跑到不同的角落准备对应的零件。

　　叶禅继续观察，发现这个上千平方米的环形训练场的边缘货架上，是根据机甲不同部位区分开来摆放存储备用零件的，比如说正北方是头部，而西南方向则是仿生筋肉和各种感应器，至于正南方则是下肢的仿生脚掌。

　　明明是小组里年纪最轻的成员，但在实操上却能让所有高年级的师兄师姐心服口服的听从调度，并且讲话逻辑严谨不啰嗦，把轻重缓急优先顺序以及各种细节要求都理的十分顺溜，这让叶禅对季桀的评价更上一个台阶，看来他不只是个能承受高强度负荷的筋肉猛男驾驶员。

　　在外骨骼系统的力量增幅下，季桀还能精准操控，眼睛如同刻尺似的把所有多余的钛合金关节切割打磨，那力道拿捏妙到毫巅，怕能媲美有三十年工龄的高级焊工技师。当然叶禅大概也能猜到，这多是因为季桀的机甲做了某种编程预设，对切割焊接等动作的精度做了精度辅助，让他能够完成一条笔直的线，或者圆润的曲，毫厘级的误差等人类无法手工解决的操作。

　　这样的应用场景何尝不也是人机结合的完美体现？

　　火花溅在防爆玻璃上犹如微型流星雨，叶禅也闭上了眼睛，戴上了墨镜。

　　“救灾可不是科幻电影，我们要把这套拥有成千上万精细零部件的玩意儿给阉割成骡子，让它能扛货、能刨土、能切断钢筋，至于帅不帅？活下来才是真正的美学。”

　　干完自己手头工作的李维铮教授，一边捧着一杯热可可咖啡，一边蹲下来用手指戳了戳另一台工程机甲脊椎的散热阀。

　　“纵观所有生物，只有人类的构造才是最先进最发达的，没有任何动物能够拥有人类这样如此灵活的手脚，能够站立直行解放双手。仿生仿生……模仿了一圈大自然各种动物，最终还是仿回到自己的身上，可以说人形机器人才是工程机械发展的宏伟目标。”李维铮叹了口气，忽然话锋一转“话说季桀，你这小子去年到现在买人形机器人的股票，资产也翻了几倍吧？”

　　季桀一听，有些心虚的嘿嘿干笑两声：“多得老师点拨，告诉了我几个正在重点开发研究机器人的的上市公司，结合国家给的政策，确实赚了不少。”

　　“那你要多请大家吃饭啊。”李教授趁热打铁。

　　“一定一定。”季桀只得一口答应，他可是研究院里出了名的铁公鸡，雁过拔毛，加上又是小组里年纪最小轮不到他请客，平日要让他破费这难度还真堪比太阳从西边升起。

　　赵博等人也是暗恨，其实他们并没有那么多炒股的头脑，也听了教授随口说的几个企业，但完全没有朝着买股票方面思考，最后也只有季桀把这“内幕信息”给变现了，真是羡煞旁人。

　　季桀的双手很稳，稳到让叶禅感觉他就是给设定了程序的人形机器，而且季桀能在高强度的工作下，持续穿戴负荷分摊率只有80%的初代机干活足足4个小时，这种机制的身体抗压能力让叶禅也叹为观止，要知道「擎天-1A」对女生来说，那就如同浑身上下套了一层钢筋水泥，连战区最强壮的女兵上来操作，也堪堪就站起身来走几步路。

　　当然叶禅相信随着技术的发展，这个负载问题会很快得到解决。

　　“顺便一说，许飞这次出去了三个多月，也颇有收获，他走访了国内外五十多家新材料企业后，总算找到了一种强度过得去，但重量比目前减少一半的高分子材料，只不过因为刚研发出来还未投入商用，价格非常昂贵。”李维铮继续说道“所以如果能够进一步提高经费，在新材料的加持下我们的机甲理论上会有更广阔的应用场景，大家这次一定要努力啊。”

　　李维铮在学术圈子里早就功成名就，绝不会惦记那点小钱，小组日常工资也算丰厚，这摆明是要发奖金的意思，这么一听下来就连平时有些安静阴郁的肖师姐也振作起了精神。

　　一旦外骨骼系统……也就是人形机甲能够正式量产，那绝对能开拓一个数千亿量级的新兴市场。退一万步来说，就算目前没有量产的可能，光是资本市场给人讲故事讲前景的一套估值逻辑，相关板块这两年也已经翻了几倍。

　　季桀在这方面的小心思可不少，他甚至说服了父亲给了他一笔资金，偷偷想找李教授的关系，给一些初创的人形机甲相关的企业投一些原始干股。

　　“你小子就别老想着在股市了，不要真以为赚了点钱就以为自己是炒股大神，明明挺有天赋的小伙子，让你考虑直博你又说没这个心思，浪费天赋。”李教授瞪了季桀一眼，后者在宽大的机甲里下意识的缩了缩脑袋。

　　从九点到凌晨一点，季桀没有一刻停歇，足足四个小时的时间让初代机实现了超级变变变，而几乎比原版重量缩减了40%，大幅“瘦身减脂”的救灾特供机「援天-01」也雏形初现。

　　凌晨一点出头，乔映臻拎着两大袋宵夜回到了实验室，同时还带回来了在体院运动生物力学部门抓了无数壮丁加急捕捉的救灾动作模组数据。

　　“叶长官要一起吃么？”赵博指了指手里的炸鸡可乐对着一直安静的坐在角落里的美女吆喝道。

　　叶禅自然是拒绝的，她也并不是呆板的坐着，出去解手吃饭的同时也一并跟踪更新关于三处陨击落点的实时动态，但越是深入了解现场勘探的情报，内心就越是发凉。

　　首先可以肯定的是，这绝非普通意义上的陨石，而是携带了至少十数种蓝星未曾发现的神秘物质。陨石本身释放着非常强烈的辐射，对通讯信号造成严重的干扰，特别是在方圆一公里内，产生了许多诡异到无法用人类科学能解释的奇怪现象。

　　首批先遣搜救部队为此死伤惨重。

　　严重的信号干扰让无人机，无人救援系统成为空谈，飞行器失灵更是浇灭了越过复杂地形空中投送物资和救援机械以及士兵的希望。这么一来，人形机甲这种能够独立运作的个体也难怪会被叶先生在这次救灾上寄予厚望。

　　当然叶先生没有说明的是，因为早年九夏国和北方大国交恶，上层为了应对可能的核打击报复，大量的建造了地下防空洞，而三五十年前仍是九夏国产煤炼钢的工业重镇墨沂城，市中心就有连绵数公里的抗核打击设施。

　　虽然失去联系，但陨击点附近会有三处地下防空洞入口，保护着数万民众逃过陨落爆炸！如果防空洞里配备有一定的应急物资，那么他们理论上可以存活好一段时间。拯救这批躲在地下防空洞里的灾民，才是军部上下的首要目标，至于地面上那些被荡平了的建筑废墟和残骸，讲道理也只是做一些人道主义自我安慰的救援而已。

　　凌晨两点，李教授和其他组员因为怕吵都去了隔壁空闲的办公室里休息，唯独留下季桀开始做新机测试。「援天-01」少了许多表层的机甲和轴向关节部件，能够搁着机械的缝隙看见季桀那浑身如浸泡在水里般的汗液，他独自一人，在空旷的场地中央，如婴儿学步般一板一眼的坐着基础动作，而他的AR头盔里正播放着各种救援常用行动式。

　　叶禅也是累了，她看着男人在机甲里对着空气各种吹拉弹唱……不，是抬举拽推，眼里的兴趣更浓郁了。

　　也不知最后看了多久，叶禅也缓缓闭上了双眼靠着椅子睡了过去。

　　季桀努力工作，偶尔余光会看见叶禅耷拉着脑袋，心想这女人睡觉腰杆都能如此挺直，这从小到大仪态训练得有多遭罪啊，家教可好了。

　　又过了数个小时，尽管清晨的阳光并不会破开天花板照落在地下负三层的实验室里，但当李教授带着众人推开门时，完整体的「援天-01A」已经彻底调试结束。

　　而季桀本人已经成大字和机甲并排一起瘫软在了地上。

　　“不错不错，季桀同学干得漂亮，我代表小组给你奖一个小红花。”赵师兄走到季桀跟前，掏出口袋里的玩具，给他脸上印了个笑脸红章。

　　季桀睁开双眼，一巴掌把脸上的红印给抹掉，拿出手机看了一眼信息，眉头一皱：“搞定了？我想回宿舍。”

　　叶禅不知何时也醒了过来，发了短信通知隔壁的叶先生，站起身子走到众人面前，端详着「援天-01A」：“看着……非常的朴实无华？不需要我们再找专家验证可行性么？”

　　叶禅并不是不想让季桀休息，而是事关重大，万一人走了东西有问题，那会非常麻烦。

　　李教授听完笑了：“叶长官请放心检查，凡是能动的机器，季桀说没问题，就肯定没问题。”

　　叶禅很诧异李教授会对季桀如此放心，虽仍有疑虑，但也不好说什么。

　　这时叶先生带着几名战士也急冲冲的走了进来，他盯着崭新而简陋的机甲，眼前一亮：“这就是我们要的救灾特供款？”

　　“代号「援天-01A」，领导请检阅。”季桀点了点头。

　　叶先生听完那是上下其手左敲敲右摸摸，末了不忘问道：“对了小伙子这么急着回宿舍干什么呢？这才不到8点。”

　　“看盘啊，股市要开了，这几天连续跌停，带血的筹码等着我进场捡呢。”季桀咧嘴，露出了朴实且纯真的笑容。