第四十七节 司迦

司迦的座驾是一台莲花爱弥拉，是所谓拥有西联血统的精致与性能怪兽的结合体，外观优雅流畅动力澎湃，操控精准灵敏，又带点飒爽审美的特质，司迦认为契合自己这种追求速度激情的特质。

　　季桀扫了一眼司迦，这妞身高一米六三，在他认识的几个美女里算不得高挑，但身材比例极好，一身夹克背心露出臂膀线条紧实流畅，纤细的露脐腰肢马甲线明显，体脂率较低，非常有力量感。

　　考虑到其职业，季桀认为这女人也长期接受了相当完善的格斗训练，和齐昭珩那种内敛的气势不同，司迦就像是一头小豹子，蓄势待发，随时似乎都能咬人一口。

　　“上车。”

　　司迦和季桀对上眼神，勾了勾手。

　　“司警官，要去学校呢。”季桀礼貌的拒绝“今天不用上班么？”

　　“今日周六休息，你去学校做什么。”司迦没好气的说着，然后低头弯腰，倾身打开副驾驶座的车门，那一瞬流光，曲线优美。“给个面子呗，认识认识。”

　　司迦毫无疑问是大多数人眼里的大美女，她面容姣好，轮廓自带英气，有些野性美，可锐利的眼神偶尔会闪耀出一丝不耐烦，是性急之人。

　　“那司小姐，我不想去。”季桀拒绝，他不喜欢被人强迫，也不需要给别人面子。

　　司迦看着季桀认真的表情，倒也没说什么狠话，只是笑了一声：“行嘛，有骨气，但拒绝也别那么干脆，我就是过来交个朋友的，小昭让我多和你接触接触带带你，你可别把我想太坏了。这样，我反正都开车来了，顺路送你去学校如何？”

　　季桀倒是有些意外这女人这么快就让步，听到齐昭珩的名字，加上对方也是个帽子姐姐，兴许日常生活还有能帮上忙的，认识一下也挺好的，于是还是选择上了车。

　　司迦看季桀从容就范，满意点头，然后锁死车门，脚踏油门，一声轰鸣中车子近乎原地旋转了一百八十度。

　　“这不是去龙渊大学的方向吧。”季桀看出不对。

　　“小弟弟，上了我的车，还想跑？”司迦笑着露出胜利宣言“放松点，带你见几个朋友，没坏处的。”

　　季桀一阵无语，没想到这女人出尔反尔，自己堂堂八尺男儿也能阴沟翻船，可总不至于抢方向盘跳车吧，只得认了。

　　司迦对自己这小操作非常满意，她摇晃着脑袋，打开车载音响，里头放着的尽是些节奏感极强的金属摇滚音乐，低音轰鸣震得季桀感觉骨髓都在跟着乱颤。

　　可有趣的是，这看似性情火爆的女人，又开了台火红色的莲花跑车，方才那原地转弯技术溜得很，没想到真正上路，居然车速慢的和乌龟似的。

　　起初季桀还以为她是故意的，等待时机到了直线来一脚猛踩油门，可后来季桀才发现，这家伙是真的遵纪守法，连并道都提前三秒打转向灯的马路老好人。

　　“司迦，你不觉得你开车有点慢么？”季桀额头渗出冷汗，这莲花跑车已经被身后好几个老司机狂暴双闪了，愣是提不起一点速度。

　　“小弟弟，叫姐姐，别没大没小的。”司迦却一脸不慌不忙的模样。

　　季桀语塞，寻思你小妞称呼比你大上几岁的齐昭珩时，可是叫人家小昭的，也是没大没小，怎么到自己头上就弟弟姐姐辈分分明。

　　不料司迦看出了他的所思所想：“想啥呢，我和齐昭珩从小一条开裆裤长大，他爸和我爸是战友，这关系能比么？”

　　“行，你们姐妹情深直呼小名，也别叫我小弟弟了，听着感觉我像是被调戏一样，你叫我季桀就好。”季桀果断提出要求。

　　司迦用手轻轻的拍了拍方向盘，顺着音乐的那火爆的节奏，但车子却在都市洪流中缓慢的流淌，以至于季桀非常怀疑自己对司迦那粗浅的判断，这人还真沉得住气。

　　要换做季夏开车，被后头连续远光灯闪烁爆破，早就停车下来准备开打。

　　“季桀，你认识叶禅，对么？”

　　冷不丁的，司迦忽然开口问道。

　　“见过几面。”季桀也不敢说全。

　　“叶禅啊，可是南方军区的一号传奇人物，老实说，连我都很崇拜她，该说我圈子里的女生，没人不崇拜她的。”司迦感叹道“所以前两天当我听说你居然认识叶禅时，我就非常的好奇。”

　　“没啥好好奇的，只是因为大学里参与的研究项目，阴差阳错被军部看上了而已。”季桀摆摆手，也不说谦虚，这些故事都在网上说烂了。

　　他也开始明白，司迦所谓对自己有兴趣，还真有叶禅一半的功劳，而另一半功劳则是看在他抗灾小英雄以及齐昭珩对他夸赞有加的份上。

　　“你可能不懂，她十八岁参军，两年时间凭借自身实力成为团里的女兵王，部队比武大赛荣获前三，这还是和男子组混着打的。又在射击和军工电子信息大赛多次刷新了赛会记录，在军演中打出了1：30的极致战绩。二十岁开始带连队并且完成多项S级任务，在九夏南境，西境多次击退境外势力……”

　　“那真是太厉害了。”季桀也是第一次听叶禅的光辉事迹，发自肺腑的感叹了一句。

　　“季桀你说，叶禅给你是什么印象？”司迦这时候反问。

　　“感觉冰冰冷冷，惜字如金，对下属很严格，给人压迫感很足。但做事全面周到，能冷静分析，带头作用明显有领导风范，至于拳脚功夫极好这点我没看过她出手，不过身体素质确实很强。”季桀也是客观公正的评论了一番。

　　“没啥新意，说的这些我们都听腻了。”司迦没好气道“但你不是对方启源说，你称呼叶禅为禅姐么，以叶禅的性格，如果这是真的，那你至少也得到了她的认可，你肯定有什么过人的本事。”

　　“你想多了，只是前线那时就我年纪最小，还是大学生，叶少校为了照顾我，才让我这么称呼她。”季桀否认“再说了，就算有本事，也只是我帮助他们机甲小队做维系保养工作。”

　　可惜司迦对季桀这个说法并不相信。

　　尽管慢慢悠悠，但司迦的跑车开的还挺远，来到了渊城老城区一家独栋四层的建筑旁。

　　这地下两层是篮球场和乒乓球馆，上两层则是标着格斗俱乐部的照片，整体装修风格大气统一，定是一个老板承建，虽然不算黄金地段，但整栋楼包租下来月租一定十分感人。

　　“我知道一些消息，叶禅当时也被根须卷走，我猜是和你在一起，但报道上完全没提另一个人的身份。”司迦刹车挂上p档，扭头一脸好奇宝宝的模样盯着季桀。

　　季桀倒是真体会了司迦对叶禅是充满了莫名的敬仰和好奇，也没想着骗人，反正叶禅也没说过这事不能泄露。

　　“是的。”于是他点了点头。

　　司迦顿时整个人都亮了起来，不愧是叶禅的小迷妹，兴奋道：“那你岂不是和她两人单独相处十几天？然后一起在地下逃生？中间都发生了什么有趣的故事？难怪让你称呼她婵姐呢，原来是生死之交。”

　　“首先，你得答应我这事情你不能说出去。”季桀严肃的说道。

　　“必须的。”司迦如捣蒜似的连连点头。

　　“其次，虽然你已经知道了叶禅和我一起被根须卷走，但抱歉，之后的事情就属于军事机密，无可奉告。”

　　“切，没意思。”司迦撇过脸去，有些生气“下车吧，到地方了。”

　　“这不是格斗馆么，带我来做什么。”季桀环顾了一圈。

　　“我几个闺蜜对抗灾英雄季桀很感兴趣，毕竟前段时间你的报道在渊城真的是铺天盖地的，我们单位都组织全员学习了一个下午，还要求我们写了份不少于三千字的心得体会，恰好我有认识你，那不把你拐骗过来让她们看看真人是什么样子的。”司迦笑想到这，不由自主的笑起来。

　　“不早说，这事你欠我个人情。”季桀有些无奈“姐你知道的，我现在这名气和声望，外头要找我的企业那是一抓一大把，出场费很贵的。”

　　“你就皮吧，我个人对抗灾英雄没啥兴趣，虽然也很佩服你舍己救人的精神。我更感兴趣的是认识叶禅的那个季桀，叶禅对于我们圈子里的男女来说，俗气点就是大众女神啊。”

　　“好了好了，打住吧，眼睛都冒星星了。”

　　季桀记得司迦父亲当过兵，从她家庭背景来看其父该是在退役后转到苍南域的公安系统里任职，位置应当不低，和她玩在一起的应该也是渊城或者苍南域的各种二代，都是有钱有权的少爷公主。

　　跟司迦上了四楼，装潢和布局与三楼场地有所不同，更加豪华私密。

　　当前如同被包场了一般，中央偌大的四个擂台上只有九名身穿运动服的男女在相互闲聊，其中一位男生刚见得司迦半露出的身影，就有些迫不及待的露出爽朗笑容，跟她招手示意。

　　“司迦，这边！”

　　自然当季桀出现时，男生们的热情立马少了许多，他们并不认识季桀，司迦也没和他们提前打招呼。

　　倒是女生这边有几人表现出了极高的热情，她们记得司迦说好今日会把抗灾英雄季桀带过来，仔细一看这男生样貌也和电视上的对版，立即团团围住。

　　季桀大方的和众人打了声招呼，随意介绍了自己，姓名年龄爱好学历，没有他们想听到的父母BJ的环节，总之表现得并不是十分热情。

　　然后他就自觉的滚到角落里去，想着找个空隙偷摸溜走就好。

　　“小司，来和我打几拳怎样？”发声的男人叫凌昉，就是方才热情对着门口打招呼的那位，哪怕是季桀这榆木疙瘩都能一眼看出来这家伙喜欢司迦。

　　季桀粗略扫了一看，年轻人的爱意真不太懂掩饰，喜欢司迦的恐怕不止一人，这小圈子除了那非常突兀的高个美人外，其余的眼神中多少都有些爱恨情仇参和。

　　不过说到这高个美人，当真是鹤立鸡群，比季桀都高小半个脑袋，压迫感十足，但真正吸引季桀注意力的，还是她那平稳的气息和步频。

　　“好啊，看我今天不把你打趴下。”司迦斗智盎然，换上了一套训练服和拳套，她练习综合格斗多年，也在泰拳上有些天赋，呼呼两下拳脚如风似鞭，是真有模有样。

　　“小司可是拿过苍南域女子综合格斗业余组的轻量级季军。”季桀身旁，司迦的好闺蜜卫霜主动解释道“外号暴躁小钢炮。”

　　卫霜这么一说，周围几人都纷纷笑出声来，惹得擂台上的司迦一阵不满。

　　“那确实厉害。”季桀敷衍奉承，他瞅着擂台，几回合下来能看见小钢炮司迦那不计体力，挥拳如雨点般的攻击方式，倒是和称呼十分匹配，只是苦了和她对招的男生，被打得后退连连，却不忍还手。

　　正看得起劲呢，不料那高个美女居然主动的走向了季桀。

　　“你对格斗有兴趣么？”

　　“小姿，你这是老板娘要揽客啊。”卫霜笑道。

　　“我是一外行人。”季桀耸了耸肩膀，一副我很弱的样子。

　　“身材不错，要不来试试？”罗姿邀请道。

　　周围几个小姐妹听罢一愣，没想到罗姿居然是看上这家伙的身体素质？

　　能让苍南域无规则格斗全年龄无差别组的冠军说出这话，季桀这人还是有点说法。

　　“小姿，他一看步伐就是没练过的，何必浪费时间呢。”一旁某高大男生扫了眼季桀，嬉笑着说道。

　　季桀瞥了他一眼，耸了耸肩：“好啊，你教教我。”

　　罗姿点头起身，没太多理会那个男人，转身给季桀带了套训练服过来，还贴心找了个合手的拳套，很快两人便翻身上了擂台。

　　站在罗姿面前，季桀真心觉得这女人个子确实有些太高了，在女子格斗中似乎这么高个的也极为少见，不知道速度和爆发力如何。

　　不过当季桀双眼扫到罗姿那双超级大长腿，脑子却想到对方一定腿功极好。

　　罗姿就穿了件训练短裤，腿型笔直白皙，因为过高的腿长让上头的肌肉和线条也似乎没那么惹眼，这黄金比例的身材不玩格斗去当模特也一定大有可为。

　　罗姿教了季桀几个基本动作，略微示范，季桀就学的有模有样，看着季桀流畅的动作和通顺的发力方式，罗姿意识到季桀并不是真正的意义上的菜鸟：“你练过吧。”

　　季桀的拳头力道通达，一气呵成，不光有个空把式，罗姿能感受到其挥拳中空气被压缩的逼迫感，让她有些见猎心喜。

　　季桀知道对方看出了些门道：“小时候寒暑假无聊，我妈为了锻炼我身体，亲手教过我一些。”

　　“你身体锻炼痕迹很重，你平日应该也一直保持着锻炼的习惯，我们来切磋一场怎样？”罗姿是专业吃这口饭的，当然看得懂季桀这身筋肉，是标准的武家模板，季桀嘴里说的家母，也许就是练家子。

　　没想到季桀这小子犹豫了一下：“我怕疼。”

　　这三个字一出，周围的男女都是笑出声来。

　　“那就带防具。”罗姿点头。

　　“哇，季小弟弟，我们这里最厉害的就是小姿了，她可是真正的高手，你要是能打中她一拳，我请你吃一周的明记！”司迦看热闹不嫌事大，赶紧拱火。

　　季桀呵呵一声，明显感觉有两对男生视线看着自己更不友善了。

　　“我吃不得那么贵的，大排档就好了。”季桀最后还是应承下来，过过招看看现在自己的本事也好。