第二十章 :待不下去

当天晚上，林鸿云几乎一夜没合眼。

　　身边丈夫苏世江的呼吸沉重而断续，像破旧的风箱在艰难抽动。

　　门外任何一点细微的动静，冰箱的嗡鸣、水管偶尔的轻震，都让她紧绷的神经骤然拉紧。

　　她总担心他们夫妻是不是又吵架了。

　　白天林鸿云和苏世江待在家里。

　　她只能百无聊赖地坐在客厅看着巨大落地窗外的江面，顺游而下七八公里后就是自己老家的村子了。

　　整个家里很静，静得不祥。

　　经历过老家那次惊心动魄的煤气自杀，她对丈夫任何一丝反常的平静都格外敏感。

　　“阿云，”苏世江忽然开口，声音干涩得像砂纸摩擦，却异常平静，“屋里有点闷，跟我去楼下透透气吧。”

　　林鸿云的心猛地一沉，丈夫想见阳光，晒太阳，那是好事，她伸出手，搀住丈夫枯瘦的手臂，那手臂冰凉，她扶着他，按了电梯下楼，楼下就是公园。

　　一股带着城市尘埃和汽车尾气味道的风灌了进来。

　　苏世江深深吸了一口气，看着儿子苏秉诚的那栋小区，嘴角微微上扬。

　　思绪恍然间回到了苏秉诚高考的前夜。

　　原本那天晚上苏秉诚应该会回家睡个安稳觉，隔天一大早再让苏世江载他去考试，毕竟姐姐高考期间也是这么做的。

　　恰巧那天傍晚，苏秉诚的叔叔说考前要给他食补，去叔叔家吃完大餐后已经九点多了，便留在叔叔宿舍没有回家。

　　苏世江即使现在想起仍旧觉得匪夷所思，像做了一场噩梦。

　　高考前夜，晚上十一点多，苏世江的父亲苏双功拎了一箱汽油，来到苏秉诚家，猛烈地砸门。

　　苏世江开门后，苏双功一句话不说，直接把汽油洒在客厅里了。

　　苏世江大惊失色，问：“爸，怎么了？”

　　苏双功冷哼一声，继续手上的动作，直到倒完了整桶汽油，说：“去把你儿子载回来，明天考试别去了。”

　　苏世江愣住了，带着哭腔说道：“孩子读十二年了，就为了这场考试呀，怎么可以不考。”

　　苏双功终于开口，说道：“你想走，想去享福了，要丢下我和你妈？”

　　苏双功认为苏秉诚如果高考顺利成为一名大学生，以后到城里工作，就会接走自己的父母，相当于苏秉诚会夺走他的亲生儿子苏世江。

　　这样一来就没人给他养老送终了，而想要阻止这场“夺亲”计划的核心就是不让苏秉诚参加高考，听起来有些荒诞，却真实地发生了。

　　其实苏双功对于逐渐不听话的苏世江早有意见。

　　苏双功在六十五岁时候被村长辞去广播站工作，在村里话语权越来越弱，连尊称他五叔的后辈也越来越少了。他开始感觉到自己在逐渐被社会抛弃，便变本加厉将自己的威严施加在子女身上，最后子女们也离他越来越远。苏世江性格软弱，就成为了那个可以拿捏的“软柿子”。

　　他们父子僵持了几分钟以后，苏双功下了最后的通牒，说：“要么让他别考试，要么我烧掉这房子，你选一个？”

　　苏世江咬了咬牙，他向来是不敢忤逆自己父亲的。今天看到父亲态度如此反常，他上前一步要去抢苏双功手上的打火机。苏双功一巴掌用力扇在苏世江的脸上，很脆，苏世江两耳发鸣。

　　林鸿云要去拦的时候，也被苏双功打了两巴掌。

　　他们夫妻二人谁也不敢还手。

　　苏世江眼眶含泪，跪下去给苏双功使劲磕头，哽咽地说：“爸，我就这么一个儿子，明天是他高考日子，是他这辈子最重要的考试，有什么事，我们过几天再说好不好？”

　　林鸿云也跪了下去，苦苦地磕头哀求。

　　苏双功却无动于衷，突然在苏世江的胸口踹了一脚。苏世江应声倒地，眼角泪水直流，仰天长叹，痛哭哀嚎。随后邻居们陆续赶到了。

　　在哀嚎数声之后，苏世江晕厥了过去。林鸿云趴在苏世江的身上，看到苏世江大小便都失禁了，她直接被吓傻了。苏双功也被这一幕吓到了，喃喃自语说：“我…我也没怎么样，就说了几句，他自己就倒地不起了……”

　　一切话语在此刻都显得极为苍白。

　　林鸿云掐着苏世江的人中，那人中都掐出血了，苏世江才缓缓醒来。随后邻居们交头接耳的四散而去，苏双功随后也回到了自己的老房子。

　　苏世江换洗完衣服后，喝了一杯热茶。苏世江用摩托车载着林鸿云，二人星夜赶路，漫无目的往前开，不知道要去哪里，只是一心想离开那个梦魇。他们来到了镇上，在一所初中学校门口的长条石凳子上背靠背坐到了天亮。

　　林鸿云看着天，说：“孩子高考完就去上大学了，要不咱们出去打工吧？”

　　苏世江没出过县城，他也不知道离开村子该如何生活，感觉眼前一片黑暗。

　　林鸿云拉着苏世江的手说：“算命说我们今年会有大灾，大灾之后就会发大财，熬过去就好了。”

　　后来苏秉诚问了林鸿云，她说那是她现编的，只是怕苏世江没了心气，从此一蹶不振，也没再能给儿子苏秉诚多少钱，大学学费和生活费，大部分是他自己挣得，也就买房的时候出了十来万，结婚花的那四十万也都是孩子自己去凑的。

　　想到这里，苏世江长叹了一声，儿子这么一路走来，吃尽万般苦头，自己什么忙都帮不上，活着只会耽误子女的工作而已。

　　林鸿云全身的肌肉都绷紧了，紧挨着丈夫站着，拉着他的手，手指冰凉，让她十分不安。

　　“透透气…真好…”苏世江喃喃着，眼神飘忽不定。

　　过了一会儿，他像是忽然想起什么，侧过头，“阿云，我有点渴了，你去烧点水，放点茶叶，水热点，好不好？”

　　林鸿云觉得不对劲，嘴上应着：“好，好，这就去，你在长凳坐着。”

　　她迟疑了一下，脚却像生了根，挪不动半步。

　　苏世江坐了下来，眼睛木木看着前方，说:“放心吧。”

　　在林鸿云刚上楼，苏世江就折回小区了。