第二章:丧事喜办

领队林勇听到乐队要被退了，脸拉得老长，后面跟着几个穿亮片衣裳的老姑娘，平均年龄四十岁往上，脸上都不好看，像是菜地里刚拔的几棵老葱，皱皱巴巴的。

　　林勇斜眼看林鸿“阿嫂你撒意思，我们大老远来了，家伙都摆开了，你说不请就不请，耍我们玩呢。”

　　后面的老姑娘一个个抱着胳膊，翻着白眼。

　　林鸿云只觉得一团火在胸口乱撞，她懒得啰唆，从孝服口袋里掏出几张红票子，数也不数，把定金那张塞到领队林勇手里，说：“这算违约金，对不住了，你们走吧。”

　　领队林勇捏着票子捻了捻，脸色变了变，想发作，又瞅瞅四周，最后鼻子里哼出一声，朝后面挥手，“晦气。”叮叮当当一阵乱响，拖着家伙走了。

　　林鸿云闭了闭眼，压下心里的烦乱。

　　就在这时，一辆白色的SUV车小心地驶过村道，停在了不远处的空地上。车门打开，儿子苏秉诚和儿媳陈夏带着孙女晓彤下了车。

　　他们一身素服，显然是匆匆从城里赶回来的。

　　“妈。”苏秉诚快步走过来，扶住脸色苍白的林鸿云，“家里怎么样了？爸呢？”

　　“在里面忙呢。”林鸿云看到儿子儿媳，心里稍稍安定了些，又赶忙对孙女说，“晓彤也来了，路上累了吧？”

　　陈夏挽住林鸿云的另一只胳膊，语气温和却带着一丝不易察觉的疏离：“妈，节哀，您也要注意身体，别太操劳了。”她目光扫过刚刚离开的林勇乐队，眉头几不可察地蹙了一下，但没说什么。

　　苏秉诚看着母亲疲惫的神色，叹了口气：“爸这一走，家里就剩您们俩了，爸这几年身体也不好，妈，要不等忙完这阵，您和爸还是跟我们到城里去住吧？晓彤也总念叨想爷爷奶奶。”

　　林鸿云心里一暖，但立刻摇头：“不去不去，城里我们住不惯，高楼大厦的，出门谁也不认识。你们工作又忙，晓彤又要上学，我们去了你们生活工作都不方便。”

　　陈夏轻声接话，话里带着现实的考量：“妈，看您说的，怎么会是添乱，就是城里房子小，怕您和爸住着憋屈。”

　　苏秉诚知道妻子的顾虑，但也心疼父母，只能折中说：“爸就是太闷了，也没个爱好，去老年中心打打牌也好，妈，你也是别老是呆在家里。”

　　林鸿云连连点头：“我知道，你们放心，我们能照顾好自己。”

　　这时，孙女晓彤晃着她的手问：“阿嬷，阿公呢？我都好久没见到阿公了。”

　　“阿公在里头忙呢，乖，一会儿就能见到了。”林鸿云拉着孙女的手，对儿子儿媳说，“你们先进去给阿公上柱香吧，我去看看旺发伯那边弄好了没。”

　　目送儿子一家走进祠堂院子，林鸿云心里五味杂陈，她知道儿子孝顺，但更清楚城里的生活不易。她宁愿在村里守着老屋，守着丈夫，也不愿去给孩子们“添麻烦”。

　　这时，苏旺发开着摩托车“突突突”地过来了。摩托车后面焊着个特制铁架子，上面放着一台四四方方的VCD机，车头挂着一个跟大脸盆一样大的喇叭，这造型，说是移动KTV都有人信。

　　苏旺发脸色苍白身穿一件发白发皱的衬衫，腰间挂着尿袋子，已经得了三年前列腺癌，完全不能自己小便了，只能用导尿袋把尿导出来。

　　以前只要村里有个红白喜事都会叫他过来放音乐，白事请的少，红事请的多，大家都爱图个喜庆，自从他身体不好了以后，村里还一个叫汪鸡的光棍，也在放这种大喇叭，林鸿云想着旺发伯现在没收入，又要吃药，日子不容易，便让他过来帮忙，也能给他挣点小钱。

　　林鸿云走过去打招呼说：“旺发伯，你到了呀”

　　苏旺发点了下头，气喘吁吁地坐了下来，拿着白色毛巾一直擦虚汗，跟刚刚跑完三公里一样喘。

　　看到苏旺发这样子，林鸿云心里很是担心，说：“旺发伯，要不你把喇叭放这里，回去休息休息？”

　　刚开始苏旺发不同意，听到孝男孝女们哭喊一片，确实有点受不了，最后只能说：“也好，那我跟你说说怎么放碟子，你到时候把碟子放进去，按播放就行了。”

　　林鸿云担心到：“我不识字，能行吗？”

　　“怎么不行，不就按“出仓|入仓”键碟仓按出来，把碟子放进去，按下“出仓|入仓”键，再按一下播放键不就可以了。”苏旺发说道。

　　林鸿运不识字，只能记住位置，反复试了几下，问题不大，苏旺发拿出了碟片给她，交代道：“这是出殡时用的哀乐，你到时候把这个碟片推进去就可以了。”

　　这倒是不难，林鸿云看了一碟片，这碟片两面都是光溜面，也没什么图案，就是有一面用黑油笔写了字，太阳下才能看到一点字迹，写了什么她也看不懂。

　　苏旺发临走时特意交代道：“柜子里有其他碟片，你不要拿，都是喜庆碟子。”

　　林鸿云点头。

　　祠堂院子角落芭蕉树后头，苏文和苏阿江没走远，两条老泥鳅缩在蕉叶影子里，眼珠子看着苏旺发走回去，又转起来了。

　　苏文看到了一眼林鸿运，朝地上用力啐了口浓痰，结果那痰像长了眼睛似的，差点粘在自己裤腿上，老脸拧着，说：“真当自己是武则天了，一个外姓女人，骑在我们苏家男人头上拉屎，连我们的面子都敢洗。”

　　苏阿江没说话，脸阴着，嘴角撇下来，眼珠死盯着摩托车上的大喇叭，说：“让她出丑，看她怎么神气，看她咋下台。”

　　苏文急道：“怎么让他出丑？”

　　苏阿江邪一笑，靠近苏文耳旁轻语几句，最后拍了拍他的肩膀说：“这事交给你，能办成吗？”

　　苏文大笑说：“放心，你等着看好戏就可以了。”话刚说完，他就立马快步走了过去，假模假样到旺发大喇叭摩托车上，东摸摸西看看，林鸿运觉得奇怪，但是人家苏文是老前辈，她也不宜多说什么。

　　这时儿子苏秉诚和儿媳妇陈夏从家里走出来了，林鸿云赶紧走过去交代他们怎么穿孝服，怎么行跪拜之礼。

　　苏文溜回芭蕉树后，心脏还在咚咚跳，脑门一层油汗，脸上却绷不住一丝恶毒的笑。

　　虽然没有西洋乐队，只雇了一个唱白戏的女演员，但是苏世江生前当三队生产队队长的时候帮全队成员做了不少实事，以往有些邻里纠纷也都是他从中调解，大家也都尊称他一声“五叔”，几乎全生产队的男女老少都来给老爷子送最后一程了。

　　十一点，时辰到了，两个光头男人扔掉了啤酒易拉罐，立马撵掉了手上的香烟，套上了道士服，一黄一黑，两个人都走到了棺前。

　　黄袍道士拖着长腔喊：“吉时已到，起灵喽。”

　　这一嗓子像滚油锅里泼了水。

　　披麻戴孝的像接到令，哭声猛地拔高，干嚎着，女人跪倒在地，拍着地，身子晃来晃去，男人神情肃穆，围到灵堂棚子正中黑漆棺材边，准备抬棺。

　　丈夫苏世江站在抬棺杠子的头排，一身重孝，他嘴唇抿成一条线，下巴绷着，脸色灰败，眼空茫茫望着棺材。

　　林鸿云是二媳妇，跪棺材侧后方门口，麻布孝帽压着额头，汗珠滚下来蛰眼睛，让她眼前发黑，身子晃，硬撑着没倒。

　　儿子苏秉诚和儿媳陈夏跪在林鸿云身后不远处，陈夏紧紧拉着女儿晓彤的手，脸上带着悲戚和一丝对周遭混乱环境的不安。苏秉诚则眉头紧锁，目光不时担忧地望向父亲苏世江僵直的背影。

　　林鸿云看到时间差不多了，赶紧抽空起来，跑到了大喇叭摩托车那里。

　　“啪嗒”播放键一响。

　　她立马跑回原位跪拜哭丧。

　　一阵刺耳电流噪声从屋檐下两只破喇叭里炸开，砂纸刮耳朵似的，压过了所有声音，

　　人都被惊住了，哭声卡在喉咙，抬棺的腿也蹬不直了。

　　眼珠子齐刷刷盯住屋檐下那两只黑洞洞的喇叭。

　　不祥的停顿之后，欢快的调子像决堤洪水，没半点征兆，从那只高音喇叭里喷出来。

　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成，明天是个好日子，打开了家门咱迎春风……”

　　高亢嘹亮的女声，喜气洋洋，闭着眼睛，还以为是在过大年。

　　前一秒还哭嚎的人都忘记哭了。

　　林鸿云脑袋里“嗡”一声，她猛地抬头，脸刷白，像刷了石灰，眼瞪得极大，瞳孔里是纯粹的惊骇和茫然。

　　短暂的死寂后，人群像炸开的油锅。

　　“老天爷，这搞啥名堂。”

　　“哀乐，这他妈叫哀乐，谁放的，脑子让驴踢了。”

　　“哎哟喂，笑死我了，苏家这是办喜丧啊。”

　　“啧啧，丢人丢到姥姥家了。”

　　“看林鸿云那脸白得跟鬼一样，哈哈……”

　　……

　　压不住的哄笑盖过了那还在唱的“好日子”。

　　无数道目光最终停在林鸿云身上，林鸿云猛地从地上弹起来，羞愤恐慌让她没了理智，只想一件事，关掉，立刻，马上。

　　VCD面板上那些按键对她就是天书，她慌着伸手，想按停音乐，抖着的手指却戳中了旁边标着“快进”的三角。

　　“滋啦啦……”

　　刺耳磁带转声猛响，那“好日子”调子没停，反像按了加速键，更癫狂更尖利地从喇叭里喷出来，女声被拉扯变形，像鬼哭。

　　“哈哈哈哈……”人群爆出更响亮的哄笑。

　　在这片乱哄哄恶意的笑声里，一个带着下流和幸灾乐祸的嗓门响起。

　　村里的老光棍汪鸡，不知啥时挤到人前，他叉着腰，咧口黄牙，故意拖长调，声音拔得老高，喊：“高兴坏了吧，真跟短视频说的一样，在坟头蹦迪呢，放这么喜庆的歌，巴不得老爷子早走早清净是不是，啧啧啧，我说你啊，不识字就别瞎搞嘛，丢人现眼，哈哈哈。”

　　汪鸡也是开大喇叭的，见到林鸿云宁愿雇病秧子苏旺发，不雇自己，心生怨恨，

　　苏秉诚和陈夏在汪鸡开口时就已经脸色大变。苏秉诚想起身制止，却被身边的亲友下意识拉住。陈夏则一把将女儿晓彤的脸按进自己怀里，不让她看这丑陋的一幕，她自己的脸上满是震惊与不安。

　　“汪鸡，我草你妈。”

　　一声炸雷似的吼，压过了所有哄笑议论和那该死的“好日子”。

　　跪在棺旁的苏世江，在汪鸡那句“巴不得老爷子早走早清净”出口的瞬间，人像点了的火药桶，他额头上脖子上，青筋像蚯蚓根根暴起，连日压着的丧父的痛和妻子受辱的怒在这一刻炸开。