第七章 :辣白菜

闽南初夏的夜，潮湿闷热，窗外稻田里的蛙鸣此起彼伏。

　　林鸿云白日里照料田地，回到家时，早已筋疲力尽，头沾上枕头不久，便被沉沉的睡意裹挟。

　　起初她并未察觉枕边人的变化，直到被一阵细微却持续的颤抖惊醒。

　　林鸿云看见丈夫苏世江仰面躺着，眼睛睁得极大，直勾勾地盯着房梁，他额头和鬓角全是汗，在微光下亮晶晶一片，浸湿了枕巾的一角，呼吸声粗重而紊乱。

　　“世江？”林鸿云迷迷糊糊地推了他一下，声音带着浓重的睡意，问：“怎么不睡觉，身体不舒服吗？”

　　苏世江的身体猛地一僵，侧过头看了妻子一眼，那眼神空洞得吓人，没有焦点，像他没说话，又缓缓把头转了回去，重新死死钉在那片房梁的黑暗里。

　　林鸿云的心往下沉了沉，但连日操劳的疲惫迅速卷土重来，眼皮重得抬不起，她只当是丧父之痛的后劲太大，男人嘛，心思重，总得有个缓，她含糊地嘟囔了一句“睡吧，天快亮了”，便翻过身，把自己更深地埋进薄被里，很快又被睡意拽了回去。

　　她不知道，就在她呼吸重新变得均匀绵长之后，苏世江那睁着的眼睛里，正无声地上演着炼狱般的景象，如走马灯一般在他眼前疯狂跳。

　　葬礼上汪鸡那张咧着黄牙、唾沫横飞的狞笑脸孔无限放大，刺耳的“巴不得老爷子早走早清净”的污言秽语像锥子一样反复扎刺他的心脏，画面猛地切换。

　　紧接着，他想起来更加血腥的场景。

　　那是五年前的一天下午，垃圾厂里那辆失控的推车，同事黄霞猝不及防被撞倒在地，后脑勺磕在冰冷的机床底座上，下体工作服鲜红的血汩汩地涌出来，瞬间染红了油腻的地面，黄霞痛苦扭曲的脸，周围工友惊恐的尖叫，还有柯老板冲过来时那铁青的面孔和冰冷的咆哮：“苏世江，你瞎了眼？”

　　失业的耻辱和赔偿的债务还有黄霞家属哭天抢地的咒骂……

　　这些画面混杂着父亲闭眼时的安详与葬礼上的哄笑，在他脑海里疯狂搅动，巨大的悲伤毫无征兆地攫住他，比噩梦惊醒时的恐惧更甚。

　　这样的夜，一夜复一夜。

　　从医院回来后，白天的苏世江更像一尊被遗弃的雕像。药物似乎抚平了一些最尖锐的惊恐和幻觉，但也带走了他仅存的一点活力。

　　他终日深陷在堂屋那张吱呀作响的竹椅里，像是被钉在了上面。眼神不再是纯粹的空洞，而是弥漫着一种无边无际疲惫和漠然。他望着门外，看着阳光，却目光晦暗。

　　他能够自己吃饭，但常常吃几口就停下来，盯着碗沿，林鸿云需要时不时轻声提醒，他才会像是从很远的地方被唤回，机械地再动几下筷子。大部分时间，他沉浸在一种死水般的沉默中。

　　林鸿云把饭菜端上桌，一碗稀饭，一碟刚炒的空心菜，还有一盘蒸得喷香的巴浪鱼，她擦了把手，小心地唤他：“世江，吃饭了。”

　　苏世江慢吞吞地挪过来，坐下，拿起筷子，夹了一点咸鱼送进嘴里，刚嚼了两下，他动作猛地顿住。

　　“啪”。

　　筷子被他狠狠拍在桌上，震得碗碟哐当作响。

　　他猛地抬头，眼睛死死瞪着林鸿云，声音嘶哑却尖利，说：“咸死人了，齁得嗓子眼都冒火，这叫人怎么吃？”

　　林鸿云无语道：“咸鱼不咸，那叫它淡鱼好了，”

　　苏世江打断她，怒道：“那不吃了。”

　　林鸿云看着丈夫那张变得陌生的脸，嘴唇动了动，最终还是把话咽了回去，她默默地把那盘咸鱼端开，又去锅里盛了一碗刚煮好的白米饭，小心地推到他面前：“那吃点饭吧，配点卤肉？”

　　苏世江看都没看那碗饭，猛地站起身，烦躁地在狭小的堂屋里踱了两步，最终落在墙角那把靠着墙的旧扫帚上。

　　“碍手碍脚。”他低吼一声，像是找到了一个宣泄口，一脚踢在扫帚上。

　　扫帚被踢得弹起来，“啪”一声打在他自己小腿迎面骨上，疼得他“嘶”地倒抽一口冷气，单脚蹦了几下才缓过劲来，这下他对这破扫帚态度明显多了几分敬意。

　　林鸿云站在桌边，承受着令人窒息的低气压，她张了张嘴，想说点什么，最终，她只是默默地弯下腰，扶起那把无辜的扫帚，把它重新靠回墙角。

　　随后一场惊心动魄的变故，让林鸿云至今想起来都脊背发冷，

　　一个闷热的午后。

　　苏世江一直沉默地坐在竹椅上，对着院子发呆。日头毒辣，晒得院里的水泥地都腾起一层若有若无的热气。

　　他突然开口，说：“晚上炒个辣菜吧。”

　　林鸿云正在灶间收拾，闻言探出头：“想吃什么？空心菜还是丝瓜？”

　　苏世江不耐烦说:“我都说了，辣菜，辣白菜吧，多放辣椒，越辣越好。”

　　林鸿云愣住了，这里祖祖辈辈都是闽南人，口味清淡，向来沾不得半点辣，即使以前在外面打工偶尔吃一次川菜，回来能灌一肚子凉水，第二天嗓子眼还火烧火燎地疼。

　　林鸿云走到堂屋门口，担忧地看着他蜡黄憔悴的脸，“你不是吃不得辣吗，吃多了要上火的，你这两天看着就燥，喉咙都哑了……”

　　“让你放你就放，哪那么多废话。”苏世江吼道。

　　林鸿云被他吼得心头发颤，默默地退回灶间，在锅里倒油烧热，看着案板上那几根红艳艳的朝天椒，犹豫了一下，还是拿起菜刀，狠狠剁了下去，辛辣刺鼻的气味瞬间弥漫开来，呛得她忍不住咳嗽了几声。“滋啦”一声爆响，辛辣的油烟更猛烈地腾起，弥漫了整个灶间。

　　一盘堆满了鲜红辣椒碎末的辣炒白菜被端上了桌。

　　苏世江拿起筷子，毫不犹豫地夹起一大筷子裹满了辣椒的白菜，塞进嘴里，瞬间，一股难以想象的灼烧感从舌尖炸开，一路烧过喉咙，直冲头顶，汗水几乎是立刻就从他的额头、鬓角、鼻尖汹涌地冒了出来，顺着脸颊往下淌。

　　他的嘴唇以肉眼可见的速度红肿起来，像两根粗大的香肠，他的脸颊、脖子甚至耳朵都迅速涨得通红。

　　林鸿云坐在他对面，看着丈夫这副模样，胃里一阵阵翻搅，心脏一阵一阵抽痛。

　　第二天还没亮透，苏世江就捂着肚子，佝偻着腰钻进了洗手间，里面很快粗重的喘息。