第二十二章 :忍无可忍

旁边的胖老太虽然没怎么搭话，但是眼神中可以看出十分不耐烦，那双精明的眼睛却上下打量在林鸿云狼狈的衣着，以及她怀里昏迷的苏世江身上来回扫视。

　　看着林鸿云这副土里土气，连话都“听不懂”的窝囊样子，再看看被抬上担架，苏世江，她长久以来对这家“乡下人”的鄙夷和不耐烦终于冲破了虚伪的客套。

　　就在救护人员抬着担架经过她们身边时胖老太婶撇着嘴，用清晰而刻薄的声音，指着担架上的苏世江对旁边的人“点评”道：

　　“哼，看她那傻愣愣的样儿，话都说不利索，摊上这么个疯老头子，我们小区真是倒了八辈子血霉，房子卖不出去真得全怪他们俩。”她故意拔高了声调，确保周围的人，尤其是林鸿云，都能听见。

　　“这种神经病就不该接出来，关在老家自生自灭算了，跑出来祸害人，看看他那个鬼样子，人不人鬼不鬼的，活着也是活受罪，死了倒干净，还连累街坊四邻跟着提心吊胆。”

　　她可以忍受自己被嘲笑土气，可以忍受所有的委屈和白眼，但她绝对无法容忍任何人如此恶毒地践踏她丈夫的尊严。

　　一瞬间，老家祠堂前丈夫苏世江为她挺身而出，一拳砸翻汪鸡的怒吼仿佛在耳边炸响，

　　“干您祖嬷！”

　　一声嘶哑变调的闽南怒骂如同惊雷炸响。

　　林鸿云猛地抬起头，眼睛赤红，布满血丝，以惊人的速度和力量扑倒了胖老太。

　　胖老太完全没料到这个一直低着头，看似懦弱可欺的乡下老太婆会突然暴起，吓得尖叫一声，下意识想后退。

　　但晚了。

　　林鸿云干惯了农活的手指如同铁钳，一把掐胖老太住了精心烫染过的卷发，指甲深深掐进头皮。

　　“啊，杀人啦。”胖老太发出杀猪般的惨叫，剧痛和惊恐让她拼命挣扎扭动。

　　林鸿云根本不理会她的尖叫，积压了太久的委屈和愤怒找到了唯一的宣泄口。

　　她另一只手也狠狠抓了上去，用尽全身力气撕扯、推搡，嘴里是连串带着哭腔和滔天怒火的闽南脏话：“恁讲啥肖话，恁敢咒我世江，恁个夭寿短命。”

　　“放开，疯婆子。”胖老太疼得眼泪鼻涕一起流，双手胡乱挥舞着去抓林鸿云的脸和胳膊，尖利的指甲在她手臂上划出几道血痕。

　　场面彻底失控。

　　苏世江看到林鸿云打架时，想站起来，突然被全身的气力被抽走了似的，全身震颤而动弹不得。

　　两个女人在地面上滚作一团，撕扯、叫骂、哭喊、咒骂声混杂在一起。

　　旁边的王阿姨、李大爷等人吓得连连后退，惊呼着：“别打了，快拉开她们。”

　　“报警，快报警啊。”

　　“真是晦气，疯子一家。”

　　……

　　林鸿云不管不顾，她所有的力气都化作了最原始野蛮的撕打，她脑子里只有一个念头：撕烂那张恶毒的嘴，谁也不能这样糟践她的世江，谁也不能！

　　当苏秉诚和陈夏接到物业语焉不详的紧急电话，一路飙车赶回小区时，看到的便是这样一幅让他们血液几乎凝固的景象。

　　小区楼下围着一圈看热闹指指点点的人。人群中央，是几个穿着制服的保安和物业人员，正费力地拉扯着两个披头散发，状若疯魔的女人。

　　其中一个，正是他的母亲林鸿云。

　　她额角的伤口又渗出了血，混合着汗水和尘土，糊在脸上。

　　头发被抓得散乱不堪，像一蓬枯草。

　　身上的旧布衫被撕开了一道口子，手臂上几道抓痕清晰可见。

　　她还在挣扎，赤红的眼睛里是未熄的怒火和一种近乎绝望的疯狂，嘴里兀自用方言嘶哑地骂着什么。

　　胖老太吓傻了，精心打理的卷发被扯掉了一大绺，脸上被抓出几道血痕，昂贵的真丝睡衣沾满了灰尘，正歇斯底里地哭嚎控诉。

　　“妈！”苏秉诚的心猛地沉到谷底，冲开人群挤了过去。

　　紧随其后的陈夏，在看到婆婆这副如同街头泼妇般与人撕打，她精心描画的眉毛下，那双漂亮的眼睛里除了震惊还有难以置信，最后化为一片冰冷的的绝望。

　　她精心维持的体面，她在这个城市努力融入的圈子，她对这个“家”的最后一点幻想，都在眼前这幅不堪入目的画面里，被撕得粉碎。

　　秉诚艰难地将浑身颤抖的母亲从保安手中半扶半抱地接过来，又焦头烂额给胖老太赔礼道歉，承诺负责所有医药损失。

　　苏秉诚好不容易暂时平息了楼下的风波，心力交瘁地扶着父亲上楼，陈夏扶着自己婆婆上楼。

　　家门“咔哒”一声关上，隔绝了外面世界的窥探。

　　屋内残留着一种劫后余生的死寂。

　　苏秉诚把母亲安顿在客厅沙发上，看着她脸上身上的伤，看着她失魂落魄的样子，巨大的疲惫感和无力感几乎将他压垮。

　　他张了张嘴，想问清楚原委，却觉得喉咙干涩，一个字也吐不出来。

　　就这样过了几天。

　　晚上十一点多，在苏秉诚他们的夫妻主卧里。

　　陈夏拿着苏晓彤的初二下学期期中考成绩单。

　　“砰”的一声巨响。

　　陈夏把她的化妆盒狠狠摔在地上，发出刺耳的声响。

　　苏秉诚疲惫地抬起头：“陈夏……”

　　“苏秉诚。”陈夏猛地转过身，打断了他。她精致的脸因为极致的愤怒，骂道:“你看看，你女儿成绩都成什么样了？”

　　苏秉诚接过去一看，原来在五十名左右，现在掉到了两百多名。

　　“你爸妈再不走，不仅孩子中考考不上，恐怕日子都得过不下去了。

　　“你看看，你们一家人，你爸跳楼，你妈又跟人在大庭广众之下像泼妇一样跟人打架，我的脸，我们家的脸。都被她丢尽了，丢到太平洋去了。”

　　苏秉诚坐在床头，刷着手机，不敢应话。

　　陈夏越说越气，继续骂道:“这个家已经被他们毁了，我一分钟、一秒钟都受不了了。”

　　令人窒息的死寂弥漫开来，只有陈夏压抑不住的抽泣声在冰冷的空气中回荡，肩膀一耸一耸的。

　　苏秉诚坐在床边，手指无意识地抠着手机壳边缘，不敢接话。

　　陈夏看着他这副闷葫芦样，火气更是不打一处来，抓起手边一个抱枕狠狠砸过去：“说话啊，哑巴了？”

　　苏秉诚被砸得往后一仰，抱着抱枕愣了几秒，突然，他的手指在手机屏幕上飞快地点了几下。

　　一阵清晰的手机提示音响起“叮！您的外卖订单已提交成功！”

　　陈夏的哭声戛然而止，挂着泪珠的眼睛狐疑地瞪着他。

　　苏秉诚把手机屏幕转向她，上面显示着外卖平台的订单页面。

　　“滋滋香东北烧烤，肥牛粒双拼套餐，加辣加孜然，冰啤酒2，预计30分钟送达”。*

　　“……吵饿了吧？”

　　苏秉诚的声音带着点小心翼翼的试探，还有一丝不易察觉的狡黠，

　　“楼下那家烧烤，点回来了，肥牛粒，鸡脆骨，你爱吃的烤茄子……啤酒也冰着。”

　　“咕噜噜……”

　　仿佛是为了配合他，苏秉诚的肚子适时地发出一声悠长的肠鸣。

　　紧接着，

　　“咕”

　　一声微弱但清晰的回应，也从陈夏肚子里传了出来。

　　陈夏脸上的泪痕还在，但表情瞬间变得精彩纷呈，羞愤、恼怒、还有一丝被食物勾起的本能渴望。

　　她猛地扭过头：“谁要吃你点的破烧烤，饿死我也不吃，退掉！。”

　　“退不了了，商家接单了。”

　　苏秉诚耍赖似的把手机扔到一边，站起身，走到陈夏面前，无视她喷火的眼神，弯腰捡起刚才被她砸掉的抱枕，拍了拍灰，“陈总，气大伤身，吃饱了才有力气继续审判我。再说了，烧烤凉了不好吃，浪费粮食可耻。”

　　他不由分说地拉起陈夏的手腕，把她从床边拽起来说：“你拿一下三十五块钱一个床上小桌，咱们就在房间里吃，我保证，吃完这顿，要杀要剐随你便。”

　　他半推半哄地把还在别扭挣扎的陈夏拉了起来。

　　接下来的二十分钟，气氛诡异又微妙。两人并排坐在床上，中间隔着一个人的距离。

　　陈夏抱着手臂，气鼓鼓地刷手机看短视频，苏秉诚则假装专注地刷着手机，其实是不断刷新外卖进度条。

　　“骑手已取货…”

　　“骑手正在火速赶来…”

　　“距离您还有500米…”

　　每一条进度提示音都在寂静的房间里格外清晰。

　　终于，外卖电话响起。

　　苏秉诚一个箭步冲去开门。

　　外卖小哥递进来一个硕大且散发着诱人香气的保温袋。

　　“谢谢。”苏秉诚拎着沉甸甸的袋子回到房间，浓郁的、混合着炭火焦香、孜然辣椒和油脂味的烧烤香气瞬间霸道地填满了整个空间。

　　他哗啦一声拉开保温袋的拉链，热气腾腾的白雾混杂着勾魂的香气猛地涌出。

　　“赔罪宴来喽。”苏秉诚把锡纸包着的烤串、金针菇、茄子一样样拿出来，摆在小桌。

　　滚烫的锡纸包裹着食物，还在滋滋作响，油星仿佛要穿透纸面蹦出来。

　　他利落地打开两罐冰啤酒，噗嗤一声，白色的泡沫欢快地涌出罐口。

　　他拿起一串烤得油亮焦黄、肥瘦相间的肥牛粒，递到陈夏面前：“陈总，请用，小心烫。”

　　陈夏的视线不由自主地被那串诱人的肉吸引过去，喉头悄悄滚动了一下。

　　她强撑着面子，一把夺过签子，恶狠狠地咬下一大块肉。

　　滚烫的肉汁混合着浓郁的孜然辣椒在口中爆开，烫得她“嘶”了一声，但极致的美味又让她忍不住快速咀嚼起来，一边吸着气一边含糊不清地控诉：“烫死我了，你就不能吹凉点再给我，故意的，我本来是严格执行16加8进食减脂的，都是你。”

　　苏秉诚憋着笑，赶紧递上冰啤酒：“我的错我的错，陈总息怒，快喝口冰的压压惊。”他拿起一串鸡脆骨，小心翼翼地吹了吹，再递过去：“这个应该不烫了，您尝尝？”

　　陈夏接过鸡脆骨，狐疑地咬了一口，果然焦香脆爽，火候恰到好处。

　　她没说话，但咀嚼的速度和表情明显舒缓了。

　　苏秉诚自己拿起一串羊肉串，也吹了吹，刚咬一口，就被辣椒面呛得连连咳嗽，脸都憋红了：“咳咳咳……这辣椒……够劲……”

　　陈夏看着他狼狈的样子，嘴角终于忍不住向上扯了一下，又赶紧绷住。她把自己的啤酒推过去一点：“不能吃辣还点加辣？活该，喝口压压。”

　　苏秉诚赶紧灌了一大口冰啤酒，长长舒了口气，眼角还咳出了泪花：“谢，谢陈总救命……不过这家烤串，味儿是真地道。”

　　他开始笨拙地剥开锡纸包着的烤茄子。烤软的茄子吸饱了蒜蓉酱汁，一夹就烂。他费了半天劲也没成功夹起一块完整的，反而弄得满手油。

　　陈夏实在看不下去了，嫌弃地啧了一声：“笨死你算了。”她拿起自己的筷子，利落地夹起一大块裹满蒜蓉的茄肉，直接塞进苏秉诚还张着的嘴里：“吃你的吧，别糟蹋东西。”

　　苏秉诚被这突如其来的“投喂”弄懵了，嘴里塞着茄子，眼睛瞪得溜圆，随即满足地眯起来，含糊不清地赞美：“唔，好吃，陈总夹的茄子格外香。”

　　陈夏白了他一眼，但自己也夹起一块茄子吃起来。

　　两人就这么坐在床上小桌吃了起来，围着几盒油亮喷香的烤串，你一串我一串地吃起来。

　　冰凉的啤酒冲淡了油腻和火气，滚烫的烤串慰藉了饥饿的胃和疲惫的心。

　　“那个……肥牛粒再给我一串？”

　　“喏，这串肥的多，给你。”

　　“金针菇好像有点咸……”

　　“我这儿啤酒多，匀你点？”

　　“苏秉诚！你筷子沾我辣椒面了！”

　　“啊？没啊……我筷子在这……”

　　小桌上一片狼藉，签子横七竖八，陈夏脸颊微红，靠在床头，满足地打了个小小的嗝。

　　苏秉诚收拾着垃圾，嘴角带着一丝轻松的笑意。

　　苏秉诚问：“陈总，这段西班牙原切现烤路边摊烧鸟如何呀？”

　　陈夏用脚轻轻踢了他一下，“马马虎虎吧。”

　　苏秉诚抬头，看着她眼中残留的一丝倔强但已无怒气的光，笑着拿起最后一罐啤酒，碰了碰她手边那罐：“谢陈总赏脸。那明天周末，要不要再点个别的？烤生蚝？或者羊排？”

　　陈夏懒洋洋地哼了一声：“再说吧。”她顿了顿，声音轻了些，“把房门关好，烧烤味别飘出去了，不然晓彤又得给我摆臭脸。”

　　苏秉诚脸上的笑容更深了：“遵命，陈总。”

　　生活的兵荒马乱，最终都在这外卖烧烤的油香和啤酒的清凉中，达成了暂时的停火协议。