第一章:公公去世了

闽南地区，天夏村，农历三月三玄天上帝诞辰，庙里香火缭绕，鞭炮声隐隐传来。

　　林鸿云在村道上走着，不时引来路人侧目，她刚从理发店出来，烫着一头跟如来佛祖一样的田螺卷发，这发型并不是她的本意，她要的是韩式微卷，没想到理发师一忙给兑错了药水。

　　不过她现在已经没精力想发型的事了，昨夜病重的公公一晚上叫醒了她十几次，就是到现在都还没有正经合眼过一小时，感觉眼皮随时会塌方下来，把她砸晕在路边。

　　这诞辰又不能改天，她只能慢悠悠地往村口走去，家里已经有金纸和蜡烛，打算再去添点水果供品就能回去躺床上眯上一会儿了。

　　村口那棵老松树下，围了几个上年纪的老太太，正七嘴八舌地议论着什么，不过不用想她也知道，只要谁往哪里一过，指定下一个就是被说的对象，光说人家一个还不够，还得人家祖宗十八代全说一遍才够他们说到午饭时间。

　　凑近了，她看见膀大腰圆的大嫂刘金花正压着肚子费力地抓鸡，手里攥着一把明晃晃的杀鸡刀，一直追鸡。

　　鸡一跑远，刘金花就追，鸡一跑近，她就后退，人也怕死，鸡也怕死，二者僵持不下，惹得众人哄笑。

　　林鸿云也看乐了，瞬间精神了不少。

　　不一会儿，她刚到小卖部就看到大嫂刘金花满脸是血跑过来，她被吓了一跳。

　　大嫂着急忙慌喊道：“死了，死了！”

　　林鸿云愣了一下，说：“死了好呀，终于让你杀成了。”

　　大嫂一听慌了，摆手说：“不是我杀的，阿爸他是自己死的。

　　啊？阿爸死了？林鸿云直接被吓得愣住了，手里的香烛纸钱“哗啦”一声掉在地上，散了一地。

　　虽然公公苏双功在半年前就已经确诊了膀胱癌，她早就知道这一天不久后就会到来，但是想到公公昨天晚上还在叫她的名字，今天就走了，她还有点恍惚，觉得像是在做梦一样，人怎么会说死就死了。

　　她和大嫂来到了公公的住处，看到公公闭上眼睛，看起来走的时候还挺安详，刚才林鸿云还挺难过，现在想想，公公这半年来每天深夜都痛得满地打滚，走了也能少点病痛折磨，想到这里她也就没那么难过了。

　　大嫂刘金华动了动她的手背说：“愣着干嘛，你得跪下，趴着哭，哭得越大声，阿爸才能走得越安心，你要不哭，别人怎么看我们。”

　　林鸿云认真地学着，可是她不会假哭，一直听着大嫂在那边干嚎又无泪，她不但不想哭，甚至还有点想笑，不过她咬着牙忍住了。

　　随后苏双功的四个女儿过来了，每个女儿都是还没到门口就滑跪下来，拖着身子摇头晃脑地大哭了起来。

　　大家都在哭，气氛浓烈，即使是外人路过亲人，眼睛在这里看上一会儿，也许也会哭几滴泪，这时林鸿云终于也能哭出几滴眼泪了。

　　这四个女儿平时来得少，哭起来气力足，哭声很响，估计老屋子前后左右的邻居都能听见，这半年来林鸿云夜夜都得给公公端茶倒水更换纸尿裤，早就磨没了气力，想要哭得孝顺点都没有多余的力气。

　　而苏家男人们则没有时间哭丧，他们还有一件重要的事要办，就是如何给苏双功办个省钱的风光大葬。

　　两天后，早上七点多，天空灰蒙蒙，空气又湿又热，苏家祠堂的院子前挂着白幔子，还搭起了个藏蓝色的灵堂棚子，风吹起一角，露出底下灰塌塌的土墙。

　　香烛纸钱烧出的烟，烟雾缭绕，各个都被熏得眼泪直流。

　　苏双功的黑白相片摆在大院帐篷的临时灵堂正中，面容和蔼，这是三四年前他在村里遇到有摄影师来村里拍老人照，他特意花了一百五十块钱拍的，背景还是天安门广场，拍完之后，他高兴了好几天，逢人就说这个一定要在他死后用上，这回他真如愿的用上了，确实精神头十足，很好看，他隔着纸钱和香烛的烟雾，眼睛空茫茫地看着满院子给他穿白戴孝的人。

　　林鸿云身上的麻布孝衣又粗又硬，磨得脖子生疼，汗早把里衣浸透了，凉冰冰贴在背上。

　　灵堂前空地像个大蜂箱，嗡嗡响，旁系亲戚的那些女人跪哭着，声音有气无力的，因为时间还没到，大家都留着劲等人多了再使力气，旁系男人挤在树荫下抽烟，烟头一明一灭，话头也一高一低，他们对于出殡不感兴趣，但是对于出殡前有一场女演员衣服穿得很少，屁股露很多的西洋乐队倒是很感兴趣，毕竟人是死的，但是屁股是活的。

　　声音最大的是芭蕉树荫最底下，躲着族里辈分最高两个老家长苏文和苏阿江。

　　他们二人坐在破旧杉木茶桌两侧，在争吵不休。

　　苏文七十岁，梳着油头，精神头十足，歪嘴斜叼着烟，被烟熏得眼泪直流，索性把烟头拧到油漆桶做的垃圾桶里，说：“我觉得还是得找林勇家的乐队，那几个娘们年轻又裙子短，屁股又大，只要请他们来，待会村来的人肯定多，上次丽波出殡就是找的他们家，那人围得人山人海，棺材都差点抬不出去，他个放牛的死后有这种场面，算是值了。”

　　苏文早期在经济特区工作过，他就小学文化，干不了什么好工作，只能给人打扫厕所，不过，他觉得自己见多识广，毕竟连洋人粪这种稀罕东西他都见过。

　　苏阿江七十三岁，穿着一套老旧中山装，听到苏文这么说，眉毛都快竖起来了，说：“办丧事就要有办丧事样子，叫那些女的唱唱跳跳还脱得只剩胸罩，成何体统，我觉得还是得叫猪头那家乐队，有二胡和唢呐比较正经，可不能这么伤风败俗，丢咱们老五哥的脸面。”

　　树荫下的小辈们大部分支持苏文，不过不好直说，就任由他们两个老家长争吵不休，苏文突然发火，连茶杯都砸给碎了，林鸿云走了过来，冷冷地说了一句：“不用了，我们家里有音响，出殡的时候，让旺发伯把他那辆大喇叭车拉过来唱几句就好了。”

　　苏文和苏阿江都气得像霜打茄子，脸色紫黑，一直骂林鸿云是武则天当政，无法无天，说完便气冲冲地走了。

　　他们俩也没安什么好心，以前家里没钱的时候，林鸿云的丈夫苏世江给歪仔乐队当过小号手，他练了几个月都没吹响，有一次演出，他如常贴嘴不吹号的浑水摸鱼时，被雇主家当场揭穿，就此终结了自己的音乐生涯，不过因此他也知道了葬礼乐队那些门门道道，像苏文和苏阿江这么卖力推荐某家乐队，那都是有抽成的。

　　苏双江的儿女们把他的遗产全部盘算了一遍，也就万把块钱，连个像样西洋乐队都请不起，大家都想着省钱，只是没有人敢直接反驳那两个老家长，不过竟然林鸿云出头了，大家不说点言不由衷的话倒显得不孝顺。

　　等林鸿云走过去跪丧时，四个姑子知道后，围了过来，在旁边叽叽喳喳地说。

　　“鸿云，你怎么可以顶撞老家长呢，人家也是为我们出力。”大姑说。

　　二姑也跟着说：“就是，这样没礼数，而是那乐队我们六个兄妹一起出，能花多少钱呀，还是得请。”

　　其他人也应和着。

　　“是得请，这样风光点。”

　　“对呀，我们也就一个爸。”

　　……

　　林鸿云说：“大家都没有多余的爸，都是一个，你们要是真心想尽孝，那我们儿子这边就不请了，按你们女儿这边雇乐队，横幅也只挂你们就好。”

　　小姑噘着嘴说：“算了，我们嫁出去的女儿，泼出去的水，要什么体面呀，那就按鸿云说的，反正整个家族都是她在做主，男人都说不上话。”

　　说到女儿们出钱，几个姑子立马不吭声了。

　　林鸿云之所以敢这样说，那是她丈夫和大伯早上已经讨论好了，只是两个大男人都抹不开面子，不敢说不请乐队这话，林鸿云觉得这事没啥不好开口的，便直接出来跟姑子们说起了这事。

　　苏文和苏阿江走了不到十分钟，那边棚子底下，林勇西洋乐队的领队林勇走过来了。