第九章 :遭报应

救护车刺耳的鸣笛一路呼啸着冲向区中心医院。

　　医生翻看着苏世江的眼睑，对林鸿云快速说道：“一氧化碳中毒症状明显，好在发现不算太晚，但他下面出血量不小，可能有痔疮急性发作破裂，失血加重了休克，马上到医院了，家属你待会先去办手续缴费。”

　　救护车后门“哗啦”打开，担架床被迅速推下，林鸿云几乎是滚爬着跳下车，踉跄地跟在后面，随后丈夫的身影被一扇需要密码才能开合的门彻底吞没了。

　　她只能在外面不锈钢长凳上静静地坐着，

　　“苏世江家属在吗，先去缴费办住院手续。”一个穿着白大褂地护士走了过来。

　　林鸿云紧张的问：“苏世江现在怎么样？”

　　护士说道：“目前尚未脱离危险，已经开始输血了，马上会进入高压氧舱治疗，快去缴费吧。”

　　“好，我现在去交，可是我不识字，怎么办？”林鸿云哆哆嗦嗦的问道。

　　“不识字，麻烦，你去问问收费吧。”护士也没耐心再跟她多解释。

　　一个穿白大褂的人影从她身边快步走过，她几乎是扑过去拦住：“医生交钱地方在哪里？”

　　那年轻医生正在打电话，脚步一顿，眉头微皱，语气带着点被打断的不耐：“收费处啊，那边。”他抬手指向走廊尽头一个排着长队的窗口，指尖匆匆一点，他脚步匆忙，迅速汇入了白色的人流里。

　　林鸿云顺着他指的方向望去，只看到一片攒动的人头。

　　尽头？哪边是尽头？

　　她只觉得那走廊长得没有尽头，两边无数扇一模一样的门，每一个门口似乎都有人进出。

　　她像被丢进了巨大的的迷宫，摸索着从裤兜里掏出那个儿子淘汰下来的旧智能手机会屏幕裂了一道细纹，她笨拙地划开屏幕，点开那个方方的照相机图标。

　　镜头对准走廊尽头那块写着“急诊科”的牌子，抖动着按下拍摄键。

　　“咔嚓”。

　　小小的屏幕上，定格了那块救命的牌子，至少待会回来的时候不会忘了位置。

　　她又转身，对着刚才护士站的方向也拍了一张，屏幕上的字迹在反光下有些模糊，但她管不了那么多。

　　她就这样融入了排队的人群，排了二十几分钟，才知道轮到自己，她看不懂字，只能让收费员一步步教她，最后只能按手印。

　　她交完费，根据刚才手机留存照片，再次回到了急诊科，她进不去依旧只能在外面等着，刚坐了一会儿，儿子苏秉诚终于回电话了，知道自己父亲在急诊科抢救立马开车从市里赶回来。

　　中午的时候，苏秉诚回来了，林鸿云看到儿子回来的时候，仿佛拽住了救命稻草，眼泪唰一下就夺眶而出了。

　　苏秉诚是外科医生，在他表明自己身份后，急诊的科室主任过来跟他进行了深入的沟通，输血后目前已经纠正休克状态了，但是因为煤气中毒，需要一周左右高压氧舱治疗。

　　听到苏世江脱离生命危险，林鸿云和苏秉诚都松了口气。

　　她什么都想知道，却因为不识字，连个简单药房标志她都看不懂，更别提是什么中药房，西药房了。

　　于是接下去几天，林鸿云像个小孩子经常拿着手机，每到一个岔路口都要停下，对着指示牌或者门牌，拍下照片。

　　去开水房打水，她对着墙上贴的“开水间”三个字拍了又拍，来来回回确认了好几次才敢推门进去。

　　护士交代取药要去“门诊药房”，她又对着走廊里巨大的方向指示箭头猛拍。

　　手机相册里塞满了各种角度模糊的医院指示牌照片，再跟自己儿子不厌其烦问那些字代表的意思。

　　白天儿子苏秉诚照顾苏世江病床，夜里林鸿云就蜷在冰凉的塑料陪护椅上，照看着丈夫，丈夫睡着后，她借着手机屏幕幽微的光，一遍遍看那些照片，嘴里执拗地念着那几个字的位置和形状。

　　几天下来，脑子里那张医院的路线图，却奇迹般地清晰起来。

　　她终于能独自一人，像个识途的老马，准确无误地在化验室、缴费处、开水房和病房之间穿梭，不必再像无头苍蝇般抓着人问路。

　　一种独属于她的生存方式，在这座陌生医院里，艰难地扎下了根。

　　第三天下午，林鸿云提着暖水瓶，熟门熟路地穿过住院部略显嘈杂的走廊，去开水房续水，就在离开水房几步远的拐角，一个身影让她猛地顿住了脚步。

　　一个女人，穿着宽大的蓝白条纹病号服，背对着她，扶着墙，慢慢往前挪。

　　那背影瘦得脱了形，病号服空荡荡地挂在身上，随着她艰难挪动的步子，晃荡着。稀疏枯黄的头发勉强扎在脑后，露出细瘦得仿佛一折就断的脖颈，她挪得很慢，每一步都像耗尽了全身力气，脚上的塑料拖鞋蹭着光滑的地面，发出细微而拖沓的“沙沙”声。

　　林鸿云的心跳莫名漏了一拍，她提着暖壶，下意识地放轻了脚步，跟在那女人后面。

　　女人似乎想走到几步外的公共座椅那里歇息，短短几步路，就呼呼大喘，挨到长椅边，她几乎是瘫软着坐了下去，后背重重靠在冰冷的椅背上，仰起头，大口喘着气，汗水顺着她蜡黄凹陷的脸颊往下淌。

　　就在她仰头喘息的一瞬，林鸿云看清了她的脸。

　　轰隆一声。

　　林鸿云只觉得脑子里像炸开了一个响雷，震得她眼前发黑，耳朵里嗡嗡作响。手里的暖水瓶“哐当”一声掉在地上，幸好盖子盖得紧，没有炸开，只是滚烫的热水隔着塑料外壳漫出来，瞬间浸湿了她的裤脚和鞋面，那灼痛感如此鲜明，却远不及她此刻心头的惊涛骇浪。

　　是黄霞。

　　那个五年前被世江厂里推车撞倒后流掉了胎儿的女人，自己的丈夫也因此丢了工作还背上巨额赔偿。

　　黄霞也被这突如其来的声响惊动，吃力地转过头，当她看清林鸿云时，那双深陷在眼窝里的眼睛，瞬间也充满了同样的惊骇，她枯瘦的手指猛地抓紧了长椅冰凉的边缘，身体控制不住地发起抖来。

　　“你……”林鸿云的嘴唇微微开合，看着黄霞病骨支离的样子，看着她病号服下空瘪的腹部，一个更可怕的念头。

　　难道当年那一撞，还留下了更深的祸根？

　　黄霞突然惨然一笑，那笑容比哭还难看，声音嘶哑得像破旧的风箱：“嫂子是我，我对不住世江叔，对不住……”

　　她再也坐不住，身体顺着椅背往下滑，竟然“噗通”一声，直挺挺地跪在了冰冷坚硬的水磨石地上，膝盖撞击地面的闷响，在空旷的走廊里异常清晰。

　　“你干什么？”林鸿云被她的举动骇得后退半步。

　　黄霞跪在那里，仰着脸，泪水汹涌地冲出深陷的眼眶，嘴里窸窸窣窣说道:“报应，都是我的报应啊，嫂子。”

　　林鸿云一脸不解地看着她。

　　黄霞继续说道:“那年真不怪世江叔，推推车撞过来的时候，我其实已经摔过一跤了，就在就在头一天晚上，在宿舍楼梯上踩空了，我谁也没敢说，孩子那时候就已经保不住了胎停了。”

　　林鸿云如遭雷击，僵在原地。

　　黄霞涕泪横流，哭得上气不接下气：“我跟厂里老板提了，他说我要是说出去，要开除我，也怕家里骂，我就硬撑着去上工，结果世江叔那推车一碰，我就……”她痛苦地捂住了自己平坦得可怕的腹部，指甲隔着病号服深深掐进去，“我活该，我活该啊嫂子，我该遭报应，这次好不容易又怀上一个又掉了，子宫全切了，医生说我这辈子再也不能生孩子，阿旺明天跟我去办离婚手续……”

　　她泣不成声，整个人蜷缩在地上。

　　林鸿云看着地上这个哭得几乎晕厥的女人，再看看着她枯瘦如柴的身体，还被丈夫抛弃了。

　　那些积压了五年的愤怒和委屈，那些被逼债时的心酸，那些看着丈夫日渐消沉的心痛，此刻竟像被戳破的气球，迅速地瘪了下去。

　　她慢慢蹲下身，没有去扶黄霞，只是看着她，说：“别哭了，地上凉，起来吧，都过去了。”

　　“可怜？”一声嘶哑的咆哮，猛地从林鸿云身后炸响！

　　林鸿云和黄霞同时骇然转头。

　　只见苏世江不知何时竟站在了病房门口。