第五章 :老五哥显灵

苏世江动了，俯身从木架上拿起最上面一件叠好的深蓝色中山装，那是他父亲生前最爱穿的一件，袖口磨破了边，他双手捧着，走到柴垛前，递了出去。

　　火叉轻轻一挑，衣服落在泼了煤油的柴禾上，橘红的火苗瞬间窜起，贪婪地舔舐着布料，干燥的棉布纤维发出“哔哔啵啵”的微响，腾起一股带着焦糊味的青烟，迅速被河风吹散。

　　一件，又一件，布鞋、帽子、洗得发白的裤子……苏世江沉默地传递着。

　　每一次弯腰，每一次递送，都像是耗去他一丝气力，他紧抿着唇，下颌绷出僵硬的线条，目光空洞地望着那跳跃吞噬的火舌，将烧尽父亲的遗物，也要烧尽了自己最后一丝念想。

　　他透着火光看到了自己被父亲顶在肩膀的画面，看到了十三岁时，父亲在戏台递给自己一张五毛钱的场景，这一切的一切在快速的闪现在他的眼前，又快速的消失。

　　终于，轮到了那几件压在箱底的白衬衫。林鸿云的心没来由地揪紧了一下。

　　林鸿云看见苏世江拿起最上面那件，正是昨天她洗的那件白衬衫，她心想，坏了，本来昨天是要把这道歉书拿给自己丈夫的，没想到跟着大嫂刘金花去抓逃跑的珍珠鸡，那珍珠鸡比普通家鸡飞得高，跳得远，抓起来十分费力，一直抓到了晚上十点多才全部收回笼中，这上奔下跳把人累的够呛，回来倒头就睡，完全把道歉信这事给忘了。

　　苏世江像拿其他衣物一样，双手捏着肩线位置，平平整整地拎了起来，就在递出去前的瞬间，他的手指似乎无意识地在衬衫胸口那个方形贴袋的位置轻轻按了一下。

　　衣服递到了火叉上，手腕一抖，灰白的衬衫如同断翅的鸟，轻飘飘地落向熊熊燃烧的柴垛中心。火焰猛地高涨了一下，发出“呼”的一声。

　　就在这时，异变陡生。

　　那件衬衫的口袋敞开着，在它接触到高温烈焰的刹那，那张纸猛地从敞开的方形口袋里被热浪冲了出来，它没有立刻被火焰吞噬，反而像几只仓皇逃窜的白色飞蛾，被上升的气流卷着，打着旋儿，飘落在火堆边缘。

　　灰白的底，焦黑的烬，衬得那几团白纸异常刺眼。

　　“咦？”拿着火叉的苏文离得最近，看得最真切，下意识地惊疑出声，“这……这是啥，纸钱不是刚才早烧过了么？”

　　他这一声，立刻吸引了所有人的目光。

　　站在柴垛旁，苏阿江闻声猛地转头，两人的视线几乎同时聚焦在那几团散落在灰烬上的白纸上。

　　离得近了，火光跳跃，映照得纸上的痕迹清晰可见。

　　那根本不是什么符箓或正经文书，纸上写着“道歉”二字，字如斗大，看得让人头晕目眩。

　　“道歉？”苏阿江的瞳孔骤然缩成了针尖，喉咙里发出一声短促的抽气声，脸上的血色“唰”地一下褪得干干净净，惨白如纸，冷汗几乎是瞬间就从他灰白的鬓角和额头上密密麻麻地渗了出来。

　　苏文也好不到哪里去，只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，头皮阵阵发麻，梳得油光的头发似乎都要根根倒竖。

　　向谁道歉？

　　还是叫谁道歉？

　　为什么藏在老五哥的衣服里？

　　是老五哥在显灵吗？

　　……

　　无数可怕的念头，瞬间缠绕住他们的心脏，越收越紧，几乎让他们窒息。

　　苏文喉咙发紧，强行咳了几声，声音抖得不成样子，“没事，瞎紧张什么，估摸着是……是老五哥生前随手记的啥………烧了，快烧了，都烧干净，”

　　他猛地抢过旁边后生手里的火叉，也顾不得火燎的灼热，手忙脚乱地朝着那几团刺眼的白纸狠狠捅去，力道之大，把底下的灰烬都搅起老高。

　　因为太慌乱害怕，火叉捅偏了，没捅到纸条，反而把一堆灰烬扬了起来，扑了他自己一脸，那脸比黑包公还黑。

　　“对，对，烧干净，烧干净就没事了。”苏阿江也如梦初醒，脸上惊恐万状，嘴唇哆嗦着，跟着慌乱地附和，看这苏文的黑脸，是又害怕又想笑，一副哭笑不得的样子。

　　他下意识地想去帮忙，又畏缩地不敢靠近那跳跃的火舌，只能徒劳地挥着手，眼神惊恐地扫视着四周，

　　原本肃穆压抑的焚烧现场，气氛骤然变得诡异莫名。

　　围观的男人们面面相觑，窃窃私语声嗡嗡响起，目光惊疑不定地在两个失态的老家长。

　　苏世江自然也看见了。

　　当那几团白纸从父亲衬衫口袋里飘落出来，当“道歉”那两个歪扭如孩童的字迹映入眼帘的瞬间，他先是愕然，随即，一股荒诞感在胸中弥漫开来。

　　大家觉得气氛越来越诡异，苏文和苏阿江

　　把剩下的衣物被像扔垃圾般快速扔进了火堆。

　　两人心神不宁，目光闪烁，频频偷瞄那堆熊熊燃烧的火焰，又惊惧地扫视着四周的荒滩和呜咽的河水，仿佛每一阵风吹草动都是来自阴间的责问。

　　焚烧仪式就在这种弥漫着恐慌和猜忌的诡异气氛中草草收场。

　　在返回苏家祠堂的路上。

　　苏阿江紧着身子忐忑的走着，突然被一个身影紧紧靠近。

　　“江老哥……”

　　一个声音从他背后响起，把他吓得够呛，他转头一看，原来是苏文，捂着心头松了口气，低声说:“吓死我了。”

　　苏文凑近低声问:“是不是老五哥回来了？”

　　苏阿江赶紧拍拍他的手，说:“别乱说，哪有什么那些东西？”

　　苏文疑问道:“如果没那些东西，那咱们还给亡者做什么头七。”

　　这话把苏阿江堵的说不出话来，说着不害怕就默默从兜里掏出了一张去清水祖师庙里求的黄符贴在自己腰上。

　　二人疑心生暗鬼，越想后背越加冰凉。

　　焚烧后的队伍沉默地返回苏家祠堂。

　　祠堂大厅里，香烛早已点燃，烟雾缭绕，混合着焚烧遗物带回来的淡淡烟火气，更添几分压抑。

　　苏双功的黑白遗像端端正正地摆在供桌中央，照片里他笑容和蔼，眼神却仿佛穿透烟雾，似乎静静注视着下方每一个心怀鬼胎的人。

　　苏阿江和苏文几乎是踮着脚尖溜进来的，脸色依旧惨白，额角冷汗未干，眼神躲闪，不敢看供桌，更不敢看遗像上苏双功的眼睛，他们缩在人群靠后的位置，努力降低自己的存在感，仿佛遗像的目光带着实质性的重量，压得他们抬不起头。

　　林鸿云和其他女眷也回到了祠堂，她跪在角落的白色蒲团上，她看到男人们脸上的表情古怪，皆透着不安，目光时不时地瞟向苏文和苏阿江。

　　他们像霜打的茄子，脸色灰败，眼神飘忽不定，如同惊弓之鸟。

　　主祭人是苏阿江，虽然他不想凑的供桌太近，但是没他这事就没办法进行，他只能不情愿上前，清了清嗓子，准备带领众人进行头七祭拜最后的叩首仪式。

　　“孝子贤孙，跪……”他拖长了调子，声音在烟雾缭绕的大厅里回荡。

　　就在这声号令尾音将落未落，众人膝盖微弯，正要触地的千钧一发之际！

　　呼……

　　这阵风“噗”地一下吹灭了苏文面前最长、最粗的那根白蜡烛。

　　风同时还卷起苏阿江放在供桌边的一沓没压好的纸钱，稀里哗啦散落一地。

　　就这么一下，二人都觉得裤裆凉嗖嗖的，也不知道哪里来的水，莫名奇妙样撒在自己裤裆里。

　　一阵毫无的穿堂风，如同无形的巨手，猛地从祠堂敞开的大门灌入，风声凄厉。

　　哗啦……