第三章:暴打汪鸡

苏世江几步冲到汪鸡面前，用全身力气的拳头，狠狠砸在汪鸡那张狞笑的脸上。

　　苏秉诚这时终于挣脱开来，冲上前去想要拉住暴怒的父亲，担心父亲身体扛不住，赶紧喊着：“爸，别动手，不值得。”陈夏则紧紧抱着吓哭的女儿，远远站着，脸色煞白，眼前的混乱与暴力仿佛印证了她对回乡参加葬礼的所有担忧。

　　“砰。”

　　闷响。

　　汪鸡脸上的狞笑凝固，直挺挺后仰，鼻孔里倒出了两条血。

　　人群一片惊叫。

　　苏世江像疯魔一样看着倒地的汪鸡，红着眼还要扑上去补拳。

　　几个本家男人慌忙冲上死死抱住他。

　　“世江，世江，别打了，住手。”

　　“放开，老子今天非弄死这畜生，放开。”苏世江嘶吼嘴角也溢了血，不知是用力咬破了舌头，还是被汪鸡乱挥的手刮到，被几条汉子死死架住，挣不开，只死盯着地。

　　混乱里，有人手忙脚乱终于按下了VCD机停止钮。

　　那“好日子”终于消停了。

　　院里的哄笑停了，只剩汪鸡痛苦呻吟和众人粗重喘息和压着声音的议论。

　　苏世江被人架着，胸膛剧烈起伏，用尽全身力气后，不是跑去汪鸡那边而是径直跑到唱白戏女演员的临时戏台上，女演员一脸惊慌跑了下去。

　　他拿着话筒大声说道：“都给我听着。”

　　全场瞬间死寂，不再交头接耳。

　　他深深吸了口气喊道：“这歌是我让放的，我爹，苏双功，享年八十五，是高寿了，是在睡梦里安安静静走的，这是福气，是天大的福气，人活一世，脸面是给别人看的，骨头是自己长的，今天我给爹唱个好日子，送他热热闹闹上路，怎么了？”

　　他声音陡然拔高，宣告道：“这是喜丧，喜丧，懂不懂？放点喜庆的，送他老人家热热闹闹地上路，有啥不对？”

　　临下台时，他用警告的语气说：“谁再敢嚼一句舌根，再敢放一个狗屁，就别怪我苏世江翻脸不认人。”

　　整个苏家祠堂前院子，连院墙外村道，都陷进一片绝对的安静。

　　黄袍道士也吓得面无人色，缓过神来，用几乎听不见的声音，颤巍巍重新喊出那句被中断的号令，“起，起灵。”

　　杠夫们如梦初醒，慌忙抬起沉重棺木。

　　女人们的哭声又起，这次却满是压抑惶恐，断断续续不成调。

　　林鸿云被人搀着，重新跪回队伍前头，她看着丈夫苏世江沉默的走回棺前，侧身斜形扶棺而走。

　　她眼泪终于不受控制涌出来，不是为公公，是为眼前这男人，丈夫刚才那声嘶力竭出的“喜丧”，那两个字像烧红的烙铁，烫在她心上。

　　她无声流泪，麻布孝帽遮了大半张脸，只有泪珠大颗滚落，砸在烫泥地上。

　　苏世江屈膝半跪着扶棺而行，一步一步走得很稳，在八个棺夫引领下，一步一步走向村外小学道路上和殡仪馆的灵车对接。

　　葬礼已经过去两天了。

　　林鸿云坐在灶房门外的青石门槛上，后背靠着冰凉的旧门框，手里捏着的半截铅笔，怎么握笔都使不出劲来，在她看来拿扁担挑水，比写字容易多了。

　　眼前就是大院子，日光泼辣辣地浇在地上，白得晃眼。

　　苏世江穿着麻布孝衣把汪鸡揍翻在地的样子，一遍遍在她脑子里翻搅。

　　想到自己笨的连VCD机的钮都能按错，她觉得自己就是个睁眼瞎，连“播放”“停止”都识不清，这才连累自己的男人，在村里人面前丢尽了脸。

　　“林鸿云隐约记得从前电视里那些斯文人都这么干，天大的对不住，就靠一张纸传情达意，才是顶顶郑重的道歉。

　　她猛地站起身，去客厅打开电视机，脑子里过了好几遍，拿起遥控器左右滑动按键，终于找到2001年版《流星花园》，她屏住了呼吸，眼珠子一眨不眨，死死咬住屏幕下方滚动的字，她不懂那些字的意思，只觉得它们蚂蚁一样跑得飞快，手里攥着的旧本子和笔汗津津的。

　　她记得有道歉的戏码，这剧她都是看了十几遍了，肯定不错的，可是翻了好几集，都没有看到，她都以为自己记错了。

　　终于看到了。

　　［杉菜说:对不起，请原谅我。

　　道明寺说:如果道歉有用的话，还要警察干嘛。］

　　她赶紧按住了暂停。

　　就是它，林鸿云的心像被撞钟的木槌狠狠擂了一下，她猛吸一口气，几乎把脸贴到了冰凉的屏幕上，指尖哆嗦着，用力戳着那两个字：“道歉……”她一个音一个音地往外蹦。

　　她咬着下唇，用尽全身的力气，把眼睛在屏幕和纸面之间艰难搬运，屏着呼吸，几乎是屏着呼吸的每一笔，都像在泥地里拖拽着沉重的犁铧，咔咔作响。

　　她伏身临摹，她的字不像是写出来，更像是画出来的，歪歪扭扭，完全没有骨头，感觉像是笔画堆砌的一坨字，不过能看得清是“道歉”二字，她自己宽慰道，反正又不是去参加写字比赛，能看懂就行了。

　　院门口的光线忽然一暗。

　　一个身影走了进来。

　　苏世江回来了。

　　他习惯性地朝院子里扫了一眼，看到了自己妻子，趴着在桌子上，像是在剥蒜。

　　林鸿云似乎完全沉浸在自己的世界里，对丈夫的归来毫无察觉。

　　他放轻脚步走过去，越过妻子的肩膀，看到了她正死死攥着铅笔的手，本子上密密麻麻的诡异符号，跟画符似的，

　　他好奇地凑近，微微弯下腰，想看清那是什么。

　　当他看清了内容后，他满脸错愕，是随即，一丝无法抑制的笑意冲破了连日来的阴郁。

　　“噗嗤”

　　他的声音里还带着未散尽的笑意，调侃道:“你趴这儿吭哧吭哧半天，就画这个？”

　　他伸出粗糙的手指点了点本子上最靠近边缘的一个“道歉”组合，

　　“这是符吗，给爸画的往生符，还是驱邪镇宅的？”

　　林鸿云的身体在他靠近的瞬间就已经僵硬了，紧紧攥着那张纸，说：“你走开，我在学写字，不行啊。”

　　苏世江的笑意突然僵住了，他忽然明白了她这一下午的“鬼画符”是为了什么。

　　她是在用她唯一能想到的最笨拙方式，向自己表达那份无法言说的歉意。

　　“行，行，你学，好好学，反正闲着也是闲着。”他放低了声音，语气里没有了调侃，没再多看她窘迫的模样，转身走了出去。

　　写完五六页“道歉”的练习字，她正儿八经的写了个两字一页“道歉”，打算以此作为书面道歉，之所以要写的字如斗大，是因为其他字她也不怎么写得来，还不如写的大一些，容易写满纸面，看起来比较郑重。

　　写完后，她压在桌上，她抬头看到了院子里的角落，那里堆着几件叠放整齐的柜子，是前几天刚从公公苏双功的房间搬出来的衣物，有几件是公公苏双功生前压在箱底舍不得穿的白衬衫浆洗得发硬的领口和袖口，都蒙上了一层细密的灰绿色霉点。

　　林鸿云心里想着，洗了吧，公公爱干净了一辈子，这些他舍不得穿的新衣服，总不能带着霉点子跟他去。

　　她走到墙角，弯腰抱起那几件散发着淡淡樟脑和霉味的衬衫，带着一种陈年的气息。

　　她走到院子西墙根下，那里放着一个半旧的深红色大塑料盆。

　　拎起墙边水缸盖上的塑料瓢，舀了满满几水倒进盆里，拿起最上面一件衬衫，浸入水中，水迅速浸湿了布料，捞起衬衫，翻出衣领内侧那些顽固的霉斑，用力抹上肥皂。两只手抓住衣领两端，开始用力反复地搓揉。

　　废了好大劲，才把这堆衣服洗完，晾了起来。

　　就在这时一个声音响起。

　　“鸿云，在家呐？”

　　林鸿云浑身剧烈地一哆嗦。