第二十一章 :怒了

苏世江来到了天台，看着没有尽头的城市，如同站在海边一般，城市的热浪如同潮水涌了过来，他想了很多，原来他想着自己能健健康康的，跟妻子林鸿云一起来城里给儿子苏秉承带带孩子，后来儿媳妇陈夏的父母帮他们带了孙子，现在自己什么都不能帮孩子分担，还要来城里添乱，自己彻底变成这个家庭的累赘了。

　　这突如其来的噪音让天台上的苏世江身体几不可察地一僵，攀着栏杆的手指下意识地蜷缩了一下。

　　看了一下，原来是老友德顺打过来的电话，他接听了电话，问:“德顺，有什么事？”

　　德顺竹筒倒豆子一般，哗啦啦说的不停，也不是什么重要的事，就是隔壁村杀猪成给他一斤称了八两，他一生气从杀猪成那边拿了一个猪尾巴，按市场价算，他没亏还挣了十来块钱。

　　苏世江问:“你没有被揍？”

　　德顺嘿嘿一笑说:“他本来要揍我的，我说你是我兄弟，他怕了。”

　　苏世江眉头舒展了一下，德顺也没有朋友，在村里也没人看得起他，因为以前挖高岭土的时候一起做过散工，二人便成了朋友，德顺的事总是很小，他可以花三五块钱的话费，跟苏世江讲三五块钱的大事。

　　苏世江说:“那先这样，我有点事，不聊了。”

　　德顺之前在村里就听说苏世江“撞邪”的事了，以前苏世江再忙都会说:“下次再说。”

　　德顺琢磨了一下，听出了不对劲，一直给苏世江回拨电话，他都没有接，他赶紧给林鸿云打电话。

　　林鸿云一听彻底慌了神。

　　苏世江不知哪来的力气，双手已经撑上了冰冷的铁栏杆，一条枯瘦的腿正极其艰难地向上抬起，试图翻越，晃晃悠悠的站了起来。

　　刚开始楼下只有几个人抬头看，不一会儿，这消息跟长了翅膀一样，传的整个业主群的人都知道，大家都围了过来。

　　他闭着眼睛，想到了之前种种难堪尴尬的情景，最终定格在了昨天自己妻子林鸿云听到儿子和儿媳妇在房间吵架时，她那无助的表情和颤抖的双手。

　　苏世江知道只要自己不在了，那一切都会恢复如初，妻子回到村里，养养鸭，种种菜，儿子和儿媳妇正常去上班，孙女也能安心学习，省得受自己打扰。

　　他好不容易爬上栏杆，刚想往下跳，手机又响了，他烦躁地掏出来一看，是个陌生号码，心想：“死前还要接骚扰电话？”犹豫了一下，还是鬼使神差地按了接听。

　　“您…您好！我…我是…保…保…保险公司的…”一个结结巴巴的男声传出来，吭哧瘪肚地推销，“我…我们…新…新推出一款…意…意外险…”

　　苏世江正酝酿着悲壮情绪，被这结巴急得够呛，忍不住对着电话吼：“你…你快点说，磨…磨叽啥。”

　　对方更紧张了：“保…保额…很…很高…您…您…”

　　苏世江只觉得一股邪火直冲脑门，对着电话吼：“保…保什么险，我命都不要了。”

　　就在这时。

　　“啊，世江。”林鸿云发出一声撕心裂肺的尖叫，求生的本能和守护丈夫的执念在这一刻压倒了一切恐惧。

　　爆发出惊人的速度，疯了一样冲向天台，在苏世江那条腿即将完全跨过栏杆、身体重心彻底前倾坠落的千钧一发之际，林鸿云用尽全身的力气，合身扑了上去，双臂如铁箍般死死抱住了他的腰，将他猛地向后拖拽。

　　“砰”

　　一声沉重的闷响。两人一起重重摔倒在天台冰冷坚硬的地砖上。

　　苏世江的手机脱手飞出，“啪”地摔在地上，屏幕瞬间碎裂，那个结结巴巴的声音戛然而止。

　　林鸿云的额头磕在地板上上，眼前金星乱冒，剧痛袭来，但她顾不上，只是死死抱着怀里不断挣扎，发出痛苦呜咽的丈夫，嚎啕大哭起来：“世江，世江啊，你怎么这么傻，你要我怎么办啊。”

　　苏世江一直挣扎，林鸿云拼了命用身体捆住了丈夫。

　　很快，楼下小区里响起了纷乱的脚步声和惊疑的议论声。

　　“天哪，怎么了这是？”

　　“好像是8栋902楼那家新搬来的老头…”

　　“要跳楼？没跳成？”

　　“快去看看。”

　　……

　　小区的宁静被彻底打破。几分钟后，刺耳的救护车鸣笛声由远及近，最终停在楼下，红蓝光闪烁，更引来大批围观的住户。消息像长了翅膀，瞬间飞遍了小区的每一个角落，业主群里消息疯狂滚动：

　　“8栋902有人跳楼未遂。”

　　“是那个看着病恹恹的老头吧？听说有精神病？”

　　“哎哟吓死人了，怎么摊上这种邻居！”

　　“物业呢？不管管？这要真跳了，咱们小区房价还不得跌穿地心啊？”

　　……

　　林鸿云瘫坐在小区楼下冰冷的地上，怀里抱着虚脱昏迷过去的丈夫，救护人员正紧张地做着初步检查，并无大碍，苏世江拒绝上救护车，最后救护人员只能空车返院。

　　丈夫不去医院，林鸿云也没有办法，只能等自己缓口气再将丈夫扶上楼去，她头发散乱，额角撞出的青紫肿块渗着血丝，脸上泪水和灰尘混在一起，狼狈不堪。

　　周围是攒动的人头，无数道目光像探照灯一样聚焦在她身上，充满了好奇、审视、后怕，还有不易察觉的嫌恶。

　　几个平时在电梯里见过、顶多点个头的邻居围了上来，七嘴八舌。

　　“哎哟大姐，吓死人了，怎么回事啊？人没事吧？”一个穿着鲜艳运动服的王阿姨拍着胸口，语气夸张。

　　“是啊是啊，太危险了，要不要帮忙啊？”旁边一个头发花白、拄着拐杖的李大爷附和着。

　　“菩萨保佑哦，这要是真跳下来砸到人或者砸到车…啧啧啧，那后果可不得了，我们小区可从来没出过这种事。”一个抱着小狗的年轻女人皱着眉，声音尖细，重点显然不在人的安危上。

　　虚伪的关心像一层薄薄的油膜，漂浮在冰冷的现实之上。

　　林鸿云听着这些七嘴八舌，只觉得脑子里嗡嗡作响，巨大的屈辱和后怕让她浑身发冷。

　　她死死抱着丈夫冰凉的手，低着头，嘴唇哆嗦着，眼泪无声地往下淌，喉咙里像堵着棉花，一个字也说不出来。

　　王阿姨走了过来，一把将失魂落魄的林鸿云拉到旁边角落，压低了声音，脸上堆着刻意的“同情”，话却像刀子：“不是大姐说你，你可得把你家那位看紧点啊，这小区房价本来就有点不稳，旁边新盘在打折呢，这要是真出了人命，成了‘凶宅’，或者名声坏了传出去，咱们整个小区，家家户户的房子都得跟着贬值，那损失可就大了去了。”

　　拄拐的李大爷也凑近一步，皱着眉帮腔：“就是，家里有这种…这种病人，”他含糊了一下，似乎觉得“精神病”三个字不吉利，“就别让他到天台边乱晃，多危险，这不是给大家伙儿添堵吗？万一吓着孩子怎么办？”

　　这个小区原来房价将近两万一平，这两年直线下降，现在连卖一万三一平都费劲，而且这个小区很多都是炒房投机客，主要是给老人住或者出租，都在盼着楼价上升，可以捞一笔，没想到套在里面了，现在又出现这种事，便把矛头指向了林鸿云夫妇。

　　林鸿云被他们夹在中间，那些“房价”、“贬值”、“添堵”、“危险”的字眼像冰雹一样砸在她心上。

　　她想起丈夫葬礼上那些指指点点的目光，想起村里黄鸡嘲笑她的嘴脸，巨大的委屈和愤怒在胸腔里翻涌。但她记着儿子的叮嘱“妈，城里人规矩多，万事忍着点，别惹事”，也怕给儿子添麻烦。她只能把头埋得更低，她试图用“听不懂”来隔绝这令人窒息的指责。

　　而另一个老女人的出现，则彻底的激怒了本打算息事宁人的林鸿云。