第十三章 :人工智能

苏秉诚看着父亲那油尽灯枯般却又固执无比的神情，再看看母亲无声的泪水，一股巨大的无力感像潮水般将他淹没。

　　他明白，此刻任何强迫都只会将父亲推得更远，甚至可能再次触发危险。

　　他痛苦地闭了闭眼，再睁开时，只剩下沉重的妥协。

　　“好好，爸，咱先回家就在家养着，但是，爸，您得答应我，一定要按时吃药，一片都不能落下，有任何不舒服，哪怕一点点不对劲，立刻让妈给我打电话，我手机二十四小时开着，我会经常回来看你们。”

　　他转向母亲，眼神里满是担忧：“妈，药我都分好了，放在小盒子里，一天三次，饭后吃，千万别弄错了。说明书我也写了最简化的服用方法贴在药盒上。有什么事，天大的事，一定要第一时间打给我，记住了吗？”

　　林鸿云用力地点头，眼泪流得更凶了。

　　她看着儿子从包里拿出那满满一塑料袋的药瓶药盒，花花绿绿的包装，上面印着她一个也不认识的符号和文字，有些甚至是英文，还有儿子贴上去的写着字的纸条。这些，就是丈夫的命，也是压在她肩头，一座看不见却沉重无比的大山。

　　苏秉诚安顿好一切，一步三回头地离开了老屋，车驶出村口，他最后看了一眼后视镜中那栋老房子，意味着所有照护的重担和应对农村复杂环境的巨大压力，都将落在他那目不识丁的母亲肩上。

　　老屋里，林鸿云坐在床沿，呆呆地看着昏睡过去的丈夫，又低头看着手里那个装满药片，贴着她看不懂的字条的小塑料分药盒。

　　里屋传来几声压抑的呻吟，林鸿云的心立马揪成一团。

　　苏世江这几天，情绪像六月的天，说变就变，竟然闹得她措手不及，有时像块冰冷的石头，任她怎么唤都没反应，有时又像点着的炮仗，早上她端了碗刚熬好的白粥进去，他尝了一口，就猛地将碗推开，稀饭溅了一地，他瞪着眼吼：“烫死人，你是不是巴不得我早点死。”

　　“为啥，为啥要这样对我？”林鸿云经常坐在客厅，漫无头绪想这个问题。

　　她只知道丈夫病了，很重的病，脑子里的病，可这病到底是个啥，为啥让他变得这么陌生，说出那样伤人的话？

　　一个念头越来越强烈：她得弄明白，必须弄明白“抑郁症”到底是只什么吃人的东西，可她连这三个字都不会写。

　　一天，傍晚，林鸿云正在厨房炸醋肉，隔壁家小孩苏志阳爬在墙头，探头进院子里四处瞧，那味道实在太诱人了，忍不住多吸了几口。

　　苏志阳背着书包，今年刚上六年级，虎头虎脑，除了不爱读书，干啥都机灵。

　　“志阳，别走。”林鸿云几乎是跑出院子的，苏志阳慌了一下，“夸差”一声，从墙角滑了下去，裤裆菱形开裂，冷气灌了进来，裆部一阵清凉，他有些心虚问:“婆婆，怎么了？”

　　“志阳，婆婆问你个事？”她有些局促地搓着手，脸上带着讨好的笑，说：“你先别走。”回厨房，手里拿了一碗醋肉塞苏志阳手里。

　　苏志阳刚才探头探脑就是在闻是不是从她家飘出来的炸醋肉香味，可把他馋坏了，刚出油锅的醋肉看不出热气，一摸却是十分烫手，他两只手指抓着醋肉尖角，一边吹气，一边呼呼哈哈吃了起来，吃了两三个，以后才缓过神来问:“什么事呀，婆婆。”

　　林鸿云也不急，在旁边等着孩子咽下去才问:“你读书多，认得多字，晓不晓得那个抑什么症？就心里头生的病，让人不想活的那种…”她努力模仿着医生和儿子说过的发音。

　　苏志阳愣了一下，眨巴着大眼睛：“抑郁症？哦，知道啊，电视里说过，就是人心情特别特别差，连这么好吃醋肉都不想吃那种样子吧，睡不好，整天唉声叹气，严重的，就是会想不开。”

　　他努力回忆着，但显然也讲不清楚根底。

　　林鸿云也是听得一头雾水。

　　看着林鸿云眼中的困惑更深，苏志阳忽然一拍脑门：“哎呀，婆婆，你干嘛问我呀，你用手机问AI呀，它啥都知道，比我知道的多一百倍，说着，他从书包侧袋里掏出一个屏幕有些磨损的旧手机。

　　“手机，问它？”林鸿云彻底懵了，眼睛瞪得溜圆，手机不就是打电话和拍照片的吗，还能“问”东西？还能“知道”？

　　“对呀，它是很厉害的AI，可聪明了。”苏志阳热情洋溢，手指在屏幕上飞快地点划，他点开一个蓝色的图标，对着手机大声说：“小Z，小Z什么是抑郁症？”

　　一个清晰带着点机械感的女声立刻从手机里流淌出来：“抑郁症，也称抑郁障碍，是一种常见的心境障碍。主要临床特征是显著而持久的心境低落，兴趣减退，精力疲乏。核心症状包括：情绪低落，兴趣丧失，精力减退或疲乏感。其他症状可能有：注意力不集中，自我评价低，自责或有内疚感，对未来感到悲观，睡眠障碍，食欲下降，严重者可能出现自杀意念或行为……”

　　林鸿云像被施了定身法，整个人僵在原地，她死死盯着那小小的屏幕，嘴巴无意识地微张着，眼睛里充满了难以置信的震撼，这小小的方块，竟然会说话，还说得这么清楚。

　　“婆婆，你试试，就这样，叫它小Z小Z，然后问你想知道的，”苏志阳把手机塞到林鸿云微微颤抖的手里。

　　林鸿云像捧着个滚烫的山芋，紧张地咽了口唾沫，学着苏志阳的样子，凑近手机下方的小孔，用带着浓重闽南腔的普通话，磕磕巴巴地开口：“小Z，抑郁症能治好吗？”

　　手机屏幕亮起，那个平稳的女声再次响起：“抑郁症是可以治疗的。治疗方法主要包括药物治疗、心理治疗和物理治疗，坚持规范治疗，大多数患者症状可以得到有效缓解……”

　　林鸿云听得极其认真，每一个字都努力往心里记。

　　当听到“患者可能因内心极度痛苦而出现易激惹和言语行为具有攻击性，有时会将负面情绪迁怒于最亲近的照顾者，这往往是疾病本身的表现，并非患者本意”时，她心头猛地一震，像被一道闪电劈开了混沌，原来那些刺耳的抱怨、无端的怒火，不是世江嫌弃她，是他自己痛得受不了了，那火是从他骨头缝里、心肝肺里烧出来的。

　　苏志阳看她听得入神，更来劲儿了。“婆婆，你这样问多麻烦，你手机给我，我也给你的手机弄一下这样的App。”

　　“说完，苏志阳就拿着她的手机熟练的摆弄起来，也帮她下了一个AIApp。