第十八章 :进城了

林鸿云走进儿媳妇陈夏的房子，站在这间明亮的玄关里，闻着陌生的饭菜香，看着儿媳脸上那掩不住疏离的笑容，只觉得一股寒气从脚底板直窜上来。

　　这光洁的地板，这雪白的墙壁，这亮得晃眼的吊灯没有一处透着泥土和灶火的气息，而自己，一个目不识丁的乡下老太婆，像一个突兀的闯入者，一个沉重的包袱，被硬塞了进来，似乎总有一股不知名力量想将她推搡而出。

　　“妈，换鞋。”苏秉诚的声音带着刻意的轻快，递过来一双软底的拖鞋。

　　林鸿云迟钝地低下头，看着自己沾满泥灰的旧凉鞋，又看了看地上那双干净得刺眼的拖鞋，手脚都不知道该往哪里放。

　　“阿嬷哦，你来了。”一个清脆的声音从里面传来，孙女苏晓彤穿着印着卡通火箭的睡衣，刚打完游戏，从一扇门后探出头，好奇地打量着门口的林鸿云。半年出头没见，孩子长得快，眉眼已经有陈夏影子，只是更稚嫩。

　　“别整天打游戏，快去写作业，对了你收拾一下，你那间房子以后给爷爷奶奶住。”陈夏一边绑垃圾袋，一边说道。

　　苏晓彤奴了下嘴，说:“那好吧。”

　　“妈，这边。”苏秉诚引着他们往里走。

　　客厅不大，收拾得极整洁，沙发是浅米色的，上面放着几个色彩鲜亮的抱枕。

　　沙发对面墙上挂着一个巨大的确薄得像纸片的黑色方块，屏幕暗着，映出他们模糊而局促的影子。

　　靠窗的地方，摆着一张玻璃面的小圆桌和几把椅子，桌上放着一个透明的长颈瓶子，里面插着几支她叫不出名字的绿叶子。

　　一切都那么陌生，那么亮堂，林鸿云只觉得手脚都没地方放，眼睛不敢乱瞟，生怕多看一眼都显得自己多余。

　　“妈，你和爸就先苏晓彤峰这间。”苏秉诚推开客厅旁边一扇门，里面不大，靠墙放着一张铺着素色床单的单人床，床边有个小小的床头柜，靠窗放着一张书桌和一把椅子。

　　这就是他们的房间了。

　　“床单被套都是新换的，”陈夏的声音在门口响起，她没进来，只是站在门口，“卫生间在走廊那头，厨房在那边。爸需要静养。”

　　林鸿云连连点头：“哎，好，好，晓得了。”她赶紧把蛇皮袋往墙角最不碍事的地方拖了拖。

　　吃完午饭，大家稍微休息了一下，苏秉诚看了一下时间，已经过三点了，便和自己母亲林鸿云一起到医院接要出院的父亲。

　　到医院的时候，苏秉诚已经提前打电话让同事帮父亲办好出院手续了，一到医院就可以马上开车载父亲回家，林鸿云挽着丈夫的胳膊回到了苏秉诚家里。

　　安顿好苏世江躺下，林鸿云看着丈夫在陌生的床上依旧紧闭双眼，眉头紧锁的模样，心口像压了块大石头。

　　她轻手轻脚地关上门，隔绝了外面客厅的灯光和隐约的电视声，这才敢稍微喘口气。

　　客厅里，苏秉诚和陈夏压低了声音说话，但隔音并不好，那些细碎的音节还是钻进了林鸿云的耳朵。

　　“说了多少次，东西别堆在门口，看着就乱……”

　　“……妈刚来，不熟悉，慢慢就……”

　　“还有晓彤马上要期末考了，家里需要安静……”

　　“我跟她说……”

　　……

　　林鸿云背靠着冰冷的门板，慢慢滑坐到地上，她像一头被骤然关进铁笼子的老兽，巨大的惶恐和无所适从紧紧攫住了她。

　　城市的清晨，是被窗外远远传来的、持续不断的车流声唤醒的。

　　那声音低沉而绵长，像永不停歇的背景音。

　　林鸿云几乎一夜没合眼，陌生的床，陌生的气味，身边丈夫沉重而断续的呼吸，还有门外任何一点细微的动静都让她神经紧绷。

　　天刚蒙蒙亮，她就轻手轻脚地爬了起来。多年的习惯像刻在骨头里，这个时辰，该做饭了。

　　她像幽灵一样在寂静的房子里摸索。

　　客厅里空无一人，人家夫妻主卧的房门紧闭着，她找到厨房，推开门，又是一阵手足无措。

　　这厨房跟她用了一辈子的灶间天差地别。锃亮的不锈钢水槽，光滑得能照出人影的黑色台面，还有一排嵌在柜子里带着玻璃门和奇怪按钮的机器。

　　灶台倒是认得，是那种嵌在台面里的平面，上面没有她熟悉的铁锅架。

　　她小心翼翼地打开一个柜门，里面整整齐齐码着碗碟，雪白精致，薄得像纸。另一个柜子里放着些瓶瓶罐罐，标签花花绿绿，一个字也不认识。

　　她不敢乱动，只觉得心慌。

　　最终，她在角落里发现了一个小小的电饭锅，这个她认得，儿子以前买回去用过。她松了口气，从蛇皮袋里翻出自己带来的米袋，舀了米，凭着记忆摸索着淘洗、加水，插上电源。

　　按下那个唯一的按钮时，她心里默念着菩萨保佑。

　　水槽边放着个架子，上面挂着几块颜色鲜艳抹布，她拿起一块最不起眼的灰色棉布，拧开水龙头。

　　拧干水，她开始擦拭台面和灶台。动作极其轻缓，生怕弄出一点声音。

　　突然，“嘀嘀嘀”一阵尖锐短促的电子音毫无预兆地从客厅方向响起。

　　林鸿云浑身一哆嗦，手里的抹布差点掉地上，是防盗门的电子锁。

　　有人在外面按指纹？她僵在原地，心脏怦怦狂跳，像做贼被当场抓住。

　　几秒钟后，电子锁传来“咔哒”的开锁声。

　　电子音响起:“欢迎回家……”

　　门开了，陈夏拎着两个的塑料袋进来，身上带着清晨的微凉气息。

　　她一眼就看到了厨房门口手足无措的林鸿云，又瞥了一眼湿漉漉刚擦过的灶台和水槽边拧得半干的灰色抹布，油腻腻麻布怎么可以擦灶台，她心头一阵不适。

　　陈夏没说话，只是眉头习惯性地蹙了一下，把袋子放在餐桌上，声音没什么起伏：“妈，这么早？不用擦，每周都有钟点工会来收拾的，我去早市买了一斤野生黄花鱼还有五只青花蟹，早点去比较新鲜。”

　　林鸿云心里知道，儿媳妇是特意这么早去给他们买菜的，她知道这个儿媳妇会持家，还有好工作，她很感恩自己儿子能娶上这么好的媳妇。

　　陈夏径直走进厨房，打开冰箱门，冷气扑面而来，从里面拿出牛奶、鸡蛋、面包片，动作熟练而利落。

　　林鸿云像被钉在原地，手里还攥着那块湿抹布，凉意顺着指尖蔓延。

　　钟点工？原来连打扫都不需要她。

　　接下来发生的一切更是让林鸿云产生巨大心理落差。