第十章 :病入膏肓

苏世江身上还穿着蓝白条纹的病号服，一只手死死扒着冰凉的门框，手背上输液的针头因为用力而回血，鲜红的血液正沿着透明的输液管逆流而上。

　　他整个人都在剧烈地颤抖，那张本就因失血和一氧化碳中毒而灰败的脸，此刻扭曲得变了形，眼珠子死死瞪着跪在地上的黄霞，瞪得几乎要裂开，里面燃烧着被欺骗了整整五年的滔天怒火。

　　“我的工作，我的债，我爸临死都记挂这件事……”他语无伦次地嘶吼着，每一个字都像从牙缝里生生挤出来的血沫，“五年，五年啊，从那事以后，我五年来都没睡过一天安稳觉。”

　　“世江。”林鸿云尖叫着扑过去想扶他。

　　晚了。

　　他布满血丝的眼睛猛地向上一翻，身体像被抽掉了所有骨头，直挺挺地、沉重地向后倒去？

　　“砰。”

　　一声闷响，他的后脑勺重重磕在病房坚硬的地板上，去做了颅脑CT，所幸没有大碍，但是医生交代了，他病情还不稳定，不能再有这么大情绪波动了。

　　经过了八天住院医疗，苏世江的身体基本康复了，可笼罩在心底的阴霾并未就此散去，终日蜷在里屋那张老式木架床上。

　　林鸿云端着一碗熬得稀烂的白粥，小心翼翼地坐到床沿。“世江，吃点粥吧，垫垫肚子好吃药。”她轻声唤着。苏世江眼皮像是被粘住了，费力地抬起一条缝，露出空洞的瞳孔。

　　枯槁的脸依旧朝着墙壁，半晌，他干裂的嘴唇几不可察地翕动，气流摩擦着发出几乎听不见的、梦呓般破碎的声音：“爹...爹你别坐那儿...冷...地上凉...“那声音里没有恐惧，只有一种深不见底的疲惫。

　　他的声音空洞，带着一种非人的惊悸。

　　林鸿云的手猛地一抖，勺子磕在碗沿，发出清脆的声响。她顺着丈夫茫然的目光望去，墙角空空如也，一股寒气顺着她的脊梁骨倏地窜上来。

　　“世江，你说啥呢？爹…爹在祠堂供着呢…”她声音发颤。

　　苏世江似乎没听见，浑浊的眼珠缓缓转动，突然死死盯住房门方向，瞳孔骤然收缩，布满血丝的眼白里爆发出极致的恐惧：“谁，谁在门口，是汪鸡？他拿刀，他拿刀来了。”

　　他猛地往床里缩，双手胡乱地在身前挥舞，仿佛在抵挡什么无形的利刃。

　　“世江，没有汪鸡，没有刀，你看清楚，是我，是鸿云啊。”林鸿云慌忙放下碗，扑过去想按住他挥舞的手臂，却被他一把推开，力道大得惊人。

　　林鸿云踉跄着跌坐在地上，看着丈夫像一头濒死的困兽，在床笫间徒劳地挣扎嘶吼，眼神里充满了对虚空之物的惊惧。

　　她见眼前丈夫这副“见鬼”的模样，让她根深蒂固的念头瞬间占据了所有理智。

　　撞邪了，公公走得不安心，魂儿回来了？还是那天在祠堂冲撞了哪路孤魂野鬼，缠上了世江，一定是这样，不然好好一个人，怎么尽说这些没影儿的胡话，还怕成这样。

　　巨大的恐慌和无助淹没了她，她绝不能眼睁睁看着丈夫被“鬼”拖走。她便想起了村头桥边的“李仙姑”。

　　仙姑算是雅称，其实就是乩童，能被神明附身后起乩问事，而李仙姑也没有其他工作，便以此谋生。

　　苏世江的父亲苏双功比李仙姑的丈夫大头年龄大了十五六岁，原来公社化的时候，苏双功是生产大队队长，大头人懒不爱干活，都是苏双功睁一只眼闭一只眼，给他们凑工分，大头一家才能吃得上饭，李仙姑也是懂得感恩的人，只要苏家有啥事，就会过来帮忙。

　　林鸿云火急火燎的来到了李仙姑家里，是李仙姑本人来开的门，身材显瘦，显得脖子很长，她手里还拿着菜刀，一脸狠相，把林鸿云吓了一跳，问:“阿姑，怎么了？”

　　李仙姑客客气气邀请她进去泡茶，咬牙切齿说:“你大头叔应该是要死了，我就多用点水，天天念叨着我是败家女人，我今天得杀了他不可。”

　　听完，林鸿云淡定了不少，原来是和他丈夫吵架，他们都吵五六十年了，那些没吵的夫妻都不一定有他们俩命长。

　　“你先吃茶点，我跟他斗一斗，回来再泡茶给你喝。”李仙姑说道。

　　“好，你先去。”林鸿云先掰了袋苏打饼干起来吃。

　　听着菜园子那边哭爹喊娘，要死要活，事后和旧高压锅锅盖叮铃咣当响。

　　这个破锅盖林鸿云知道，李仙姑以前吵架就摔碗，吵完架还得买碗，后来越聪明了，就扔高压锅锅盖，这玩意儿声音响，摔起来解气。

　　大概吵了二十来分钟，大头蓬头垢面像个鸡窝，李仙姑撸着袖子，气喘吁吁回来了，脸上挂着疲惫的热情招呼林鸿云。

　　他们夫妻二人就这样一南一北坐着，林鸿云坐在茶几旁，他们总是这样雷声大，雨点小，林鸿云也习惯了。

　　林鸿云便跟李仙姑说了最近苏世江的种种怪异行为。

　　李仙姑笃定的说:“应该是有邪祟上身，我让大头看看日子。”

　　大头挨打后还在生闷气。

　　“听到了没有？”李仙姑吼道。

　　大头不愿意回答。

　　林鸿云连忙感谢道:“大头叔，世江的事就拜托你找日子了。”

　　大头礼貌的笑着，那笑容比哭还难看，满口答应说:“放心吧，世江的事就是我的事，你尽管放心。”

　　林鸿云谢完二老后便赶了回去。

　　几天后，晚上十点多，苏家院子外面就挤满了人，村里爱看热闹的村民们，早早地就围在了墙外，踮着脚，伸着脖子往里张望。

　　“啧啧，世江这病邪门啊，怕不是真冲撞了啥…”

　　“李仙姑都请来了，看来是真不轻…”

　　“五叔生前多好一人，咋走了还折腾儿子…”

　　“嘘…小声点，别惊了仙姑作法…”

　　……

　　虽然林鸿云不爱被村里人看到这事，但是人家也没走进院子，就在村道旁站着，她也不能赶人家走。

　　苏家院子中央，一张铺着红布的破旧八仙桌被临时充作法坛，桌上摆满了香烛、黄纸、一碗清水、一把锈迹斑斑的铜钱剑，还有一只被捆了双脚、不停扑腾挣扎的大公鸡。

　　空气里弥漫着劣质檀香和鸡粪混合的怪异气味。