第四章:吓人的头七

林鸿云猛地抬起头，一个矮壮敦实的身影正迈过门槛走进来，正是大嫂，她那张圆盘脸上堆着笑，嗓门大得震耳朵，人还没到近前，声音已经塞满了整个小院。

　　她想到了自己练习本还放在桌子上，可不能让大嫂看见，不然按她那个“大喇叭”性格，她要是看见自己在这儿写这么丑的字，转头就能把这事当笑话传遍全村，文盲老妇女学写字，这种事在村里是很容易成笑话的。

　　怎么办？

　　林鸿云扫过四周，八仙桌太远，石板就在脚边，就在这千钧一发的瞬间，她的目光猛地定格在近在咫尺的晾衣竿上。

　　那上面，正挂着公公苏双功那件布料最薄软，胸口有个方形贴袋的灰白色衬衫，

　　那口袋没扣子，敞着口，在风里微微晃动？

　　林鸿云猛地从竹凳上弹起，动作很快，膝盖“咚”地撞在青石板上也浑然不觉。

　　她马上跑去桌那边攥起那张刚刚写好的崭新“道歉信”，整个人扑向那件飘荡的旧衬衫，几件湿衣服被撞得哗啦作响，水珠甩了她一脸。

　　左手两根手指死死捏着那张折好的小纸条，用尽全身力气，狠狠往那件灰白衬衫敞开的方形贴袋深处塞了进去。

　　纸条塞得太急，一半塞进去了，另一半还露在外面，被风一吹，像条小尾巴似的晃悠。

　　林鸿云眼疾手快，赶紧又用力往里捅了捅，差点把口袋捅破，终于全塞进去了，这才悄悄松了半口气。

　　大嫂好奇的看着她一系列怪异举动，

　　林鸿云招呼道：“大嫂，你怎么来了，屋里坐。”眼神却不受控制瞟向身后那件灰白衬衫的口袋位置。

　　大嫂刘金花站在院子中央，那双圆溜溜的眼睛来回看着，跟个特务似的，狐疑地瞄了瞄那几件还在滴水的衬衫，以及那根兀自微微晃动的晾衣竿。

　　“哟，洗衣服呢？”刘金花嗓门依旧洪亮，带着点明知故问的腔调，说:“我说你在院门口晃啥呢，这么大动静，跟打仗似的。”她往前踱了两步，目光有意无意地又往林鸿云身后飘。

　　林鸿云只觉得后背的汗毛都要竖起来了。她下意识地又侧了侧身，将那个藏着纸条的口袋挡得更严实些，脸上的笑容绷得发僵：“没啥，刚搓领子，劲儿使大了，差点把竿子撞倒。”

　　“哦。”刘金花拖长了调子，看了看衣服，说:“这是谁的衣服呀？世江的衣服没这么小吧？”

　　林鸿云支支吾吾说:“咱们爸生前不舍得穿的那些白衬衫呀。”

　　哦？这一说，刘金花心眼子骨碌碌转起来了，虽然自己公公还没断气的时候，她就已经在他的房间搜罗好几遍了，怀表，小茶壶，几块银元，都被她拿走了，但是她还是担心公公偏袒林鸿云家，没准留了什么宝贝。

　　她问:“咱爸的呀？”说着立马就上手翻了。

　　这可把林鸿云吓得够呛，说:“大嫂，脏，可不敢乱摸。”

　　翻了一遍什么都没有，刘金花疑问道:“我怎么脏了？”

　　林鸿云忙解释说:“不是，是老人过世前容易留下病死气，碰了不好。”

　　刘金花不懂病死气是什么，但是听着就晦气，她便不再去碰。

　　林鸿云这才悄悄松了口气。

　　刘金花说:“我说鸿云啊，不是大嫂多嘴，这刚办完爸的事，家里头乱糟糟的，人心也乱，你跟世江，可都稳着点啊，前头祠堂那事儿，闹得是有点不像话，村里头风言风语可不少呢，都说咱苏家……”

　　她撇撇嘴，没往下说，但那未尽之意像根无形的针，狠狠扎在林鸿云心上。

　　“汪鸡那烂嘴胡说八道，世江打他活该，爸走是喜丧，世江在台上说得清清楚楚，谁再嚼舌根，就是跟我们家过不去。”她梗着脖子说道。

　　刘金花被她这突如其来的激烈反应弄得一愣，随即撇了撇嘴，说:“行行行，你们两口子一个比一个硬气，我这好心当成驴肝肺了，当我没说，”

　　她摆摆手，脚下却没动，目光又在院子里逡巡了一圈，最终落到堂屋门框上挂着的几串干蒜头上，说:“哦，对了，家里还有去年的蒜头不？我那罐子见底了，今儿想炸个蒜头拌凉菜，借点应应急。”

　　林鸿云巴不得她赶紧走，立刻接口：“有，在灶屋梁上吊着的篮子里，大嫂你自己去拿，要多少抓多少。”

　　刘金花这才“嗯”了一声，扭着敦实的身子，迈步朝堂屋走去。

　　刘金花一进堂屋就手里就没闲着，东摸摸，西摸摸，

　　堂屋里传来大嫂翻找东西的窸窣声，还有她毫不掩饰的大嗓门：“哟，这蒜头成色不错啊，我多抓两把。”

　　“行，拿吧。”林鸿云应道。

　　苏世江从外头回来，看到大嫂刘金花拿了四五串蒜头，手上拎着两个包菜，腋窝还夹着两根白萝卜。

　　刘金花看到小叔子，立马目光闪烁的躲到一边，想要趁机溜走。

　　“金花干嘛，把我家当超市进货呢，辣椒拿两串回去，其他留下。”

　　刘金花拿了两串蒜头赶紧走，不敢跟他多争辩啥，她知道自己小叔子脾气，还敢顶嘴的话，可能连这两串都带不走。

　　苏世江说：“院子外头那些珍珠鸡是你家的吗？全跑出来了。”

　　“啊……”刘金花惊呼一声，她刚才把那些珍珠鸡放出来吃草虫儿，看到林鸿云就把这事给全忘了。

　　林鸿云和苏世江也赶紧出去帮忙，一起去把那些珍珠鸡抓回鸡笼子里。

　　头七，亡者魂魄此日返家，做最后的辞行，该烧的，都得烧干净，让亡者无牵无挂地的上路。

　　村外，靠近小河汊子的一片荒滩竹林旁，早被踏得寸草不生，裸露出灰黑色的泥土，还有一些草木灰，这里历来是村里焚烧亡者遗物的所在。

　　几块歪斜的大石头权作界限，此刻，石头圈里已堆起一个半人高的柴禾垛子，泼了煤油，散发着刺鼻的气味。

　　柴垛前，临时搭了个简陋的木架，上面分门别类地堆叠着公公苏双功生前的旧物。

　　几件洗得发硬、领口袖口磨得毛了边的中山装，几双纳得厚实的千层底布鞋，一顶边缘塌陷的旧呢帽，还有几件舍不得穿而浆洗得发硬的白衬衫，其中一件灰白色的，胸口有个没扣子的方形贴袋，在傍晚灰蒙蒙的光线下，显得格外单薄。

　　林鸿云和大嫂刘金花，还有苏家几个嫁出去的女儿，都远远地站在十几步开外的田埂上。

　　按照传统，女人不能近前观看焚烧，尤其是儿媳女儿这类直系女眷，更需回避，只能在十来米开外看着。

　　田埂上的风带着河水的湿气，吹得人脊背发凉。

　　林鸿云缩了缩脖子，看着河滩那边影影绰绰的男人们，目光不由自主地落在丈夫苏世江的背影上，他穿着一身重孝，站在柴垛旁，背脊挺得笔直，从公公闭眼那天起，他身上那层无形的阴霾就没散过，此刻在荒滩灰暗的天光下，更显得浓重。

　　吉时到了。

　　负责主持仪式的苏文清了清嗓子，油头梳得一丝不苟，此刻却因心底那点见不得光的忐忑，眼袋浮肿，脸色发青，旁边站着七伯苏阿江，一身发白的灰色外套，浑浊的老眼死死盯着那堆衣物，嘴唇微微翕动。

　　“时辰到……”

　　苏阿江拖长了调子，转身对着河边远处喊道:“送双功老哥……上路喽，一路顺遂，早登极乐，荫佑子孙，家门昌盛……”

　　单调的吉祥话从他嘴里念出来，失了往日的抑扬顿挫，只剩下一种程式化的疲惫。苏文在一旁跟着含混地附和：“上路顺遂，顺遂……”

　　随后发生的事，把苏文和苏阿江吓出了一身冷汗。