第十四章 :相辞

林鸿云小心翼翼地接过手机，科技的强大力量第一次如此直观，如此震撼地冲击着她这个乡村老妇的心灵。

　　这小小的“盒子”，简直就是个无所不知的“神仙”。

　　然而，震撼之余，一种更强烈的、前所未有的失落感和紧迫感瞬间攫住了她。

　　这“神仙”的“天机”，都藏在这些密密麻麻的方块字里，AI能“念”给她听，但她自己却“看”不懂，只能听得懂一部分。

　　她也不敢耽误孩子太久，怕人家家长着急，又多打了一碗不炸醋肉让苏志阳带回去给他父母当晚饭配菜。

　　夜深了。

　　里屋只亮着一盏昏黄的小灯。

　　苏世江在药物的作用下陷入了昏睡，呼吸粗重而不平稳，眉头即使在睡梦中依然紧锁着。

　　林鸿云坐在床边的矮凳上，毫无睡意。

　　白天那AI的“声音”对抑郁症的解说还在她脑海里翻腾。

　　她借着微弱的光线，凝视着丈夫瘦得脱相的脸颊。

　　白天AI的话在她心中反复回荡：“迁怒于最亲近的照顾者并非本意…”

　　这解释像一把钥匙，松动了她心中郁结的委屈。她

　　开始不由自主地回想世江生病以来的种种“恶行”：抱怨饭菜咸淡、挑剔家务不周、强迫自己吃下那盘辣白菜、自杀前那些绝望的控诉和推拒……

　　在回忆与现实交织的恍惚中，一个深埋在闽南乡土记忆深处的古老词汇，毫无征兆地浮现在林鸿云的脑海深处

　　“相辞”。

　　她记得，很小的时候，村里办白事，有老人快走的时候，孝堂里常能听到上了年纪的阿嬷们压低的议论：“唉，作孽啊，临走了还要凶家里人，骂儿子不孝，赶媳妇滚…”

　　“莫怪他，那是相辞了，心里舍不得，又怕拖累人，故意做恶人哩…”

　　记忆里，一位满脸皱纹、牙齿掉光的阿太，拍着她的手，用苍老沙哑的声音解释过：“囡仔啊，那不是真恨，是人心肝疼到极处，怕自己走了，亲人哭断肠，也怕亲人守着他受苦，就故意说狠话，做狠事，把亲人赶得远远的，断掉念想。这样，他走得安心，亲人也少伤心些个叫相辞，有人也说这叫赶亲啊…”

　　如同漆黑的夜空中骤然劈下一道雪亮的闪电，林鸿云浑身剧烈地一颤，猛地捂住了嘴，电光火石间，丈夫苏世江生病以来所有那些伤人、自毁、将她推开的言行，与记忆中“相辞”，瞬间严丝合缝地重叠在了一起。

　　早上，林鸿云早早便起来，她一夜未眠，做完早饭，端到苏世江面前。

　　苏世江极其缓慢地拿起勺子，舀了半勺粥，停顿了片刻，才送入口中。他咀嚼得很慢，像是每一口都需要调动巨大的意志。吃了几口，他停了下来，目光垂落在桌面上，声音低沉而沙哑，带着一种近乎麻木的抱怨：“没味道……像嚼木头一样……”抑郁症夺走了他感知味道的能力，世界对他来说变得灰暗且寡淡。

　　“白粥就是这样的，“林鸿云轻声说，看着丈夫那连享受最基本食物乐趣都被剥夺的样子，心酸不已。她深吸了一口气，鼓足勇气，声音温柔却坚定：“世江，你是不是……是不是心里太苦了，又怕我跟着苦，才想让我走远点？“

　　苏世江的身体几不可察地僵了一下，最终，点了点头，从喉咙深处发出一声几乎听不见的叹息，说：“嗯，拖累你”。然后又重新闭上了眼睛，将自己更深地封闭回那个外人无法触及的痛苦世界。

　　但这种回应，对于林鸿云来说，已经是足够的答案了。

　　林鸿云心里大石头终于落地了，她高兴的说：“我去给你拿点白糖，以前你也喜欢吃甜粥的。”

　　苏世江有一种被揭穿的心虚，说：“不用了，这小町香米煮粥本身会甘甜，是我上火嘴巴苦，再吃几口就好了，你也赶紧吃……”

　　“好……”林鸿云也吃了口白粥，确实入口回甘，两人都没夹配菜就把一大碗白粥吃完了。

　　林鸿云在这一刻，终于确定了丈夫不是在嫌弃她，也不是在恨她，他是在用自己的方式，“赶”她走。

　　因为他觉得自己是废人，是累赘，他不想拖垮她，不想让她日复一日面对一个“疯子”丈夫受尽煎熬，他以为推开她甚至结束自己，就是给她“解脱”。

　　就像临终的人，用冷漠和驱赶，让至亲“死心”，好让彼此都“解脱”，他把自己的心，连同他们的家，都推到了悬崖边上。

　　这一瞬间冲垮了林鸿云心中堆积如山的委屈。

　　原来，丈夫那些最刺伤她的时刻，恰恰是他最怕连累自己的时刻。

　　回到厨房洗碗的时候，她喃喃自语道:

　　“世江…世江，我晓得了，我全都晓得了…”

　　“你不是赶我走，你是太痛了，痛得受不住了”

　　……

　　临近中午的时候，院子里响起村会计苏国平那标志性肺痨后遗症的咳嗽声，一边挖鼻屎一边喊:“阿嫂，在家吗，水费单子，拖好几天了。”

　　苏国平捏着一张纸片，站在院子里探头探脑。

　　林鸿云的心猛地一沉，她硬着头皮走出去，脸上堆起局促的笑：“国平兄弟，前几天不在家，多少钱？”

　　苏国平把单子塞到她手里，手指点着上面一行数字：“喏，看这里，上月用了3度半，一度五块二毛钱，你自己算算？”

　　林鸿云捏着那张薄薄的纸，急得鼻尖冒汗，手指在单子上无措地划拉着：“我看不懂这个，你告诉我个数，我拿钱。”

　　苏国平拉长了调子，带着点戏谑，“你家世江哥以前不是挺会算吗，一分一厘都门儿清，连村里修路买几包水泥他都能算得比账房先生还准，现在倒好…”

　　以前苏世江也想承包村里的自来水供应点，还跟苏国平竞争过，后来苏世江比他多了两票拿到了经营权，但是他儿子苏秉诚不同意，怕村里人闲话多，最终运营权又落到了苏国平手里，因为输了选票的事，他一直心有芥蒂，她不想让自己丈夫碰到苏国平省得他乱说话惹得丈夫不高兴。

　　林鸿云的脸腾地烧起来，她想起那个油灯摇曳的夜晚，年轻的苏世江盘腿坐在破旧的八仙桌旁，桌上摊着几张皱巴巴的香烟壳纸和一支秃头铅笔。

　　“阿云，你看，”他抬起头，眼睛亮得惊人，分析道:“老大数学好，为人老实，不擅社交，学电脑，往后城里就缺这个，老二心细手稳，胆子大，会社交，是拿手术刀的好料子，救人，积德，钱紧不怕，我算过了，垃圾厂的工资加上你养猪种菜，咱们勒紧裤腰带，紧巴巴也能把这俩大学生供出来……”

　　“阿嫂，发什么愣啊，十九块呀。”苏国平不耐烦的催促把她从回忆里猛地拽回。

　　她慌忙在围裙口袋里摸索，苏国平一把抓过钱，数也不数，揣进口袋，转身就走，嘴里还嘟囔着：“真是以前多灵光的一家人，现在家里连个看单子的都没有…”

　　她实在咽不下这口气，想到了用AI去问，用语音问:“小Z，用了三度半的水，要花多少钱？”

　　AI问:“一度多少钱？”

　　林鸿云没底气的说:“一度五块二毛钱。”

　　AI说:“那一共是十八块两毛。”

　　他跟我要了十九块钱，林鸿云立马冲了出去，拦住了苏国平，说:“三度半的水费就十八块两毛，凭什么跟我拿十九块钱，欺负我不识字呢。”

　　苏国平慌了，不知道怎么说，这么复杂的账林鸿云都能算好，那肯定是苏世江算的，有可能他是病好了或者压根没病在装病，顿了好一会儿，才支支吾吾，说:“多拿你八毛钱是迟缴罚金。”

　　这八毛钱是个小数目，但是故意欺负自己，林鸿云实在不能容忍，说:“哪有什么罚金，你要是不退钱给我，我就去村大队举报你。”

　　苏国平怕她真去举报，赶紧从手提包里拿了八毛钱给林鸿云，啐一句:“三八妇女，就赶紧跑了。”

　　林鸿云攥着那八毛钱，像被抽走了所有力气，阳光刺眼，她却觉得浑身发冷，里屋传来苏世江压抑的呻吟，像钝刀子割着她的心，这棵曾经枝繁叶茂，为她和孩子们撑起一片天的“大树”，是真的彻底倒下了。

　　她拖着沉重的步子回到里屋。

　　苏世江似乎耗尽了力气，又陷入了昏沉，只是眉头依旧紧紧锁着，形成一个深刻的“川”字。

　　几天后一个沉闷的下午，院门吱呀一声被推开。

　　三个穿着花哨衣裳的女人提着廉价的塑料袋，里面装着几个蔫巴苹果和几块劣质糕饼鱼贯而入。

　　是刻薄的大姑、势利的二姑和笑面虎三婶。