第六章 :笑哭了

供桌两侧悬挂的白色布幔如同被无形的手疯狂撕扯，猛地向上翻卷，拍打着梁柱和墙壁，发出沉闷的声响。

　　供桌上，两排粗大的白蜡烛，火苗在狂风中疯狂摇曳，由明亮的橘黄瞬间转为幽蓝，几支蜡烛的火苗甚至被压得几乎贴到了烛芯，发出“噗噗”的濒死声响，光线骤然暗淡下去，祠堂内光影剧烈晃动，明灭不定，让人毛骨悚然

　　最恐怖的一幕发生了。

　　“咔哒……”一声，在死寂的大厅里响起？

　　“啊……”

　　两声凄厉变调的惨叫几乎同时炸响。

　　本就疑神疑鬼到了极点的苏文和苏阿江，目睹这接踵而至的“异象”，他们心中那根早已绷到极限的弦，彻底断了。

　　这绝不是巧合。

　　这就是报应。

　　是显灵。

　　是老爷子在发怒，是对他们替换碟片还陷害林鸿云亵渎葬礼的惩罚。

　　索命的来了。

　　求生的本能压倒了所有的算计。

　　“噗通”

　　两声沉闷的巨响，如同两袋沉重的粮食狠狠砸在地上。

　　苏文和苏阿江这苏家宗族里辈分最高和最讲究规矩体面的两位老家长，此刻如同两条被抽了脊梁骨的癞皮狗，朝着供桌的方向，以最狼狈的姿态，重重地跪扑了下去，额头不顾一切地狠狠撞击在祠堂冰冷的青石地板上。

　　“咚咚咚……”沉闷的磕头声，带着令人牙酸的力度，一声接一声，又快又急，如同捣蒜！

　　“老五哥饶命啊，饶命啊。”苏文的声音嘶哑破裂，带着哭腔和无法抑制的颤抖，鼻涕眼泪糊了满脸，大哭道:“是我不对，是我鬼迷心窍，猪油蒙了心啊，我不该去换那磁带，我不该贪那点黑心钱，我错了，我给您磕头认罪了，您饶了我这条老命吧。”

　　“老爷子息怒，息怒啊，都是我的错，是我出的馊主意，是我让苏文去偷换的碟片，是我陷害世江媳妇。”苏阿江更是涕泪横流，额头已经磕破，渗出血丝混着灰尘，他一边疯狂磕头，一边胡乱地指向祠堂角落，“是我害得苏家丢尽了脸面，我该死，我该死啊，还得劳烦你写纸条子来提醒我，我真是该死……”

　　全场死寂，祠堂里几十号人，如同被瞬间施了定身法。

　　众人终于知道了那天林鸿云为什么会放错碟片了，原来是这两个老家长在背后搞鬼，但是看到二人惶恐模样，像是被夺走了魂魄似的，众人汗毛直立，感觉整个祠堂气氛更加诡异了。

　　真相，就这样以一种极其戏剧性的方式大白于天下。

　　林鸿云彻底懵了。

　　她下意识地后退了一小步，低声问：“世江，这到底是怎么回事？”

　　苏世江站在那里，死死地盯着那两个还在磕头如捣蒜的老家伙，说:“回去跟你说。”

　　林鸿云点头，又靠近了丈夫一步。

　　祠堂的喧嚣与闹剧终于散场。

　　苏世江和林鸿云并行回到了自家的老屋。

　　昏黄的灯泡悬在堂屋中央，光线黯淡，勉强驱散一隅黑暗。

　　夫妻二人坐在长椅子上，坐了很久才稍稍缓了过来。

　　最终，是苏世江主动开口了。

　　他说:“阿云，你知道今天文叔和江叔为啥像见了鬼一样，扑通给你跪下磕头，鼻涕眼泪糊一脸地认罪吗？”

　　林鸿云正无意识地用手指抠着桌面上的一道旧裂缝，闻言猛地抬起头，看向丈夫问:“爸，真的回来了？”

　　苏世江摇摇头说:“是你那张道歉信啦。”

　　林鸿云终于回味过来了。

　　想到了，苏文看到纸条时那瞬间惨白的脸和捅火棍时的手忙脚乱，苏阿江吓得浑身哆嗦的怂样，祠堂里那阵“妖风”下两个老家伙魂飞魄散当众认罪的狼狈不堪，还有这一切的源头，竟然是妻子偷偷塞在爹旧衣服里，想要向他道歉却早已被她自己遗忘的那种幼稚的“道歉”二字。

　　一股极其强烈的荒诞感，如同积蓄已久的洪水，猛地冲垮了苏世江连日来用麻木和压抑筑起的堤坝！

　　“噗嗤……”

　　一声短促的怪异腔调的笑声突然炸开。

　　“哈……哈哈哈……”

　　他先是低低地笑着，肩膀开始抖动。

　　“哈哈哈哈哈……咳咳……哈哈……”

　　笑声越来越大，越来越响，带着一种近乎癫狂的意味，在寂静的堂屋里横冲直撞。

　　他一边笑，一边用手用力地拍打着自己的大腿，身体前仰后合，笑得喘不过气，眼泪都从他那深陷的眼眶里飙了出来。

　　这近乎失控的狂笑，把沉浸在羞窘中的林鸿云彻底弄懵了，她放下捂着脸的手，惊愕地看着眼前笑得浑身发抖丈夫，她从未见过他这样笑过，笑得如此开怀，又如此悲凉。

　　但丈夫的笑声，像是有某种奇异的感染力，看着他拍腿大笑的样子，再回想起那两个老家长在祠堂里磕头认罪、丑态百出的狼狈场景那画面，确实太滑稽了，那两个平日里恨不得鼻孔朝天看人的老家伙，竟然被她一张丑得要命的破纸，吓得魂飞魄散，当众哭爹喊娘地磕头求饶。

　　“噗……”林鸿云也忍不住了，嘴角不受控制地向上咧开，一丝笑意从喉咙里溜了出来。

　　“呵呵……哈哈……”那笑意迅速扩大，变成了清晰的笑声。

　　“哈哈哈哈……”她看着丈夫笑得直不起腰的样子，自己也跟着放声大笑起来，一边笑一边也用手背去擦眼角笑出来的泪花。

　　夫妻俩，在这昏黄孤灯下的老屋里，一个拍着腿前仰后合，一个捂着肚子弯下了腰，笑得歇斯底里，笑得泪流满面，笑得肚子抽筋，笑得几乎背过气去。

　　然而，笑着笑着，苏世江的声音渐渐变了调。

　　那畅快淋漓的大笑里，不知何时掺杂进了沉重的哽咽，笑声还在继续，却越来越干涩，越来越艰难，他依旧在笑，可大颗大颗滚烫的泪珠，却毫无征兆地从他那双深陷的布满红血丝的眼眶里滚落下来。

　　“哈哈哈爹爹他真的走了。”他一边抹着脸的泪水，笑容还没完全消失。

　　所有的情绪，终于在这一刻，随着这荒诞的笑声和决堤的泪水，彻底喷涌而出。

　　林鸿云脸上的笑容凝固了，她不再觉得有一丝好笑。

　　她走到丈夫身边，没有言语，只是伸出手臂，带紧紧地环抱住了他颤抖的肩膀，苏世江的身体猛地一僵，随即像是找到了最后的依靠和宣泄口，反手也死死抱住了妻子。

　　苏世江说:“放错歌那事让你受了不少委屈。”

　　林鸿云紧紧地抱着他，说：“没事，这不爸帮我们讨回公道了吗。”

　　白炽灯的灯光将两人相拥的影子投在斑驳的白墙上，融成一个模糊而沉重的整体……