第八章 :出事了

那声音断断续续，听得在灶间准备早饭的林鸿云心惊肉跳，手里淘米的瓢都差点掉进锅里。

　　终于，洗手间的门吱呀一声开了。

　　林鸿云赶紧放下东西，迎了上去，只见苏世江扶着墙，一步一挪地走出来，他的脸色是一种死灰般的惨白，仿佛全身的血都被抽干了。

　　他走路姿势极其怪异，像只被开水烫了屁股的螃蟹，横着挪，两条腿夹得紧紧的，龇牙咧嘴地倒吸着凉气。

　　“世江？你没事吧？”林鸿云急忙上前想搀扶他。

　　苏世江垫着半边屁股坐了下来，肛门处传来的火辣辣的剧痛，像有一把烧红的烙铁在那里反复地搅。

　　他刚挨到凳子，立刻像被针扎了屁股的猴子一样“嗷”地弹起半尺高，又小心翼翼地再次往下坐，最终只敢用半边屁股尖儿虚虚地挨着凳子边。

　　林鸿云看着他这副惨状，想起那盘鲜红的辣椒，又急又悔，她倒了碗温水端过去，小声劝道：“难受得厉害吧？我去村头卫生所给你拿点药，要不我们去镇上医院看看吧？”

　　苏世江说:“管那么多，死不了。”

　　病只会越拖越严重，接下去的两天，那火辣辣的剧痛非但没有减轻，反而变本加厉。每一次排便都成了一场酷刑，伴随着撕裂般的剧痛和触目惊心的鲜红。这血，像是他体内积压的所有焦虑的自我惩罚，终于找到了一个破溃的出口。长期的郁结于心加上那盘自虐般的辣白菜，彻底击垮了他本就脆弱的身体。

　　苏世江整个人以肉眼可见的速度垮了下去。他几乎不再说话，整日蜷缩在竹椅上。

　　林鸿云端来的饭菜，他看也不看，只是偶尔机械地喝几口水。

　　一天早上，林鸿云被一阵极其压抑呻吟惊醒。

　　她心头猛地一跳，一股强烈的不安涌上她的心头。

　　她掀开薄被，快步走到堂屋通向卫生间的小门边，侧耳倾听。

　　里面的声音不对，除了痛苦的呻吟，还有一种力竭的挣扎感。

　　“世江？世江？”她提高了声音，拍打着那扇薄薄的木门，“你咋了？开开门！”

　　里面没有任何回应，只有那令人心悸的喘息和呻吟，仿佛溺水者最后的挣扎。

　　紧接着，是“咔哒”一声轻响。

　　糟糕。

　　那是洗浴用燃气炉开关被打开的声音。

　　林鸿云浑身的血液“唰”地一下全冲到了头顶。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　尖锐的的气流喷射声，在卫生间弥漫开来，空气中立马带着液化气特有得微臭化学气味。

　　林鸿云发出一声撕心裂肺的尖叫，说：“开门，你在干什么，快开门啊，世江。”

　　她用尽全身力气捶打着门板，薄薄的木板发出“砰砰”的闷响，震得门框上的灰尘簌簌落下。

　　门内，一片死寂。

　　只有那“嘶嘶”的气流声，像毒蛇吐信。

　　巨大的恐惧瞬间转化为不顾一切的蛮力，她后退一步，用尽全身力气，侧着身体，狠狠朝着那扇薄薄的木门撞了过去。

　　“砰”。

　　一声巨响。

　　门板剧烈地震颤了一下。

　　林鸿云不管不顾，状若疯魔，后退，蓄力，再次狠狠撞了上去，肩膀撞在门板上，钻心地疼，骨头仿佛都要碎裂开来，指甲在粗糙的木门上抓挠，瞬间劈裂，渗出血丝。

　　“砰”。

　　又一声巨响，这一次，伴随着木头断裂的“咔嚓”声，那简陋的门闩终于承受不住，断裂开来，木门猛地向内弹开，撞在土墙上，又弹回。

　　浓烈刺鼻的液化气味呛得她瞬间剧烈咳嗽起来，眼泪鼻涕一齐涌出。

　　她踉跄着冲进卫生间。

　　眼前的景象让她魂飞魄散。

　　苏世江瘫坐在冰冷潮湿的泥地上，背靠着墙角，他的头无力地歪向一边，抵着柜子边缘，双眼紧闭，脸色是一种死人才有的灰败，嘴唇泛着可怕的樱桃红。

　　他身上只穿着睡觉时的旧汗衫和短裤，裤裆处赫然浸染着一大片暗红的的血迹。

　　在他身旁不远处的地上，是那个熟悉的小型液化气钢瓶。

　　林鸿云巨大的后怕让她双腿一软，差点跪倒在地，但她强撑着，几乎是手脚并用地扑了过去，凭着本能，用颤抖的手，一把拧死了钢瓶顶端那个油腻的阀门。

　　“咔哒。”

　　那催命的“嘶嘶”声，终于彻底消失了。

　　“世江，世江，你醒醒，醒醒啊……”林鸿云扑到丈夫身边，用力摇晃着他冰冷僵硬的身体，声音抖得不成样子。

　　她摸到他的脸，冰冷刺骨，她颤抖着手指去探他的鼻息，微弱得几乎感觉不到。

　　苏世江被她剧烈的摇晃弄醒了，极其费力地掀开沉重的眼皮。

　　“救命啊，快来人啊，救命啊……”

　　林鸿云连滚爬爬地冲出卫生间，冲向院子，用尽胸腔里所有的力气，发出了撕心裂肺、凄厉得变了调的呼喊。

　　左邻右舍被这凄厉的呼救惊动。隔壁的阿兰婶第一个冲了出来，紧接着是几个早起的汉子。

　　当他们看到瘫坐在院中，脸色惨白如纸的的林鸿云，再闻到空气中尚未散尽的刺鼻煤气味，又看到卫生间门口地上那滩触目惊心的血迹时，所有人的脸色都变了！

　　“我的老天爷啊……”阿兰婶拍着大腿惊呼。

　　“是世江哥？快，快进去看看。”一个壮实的汉子吼了一声，带头冲进了茅卫生间。

　　里面混乱的景象让他们倒吸一口凉气。

　　“快，搭把手，抬出来。”

　　“去叫赤脚仙，不，去叫车，送区医院，快啊。”

　　“老三家有轿车，快去喊。”

　　“还是叫救护车吧。”

　　苏文胜打了120救护车。

　　院子里瞬间乱成一团，有人冲进去七手八脚地抬人，有人飞奔着去喊人找车。

　　林鸿云被人从地上搀扶起来，她浑身瘫软，像一滩烂泥，全靠别人架着才没倒下。

　　她看着丈夫被几个汉子小心翼翼地抬出来，那张灰败死寂的脸在晨光下显得更加骇人。

　　“呜……哇……”

　　一直强撑着的神经，在丈夫被抬出院门的瞬间，彻底崩断了。

　　林鸿云再也支撑不住，身体顺着搀扶她的手臂软软地滑了下去，重重地跌坐在冰冷的泥地上。

　　她蜷缩起身体，终于大哭了起来。

　　不久后，救护车来了。

　　苏世江被担架抬上了救护车。

　　林鸿云瘫软着身子跟了上去，只见年轻的医生和护士迅速给苏世江上了两个挂瓶，还戴上了吸氧罩。

　　十来分后，他的脸色终于稍微好一些了。

　　而林鸿云从来没有自己“独闯”过医院，这让她心里十分忐忑。

　　林鸿云拿起手机，给远在市里的儿子苏秉诚打了几次电话，都没有打通，她已经习惯了，今天是周三，是手术日，应该又在手术室里，没办法接听电话。