第十六章 :黑萝卜

苏世江再次被救护车送到了医院，又住了一周的院才稍微缓了过来。

　　苏秉诚看着父亲苏世江被推入病房，说:“妈，爸这次出院，不能再回村里了，跟我回家住。”

　　林鸿云猛地抬头，满是担忧哆嗦道：“回…回你家，那怎么行，小夏她……”

　　“没事的，你不用想那么多。”苏秉诚打断她，语气斩钉截铁，带着连日压抑的焦灼爆发出来，“你看看爸这个样子重度抑郁伴精神病性症状，自杀风险是很高的，老家有那医疗条件你也知道，有谁能24小时看着他，那些亲戚的嘴，比础霜还毒，这次差点要了爸的命，不能再这样了。”

　　林鸿云也知道这样再拖下去肯定是不行的，经过苏秉诚多次劝说，苏世江也终于同意去城里跟儿子一起住了，今天上午是儿子苏秉诚在医院照顾自己的父亲，等下午输完液苏世江就可以出院了，林鸿云趁着一点点空闲回到了村里收拾行李。

　　村口那棵虬枝盘结的老榕树，像一只沉默的巨手，林鸿云就站在这片阴影的边缘，脚边放着两个捆扎得结实和印着模糊化肥广告的蛇皮袋，里面塞满了她和世江四季的衣物，还有几包晒得喷香的番薯，想到要去到处都是奇怪字符的大城市，她就心里发怵，大城市都发达成什么样了，自己还斗大字不识几个，她不禁叹了口气……

　　此时，儿时的记忆碎片猛地刺入脑海。

　　也是这样的晌午，那是一个早上，这棵榕树还没这么大，瘦得像豆芽菜的小鸿云，背着母亲用碎布头一针一线缝的书包，站在树荫下，眼巴巴望着同村的秀兰、阿娟她们蹦蹦跳跳奔向村部小学。

　　“回来呀，在那边干嘛，赶紧去喂猪，你妹妹都饿了，还不去。”林鸿云父亲林印渡大声吼道。

　　本来，林鸿云是可以读书的，只因林母太热心，吃饱了撑的，帮人家捡了一个弃婴。那户人家本来说好了让林母把弃婴抱回来，他们就领养这个女婴，当外婆真把弃婴带回来的时候，人家看着这个小女婴面黄肌瘦可能过不了几天就病死了，嫌麻烦，就反悔了。没办法，林母只能把这个女婴领回家，为了养这个女婴就强行让正读一年级的林鸿云辍学了。

　　终于熬到了，林鸿云十三岁的时候，她想着不能正经上学，读个夜校也不错，至少不用当个睁眼瞎。

　　那时村里组织了夜校，村部小学老师晚上会来给那些白天需要干活，晚上愿意来读书的村民上课，学的都是一些生活常用字还有一些卫生知识。

　　榕树旁就是大队的生产间里，白天用来打草席，晚上腾出一个地方给大家上晚学。

　　昏黄的煤油灯下，大队部的土墙被烟熏得黝黑，年轻的林鸿云挤在几十个同样渴望脱盲的男女中间，眼睛亮得惊人，跟着台上戴着眼镜、说话带着外地口音的知青老师，笨拙而用力地念：“为人民服务”那沙哑的嗓音里，有压抑不住的激动。

　　在灶房的泥地上，一遍遍划着白天学的笔画。

　　学了不到一个星期，一个暴雨刚歇的夜晚，教室门被“砰”地撞开，邻居浑身湿透，满脸惊恐：“鸿云，快回家，你爹给队上修水渠，摔摔下山沟了，左腿怕是断了。”她脑子“嗡”一声，手里的铅笔“啪嗒”掉在地上，滚到桌底。

　　她像疯了一样冲出夜校，冲进泥泞的雨夜。

　　父亲的腿保住了，但也彻底瘸了，家里的顶梁柱塌了一半，后来她得去插秧，锄草，晚上还得额外去打草席补贴家用，便不再有时间去读夜校了。

　　林鸿云粗糙的指腹无意识地摩挲着掌心老茧，望着远方城市方向那片被暮霭吞噬的天空。

　　识字，成了她心底最隐秘的渴望，她担心不识字的自己会被被充满现代化的高楼大厦压垮，顿时觉得闷得难以喘气。

　　“嘀嘀”刺耳的汽车喇叭声撕破了村口的宁静，也打断了林鸿云沉溺的回忆。

　　儿子苏秉诚那辆沾满泥点的白色轿车，停在了老榕树下。

　　“妈，快上车。”苏秉诚下车，动作麻利地去搬地上的蛇皮袋，他脸色有些憔悴，眼下的乌青很重。

　　林鸿云问:“你爸现在谁在看护呀？”

　　苏秉诚说:“我姐在医院看护，你放心就是了，东西都收好了吧。”

　　林鸿云点了点头，她早就把行李收好了，还用竹竿挑到了路口，当心儿子把车开到箱子里不方便。

　　车门关上，隔绝了熟悉的乡土气息。引擎发动，车子缓缓驶离村口，驶上那条通往未知的水泥路。

　　林鸿云紧紧攥着安全带，窗外的景物飞速倒退，田野、村庄、熟悉的丘陵轮廓渐渐模糊。

　　她的心，却随着车轮的滚动，退到后方，有些晕车，闭上了眼睛，儿媳妇陈夏的样子不受控制地翻涌入脑海，让她不自觉心跳加速。

　　而此时在刚刚从外贸公司下班的陈夏，接到了丈夫苏秉诚打来的电话，说:“媳妇儿，老妈中午就到，午饭多做一些。”

　　陈夏也心头猛的跳了两下，应道:“好，你开车注意安全，这几天睡得太少了。”

　　“知道啦，没事的，挂了哈。”苏秉诚按掉了电话。

　　陈夏陡然思绪万千。

　　那是十几年前了，苏秉诚第一次带陈夏回他老家去看他父母。

　　临走时，林鸿云拿出了压箱底的宝贝。

　　一小袋黑亮油润、散发着独特药香的“黑萝卜干”。

　　闽南陈年萝卜干是选用优质的闽南民间萝卜干，经过多年自然陈放而成内含糖化酶、胆碱等益菌，经常食用可解毒具有清凉降火、增进食欲、帮助消化、消食去积、健脾化滞。

　　林鸿云托了好几道关系，花了大半个月卖鸡蛋攒下的钱，才从一个老农手里换来这点二十多年份的珍品。

　　“秉诚，这给小夏。”林鸿云小心翼翼地将黑萝卜干参装进一个印着红双喜的编织袋里，仔细扎好袋口，“听你说城里人讲究养生，这是好东西，费了好大劲弄到的，炖汤给她补补身子，千万别嫌弃。”

　　她想象着未来儿媳妇喝了这汤，脸色红润的样子，心里满是欢喜。

　　陈夏看着苏秉诚手里那个土气十足的编织袋，秀气的眉头几不可察地蹙了一下，心里已经打起了小鼓：“这…是什么呀？”

　　苏秉诚直来直往的说:“就是腌老萝卜干。”

　　出于初次见面的礼貌和对男友的尊重，她勉强维持着得体的微笑，接了过来，轻轻说了声：“谢谢阿姨，您太客气了。”顺手把袋子放在了脚边。

　　回程的高铁上，年轻的陈夏，妆容精致，穿着合体的米白色羊绒衫，安静地坐在靠窗的位置。

　　列车高速行驶，平稳中带着微微的震颤。突然，一个不大的颠簸，放在陈夏脚边的编织袋晃了晃，本就只是简单系住的袋口，不知怎地松开了，袋口朝下倾斜，

　　“哗啦”

　　在陈夏和苏秉诚都未及反应的瞬间，那些黑乎乎、长短粗细不一、形状颇为不雅的黑萝卜，滚落一地，有几根特别长的，甚至骨碌碌滚到了过道中央。

　　“啊…”陈夏低呼一声，脸瞬间煞白。

　　就在这时，旁边一个约莫七八岁，虎头虎脑的小男孩，正无聊地东张西望。

　　他一眼看到了滚到自己脚边的几根黑萝卜，小眼睛瞬间瞪圆了，指着地上那堆黑乎乎的东西，大声喊道：“妈妈，妈妈快看，谁拉的黑大便掉地上了，好多黑大便啊。”