第12章 哭泣之月（求追读）

一天后，石盐镇，金帆商会驻地。

　　“维林大人，您确定要找一位魔法学徒？您也知道，魔法学徒也必须是‘有血者’才能就职的。这价格......都不便宜啊。”

　　商会管事还是之前那个认识的胖子，他搓着手，语气里带着不解。

　　对开拓骑士而言，每一枚铜叶都该花在刀刃上，比如购买附魔武器，或者强大的护卫。

　　“一些特殊情况，我需要一位能感知以太流动的法师。”

　　维林姿态放松地靠在椅背上，话语里的潜台词清晰明确——不该问的别问。

　　“当然，当然，您的意志就是我的使命。”

　　管事立刻躬身，不再多言，很快便领着一个年轻人走了进来。

　　那是个看起来不过十六七岁的少年，穿着一件洗的发白的灰色学徒袍，瘦弱的身体在宽大的袍子里显得有些空荡。

　　少年手中攥着一根由白蜡木削成的简陋法杖，杖头没有镶嵌魔力水晶，只是打磨得很光滑。

　　他低着头，神情紧张，似乎不敢直视维林这位真正的贵族。

　　“维林大人，这位是里奥，法师学徒，在‘以太感知’方面有些天赋，价格也很公道。”管事介绍着这位少年。

　　维林没有说话，他的目光在少年身上停留了片刻。

　　【里奥】

　　【等级：一级法师】

　　【血脉：妖精后裔（青铜阶）32%，驳杂血脉68%】

　　【能力：无】

　　【综合评价：刚刚踏入超凡门槛的新手，对以太流动有微弱的直觉感应，可以进行血脉优化】

　　【优化方案：......】

　　足够了。

　　“里奥？”维林开口。

　　“是.......是的，大人。”少年猛地抬起头，磕磕绊绊的做了一个法师礼。

　　“我雇佣你，任务是为我寻找一处以太浓富集区，浓度低一些也可以，能做到吗？”

　　“能！我能，大人！”里奥的眼睛亮了起来，“我学过‘魔力感知’和‘以太指针’两个法术，我能在一公里内感知到以太的流向，只要有以太富集区，我一定能找到它！”

　　“很好。”维林站起身，“日薪三枚银月，食宿全包，现在就出发。”

　　这个价格让商会管事和里奥都愣了一下。

　　对于一个初出茅庐的魔法学徒来说，这无疑是一份慷慨的报酬——商会管事的日薪折算下来也就不到五枚银月。

　　“感谢您的仁慈，大人！”里奥深深地鞠躬，脸涨的通红，一半是激动，一半是感激。

　　维林却不以为意，有用的人自然该给予同等的报酬。

　　临走之前，维林递给了商会管事一个纸条，上面记录了他需要的材料。

　　由于都是常见的材料，维林直接买了几箱带走。

　　返回灰雾村的路上，维林与里奥同乘一辆马车——倒不是维林不会骑马，而是平民出身的里奥不会骑马。

　　原主因为是“无血者”，所以对于血脉知识的了解都是通过真假难辨的古籍，并没有系统的学习。

　　为了验证心中的某些猜想，也为了评估这位新雇员的专业水平，维林主动挑起了话题。

　　“里奥，告诉我你眼中的以太是什么？”

　　“啊？”里奥没想到这位贵族大人会和他聊天，他紧张地坐直了身体，像是在课堂上被老师提问。

　　“以太......是世界的基石，是万物的生命源泉。”他背书般地回答，“它无处不在，就像空气和水。我们呼吸、进食，都在与以太进行交换。”

　　“那么，‘以太富集区’呢？”

　　“那是不一样的，大人！”谈到自己的专业，里奥越说越放松，话也多了起来，“普通的以太就像平静的小溪，而富集区就像是无数小溪汇聚的湖泊，那里的以太浓度更高，并且会因为地理环境而呈现出特定的属性。在富集区，无论是锻炼呼吸法还是培育魔法生物，效率都会大大提高。”

　　“那很难找吗？”

　　里奥挠了挠头，有些不好意思地说：“其实不难，除非是在‘死寂之地’，否则大陆上到处都有浓度高低不同的以太富集区。只是，越是大型的富集区，就越容易诞生强大的魔兽，或者早就被大贵族和法师占据了。”

　　维林了然地点了点头。

　　这印证了他的猜想。

　　以太并非什么稀缺资源，它是普遍存在的能量场。自己要找的，只是一个能量场强度较高的“节点”而已。

　　接下来的几天，由里奥带路，维林和巴雷特率领的一支十人小队，开始以灰雾村为中心，向着沼泽外围的丘陵地带展开了勘探。

　　然而，事情远比想象中要艰难。

　　里奥的法术确实有效，他手中的白蜡木法杖尖端，会根据以太的流动泛起微光。

　　但汇海沼泽周边的环境实在太过恶劣。

　　他们勘探的第一个地点是一处冒着绿色气泡的泥潭，里奥说以太浓度尚可，但那刺鼻的硫磺味和足以毒死野兔的泥潭让它没有当做营地的价值。

　　第二个地点则是一片怪石嶙峋的陡坡，里奥的法杖亮的惊人，可当巴雷特派人爬上去之后，迎面而来的是一群拳头大小、拥有毒刺的“刺脊蜂”，差点就折损了人手。

　　一连四天，队伍毫无收获，气氛愈发压抑。

　　空气也变得异常，以往那时常吹拂的海风停了，四周弥漫起一种让人气短的湿热，天色阴沉得如同傍晚提前降临。

　　第五天清晨，老沃克出现在了维林即将出发的队伍前，他凝重地望向沼泽深处，干枯的手指不安地摩挲着：“领主大人，情况不对，‘哭泣之月’要来了。”

　　“哭泣之月？”

　　“是灰海沼泽的雨季，大人。”

　　老沃克的嗓音低沉沙哑。

　　“每年的初夏，灰海沼泽会连续下一个多月的雨。到那时，整个沼泽都会变成海洋的一部分，我们脚下的泥地会变成能吞噬活人的烂泥坑，而那些生活在沼泽深处的魔兽，也都会跑出来觅食。”

　　他停顿了一下，浑浊的眼睛里是根植于血脉的恐惧。

　　“我年轻的时候，亲眼见过一支冒险队在雨季前没来得及出来，五十多人的队伍，最后活下来的不到十人。沼泽里魔兽的吼叫声会连成一片，日夜不休，就像是整片沼泽都在哭嚎。所以，我们这些祖祖辈辈住在这里的人，都叫它‘哭泣之月’。”

　　维林本就紧迫的心情更添烦躁——他没有时间了。

　　他扫过村子的围墙——还算坚固，但也仅能防御零散魔兽。

　　不能把命运交给沼泽里的魔兽！

　　“继续前进。”他下达了命令。

　　他要在“哭泣之月”到来前，找到一个以太富集区，用春律信使加速进化石肤藤，亲手“打印”出一座足以抵御魔兽狂潮的坚固城堡！