第17章 小镇规划

夜色渐深。

　　新营地的篝火烧的正旺，但却驱不散人们心头的寒意。

　　老沃克佝偻着身子，将一块烤热的肉干，颤巍巍地递到一位妇人手中——刚刚她在搬东西的时候不小心砸伤了脚。

　　妇人费力接过，疼的龇牙咧嘴。

　　他叹了口气，拄着木杖走到篝火另一边，那里聚集着几个村里的老人和猎户。

　　火光将他们脸上的忧虑照的忽明忽暗。

　　一个断了指头的老猎人压着嗓子开口：“那位大人......今天一天都在地窖里......好像在捣鼓沼泽藤蔓。”

　　他语气里满是藏不住的失望。

　　“我还以为他能施展什么魔法，现在看来......”

　　“靠几根藤条能挡住哭泣之月的兽潮？做梦！”

　　老沃克听着，没作声。

　　他只是呆呆地望着那跳动的火焰，维林那句“他们都活了多久”的质问，如同一根毒刺，至今还扎在他的脑子里，让他时时感到一阵尖锐的刺痛。

　　他比任何人都渴望相信，渴望这位年轻的领主真的能带来改变。

　　可他同样忘不了十五年前，另一位意气风发的领主老爷，也曾指着远方的山脉，许诺给他们坚固的石头房子。

　　结果呢？那年冬天，哭泣之月提前到来，领主老爷带着他的卫队连夜逃跑，灰雾村饿死、病死了三十七口人，其中就包括他最小的弟弟。

　　希望，是沼泽里最奢侈，也最致命的东西。

　　他看到身边村民们眼中那熟悉的恐惧神情，听着他们压低声音的抱怨和对未来的怀疑。

　　他知道，这么下去不是办法。

　　他清了清嗓子，声音沉重：“我知道大家心里慌，怕那位维林大人是在异想天开。”

　　“我们不能把一百多条命押在他一个人身上......如果哭泣之月到来时，这里还没有一堵能用的墙，那咱们就趁夜跑回灰雾村。”

　　他环视一圈，一字一句，像是把石头砸在地上。

　　“但是，在此之前，谁也不许消极怠工，领主让咱们干什么，咱们就干什么！”

　　黑暗中，几双眼睛瞬间亮了。

　　那是一条退路，一条实实在在的，能保命的退路。

　　......

　　第二天清晨，地窖内。

　　当魔法学徒里奥端着一盆清水走进来时，瞬间被眼前的景象惊得呆立原地，手中的木盆“咣当”一声掉在地上，水花溅湿了他的裤腿，他也浑然不觉。

　　盘踞在陶土花盆里的，根本不是植物。

　　那是一尊用黑曜石雕琢的艺术品，表面覆盖着细密的黑色晶体，在魔法阵的微光中，涌动着旺盛的以太能量。

　　里奥的声音都在发颤：“领主大人......这......这真的是我们亲手......”

　　维林一夜未眠，脸色有些苍白，但那双酒红色的眼眸却亮的惊人。

　　他没有回答，视网膜上，全新的面板信息带来了比任何药剂都更提神的效果。

　　【石肤软藤】

　　【等级：二级魔法植物】

　　【血脉：柔钢之韧（黄金阶）30%，驳杂血脉70%】

　　【能力；快速生长（在水分、养分、以太浓度充足的条件下，生长速度最高提升500%），岩石硬化（新生长的石肤软藤，硬度将在24小时内逐渐从皮革提升至青金岩水平）】

　　【综合评价：通过特殊方式进化而来的植物，继续定向培育有进一步进化的可能】

　　可能是一直被春律信使催化的原因，石肤软藤竟获得了快速生长的特性。

　　但这不是最重要的，最让维林惊讶的还是它竟然还有继续进化的可能！

　　这就好比自己辛苦写的毕业论文，导师看后一脸郑重地告诉你，好好改改，冲一下《自然》！

　　维林伸出手指，轻抚已浓缩成不到一米的藤蔓。

　　触感冰凉柔韧，像是品质上佳的钢丝，可以毫不费力地弯折出任何角度，且塑型后绝不回弹。

　　现在建材有了，接下来就是施工了。

　　维林略作思考，在纸上记下了许多记录，又对里奥嘱咐了一遍，让他带着两名佣兵离开了营地。

　　而后，他来到营地中央，迎着村民们投来的好奇目光，捡起一根烧火棍，就在空地中央的泥地上画了起来。

　　他的动作行云流水，没有丝毫犹豫。

　　先是画了一个复数锐角的星形轮廓，紧接着，又是从中心发散、如同雪花结晶般的内部线条，将整个区域分割成了数个规则的扇形。

　　村民们渐渐围了过来，看着领主大人的举动，满头雾水。

　　“这......这是在干嘛？画着玩吗？”

　　“好像是魔法仪式？”

　　“别是疯了吧......”

　　人群中议论纷纷，老沃克更是看得直摇头，领主大人果然是异想天开。

　　维林对这些议论充耳不闻，他站起身，指着地上的线条，对一旁的巴雷特下令：“沿着这些线，挖出半米深、半米宽的沟渠。”

　　虽然同样不解，但巴雷特和手下的佣兵忠实地执行了命令。

　　他正要招呼手下，却突然“咦”了一声，蹲下身仔细看着地上的图形。

　　他看不懂整体，但多年的军旅生涯让他本能地感觉到了一种......军事上的美感。

　　“大人，这些角，是不是能让防守的人攻击到城墙下的敌人？”他迟疑地问。

　　维林赞许地看了他一眼：“没错，这叫棱堡，消除防御死角只是它最基础的功能。”

　　回忆着曾经参加过的战役，巴雷特倒吸一口凉气。想象着如果自己要攻打一座这样的堡垒......那将是所有步兵的噩梦。

　　收回对维林的敬畏，巴雷特更认真的执行起命令。

　　在他的带动下，开拓民们被迅速组织起来。

　　很快，在这片未来的家园里，一道道在他们看来规整，但用途未知的沟渠逐渐成型。

　　他将柔软的藤蔓顺着沟底铺开，如同布设电路一般。

　　做完这一切，他拍了拍手上的泥土，看着眼前的这个宛如巨型祭祀现场的工地，眼神中闪烁着对未来的期待。

　　在他的脑海中，这并非杂乱的涂鸦。

　　外部，是集欧洲防御之大成，足以让任何攻城者止步城下的星形棱堡。

　　内部，是广场、排水渠、居住区、公共浴室......一座小镇的雏形，已然包含在这最基础的线条之中。

　　但这一切，围观的村民们看不懂，他们只看到年轻的领主，带着人挖了一天的沟，然后把两根黑乎乎的藤蔓埋了进去，像一场荒诞的闹剧。

　　一个拎着木桶的孩子，不解地扯了扯他父亲的裤腿。

　　“爸爸，领主大人在做什么呀？”

　　他父亲正累的满头大汗，看了一眼那些沟渠和藤蔓，心不在焉地回答。

　　“玩泥巴呢。”