第15章 沉默是今晚的灰雾村

夜色如墨，灰雾村的哭嚎声渐渐平息。

　　村东头的泥屋里，油灯的光晕下，汉子图莫正手忙脚乱地往自己儿子嘴里灌黑乎乎的草药汁。

　　“咳咳......噗！”孩子脸色虽然没有下午那么吓人了，但仍是什么东西都吃不下。

　　“没用的！图莫，这玩意儿没用！”安娜看着自己丈夫笨手笨脚的样子，气不打一处来。

　　“你听见没有，约克家天刚黑的时候就没动静了，他们肯定是去找领主大人了！”

　　图莫吓得缩了下脖子，“闭嘴！”

　　他紧张地朝外望了望，再关紧房门，压低声音说道：“唉！你可别瞎想了！还是再试试草药吧，这是老祖宗传下的方子，我爹说过，这药可灵了！”

　　安娜一把抢过图莫手里的破碗摔在地上，发出“哐啷”一声脆响。

　　“我呸！别跟我提你爹，四十多岁就死了的人，他说灵有个屁用！”

　　随即又指着在草席上呻吟的孩子，泪水决堤，“你说怎么办吧，儿子喝什么吐什么，还能等得了你几天？”

　　“老村长也真是的！以前咱们一村人不知道也就罢了，现在领主大人都证明这水有毒了，还死守着‘沼泽之灵’不放，赶上他儿子死的早了！”

　　安娜越说越气，一把拽住丈夫的衣领。

　　“我不管什么老祖宗！老祖宗都死了，我儿子还活着！图莫，你今天要是还惦记着那点破面子，明天就等着给我和儿子一起收尸吧！”

　　图莫脖子被勒得青筋暴起，再看看儿子，脸上的犹豫终于融化。

　　他这辈子最好面子，是乡亲们口中最“规矩”的棒小伙，可现在，这些东西在儿子的命面前，屁都不是。

　　他一咬牙，“去，为了孩子，咱们去！”

　　但随即脸上又露出庄稼人特有的狡黠，“哎......咱们得有个章法。你把孩子包好，咱们从后门溜出去，就说......去林子里采点清露草，对，清露草！”

　　他越说越觉得这个主意妙极了，“等孩子好了，别人问起来，咱就说是是清露草的功劳！跟领主大人半点关系没有！既保了命，又全了面子，多好！”

　　安娜看着自己的丈夫，此刻也顾不上鄙视他这点小心思，胡乱地点着头，手脚麻利地将孩子用破布包好。

　　夫妻俩跟做贼似的，贴着墙根深一脚浅一脚地摸向村口那顶唯一亮着灯的帐篷。

　　图莫心里把说辞又过了好几遍，这才鼓足勇气小心翼翼地掀开了帐篷。

　　然后，他先是一呆，随即就扭头想走。

　　安娜不知里面的情形，见自己丈夫那窝囊样子，心中火起，一脚将他踹了进去。

　　门帘被图莫摔倒带起的风吹开，温暖的烛光倾泻而出，露出了帐篷里一张张熟悉的脸。

　　邻居约翰、村西寡妇丽娜、猎户达克......村里但凡有孩子的人家，都到齐了。

　　见到图莫一家抢眼的出场，维林连眼皮都没抬一下，只是朝角落里努了努嘴。

　　“来了？都等你呢，自己先找地儿蹲着，排队。”

　　那语气就像在说“今天天气不错”。

　　原本偌大的帐篷，挤下一百多人也属实超载了，大家或蹲或站，怀中都抱着病恹恹的孩子。空气中弥漫着草药味和.....一股化不开的尴尬。

　　大家你看我，我看你，相顾无言，心照不宣。

　　沉默......沉默是今晚的灰雾村。

　　维林坐在火堆旁，好整以暇地用一根小木棍拨弄着火星。他面前架着一口坩埚，里面盛着咕嘟冒泡的绿色液体，散发出淡淡清香。

　　又等了一会，药熬好了，小兰赶紧分发下去，并逐个耐心地解释：“领主大人说了，这是碳灰和酸叶草调制的药剂，木炭吸毒，酸液解毒，趁热喝吧。”

　　在小兰无微不至的帮助下，治疗的过程很顺利。

　　不过一刻钟，药效就起了作用。

　　频繁的咳嗽变成了轻微的喘息，紫绀的小脸渐渐恢复了血色，原本抽搐的身体也慢慢平静下来。

　　图莫怀里的儿子悠悠转醒，虽然虚弱，却已经能睁开眼，哑着嗓子喊了一声“爸爸”。

　　图莫的眼泪“唰”一下就下来了。

　　想安稳的活着为什么就这么难呢？

　　这一夜，灰雾村的村民们辗转难眠。

　　第二天清晨，当维林再次站在村子中央时，迎接他的不再是敌意和戒备。

　　“想活下去，想让你们的孩子活下去的，今天就跟我去新的家园。”维林的声音不大，却清晰地传到了每个人耳朵里。

　　一阵沉默后，图莫抱着已经能下地走路的儿子，第一个默默走到了维林身后。

　　有人带头，人群便不再犹豫。一个，两个......水滴变成溪流，超过八成的村民用行动做出了选择。

　　他们拖家带口，背着简陋的行囊，汇聚成一股沉默而坚定的洪流。

　　老沃克站在原地，看着自己身后稀稀拉拉的几户人家，浑浊的眼睛里满是不解。

　　只不过一夜，乡亲们都怎么了？难道是领主大人施法了？

　　维林看着他，等着最终的答复。

　　老沃克佝偻的背脊彻底垮了下去，他抬起头，那双浑浊的眼睛里不再有敌意，只剩下哀求。

　　“您……您说的一切……都是真的吗？孩子们……真的能……活下去？”

　　维林眼神郑重：“我保证，在第一场雨落下之前，每个人都能住进防风防雨的新房子里。”

　　“你可以不信，”维林转身，向着村外的道路走去，“但你最好跟过来看看。”

　　庞大的迁徙队伍出发了。

　　在队伍的末尾，小兰满腹心事地跟着人流，额头上的汗也无心擦拭。

　　她不敢去看这些仍有些虚弱的孩子，每当他们的笑声传来，她的心脏就像被针扎了一下。

　　四天前，领主帐篷。

　　“把这些煮熟，捣烂，天黑后连汤带水倒进他们那个临时挖的水塘里。”

　　小兰接过主人递过来的发芽土豆。

　　“记住，确保所有人都看不见。”

　　小兰懦懦地说：“主人，可我......不敢。”

　　维林略一沉吟，想起莉莉娅和他说过，小兰对贵族的一些有趣的误解......

　　“小兰，你是了解我的，我不需要一个不听话的女仆，如果你做不到我交给你的任务，”

　　维林面露为难，“那我只好把你送给我的堂弟莱纳德，听说他豢养了一些哥布林，总是向我要一些不听话的女仆......”

　　小兰顿时双眼泛起雾气。

　　莱纳德是谁？他为什么这么变态！

　　小兰最后还是屈服了，这个秘密也就深深地钉进了她的心里。

　　土豆芽有毒，这谁都知道，虽说毒性不强，虽说都是为了村民们好。

　　可归根结底，这是她第一次......亲手去害人。

　　她的眼睛蒙上一层灰白。

　　小兰不干净了，她如是想到。