第11章 3D打印藤（求追读）

维林看着众人脸上那种由绝望转向茫然，又由茫然转向期盼的表情，心中了然。

　　当旧的支柱被摧毁，新的权威就有了成长的土壤。

　　他知道，仅凭不到十人的武力难以长期镇压近二百人。

　　他要做的就是在这种绝对的困境中，提供唯一的解决方案，从压迫者变成拯救者。

　　“从明天开始，”维林的声音镇静，带着安定人心的力量，“选出机灵的三个人，跟我一起去沼泽里寻找新的水源。”

　　“沼泽里？”有个本地村民人发出了疑问：“大人，沼泽里的水都是又咸又涩的，根本喝不了。”

　　“一个稳定的生态系统，必然存在着淡水循环。”维林看众人仍是迷茫的样子，进而解释。

　　“只要沼泽里还有活物，就有人类也能饮用的淡水。”

　　他顿了顿，最后下达了今天的最后一道命令。

　　“巴雷特，组织人手，搭建起至少十个能收集雨水的简易装置。另外，把所有人都登记造册，包括他们的姓名、年龄、以及过往的职业。”

　　“开拓，从现在才算真正开始。”

　　说完，他不再理会广场上神情复杂的人群，转身走向那片无边无际的灰色沼泽。

　　他的心中，一个计划逐渐清晰成型。

　　放弃灰雾村。

　　这是合理的选择。

　　一个合格的聚落选址，至少要满足两个基本条件：易守难攻的地形、干净水源。

　　灰雾村两者皆不具备。

　　这片低洼的平地，几乎没有任何防御价值可言。维林认为，任何一股稍具规模的匪徒或魔兽，都能轻易攻破这里。

　　也许之前村民们住在这里是因为那口井，但现在这个理由也没有了。

　　与其浪费时间尝试净化一口深井的毒素，不如趁此机会另寻他处建村。

　　第二天清晨，天色刚蒙蒙亮，一支探险队便在灰雾村前集结完毕。

　　队伍由维林亲自带领。

　　灰狼小队两名最精干的佣兵，构成了队伍的武力核心。

　　两名佣兵，一个叫哈克，是个沉默寡言的光头壮汉，背着一柄与其体型相称的巨大战斧；另一个叫罗伊，身形瘦削，提着一张短弓，腰间的箭袋里插满了羽箭，他是队伍的斥候。

　　除此之外，还有三个从本地村民中挑选出来的年轻人。

　　他们是维林亲自挑选的。

　　在登记造册时，他用“查看”能力扫过了每一个村民，这三个年轻人是所有村民中，“慢性毒素侵害”状态最轻微的，而且都是有经验的猎户。

　　“大人，真的有必要走这么深吗？”

　　出发前，留守村子的巴雷特最后一次确认道。

　　“沼泽里可不只有泥潭和毒虫。”

　　“我知道。”维林正在检查自己身上的装备，一件便于行动的深色猎装，腰带上挂着水囊、肉干、匕首，“但安逸的死和危险的生，我们总得选一个。巴雷特，你要明白，我们不是在郊游，我们是在为一百多号人寻找活路。”

　　巴雷特沉默了，他握紧了剑柄，郑重地点了点头。

　　他目送着队伍一头扎进了灰色的迷雾之中。

　　探险队越往里走，地势越是复杂。

　　盘根错节的树根隐藏在浑浊的水面下，稍不留神就会把人绊倒。

　　空气中，不知名的飞虫发出嗡嗡的声响，更添几分烦躁。

　　罗伊走在最前面，用一根长杆不断试探着前方的地面，时而拨开挡路的植物。

　　那三个本地村民跟在佣兵身后，他们的经验在此时显得尤为宝贵，总能提前发现一些隐藏的危险。

　　维林则走在队伍的中央，他的双眼几乎没有一刻停歇。

　　他的视网膜上，不断有半透明的面板信息弹出又消失。

　　【盐沼荚豆】、【魔鬼柏树】、【黑斑水蛇】、【铁背鳄】

　　这里，确实是一个危机四伏，却又充满了原始生命力的生态系统。

　　走了大半天，队伍找到一处地势较高的石地休息。

　　所有人都已是精疲力尽，汗水浸透了衣衫。

　　一个叫尼尔的村民，从旁边扯过几根看起来略粗的藤蔓，熟练地将几捆备用的木柴捆扎起来。

　　只见尼尔将藤蔓如铁丝般摆弄，折弯的地方也不会回弹。

　　这是一个再寻常不过的举动，沼泽里的居民们世世代代都用这种藤蔓来捆东西。

　　然而，就是这不经意的一瞥，让维林眉头一挑。

　　他快步走了过去。

　　“这是什么？”他指着尼尔手中那灰褐色的藤蔓问道。

　　“啊？大人，这就是沼泽藤，灰海沼泽的特产。”尼尔有些受宠若惊，连忙回答，“没什么用，就是好打捆。”

　　维林没有再说话，他蹲下身，拾起一截被丢弃的藤蔓。

　　它的质地粗糙，表面布满细小的疙瘩，用力一折，似乎也不是特别坚韧，能轻易折断。

　　但在他眼中，这截平平无奇的藤蔓，却展现出了完全不同的信息。

　　他的手指轻轻触摸着藤蔓粗糙的表皮，半透明的面板在眼前展开。

　　【沼泽藤蔓】

　　【等级：无等级】

　　【血脉：柔钢之韧（黄金阶）5%，驳杂血脉95%】

　　【能力：无】

　　【综合评价：有一定可塑性，但质地脆弱，仅可用于捆绑，在特定条件下可进化。】

　　黄金阶血脉！虽然比例比较低，但这是维林穿越一个多月以来见到的最有培养价值的植物了！

　　紧接着，面板下方，几行更小的金色字体缓缓浮现。

　　【可进化方向：石肤软藤】

　　【进化方案：1.种植在特制营养土中。2.在低浓度以太环境培育十天。】

　　【营养土（1份）：地脉岩粉20%、黑曜石粉15%、蛇怪之血10%、腐殖土55%】

　　再点开详细介绍。

　　【石肤藤：生长期质地柔软可塑性高，一段时间后表皮会逐渐硬质化，硬度接近岩石。】

　　维林的心脏，控制不住地“砰砰”狂跳起来。

　　生长期柔软可塑，后期硬化如岩石……这不就是前世梦寐以求的自塑性生物聚合材料吗！

　　有了它，根本不用再从头研发混凝土了！

　　只要用“春律信使”催生，石肤藤就会像打印机一样，直接“打印”出房屋、城墙，甚至各种复杂的建筑！

　　别说建个村子了，维林脑海中已经浮现出米那斯提力斯城那恢弘的七层白墙了。

　　他强行按捺住兴奋，不动声色地将那截藤蔓收进了自己的样本袋里。

　　“以太环境”么？维林思索着。

　　这个世界充斥着以太能量，世间的生灵或多或少都吸收着游离的以太，例如像维林这样唤醒血脉者，就可以通过呼吸法锻炼自身的精神力，把以太转变成自身可以操控的能量，进而释放魔法或者战技。

　　而一个天然的以太富集环境，就如同一个永不枯竭的充电宝，能极大地促进血脉生物的生长和进化。

　　至于浓度的高低，则是功率的大小。

　　维林的目标要改动一下了。

　　寻找水源依旧重要，但现在，他有了一个同样重要，甚至在战略意义上更为关键的第二目标——寻找以太富集区！