第1章 “无血者”不算贵族

剧痛将维林从沉睡中拽醒。

　　一股浓烈的酒精与脂粉气息灌入鼻腔。

　　我不是在实验室么？怎么回事？

　　他发现自己正枕在一双丰腴柔滑的大腿上，暗红色天鹅绒裙摆堆叠在双腿之间，堪堪遮住几处齿痕。

　　视线上移，一个女孩正用惊慌无措的眼神看着他，眸子像是受惊的小鹿，睫毛不安地颤动着。

　　她身着剪裁大胆的侍者礼服，领口别着名牌，但随着急促呼吸，紧绷的布料起伏不定，看不清写的是什么。

　　香艳的场景并没有让维林忘乎所以，他尝试分析自己的遭遇，但记忆零零散散，什么都想不起来。

　　“我……这是在哪？”维林下意识说出不知是哪国的语言。

　　“维林少爷，您醒了？”女孩的声音细微得几乎听不见，“您……您流了好多血。”

　　“砰！”

　　突然一声巨响，房门被人从外面撞开。

　　“维林·克莱因！”

　　来者是一位少女，她的目光扫过狼藉一片的房间，眼中露出失望与痛心。“又是这样……你究竟要堕落到什么时候！”她咬着牙，声音微微颤抖。

　　事情的展开让维林一时难以理解。

　　看着少女，似乎熟悉，但他又想不起来更多事情。

　　为免说错话，他只好沉默的指了指自己正在流血的后脑。

　　少女经他提示才发现好大一片血迹，愤怒马上抛诸脑后，关切的查看起伤势。

　　“快！把我哥带回家治疗！”

　　她身后两名护卫立刻上前搀扶着维林离开了这栋建筑。

　　返回卡曼男爵府邸的马车上，维林闭目承受着灵魂与身体记忆的碰撞。

　　他叫维林·克莱因，一个悲哀的“无血者”——历经两次血脉觉醒仪式均告失败，在这个血脉决定一切的世界，他连贵族都算不上，成为了介于贵族和平民之间的尴尬存在。

　　原主聪慧过人，曾是家族年轻一辈的希望，在接连的失败后仍不失斗志，收购古书典籍寻找突破血脉的线索。

　　但上个月有传言，他与青梅竹马——黛安娜·晨曦女伯爵的婚约将被废弃，感觉众叛亲离的维林最终在醉酒后的意外中撞破了头，结束了生命。

　　维林暗自叹息，穿越竟然发生在自己身上，还穿越成了一个玻璃心少年——在他看来，原主的遭遇仅仅是成功路上的一些波折，远没有到山穷水尽的地步。

　　最遗憾的，还是他那即将颠覆基因编辑领域的论文，终究成了绝响。

　　回到府邸，妹妹莉莉娅端来热水，小心翼翼地为他清理伤口。

　　她手上的力道很轻，带着担忧。

　　就在这时，一连串机械提示音在他脑海中响起：

　　【宿主灵魂融合完毕】

　　【生命原典系统激活！】

　　维林眼前一亮，穿越者的金手指么？他将注意力集中到自身。

　　【维林·克莱因】

　　【等级：无】

　　【血脉：森林之歌（白银阶）23%，初原炉心（白银阶）10%，生命织网（黄金阶）7%，驳杂血脉60%】

　　【能力：无】

　　【综合评价：血脉驳杂且相互排斥，灵魂力量异常，当前灵魂强度可尝试血脉提纯】

　　【提纯魔药：主材：原血晶粉末5克。辅材：三年份宁神花3株，刺尾地蝎毒素10毫升，纯净水200毫升】

　　【制备方法：……】

　　一行行半透明信息漂浮眼前。

　　血脉…异界版基因序列么？

　　维林认为这也许是一个有趣的课题。

　　贵族们对血脉的狂热崇拜，不就是蒙昧时代土著对未知力量的原始恐惧吗？

　　但原血晶粉末……

　　根据原主的记忆，原血晶是这个世界贵族中的硬通货，蕴含纯粹的以太能量，极其珍贵。5克，对他而言不啻于天文数字。

　　房门被敲响，父亲卡曼·克莱因与母亲走了进来。

　　卡曼是莱恩伯爵的弟弟，一个勉强唤醒血脉的旁支贵族，看着维林额角的绷带，他重重叹息：“维林，血脉的赋予，那是诸神的意志，不是强求得来的，你还是接受家族的安排吧。”

　　母亲则红着眼圈，偷偷塞了几枚银月到他手中：“孩子拿着，别再作践自己了，妈妈担心你。”

　　那几枚银月冰冷而沉重。

　　父母离开后，莉莉娅端来一碗汤药，盯着他喝下。

　　“晨曦伯爵三天后会亲自到访。”莉莉娅压低了声音，神色凝重，“几位叔伯都倾向于解除婚约。甚至有人提议，让莱纳德堂弟取代你，他是家族内年轻一辈血脉天赋最高的人，与晨曦伯爵才是‘门当户对’。”

　　莱纳德，伯爵的第三子，两人相差4岁，从小就事事和维林竞争，但自从维林两次血脉激活失败，便彻底决出了胜负，这两年更是没少打压他。

　　莉莉娅离开后，维林独自坐在灯下，食指无意识地虚扶了一下鼻梁，仿佛那里还架着一副眼镜。

　　血脉提纯、黛安娜、退婚、莱纳德。

　　......必须尽快调配出提纯药剂，唤醒血脉，摆脱“无血者”的身份！

　　这不仅是为了脸面，更是为了更好的活下去。

　　最直接的解决方案系统已经给出，但那5克原血晶粉末，如同一座大山。

　　他这几个月自暴自弃，早已把积蓄挥霍一空，母亲给的那几枚银月，购买寻常草药尚可，但对于原血晶而言，不过是九牛一毛。

　　“必须找到材料，或者……获取足够的金阳。”他低声自语，“数据不会说谎，但如何获取数据，却是个现实问题。”

　　夜深人静，维林在原主那堆满了各种笔记的房间里翻找着，虽然他已经融合了记忆，但也不是每件事都能过目不忘。

　　原主虽两次觉醒失败，但对血脉知识却有近乎偏执的痴迷，梦想以知识改变命运，虽然他未能等到奇迹，但也为维林留下了一线生机。

　　终于，维林在一本厚重的《异种血脉考据》的夹页中，发现了一个小册子，翻开第一页，上面用歪歪扭扭的字写着：“刺尾地蝎，低阶魔兽，尾针毒素或能刺激惰性血脉？待验证。”

　　维林有些惊讶……原主的研究竟真的摸到了改变命运的门槛！

　　维林快速翻阅着小册子，脑海中的记忆越发清晰。

　　“有意思。”他低声自语，“一切，都得从零开始啊。”