第19章 城墙与巨鳄

那道撕裂天幕的紫色闪电像是诸神递来的战书。

　　“看来，我们得抓紧时间了，克莱因阁下。”科恩脸上的笑容为之一僵，他朝身后一挥手，“伙计们，快！把克莱因阁下订购的货物都卸下来！”

　　商队的伙计们显然也知道要人命的哭泣之月，手脚麻利地将一个个沉重木箱搬下马车。

　　科恩从怀里取出一张羊皮纸清单，递到维林面前。

　　“克莱因阁下，按照您的要求，所有物资都在这里了。”

　　巴雷特的独眼扫过清单，瞳孔猛地一缩。

　　【军用级钢臂弩五具，附送破甲弩矢五百支：12金阳】

　　【魔药“清澈药剂”六瓶（紧急调配）：8金阳】

　　【地脉岩粉2000磅、黑曜石粉2000磅、蛇怪之血1000磅：63金阳】

　　【合计：83金阳】

　　巴雷特的喉结狠狠地滚动了一下，一个字都说不出来。八十三金阳！这笔钱足以让他自己退休，在老家安稳度过下半辈子！

　　而这位年轻的领主，竟面不改色地将全部身家，砸进这片鸟不拉屎的沼泽里。

　　科恩饶有兴致地观察维林，这败家子到底在沼泽里发现了什么？值得他这么烧钱？

　　他心里盘算着，嘴上却热情洋溢：“克莱因阁下，看在您开拓的勇气上，运输费我给您免了！”

　　维林没有看他，只是将一袋沉甸甸的金阳倒在木箱上，金阳堆成一座小山，晃得人眼花。

　　“点一点。”

　　科恩熟练地将金币扫入自己的钱袋，生意做完，他一刻也不想多待，行了个夸张的贵族礼，带着人和车队匆匆离去了，仿佛身后有猛兽追赶。

　　魔法学徒里奥也跟着商队一起走了，他与商队有长期协议，在这里的任务已经完成。

　　临走前，这位贫穷的少年深深地向维林鞠了一躬，眼神里混杂着敬畏与感激。

　　维林只是点了点头，目送着他们消失在地平线上。

　　自此，这片台地彻底成了一座孤岛。

　　......

　　接下来的几天，营地变成了一个纪律严明的工地。

　　在巴雷特近乎咆哮的指挥下，男人们将原料调制成散发着腥甜气息的黑色泥浆，填回沟渠。

　　藤蔓的根系将随着沟渠生长，从而长出更多枝芽。

　　工程的核心，则在小兰和维林这里。

　　“手要稳，引导它，不是拽它！”

　　维林又演示了一遍，将藤蔓像双股线一样缠绕起来，让分支的小枝填充主干留下的细小空隙——这是仿照竹节而成的简化结构，能提高强度和韧性。

　　小兰笨拙地试图将两根疯长的藤蔓编织在一起。

　　突然，一片锋利的叶片在她手背上划出了一道细长的血痕，疼得她“嘶”地一声缩回了手，眼泪在眼眶里打转。

　　但她并没有退缩，马上笨拙地继续编织。

　　每当小兰轮换休息时，她总是看着不远处那些忙碌的村民、惊恐中不忘帮助父母的孩子们。

　　这能让她想起那夜为了孩子背叛村长的父母，自己煮熟的那些土豆芽，满是血痕的手就不会再疼。

　　最初的两天，她每天都带着满手的伤痕回到帐篷，累得几乎散架。

　　但她越挫越勇，从一开始的笨手笨脚，到后来能勉强跟上藤蔓的生长速度，再到双手在密集的叶片中翻飞而不受伤。

　　很快，随着藤蔓的分支越来越多，她开始指挥其他几个妇人，将维林的教导用更通俗的话语传达出去。

　　俨然成了维林意志的延伸。

　　一周后，当最后一根藤蔓与起点合拢时，一座高约五米、宽约两米，通体漆黑的星形围墙彻底将营地环绕。墙体布满黑曜石般的晶体颗粒，无数刀锋般的叶片从缝隙伸出，如一头披着刀刃的沉睡巨兽。

　　营地里的气氛变了，人们抚摸着冰冷坚硬的墙体，虽然有的地方还没有完全硬化，但却带来了前所未有的安全感。

　　几天后，这份安全感得到了验证。

　　“是沼泽獠猪！二级魔兽！”

　　瞭望的佣兵发出了的警告，二级魔兽，意味着单独一头就需要灰狼小队密切配合才能够无伤击杀。

　　维林也打开系统看看二级魔兽有什么不一样。

　　【沼泽獠猪】

　　【等级：二级魔兽】

　　【血脉：尤达战猪（黑铁阶）19%，长枪野猪（黄金级）5%，驳杂血脉76%】

　　【能力：快步冲刺】

　　【综合评价：略有战力的魔兽，可进化。】

　　消息传到城墙下，人群中还是激起了一阵恐慌，有人尖叫着想往帐篷里躲，有人下意识地就想往大门方向逃跑。

　　“都别慌！”巴雷特怒吼着，但收效甚微。

　　老沃克死死盯着那群冲来的黑影，嘴唇哆嗦。

　　然而，下一秒，他所有的想法都戛然而止。

　　领头的沼泽獠猪如同一颗炮弹，狠狠地撞在藤蔓墙壁上。

　　“噗呲”一声闷响，不是想象中的剧烈碰撞，而是利刃切入血肉的声音。

　　科学的建筑结构让藤蔓墙壁纹丝不动，反倒是墙体上那些锋利的叶片，将野猪割的遍体鳞伤。

　　鲜血和内脏喷涌而出，后续的野猪刹不住脚，接二连三地撞了上来，无一例外地被开膛破肚。它们哀嚎着退去，在墙外留下了几具尸体。

　　营地在最初不敢置信的寂静后，爆发出压抑半月的欢呼。

　　老沃克踉跄着走到墙边，伸出颤抖的手抚摸着墙体。

　　此刻他才知道，这造物早就超越了他六十多年的认知。

　　又过了几天，在又击退了几轮小型袭击的一个午后，天空突然毫无征兆的转为一片铅灰色。

　　狂风呼啸，暴雨倾盆，哭嚎之月的高潮就要来了。

　　随着降雨加大，自灰海沼泽里蔓延出越来越多的洪水，营地周围渐渐已能看见被淹没的土地。

　　灰海沼泽深处的吼叫声也越来越大，直至一种异样的声音穿透了雨幕。

　　那不是吼声。

　　那是一种......无数重物摩擦泥地的声音。

　　“沙……沙沙……嗬……”

　　“沙……沙沙……嗬……”

　　声音连绵成片，由远及近，好像有一条由山脉组成的巨蟒，正从沼泽深处缓缓苏醒，朝着台地爬行而来。

　　大地也随着那诡异的节奏，开始微微震动。

　　老沃克那张布满皱纹的脸渐渐失去血色，“这声音......是它们的鳞片......”

　　他慌张地找到了在城墙上商量事情的维林和巴雷特：“沼泽涨水，把那群大家伙逼出沼泽了！”

　　巴雷特也被惊恐传染，他一把抓住老沃克，“什么东西！”

　　“灰沼巨鳄！“老沃克喃喃说着，“我见过的沼泽里最强大的魔兽！不可能......它们怎么可能迁徙......”

　　他的话音未落，远处漆黑的雨幕中，一个覆盖着苔藓的巨大头颅缓缓抬起。

　　它的体长约有五米，一双黄澄澄的巨眼在黑暗中亮了起来，隔着暴雨，与角楼上的维林遥遥对视。

　　消息传回墙内，所有非青壮都被强制带回帐篷区，他们在老猎户的讲述下战栗发抖。

　　而维林则站在棱堡角楼的顶端，任由雨水冲刷，他俯视着下方，平静地举起了手。

　　五把崭新的钢弩，被巴雷特和他的佣兵们架设在墙垛后。

　　闪亮的弩箭，已对准那片传来无尽摩擦声的黑暗。

　　维林不仅没有恐惧，他甚至隐隐有些兴奋。

　　他在等。

　　等他的实验对象，撞上他倾其所有浇筑而成的杰作。