第27章 趴到桌子上

清晨的微光刚刚穿透灰海沼泽上空的薄雾，为这片新生领地带来淡淡暖意。

　　小兰的一天从公共厨房的热气中开始。

　　她利落地将掺了薯粉的黑麦面团揉成长条，用厨刀切成大小均等的小段，再依次送入砖石垒砌的简易烤炉。

　　炉火噼啪作响，食物的香气渐渐散开，是这片贫瘠土地上最能安抚人心的味道。

　　她是一名女仆，从绿脉城跟随队伍来到此地，虽说职责是照顾领主大人的饮食起居。

　　但在这片一切百废待兴领地上，身份的界限早已模糊，每个人都是建设者。

　　早餐过后，她会去照看那些开拓民的孩子。

　　他们大多衣衫褴褛，脸上沾着泥土，却有着最清澈的眼睛。小兰教他们用芦苇编织小动物，给他们讲百花省流传的英雄故事，孩子们则会回赠她一些奇怪的石头，或是颜色鲜艳却不知名的野花。

　　她总爱照顾这些小孩子，这样，仿佛她的弟弟妹妹们还陪在身旁。

　　今天，孩子们围着她，玩闹的话题还是那几个。

　　“小兰姐姐，我长大也要像领主大人那样，狩猎那些可恶的大鳄鱼，保护大家！”一个虎头虎脑的男孩挥舞着木棍，想象英雄该如何舞剑。

　　“好啊，”小兰轻轻拍了下他的脑袋，“那你可要再乖一些，欺负小达莉可不能当英雄哦。”

　　小男孩听到她的话脸“唰”的就红了。

　　正当她偷笑时，一名穿着皮甲的守卫大步走了过来。

　　他原本是灰狼佣兵团的一员，如今胸前多了一枚粗糙的克莱因家族荆棘徽记。

　　“小兰小姐。”守卫的语气还带着佣兵的粗粝，但也尝试着用一些“雅致”的词汇，“领主大人正在召唤他的女仆。”

　　小兰心猛地一跳，无暇留意守卫怪异的语法——她有些怕维林大人，毕竟每一次大人找自己都不那么“愉快”。

　　她跟着守卫穿过日渐喧闹的营地，走向领地中央广场旁那栋正在装修的三层建筑——领主大人的办公室兼住所。

　　就在她刚要敲门时，办公室的门“砰”地一声被撞开。

　　守备队长，巴雷特，那个如铁塔坚毅的男人，正从里面大步跨出。

　　他的脸涨得通红，表情是掩饰不住的震惊和亢奋。

　　他全身肌肉紧绷，那只独眼瞪得滚圆，正大口大口地喘着气，就像刚刚在角斗场里战胜了一只巨兽。

　　他没有看任何人，径直从小兰身边冲了过去，嘴里还无意识地喃喃着什么，诸如“这怎么可能”、“命运”、“晋级”之类的词句。

　　小兰被他这副模样吓得后退一步，心跳的更快了。

　　能让巴雷特队长变成这个样子......领主大人在办公室里，究竟做了什么？

　　她怀着愈发沉重的心情，小心翼翼地踏入了敞开的门。

　　办公室内光线充足，空气中弥漫着墨水、羊皮纸和淡淡的草药气息。

　　维林正坐在办公桌后。

　　他没有抬头，只是在整理一沓手稿。上午的阳光透过窗户落在他身上，为那身朴素的棉纺衬衫镀上了一层柔和的金边。那头黑色的短发略显随意，几缕发丝垂在额前，反而显出那张年轻却沉静的面容。

　　“坐。”

　　小兰拘谨地在对面那张椅子上坐下，她只敢坐一个边角，双手紧张地绞着自己的女仆裙。

　　维林终于收拾好了手头的稿纸，他抬起头。

　　“最近一段时间，除了厨房的工作，你还做了什么？”

　　他一边问，一边在手头在记录着什么。

　　“我......我按照您的吩咐修建城墙，有空的时候我还帮着图莫先生他们照顾伤员，看护小孩，”小兰努力回忆着，“还有帮着鞣制鳄鱼皮。”

　　“身体有什么特别的感觉吗？比如肌肉酸痛的部位，或者哪些动作让你觉得格外吃力？”

　　“没有，大人。”她飞快摇头，生怕被认为是在抱怨工作辛苦，“我很有力气。”

　　维林没有再问，只是静静地看着她。

　　那双眼睛直勾勾的，小兰有些紧张，她感觉领主大人的目光能透过衣物照射在自己的肌肤上。

　　小兰并拢双腿，女仆裙下穿着白袜的小腿绷得笔直。在外人看不见的小皮鞋里，一颗颗状若蒜瓣的脚趾紧紧内扣，好像这样就能发泄心中的不安。

　　然而维林根本没有注意眼前小小女仆的开小差，他的眼前数据面板正在展开。

　　【姓名：小兰】

　　【血脉：呼号巨魔（黑铁级）46%，魅影之纱（秘银级）6%，驳杂血脉48%】

　　【能力：厄运附身】

　　【综合评价：血脉冲突严重，潜在培养价值极高，血脉剥离难度极大】

　　【剥离魔药：主材：标准原血晶119克。辅材：初生曼德拉草的根须粉末21克，幽影猎豹心脏1个，鸢尾花露5克。】

　　又变了！维林的内心掀起波澜。

　　曼德拉草根须的用量减少了三克，而标准原血晶的需求量更是少了足足一克，这一下就是十几枚金阳。

　　这说明她最近的某种行为更符合“魅影之纱”血脉的修炼要求。

　　维林的大脑飞速运转。

　　烹饪应该不会起什么作用，杂活锻炼耐力这条线也被证实是负面的。

　　那就是修建城墙？他的脑海中闪过一个画面。

　　那是雨季的前几天，他巡视工地时无意中看到的一幕。

　　一株弯折过的藤蔓生长过快发生了回弹，藤蔓带着锋利的叶片扫向小兰。

　　维林刚要出声提醒，却见女孩腰肢以一个不可思议的角度向后弯折，整个上身几乎与地面平行，堪堪躲过了那致命一击。

　　恩……为了规避藤蔓和叶片，她需要经常扭曲身体，那都是对四肢平衡、核心力量要求较大的动作，那么……柔韧性是关键？

　　恩，可以继续测试。

　　一想到系统化的柔韧度练习，一个前世的词汇自然而然地浮现在他的脑海——瑜伽。

　　维林看着眼前这只惊慌失措的小白鼠，双眼中闪烁着炽热光芒。

　　“站起来。”维林的声音将小兰惊醒。

　　她不明所以地站起身，手足无措。

　　“从今天起，你每日的任务需要调整。”维林一边绕出办公桌，一边回忆前世给师母整理过的瑜伽练习思维导图。

　　“我将指导你进行一种身体练习，它可以更高效地锻炼你的身体技能。”

　　“首先，趴到桌子上去。”

　　“唉？？？”