第23章 新生镇

半个月后。

　　哭泣之月的暴雨停歇，洪水退去，沼泽迎来了久违的阳光。

　　清晨的薄雾中，巴雷特站在维林的帐篷前。

　　他刮净了胡须，露出那张轮廓分明的脸，贯穿左眼的伤疤愈发醒目。

　　一身擦得锃亮的柳钉皮甲，肩铠上简陋的灰色狼头纹章也被重新描画过。

　　他身后，“灰狼”佣兵团的成员列成两队，站得笔直，气氛肃穆。

　　维林掀开门帘，看见这阵仗，停下脚步。

　　“阁下。”

　　巴雷特向前一步，在距离维林三步外停下。

　　甲叶碰撞，铿锵一声。

　　他与他身后的所有佣兵，整齐划一单膝跪地。

　　右拳紧握，砸在左胸，发出一声沉闷的巨响。

　　维林瞳孔微微一缩。

　　这是搞什么？

　　“我们‘灰狼’，”巴雷特郑重其事，“请求效忠于您。从今日起，我们的剑与生命，属于您，克莱因大人。”

　　“从此驱使我们的不再是契约，是忠诚。”

　　所以......我是不是不用付尾款了？维林忍不住想到。

　　他轻咳一声：“我以为你们更喜欢自由。”

　　“自由......”巴雷特苦涩一笑，“对我们这些‘无血者’，自由就是选个泥潭打滚，再选个老爷卖命的权利。”

　　维林有些好奇，他居高临下的看着巴雷特：“那么你想要什么？”

　　“一个前程。”巴雷特抬起那只锐利的独眼，直视维林，语气里带着狂热，“我上一任长官，一个血脉高贵的草包，为了抢一颗魔兽蛋，让我们一整个百人队去冲锋，活下来的只有我们几个......我们跟过的蠢货太多了。”

　　“但您不一样，大人。”他指着身后那堵黑色的城墙，又指着远处拔地而起的藤蔓住宅。

　　“您用我们看不懂的知识，在这片绝地造出了奇迹。这堵墙，这些正在生长的房子......它们比任何公爵的许诺都坚实。我们愿意用这条贱命和手里的武技为您扫清障碍。不为别的，只想为自己，为后人......换一个活法。”

　　维林的目光扫过十张沉默而坚定的脸。

　　“我接受你们的效忠。”维林的声音传入每个人的耳中，“从今天起，你们不再是‘灰狼’，而是新生镇的第一批守备队。巴雷特，你为队长。”

　　“是！大人！”巴雷特猛地捶胸，吼声如雷。

　　维林转身，望向初具规模的小镇。

　　应该是赖掉了......但以后还是要付薪水啊。

　　回想着自己干瘪的钱袋，看来要再找一下金帆商会了。

　　......

　　雨季彻底结束。

　　金帆商会的管事科恩再次踏上了前往灰海沼泽的旅途。

　　这一次，他只带了少量护卫和一名向导，姿态轻松得仿佛是在进行一场乡间郊游。

　　之前派出去的斥候说，那个年轻骑士的营地似乎还在，但斥候胆子小，没敢靠近。

　　这在他意料之中，哭泣之月的兽潮虽然恐怖，但总有幸运儿能躲在角落里苟延残喘。

　　现在，是时候去收割这份“幸运”了。

　　他们首先路过了灰雾村的遗址。

　　曾经的村落已然化为一片狼藉，腐朽的木桩在泥水中载沉载浮，几具被啃食得面目全非的尸骸散落在废墟间，散发着恶臭。

　　“看到了吗？”科恩用马鞭指着那片凄凉的景象，对自己身旁的随从教诲着，“这就是违背法则的下场，没有强大的血脉庇护，任何开拓都是一场笑话。那个叫克莱因的小子，恐怕正抱着骑士小说哭呢。”

　　随从连连点头称是：“还是管事大人您有远见，这次我们就能用最低的价格，把那块地和他的骑士头衔买下来了。”

　　“买？”科恩嗤笑一声，“骑士头衔的事，能叫买吗？我称之为‘援助’，一位开拓骑士的头衔，可是王都的贵人们喜爱的收藏品。”

　　一行人继续前行了半日，沼泽的景色单调而乏味，直到随从指着遥远的地平线，发出一声惊疑：“管事大人，那是什么？一道黑色的山脉吗？”

　　科恩也眯起了眼，那确实是一道横亘在台地上的黑色线条，在阳光下甚至反射着奇异的光泽。

　　随着距离拉近，他脸上的轻松惬意逐渐凝固。

　　那不是山脉。

　　那是一堵墙，一堵通体漆黑的锯齿城墙，它如同一头蛰伏的巨兽盘踞在台地之上。

　　他催马冲到墙角，翻身下马，伸手触摸那冰冷坚硬的墙体。触感宛如钢铁，却带着同样奇怪的......树叶？

　　一行人走入墙后，他看到了让他大脑宕机的景象。

　　营地......不，小镇中央，巴雷特正在训练着一队精神饱满的民兵，孩子们在街道上追逐嬉戏。

　　这里的每个人脸上都洋溢着一种很少出现在平民脸上的东西——希望。

　　他的瞪大了眼睛盯着一栋三层住宅的窗户上。

　　那窗户是一个天然的半椭圆空洞，边缘圆润优美，和墙体完全一体。整个墙面也找不出拼接缝隙......或者说那些富有美感的纹理是拼接缝隙？

　　这到底是什么工艺？

　　是矮人石匠的最新技法？还是某位法师使用了化泥为石？

　　这房子......这街道......都赶得上石桥城的上城区了！要知道那可是米奈希尔侯爵经营了数十年的省府！

　　“管事大人......”随从的声音在颤抖，“这......这是神迹吗？”

　　科恩没有回答。

　　他整理了一下凌乱的衣领，压下内心所有的震惊，换上一副前所未有的谦卑笑容，走向路旁的守卫。

　　“烦请通报，金帆商会管事科恩，前来拜见尊敬的维林·克莱因大人，并为他伟大的新城，献上我最诚挚的敬意。”

　　当维林见到科恩时，后者正像一个小学生一样，拘谨地站在一栋藤蔓住宅前。

　　“克莱因大人！”科恩几乎是小跑过来，笑容热情得夸张，“我只是......被您的造物彻底征服了！这简直是奇迹！不知这座伟大的城镇可有名字？”

　　维林望着眼前这片生机勃勃的土地，望着那些从绝望中走出的人脉。

　　“它叫新生镇。”

　　“新生镇......好名字！”科恩奉承着，刚想再说些什么。

　　维林打断了他。

　　“科恩管事，有兴趣谈一笔生意吗？”