第29章 海盐薯

维林的领主府邸三楼顶层，被改造成了新生镇的第一个实验室。

　　这间所谓的实验室，没有精密的玻璃仪器，没有恒温培养箱，甚至连张像样的试验台都没有。

　　唯一的奢侈品，是那面占据了半面墙壁的巨大木格窗。它正对着灰海沼泽的腹心，充足的阳光毫无遮拦地洒进来，将空气中浮动的尘埃照得纤毫毕现。

　　几张业余木匠临时打造的长条桌拼凑在一起，上面坑坑洼洼，还残留着劈砍的斧痕。桌子上，整齐地码放着数十个粗陶罐，每个罐子上都用木炭潦草地标注着沼泽植物的名称和采集日期。

　　这是维林要求收集上来的沼泽长势比较好的植物，他现在需要在里面找一找有没有能粮食化的样本。

　　在几十个实验样本中，维林的目光最终落在一盆毫不起眼的盆栽上。

　　【灰沼毒薯】

　　【等级：无等级】

　　【血脉：盐沼扎根者12%（黑铁阶），岩皮块茎8%（黑铁阶），驳杂血脉80%】

　　【能力：吸附盐分】

　　【综合评价：高度适应盐碱环境的植物，块茎富含淀粉，但直接食用将导致心跳骤停。】

　　【可进化方向一：海盐薯】

　　【进化方案：任意附魔壤土，月光草汁液，以太富集环境培养三天】

　　【可进化方向二：爆裂岩薯】

　　【进化方案：......】

　　一个致命的缺陷，却也藏着机会。

　　维林的手指在【吸附盐分】和【海盐薯】两个词条上虚空点了点。就是它了，对于这片环境极端的土地，这剧毒之物反而有用武之地。

　　更妙的是，进化所需的材料他恰好都有。

　　“附魔壤土......”维林看向墙角堆放的几个麻袋，那是科恩送来的第一批“营养土”，以太气息很足，符合标准。

　　“至于月光草......”他从架子上取下一个小陶罐，里面装着几株在夜晚会发出微弱银光的纤细小草。这是他前几天派人在沼泽收集植物时顺便发现的，一种很常见的魔法植物。

　　万事俱备。

　　实验现在开始。

　　维林先从花盆里挖出一棵灰沼毒薯。

　　他取来石臼，将几株月光草放入其中，用木杵缓缓碾压。一股青草泥土的气味弥漫开来，草叶被碾成了墨绿色的粘稠汁液。

　　接着，他用一把锋利的小刀，在灰沼毒薯的芽眼上划开一道浅浅的十字。

　　这样可以促进样本更好地吸收培养土中的营养。

　　他用羽毛的末端蘸取石臼中的月光草汁液，分毫不差地涂抹在十字伤口上。

　　最后一步，他将这棵处理过的毒薯，重新埋入一个装满了附魔壤土的新花盆里。

　　一切准备就绪。

　　维林闭上双眼，将手掌虚按在花盆上方的空气中。他开始调动精神力，沟通血脉中那属于“森林之歌”的部分。

　　春律信使。

　　精神力如有实质的延伸出体内。

　　在他的感知中，原本应该缓慢运转的进化过程，受春律信使的影响开始加速。

　　附魔壤土中的微光粒子被激活，月光草汁液的活性成分开始分解，它们一同涌向那道十字伤口。

　　这是一个消耗很大的过程。

　　额头渗出汗珠，一滴汗水从他下颌滑落，砸在地板上，洇开一小片深色。

　　就在他感觉开始吃力时，那枚毒薯的生命能量终于与外力交织、碰撞、融合。

　　成了！

　　盆栽里的土壤突然微微拱起。

　　一株嫩绿的幼苗猛地破土而出，以肉眼可见的速度抽芽、拔高。藤蔓向上攀爬，叶片比母体更加宽大，颜色也从墨绿变成了更有生机的翠绿。

　　维林收回手，长长呼出一口气，扶住桌沿，指节因为用力而泛白。

　　他伸手探入深润的壤土，掏出一串刚刚结出的新块茎。

　　现在它不再是岩石般的丑陋模样，而是展现出温润的土黄色，表皮光滑，个头也大了不少。

　　他拿起一个，用水清洗干净，直接扔进了炉火的余烬里。

　　十几分钟后，一股烤面包的焦香从残火中飘散出来。

　　维林用火钳夹出烤的微微焦黑的块茎，吹了吹热气，掰开。

　　“咔嚓”一声，碳化的外皮裂开，露出里面乳白色的内芯，腾腾热气扑面而来，浓郁的香气窜入鼻腔，维林忍不住咽了下口水。

　　他撕下一小块放入口中。

　　入口软糯，糊化后的淀粉包裹舌尖，带来充分的满足感。细细品味，在甘甜的基调下，竟还能尝到淡淡的海洋咸香。

　　好吃。

　　维林开启【查看】。

　　【海盐薯】

　　【等级：无等级】

　　【血脉：盐沼扎根者37%，驳杂血脉63%】

　　【能力：吸附盐分】

　　【综合评价：适合盐碱地生长的粮食作物，长期种植可将淡化盐碱地。但源自沼泽毒薯的毒素未完全消失，大量摄入会引起肠胃不适】

　　......下次还是先用系统看完再吃吧。

　　但无论如何这也是一次成功的改造。

　　维林再次查看桌上其他的沼泽植物样本，想乘胜追击。

　　【尖刺芦苇......进化需风元素结晶，进化后可作箭矢，没有培养价值......】

　　【沼泽浮萍......进化需水元素结晶，进化后可作劣等治疗药剂辅材，没有培养价值......】

　　......

　　看了一圈，他发现这片沼泽里，有潜力被快速改造并大规模种植的作物，暂时只有海盐薯。

　　温饱就快解决了。

　　但光靠这个，能赚钱吗？

　　维林咀嚼着口中的薯肉，在心里快速算了一笔账。

　　一亩地能产多少？一金阳能卖多少斤？刨去人力、运输、损耗，纯利润有多少？

　　再想想巴雷特和小兰的优化魔药，那天文数字的金阳。

　　还有可能在沼泽深处潜伏的五级魔兽，研究它、对抗它，又需要花多少钱？

　　靠卖土豆？卖到地老天荒也凑不齐。

　　维林脸上的喜悦渐渐消失。

　　贩卖初级农产品是相当原始的财富积累方式。他需要的是启动资金，是能支撑他进行高昂血脉研究的“天使投资”。

　　他走到窗边，目光越过这片小小的营地，投向了更远方的海平面。

　　海的那边，是海地公国最繁华的贸易航线。

　　无数船只在几个繁忙富裕的港口间往复，而控制航线的，是公国那几个商业势力。

　　“看来，得找个大买家了。”维林握着手中尚且温热的海盐薯，低声自语。

　　“不过不是卖土豆，而是卖一个能让盐碱地变成万亩良田的概念。”