第20章 死亡翻滚

天穹倾倒下下来的水幕，将世界都变成一片混沌的灰。

　　沼泽水位正以肉眼可见的速度上涨，浑浊的浊浪已拍打在黑色藤蔓墙的基座上。

　　台地，成了一座孤岛。

　　“沙……沙沙……嗬……”

　　那源自沼泽深处的摩擦声，穿透雨幕，越来越近。

　　突然，远处的水面炸开一大团水花。

　　一声不似鳄类的愤怒咆哮，压过了雷鸣。

　　墙上所有人的视线都被吸引过去。

　　雨幕中，一头比货运马车还庞大的巨兽在浊浪中挣扎。

　　它覆盖着石板般的厚皮，头顶的独角搅动着水流。

　　“是碎岩犀！三级魔兽！”一名老佣兵失声惊呼，这已经超出他们能处理的范畴了，“它怎么会跑到这里来！”

　　下一秒，他就知道了答案。

　　五头体型惊人的巨鳄，如附骨之疽般挂在碎岩犀的身上，死死咬住它的四肢与脖颈。

　　“吼——！”

　　碎岩犀发出一声狂暴的怒吼，它双目通红，求生的本能压倒了恐惧。

　　它猛地扭动身躯，头顶那根独角亮起微光，狠狠自下而上的一顶！

　　“噗呲！”

　　一头巨鳄被犀角从下颚贯穿头颅，污血与脑浆炸开。

　　绝地反击。

　　但这绝地反击反而害死了犀牛，那头死去的巨鳄阴差阳错的死死挂在牛角之上，碎岩犀几次都没有把那死鳄鱼摔下。

　　体型最大的一头巨鳄抓住了这个空隙，全身肌肉瞬间虬结，发动了铭刻在血脉中的杀招。

　　死亡翻滚！

　　一阵让人牙酸的骨断筋折声音传来。

　　巨大的水花炸开，碎岩犀粗壮的后腿被硬生生拧成麻花，巨大的身躯轰然栽倒。

　　更多的巨鳄涌了上来。

　　它们咬住猎物的不同部位，开始了此起彼伏的翻滚。

　　水面彻底沸腾。

　　不到五分钟，那头壮硕可怕的碎岩犀，就被活生生分尸。

　　坚韧的表皮甚至没怎么破损，碎岩犀变成了一个巨大的、在水中起伏的碎肉皮袋。

　　墙上，死一般的寂静。

　　雨点击打盔甲的噼啪声，和牙齿打颤的“咯咯”声，连成一片。

　　“守……守不住的……”

　　一个年轻民兵的长枪“哐当”一声掉在地上，他转身就想跑。

　　“我们会像那头犀牛一样被撕碎！”

　　他的崩溃带动了其他的懦弱者，又有几个人跟着往后逃窜。

　　老沃克僵在原地，浑浊的眼球倒映着一张张扭曲的面孔。

　　他看见一个半大的小子被吓得尿了裤子，瘫在泥水里哭喊着找妈妈；看见曾经吹嘘自己能猎杀野猪的汉子，此刻却丢下武器，连滚带爬地想挤开人群。

　　他自己的心，也一寸寸沉入冰冷的谷底——守不住了。

　　这就是沼泽的真面目，这就是“哭泣之月”的愤怒，是任何人力都无法抗衡的天灾。

　　他默默背向城墙，浑浊的泪水和雨水混在一起，准备融入那片奔逃的人群，像一条认命的老狗。

　　就在这时，他的视线无意中瞥向墙头——那个年轻的领主，维林·克莱因，依旧站在那里，像一根钉死在角楼上的标枪。

　　雨水冲刷着他年轻的脸庞，他仍在挥臂对佣兵们吼着什么。

　　他为什么不慌？

　　他为什么不逃？

　　我们这些人的死活，与他何干？

　　他为什么要用命，守着这个地方，守着这些村民，守着……他这个准备逃跑的老东西。

　　一股滚烫的羞耻与愤怒冲垮了老沃克心中的恐惧。

　　他凭什么不逃？他凭什么还守着我们这群……准备逃跑的老东西和软蛋！

　　“啊——！”

　　老沃克发出一声野兽般的嘶吼，他猛地转身，一把揪住一个正要从他身边挤过去的年轻民兵的衣领，枯瘦的手臂爆发出惊人的力量，直接将对方掼在湿滑的墙砖上。

　　“跑？你娘的往哪跑！”老沃克双目赤红“看看领主大人！看看！你想让你的婆娘和娃儿，死在这群畜生的嘴里吗？！”

　　他的拐杖狠狠顿在泥地里，声音嘶哑而决绝：“都给老子……站回墙垛后面去！乱了就全完了！”

　　骚乱被这声暴喝短暂遏制。

　　也就在此时，那片刚刚残杀了碎岩犀的水域，再次沸腾。

　　十几双冷酷无情的竖瞳，从水中升起，齐刷刷锁定了这座高地。

　　它们被这里更浓郁的生命气息吸引了。

　　“沙……沙沙……嗬……”

　　摩擦声汇成一片，巨鳄们缓缓沉入水中。

　　十几道破开水面的波纹，缓缓向营地靠近。

　　巴雷特站在维林身后，他看着下方那如狼群围猎般包围营地的巨兽群，握着剑柄的手已经因用力而发白。

　　他曾是帝国边境军的十夫长，经历过无数次惨烈的攻防战。

　　可没有一次，像今天这样让他感到无力。

　　藤蔓编织的城墙，真的能经受住这巨鳄惊人的咬合力吗？

　　他看着维林的背影。

　　“大人，”他的声音压得很低，“弩箭的穿透力有限，它们的头骨太硬了。”

　　“我知道。”维林淡淡地回应。

　　“一旦城破……”

　　“它不会破。”

　　维林打断了他。

　　雨水顺着他的额发滑落，流过他镇静的脸庞，流过他挂满冷汗的手心。

　　他的眼睛里是终于识别到巨鳄的系统面板。

　　【灰沼巨鳄】

　　【等级：三级】

　　【血脉：腐殖龙鳄（白银阶）33%，驳杂血脉67%】

　　【能力：死亡翻滚、水下呼吸、重甲】

　　【综合评价：具有群体狩猎习性的强大魔兽，撕扯能力极强，防护力强，善于水下作战。】

　　他的目光扫过下方。

　　巨鳄们终于来到了高地近前，他们爬上还未被淹没的城墙脚下，正如维林所预料的那样，被棱堡锐角形状的突出部自然而然的分流——统一行动的狼群变成了两三条一组的分散群击。

　　它们现在只能沿着墙体的夹角匍匐前进，将自己脆弱的侧腹暴露在城墙射界之下。

　　星形结构已经生效了，但材料强度能撑住吗？

　　维林不确定，但他还有底牌，不过是一群强一些的鳄鱼，他绝不是没有反抗之力！

　　他举起了手，冰冷的雨水冲刷掉了掌心的汗。

　　整个营地所有的哭喊与尖叫，都在这一刻被按下了静音键。

　　所有绝望的、恐惧的、茫然的目光，都汇聚到了那个站在城墙顶端的年轻骑士身上。

　　“第一组，”维林声音高昂，穿透了暴雨与雷鸣，传到了每个佣兵的耳中。

　　“准备射击！”