第28章 红宝石服务指导手册

小兰“嗡”的一声，大脑瞬间空白。

　　我......听到了什么？

　　她猛地抬起头，看到的是维林那双不含任何情绪的眼睛，但她看来，却怎么看都是某种变态欲望的前兆。

　　小兰不受控制的想起了在会所工作时，进行的“上岗培训”——虽然她只是一个侍应生，但也要培训，而且无论男女。

　　在培训时，她拿到了改变一生世界观的《红宝石服务指导手册》，这本手册并没有几个字，而是一些......栩栩如生的“插图”。

　　这两个月她很想把那本手册里的画面忘掉，但平时笨笨的脑袋偏在这个上面一反常态——就像平时被汗渍浸染的白袜，再怎么洗，都会留下一点黄色印记。

　　“大人，.....我......”小兰的声音止不住的发抖。

　　维林眉头微皱，对她的迟疑感到不解。

　　“你搞什么？磨磨唧唧的。”随即又重复了一遍要求，“手掌撑在桌沿，双膝跪在桌面上，让你的后背与地面平行。”

　　小兰的脸颊涨得通红，赤霞一直蔓延到耳根。维林是主，她是仆，她心中隐隐也预料到了会有这一天......她不敢反抗，也无法反抗。

　　在极致的羞耻与恐惧中，她认命的闭上眼睛，颤抖的照做了。

　　坚硬的木桌硌得膝盖生疼，但更让她难堪的是这个姿势本身。

　　那身蓝白女仆裙本就剪裁合身，此刻四肢着地，裙摆因长度无法再完全覆盖大腿，她能感受到穿堂而过的微风轻轻吹拂着下身，从大腿一直延伸到小肚子。

　　小兰不敢睁开眼睛，脑中胡思乱想，维林大人好像就在自己身后，他在看哪里？他到底想做什么？

　　下一秒，她的下巴被一只手抬起。睁开眼，不知何时维林竟已站在她身前了。

　　“闭着眼睛怎么学动作？抬头好好看着......手臂伸直，腰部不要塌陷，收紧你的腹部。”

　　维林的声音没有波动，双手不时修正着小兰走样的动作。

　　小兰感到一阵眩晕，她觉得对方的视线就是巨龙吐息，扫过哪里，哪里的皮肤就滚烫发热。

　　维林却完全沉浸在自己的世界里，他拿起羽毛笔，不时在纸上飞速记录。

　　【初始姿态测试：目标上肢力量不足，核心肌群有待开发。该姿势可有效拉伸竖脊肌与臀大肌，但对肩关节稳定性要求比较高。】

　　“很好，维持住。”他维林放下笔，“现在吸气，向上拱起你的背......不对，要像一只受惊的猫，头部自然下垂，眼睛看向你的肚脐。”

　　小兰僵硬地执行着指令。

　　随着背部的拱起，裙摆被拉扯得更高，身体的每一寸轮廓都毫无保留地暴露在空气中。

　　“呼气，缓慢地将你的背部向下放平，抬头，向前看。”

　　维林的声音透出兴奋，他看到数据了！

　　就在刚刚那个动作转换的瞬间，辅料的参数发生了跳动！

　　“重复这个动作，对，放缓你的呼吸，去感受你每一节脊椎的运动。”

　　他的语气越发热切，这让小兰的联想也越发离谱。

　　他......他果然很喜欢看这个！

　　羞愤的泪水在眼眶里打转，她死死咬住嘴唇，不让自己发出声音。

　　“下一个动作。”维林完全没有察觉到她的异常，“保持手掌位置不变，将你的臀部向后向上抬起，让你的身体形成倒置的‘V’形。”

　　这对小兰来说是个高难度的动作，她试了几次，身体都摇摇晃晃。

　　“重心后移，用大腿后侧发力。”维林上前一步，伸出手，用食指轻轻点了一下她的大腿后侧，“是这里，感受到了吗？”

　　指尖传来的触感带着电流，让小兰的身体猛地一颤，再也支持不住瘫倒在桌子上。

　　“不......不要碰我！”

　　小兰终于崩溃了，带着哭腔脱口而出。

　　维林的手指停在半空，他也从狂热的实验状态中抽离出来，看向趴在桌上，肩膀剧烈耸动的女孩。

　　“太......累了？肌肉疲劳引发了情绪崩溃？”

　　他在笔记本上迅速写下新的观察记录。

　　【实验体心理阈值比预想的要低......体力有待加强，考虑以后进行少量多次的训练。】

　　“好了。”维林收起了笔记本，“今天的训练到此为止，把今天训练的姿势记住。回去之后把你身体的所有感受，包括每一处肌肉的酸痛都记下来，明早向我汇报。”

　　他顿了顿。

　　“你可以走了。”

　　小兰如蒙大赦，手脚并用地从桌子上爬下来，甚至顾不上行礼，就捂着脸，踉踉跄跄地逃出了办公室。

　　她一边哭一边想，这么善于欺负女孩子的领主大人，真的可以算是英雄吗？

　　维林看着她逃离的背影，又低头看了看自己的笔记。

　　一本满足。

　　他已经迫不及待看到秘银血脉激活后会有怎样的实力了。

　　但随即，维林又开始发愁。

　　小兰就不说了，上百克的原血晶目前根本不需要考虑，只能一点点修炼减少剥离魔药的材料。

　　他回忆起巴雷特的数据。

　　【姓名：巴雷特】

　　【等级：三级战士】

　　【血脉：岩壁蛮人（黑铁级）18%，驳杂血脉82%】

　　【能力：无】

　　【综合评价：经验丰富的战士，但血脉潜力较低。常年战斗导致体内血脉淤积，左臂与左腿存在暗伤，限制了实力提升。仅具备初步改造价值。】

　　【提纯魔药：主材：标准原血晶35克。辅材：地底蠕虫粘液萃取物100毫升，巨魔再生之血50毫升，成年石化蜥蜴魔核1颗】

　　【制备方法：......】

　　他用羽毛笔蘸了蘸墨水，在笔记本上记录材料清单并标注上材料的市场价格。

　　维林飞快地写着，巴雷特的药剂，材料总成本不低于三百金阳。

　　他揉了揉眉心，这还仅仅是一个人，他麾下守备队，前“灰狼”佣兵还有九个同样的好手，他们同样是领地未来的基石。

　　如果为他们每个人都量身定做一套血脉强化方案......那个数字，维林甚至不敢去想。

　　他必须找到一条稳定高效的生财之道。

　　维林拿起笔在笔记本上写下新的一行。

　　【近日首要任务：建立生物实验室，启动“高产耐盐碱作物”一期培育计划。】

　　【目标：在半个月内培育出高产种子，秋天之前储备一定规模。】

　　他放下笔，长长地舒了一口气。

　　窗外的阳光正好，透过木格窗，能看到外面每个人都参与到了热火朝天的城镇建设当中。

　　维林盯着桌上的笔记本。

　　一边是耗资三百金的魔药配方，一边是领地发展规划。

　　它们看起来毫不相干，却共同指向了一个最朴素的真理。

　　——没钱搞什么科研？