第21章 城下攻防战

第一组佣兵们下意识地绷紧了身体，冰冷的雨水混着汗水顺着他们的额角滑落。

　　他们紧紧握着钢弩，这种军用级的重型武器被架在墙垛的卡槽里，粗大的弩臂泛着金属光泽。

　　每一名佣兵身后，都有一名民兵作为副手，负责递上沉重的破甲弩矢。

　　他们都是经历过厮杀的硬汉，但此刻，面对下方那十几头凶猛魔兽，仍然是心惊肉跳。

　　雨幕中，一头体型尤为健硕的灰沼巨鳄率先抵达了墙根。

　　它粗壮的四肢充满力量，轻快地从水中攀爬上岸，每一步都能让周围的土地震起一层水雾。

　　那身厚重的鳞甲呈现棕绿色，每一片都足有巴掌大小，刚刚一番搏斗没有在上面造成丝毫伤口。

　　巨鳄张开布满利齿的大口，发出了一声低沉的嘶吼，宣示着自己的到来。

　　它没有丝毫犹豫。

　　在它看来，眼前这道由植物编织的围墙，不过是稍微粗壮的“篱笆”。它那足以咬碎碎岩犀腿骨的下颚，能够轻易地将其撞开一个缺口。

　　巨鳄后腿发力，整个身体猛地向前一窜，狠狠地撞向了它正前方的藤蔓墙壁！

　　巴雷特握着剑柄的手微微发抖。

　　老沃克绝望地闭上了眼睛。

　　一些民兵甚至发出了不成调的尖叫。

　　预想中墙体被撞的粉碎、藤蔓断裂、汁液横飞的场面并没有出现。

　　取而代之的是一声震耳欲聋的巨响在城墙下轰然炸开。

　　“铛——！”

　　那声音根本不是血肉之躯撞上植物能发出的。

　　反而像一个巨人铁匠拿着趁手的铁锤敲击在铁砧上！

　　维林、巴雷特、老沃克、灰狼、民兵都忍不住朝撞击处望去——所有人都想知道这次撞击的结果。

　　只见撞击点爆开的气浪形成了一个短暂的球形空腔，连暴雨都被冲开。

　　那头不可一世的灰沼巨鳄，此刻正以一个极其怪异的姿势定在墙下。

　　它巨大的头颅明显向内凹陷了一块，撞击的巨力让它头晕眼花，身体不受控制地向侧面倒去，重重地摔进了泥水中，溅起了一片巨大的浪花。

　　而那道承受了雷霆一击的藤蔓围墙......

　　它只是微微地晃动了一下。

　　撞击点的位置，那黑曜石晶体般的表皮上，仅仅是多了一片白色的擦痕，连一道像样的裂缝都没有出现——甚至还有几片锋利的叶刃扎进了巨鳄的眼睑。

　　整座城墙在雨中静默矗立，感受不到一点崩塌的迹象。

　　安静......

　　城墙上的所有人都呆滞地看着下方那头在水中挣扎的巨鳄，又看看眼前这道完好无损的黑色墙壁。

　　“这......这是什么鬼东西？”

　　巴雷特那只独眼瞪得铜铃一般大，他不敢置信的抚摸着朝夕相处了好几天的城墙，好像第一次认识这藤蔓。

　　跪在地上的老沃克，手脚并用地爬到墙边，伸出那双布满老茧的手，一遍又一遍地摩挲着墙面。

　　连续两次世界观的冲击，让他更快的接受了事实，他喃喃自语，从不可思议变得坚定，“奇迹......这是奇迹的造物......”

　　先前那些因为恐惧而崩溃的民兵，此刻也忘记了逃跑。

　　他们扶着墙垛，探出头，看着那道将死亡隔绝在外的防线，眼神从恐惧慢慢变为迷茫，最终化为振奋。

　　维林没有理会身后的骚动。

　　他的心脏在狂跳，不是因为恐惧，而是兴奋。

　　是辛苦撰写的论文公诸于世的兴奋。

　　这石肤软藤，比他预想的还要坚固！

　　然而，这些魔兽的凶猛超出了所有人的预料。

　　另一头巨鳄见同伴冲撞无果，没有重复愚蠢的行为。它爬到墙边，张开血盆大口，一口咬在了墙体一条略有凸起的藤蔓上。

　　“喀嚓！”

　　锋利的牙齿与坚硬的墙体摩擦，发出令人牙酸的声音。几片叶刃被崩碎，但墙体依然坚挺。

　　就在众人以为这也不过是徒劳时，那巨鳄全身肌肉猛然绷紧，再次发动它最致命的杀招。

　　死亡翻滚！

　　“嘎吱——吱嘎——”

　　藤蔓发出了不堪重负的呻吟，构成墙体的藤蔓被一股巨大的扭力撕扯，无数黑色颗粒从墙体上剥落。

　　虽然没有被立刻拧断，但被咬合的部位明显出现了松动和裂痕！

　　这一下，比刚才的冲撞更让巴雷特心惊肉跳。

　　“该死的！他们在拆墙！”巴雷特怒吼一声，“第一组，射击！打它的肚子！”

　　“嗡！”

　　一支破甲弩矢精准地射中了那头巨鳄柔软的腹部，但只没入了半截，并未造成致命伤。

　　巨鳄吃痛，翻滚的更加疯狂，伤口反而被扭曲的肌肉死死夹住。

　　“大人！这巨鳄皮糙肉厚，弩箭杀不死它！”巴雷特焦急地喊道。

　　维林没有立刻回答，他盯着灰沼巨鳄陷入沉思。

　　巨鳄用铁钳般的嘴施展死亡翻滚......

　　墙体上被拧出的裂纹......

　　无法破防的弩矢......

　　维林有了一个点子。

　　“别打肚子了，浪费弩矢，所有人准备带绳索的倒钩弩矢！”

　　巴雷特先是一愣，然后恍然大悟，他咆哮着将命令传达下去，佣兵和民兵们手忙脚乱地给弩矢系上坚韧的绳索。

　　又是几头巨鳄扑了上来，纷纷效仿之前的巨鳄。

　　“放！”

　　五支带着绳索的弩矢呼啸而出，奔向了各自的目标。

　　然而第一轮全部射空，想要抓住鳄鱼张嘴的一瞬间，这对不是专业弩手的佣兵们来说也是一个挑战。

　　但现在时间站在了防御方这边，巨鳄们对墙体造成的伤害有限，他们想要拆出一条可供行走的道路，还要很久时间。

　　而灰狼佣兵们在不断地尝试下，终于得手。

　　这是一支幸运的弩矢，它擦过了獠牙，将将扎进了这凶残魔兽的下颚。

　　“吼！”

　　巨鳄吃痛，猛地闭嘴。

　　“噗呲！”

　　这一咬，非但没能摆脱弩箭，反而让那锋利的倒钩弩矢扎的更深，甚至刺穿了它的下颚！

　　剧痛之下，它的头颅左右摇摆，想把这该死的东西弄出去，但系在后面的绳索被佣兵们缠在了城垛上，几个民兵使出了吃奶的劲拽着绳子，每一次角力，都让伤口扩大一分。

　　它被自己最引以为傲的咬合力，判了死刑！