第43章 比魔鬼可爱（求追读）

经常荒野求生的人都知道——吃树容易拉树难。

　　因为人类体内缺少能消化木质纤维素的共生菌。

　　船蛆有。

　　它的消化，完全依赖于这些共生菌。

　　如此，维林的思路就清晰了。

　　直接攻击船蛆本身，是在撞一堵铜墙铁壁。

　　可如果这坚固壁垒的运作，依赖于一群脆弱不堪的后勤兵呢？

　　他起身，找到了正在另一个房间整理数据的瓦勒里乌斯大师。

　　“大师，我有个想法，需要您的智慧。”

　　老炼金术士走到维林身边，看着显微镜下呈现的景象，眼中露出疑惑。

　　“阁下，您的思路，恕我直言，已经完全超出了传统生物毒理学的范畴。”

　　“大师，我要摧毁的，是这些共生菌。它们很脆弱，但它们藏在船蛆的消化道里。”

　　“所以，我需要一种能抑制它们活性的物质，这种物质的特性应该是，根皮厚实、纤维多，撕开有‘棉絮感’。它晒干后能长期储存，煮水后味道先苦后甜。”

　　瓦勒里乌斯捻了捻花白的胡须，陷入思索。

　　“您的描述让我想起了‘鬼面桑’。山地里的土著会用它的根皮煮水，倒入溪流，溪流里的鱼全身麻痹浮上水面。但如何将药剂送进去？”

　　“这就需要第二样东西，”维林接着说，“一种强效渗透助剂。它要能瓦解生物体表的油脂层，为药剂打开通道。通常，这类物质会来自于某种味道极苦的种子。”

　　“那非‘石苦果’的榨取油莫属！”大师眼中一亮，“它的微腐蚀恰到好处！可是，我们还是面临那个问题，如何在海水中将这两种物质稳定地附着在船体上，而不是被海水稀释掉？”

　　维林也陷入了沉思，这确实是他方案里的一个瓶颈。

　　突然，大师一拍大腿，“我想起来了！早年我跟船去过迷雾群岛，那里的土著有一种祭祀用的‘凝胶’，是用一种叫‘海妖之发’的海藻熬制的，入水不散，而且对木材有极强的亲和力！他们用它来保存祭祀船！这东西便宜，量又足！”

　　老者看向维林的眼神满是钦佩，“天才！简直是天才般的构想！将三种魔法属性上完全不搭配的材料，通过一个全新的理论完美地结合在了一起！这已经不是炼金术了，这是......造物主的逻辑！”

　　维林不置可否，“我只是将理论转化为实际的‘武器’。”

　　......

　　时间回到现在。

　　听完维林的讲述，卡洛琳呆呆地看着桌上那个玻璃罐，罐子里几条“灾星”的尸体异常鼓胀。

　　几秒钟后，她的肩膀开始轻微地抖动。

　　不是因为激动，而是那股一直让她喘不过气的压力，在这一刻，终于轰然卸下。

　　她没有哭，只是慢慢地滑坐回椅子里，用手捂住了脸，喉咙里发出一阵介于呜咽和失笑的、压抑的声音。

　　许久，她才缓过这口气，抬起头时，那双碧眸里的疲惫和柔弱已经由一簇复燃的火焰所取代。

　　“太好了！”她猛地站起身，“我要马上组织人手，将这种......”

　　维林补充道：“β-1，4-葡聚糖酶阻断剂。”

　　卡洛琳听后呆愣片刻，“恩......阻断剂，把它投入港口！我们能拯救剩下的船！”

　　她迫不及待地要去拿桌上的玻璃罐，准备冲出去召集她那些已经心如死灰的部下。

　　维林却不动声色地，将那个装着“解药”的玻璃罐往自己这边拉了一下。一个很小的动作，但态度已经很明显了。

　　卡洛琳伸出的手停在半空，她一愣，随即颦眉：“你什么意思？”

　　维林的手轻轻盖在罐子上，淡然的看着她，“现在，你和金帆商会的一切，都与我有关。”维林用陈述事实的语气继续，“而我处理问题，喜欢利益最大化。”

　　这句没头没尾却又带着某种占有欲的话，让卡洛琳有些不好的联想，她耳根微红，刚想纠正。

　　“你......”

　　“我不懂如何经营生意。”

　　维林打断了她的话，目光似乎穿透了墙壁望向了远处那片混乱的港口。

　　“我只是在想，卡洛琳阁下。一场完美的瘟疫，需要三个要素：致命的病原体，广泛的传播途径，以及......唯一的解药。”

　　他顿了顿，看着卡洛琳的眼睛，那簇火焰瞬间燃烧得更加旺盛，才继续说：“敌人给了我们前两个，而现在，我们手里有第三个。你觉得，这解药的作用，仅仅是把病治好吗？”

　　一句话，如同一道惊雷，在卡洛琳的脑海中炸响。

　　她那颗因绝望而暂时停摆的，顶尖商人的大脑，被重新激活，并以前所未有的速度开始运转。

　　解药......信息差......

　　敌人的绞杀......被垄断的原料市场......被挖走的技术团队......

　　无数个碎片化的信息在她脑中碰撞、重组，一个疯狂而大胆到极致的计划，在她脑海中飞速成型。

　　她嘴唇翕动，无声地念着几个词。

　　“烟雾弹......隐蔽......陷阱......”

　　她的眼睛越来越亮，那里面闪烁着一种混杂着兴奋与残忍的光芒，像一头终于嗅到猎物气味的母狮。

　　这已经不是简单的反击了。

　　这是要把那些自以为是的秃鹫，连皮带骨，全都拖进陷阱里！

　　“哈！”

　　卡洛琳的笑声短促，她猛地照着维林肩头打了一拳，力道之大让维林后退了半步。

　　她将脸凑近了些，那双眼眸在昏暗中亮的惊人，里面翻滚着残忍、兴奋、欣赏。

　　“你这个魔鬼......不，”她的声音压得很低，“你比魔鬼可爱多了。”

　　说完她转过身，仿佛刚才的失态从未发生。

　　转身的一瞬，就切换回了银发魔女，铁血与威严已经重新披挂上身，甚至比以往更加锋利，更加冷酷。

　　她猛地拉开办公室的门。

　　“弗里曼！召集所有部门主管！立刻！马上！”

　　门外的走廊里，回荡着她威严与果决的咆哮。

　　维林站在原地，看着她雷厉风行的背影消失在走廊尽头。他知道，这场由他亲手递出刀刃的复仇，从这一刻起，才算真正拉开了序幕。

　　他低声补充了一句，像是在对空气说话，也像是在提醒自己：“好戏开场了。”