第48章 微醺的卡洛琳（三更，求追读）

错锚港最好的餐厅，“镀金海妖”今夜被金帆商会整个包了下来。

　　穹顶的魔法吊灯将大厅照得如同白昼，光线流淌在每一张长桌上，反射着银质餐具和水晶高脚杯的辉光。

　　空气中弥漫着烤肉的焦香、红酒的醇香以及女士们身上的体香。

　　这里人满为患，今夜不醉不归。

　　每一个自认在这场绝地反击中出过力的人都来了，他们的脸颊因酒精和兴奋而泛红，声音高亢，急切地向同伴、上司以及任何一个愿意倾听的人，讲述自己的功绩。

　　宴会此刻进行到了尾声，场面早就乱成了一锅粥。

　　海狼面色潮红，一脚踩在桌子上，把酒杯“铛”的一下砸在桌上，酒沫子溅到旁边一桌执事的脸上。

　　“你们这帮羽毛笔！要不是老子带人演戏，把命别在裤腰带上，你们的合同就是一张擦屁股的纸！”

　　他一把搂过一个吓坏了的女侍者，对着她的大腿拍了一下，然后冲弗里曼那帮人吼：“你们是没看到黑石之手那个代理人签契约时的嘴脸！他以为自己占了天大的便宜！哈哈！现在，那一万金阳的赔偿金，足够我们再建一支新船队了！”

　　他周围簇拥着一群同样粗犷的船长，他们哄堂大笑，纷纷举杯，向那些因他们的“背叛”而受益的同僚们炫耀。

　　同样被酒水溅到的弗里曼脸色一僵，“莽夫之见。”

　　他推了推鼻梁上的眼镜，嘴角勾起鄙夷的笑：“粗俗！真正的胜利者从不靠嗓门大小来证明自己的价值。海狼，你那套‘把命别在裤腰带上’的把戏，在真正的金融博弈面前，不过是无足轻重的表演。”

　　“如果不是我们的契约像一张密不透风的网，把‘不可抗力’的漏洞堵得严严实实，把黑石之手那些号称‘法律之犬’的家伙都给绕晕了，你以为他们会乖乖掏出那些金阳？”

　　他身边的会计接着解释：“根据核算，我们损失了近三分之一的船只，但我们利用航运价格暴跌的窗口期，用极低的价格反向包租了二十七艘中型货船。此消彼长，黑石之手彻底退出海洋贸易，而我们虽然也把现金打光了，但根基未损。”

　　“这不是擦屁股的纸，阁下。这叫金融组合拳。”

　　“组合拳？”海狼的独眼瞪得更大了，他猛地一拍桌子，震得酒杯都跳了起来，“你他娘的对着空气打拳是吧？没有我们这些海上跑船的兄弟豁出命，你们的‘拳头’能在纸上掏出金子来吗？！”

　　大厅里的气氛剑拔弩张，船长们和文职人员们泾渭分明，像两群准备开战的公鸡，互相瞪着眼。

　　这是金帆商会内部的老矛盾了，每次有点风吹草动，跑海的、算账的、敲钉的，总得跳出来争个高低。

　　就在这时，不甘寂寞的首席设计师格里高尔，施施然地站了起来。

　　“先生们，和谐一些。我想，决定战争走向的终究是武器的优劣。”

　　他举起一杯葡萄酒向众人示意。

　　“我们带过去的‘海蛇级’图纸，是阉割过的版本。而我们带回来的，可是黑石之手‘破浪者’级完整核心结构。他们以为得到了未来，实际上，他们连现在都失去了。”

　　“呸！你个死秃顶，你奸着呢，我看你就是墙头草，见势不妙就跑回来了！”

　　格里高尔被说的面红耳赤，还想辩驳什么。

　　争吵声越来越大，不同的派系，不同的部门，每个人都认为自己的那块拼图才是最关键的一块。

　　“够了！”

　　一个苍老的声音让喧闹的大厅为之一静。

　　首席炼金术士瓦勒里乌斯站了起来。他没有加入任何一派的争吵，只是安静地吃着自己盘中的烤鱼。

　　老者放下刀叉，环视着一张张或激动或不忿的脸。

　　“你们的计划，你们的勇气，你们的智慧——都值得称颂。”

　　他顿了顿，声音里带着不容置疑的威严。

　　“但是，诸位。如果没有解药，我们现在讨论的，应该是金帆商会的遗产该如何分割。”

　　全场无人再敢出言。

　　这是不争的事实，在绝对的技术面前，所有的算计和勇气都毫无意义。

　　瓦勒里乌斯看着众人，脸上露出自豪。

　　“而这份解药，是我们炼金术士们不眠不休研制出来的。”

　　按照约定，炼金首席接下了这份过于惹眼的荣耀，整个商会也只有几个人对这件事有着似是而非的猜想。

　　众人面面相觑，最终都默认了这个结果。

　　船长们重新坐下，弗里曼也低头抿了一口酒。

　　喧闹的气氛冷却下来，一些人才后知后觉地发现了一个问题。

　　“说起来......”一个船长环顾四周，脸上带着困惑，“副会长阁下呢？她怎么不在？”

　　“对啊！卡洛琳阁下呢？”

　　“我有一阵子没见到她了。”

　　整个大厅的人，这才如梦初醒。

　　他们沉浸在胜利的狂欢中，却将这场胜利真正的总设计师，那位在最绝望的时刻力挽狂澜的“银发魔女”，忘在了脑后。

　　......

　　镀金海妖餐厅的顶楼露天阳台上。

　　卡洛琳靠在栏杆上，晚风吹动她的裙摆和发丝，她整个人都要融化在错锚港的夜色里。

　　“你不下去，和你的功臣们一起庆祝？”维林站在她身旁，晃了晃手里的果汁。

　　“功臣？”卡洛琳嗤笑一声，那笑声里带着三分醉意，“他们不是功臣，是饿狼。我现在要是出现在楼下，他们会把我当成一块更大的蛋糕，每个人都想从我这里多分几块。”

　　她转过身，一双翡翠眼眸在月光下亮的惊人，直勾勾地看着维林。

　　“他们不懂，参加这场战争的，从头到尾，都只有我们两个人。”

　　她向前走了一步，白皙的双脚踩着高跟鞋发出踢踏脆响，也踩在维林的心头。

　　她向前举起酒杯，杯沿几乎要碰到维林的嘴唇。

　　“所以，这一杯不敬胜利。”

　　她的声音带着一丝慵懒的沙哑，气息混合着酒香，轻轻拂过维林的鼻翼。

　　“敬我的......‘解药’先生。”