第49章 身经百战的维林（三更，求追读）

维林看着递到唇边的酒杯。

　　杯中猩红的液体，在月光下晃漾着一层暧昧的光晕。

　　卡洛琳的脸颊泛着一层红晕，不知是酒意还是别的什么，那双平日里锐利如刃的碧色眼眸，此刻水光潋滟，清晰地映出他的倒影。

　　他脑中前世的记忆浮现。

　　从研一开始，那些为了在他的SCI上蹭个四作五作的师姐师妹，也经常用类似的套路。

　　请吃饭、送奶茶，用带着崇拜的眼神说着“师兄你好厉害啊”，一切的铺垫，最终都会落到“这个项目带带我嘛”的请求上。

　　不能说一模一样，只能说毫无区别。

　　维林略作思考就悟了，金帆商会刚刚经历了一场惨胜，现金流必然紧张。

　　而“启源会”又是一个无底洞。

　　结论清晰——她想“断供”。

　　卡洛琳这套组合拳，在他眼中段位稍微有些低，心急且稚嫩，他都提不起兴趣去拆穿。

　　“解药很成功。”

　　维林没有去碰那杯酒，身体向后微撤半步，拉开了一段距离。

　　“解药很成功，这证明了我们的合作基础是牢固的。”他的声音平静如常，“所以，我认为现在是讨论‘启源会’第一期科研经费的最佳时机。”

　　卡洛琳举杯的手僵在半空。

　　她预想过无数种回应——或是暧昧的微笑，或是心照不宣的调侃，甚至是笨拙但真诚的触碰。

　　唯独没想到，在她精心营造的，独属于两个胜利者的微醺氛围里，对方递过来的是一张冰冷的账单。

　　酒意褪去大半，只剩下晚风吹拂在肌肤上的微凉。

　　她缓缓放下酒杯，不退反进，裙摆几乎擦过维林的裤腿，香气也变得极具侵略性。

　　她压低了声音，带着自己未曾察觉的娇嗔。

　　“今晚，就不能谈点别的吗？任何事都行。”

　　“资金就是最重要的‘任何事’。”

　　维林的回应没有丝毫迟疑。

　　“这几天研究针对船蛆的解药时，让我有了很多新的想法，想要对抗未来可能的威胁，我们需要尽快运转‘启源会’，还有......我初步拟定了一份材料清单，很多东西有些稀有，需要你想办法。”

　　经费？

　　材料？？

　　卡洛琳的声音陡然拔高，那股少女第一次萌生的情愫，在音波里震荡削弱。

　　“维林·克莱因！”

　　她气得胸口剧烈起伏，那身墨绿色的长裙勾勒出的惊心动魄的线条也随之颤动。

　　“你的眼睛里就只有金阳和那些材料吗？”

　　“我，卡洛琳·钱宁，这么大个人就站在这里，你看不到吗？！”

　　羞愤与气恼交织，她恨不得把脚下的高跟鞋脱下来，砸在那张波澜不惊的脸上。

　　维林看着她气急败坏的模样，心中冷笑。

　　果然，软的不行就要来硬的。

　　他确认了自己的判断。

　　他轻轻叹了口气，“唉......卡洛琳，你怎么不明白呢？没有物质的合作就是一盘沙，都不用风吹，走两步就散了。”

　　“我和你合作，不谈钱谈什么？谈感情吗？”

　　他的声音很平静，但到了卡洛琳耳朵里却似一把重锤。

　　她还能说什么？

　　她一直以来信奉的，不就是这个道理吗？用金钱衡量一切，用利益捆绑人性。

　　只是她从未想过，有一天，这把她最引以为傲的刀，会被人插回自己的心口。

　　她什么也没说。

　　猛地转身。

　　高跟鞋敲击地面的声音又急又乱，带着一点狼狈消失在露台入口。

　　......

　　几天后，“海妖之歌号”的甲板上。

　　海风带着咸腥的气味，吹拂着维林的黑发。

　　船正驶向石盐镇。

　　他在错锚港的剩下几天，几乎把所有市场和材料商店都逛了个遍。

　　这座港口城市不愧是海地南部最大的物资集散地，许多在内陆罕见的海洋生物材料、矿石、以及来自迷雾群岛的特殊植物，在这里都能找到。

　　这极大地拓宽了他的研究思路。

　　他提交给卡洛琳的那份【启源会第一期采购清单】上，除了建立基础生化实验室所需的常规器材与原料，还夹杂着几样不起眼的材料。

　　巨魔再生之血。

　　成年石化蜥蜴魔核。

　　这都是用来调配巴雷特血脉进化药剂的材料。

　　这是维林自费委托金帆商会购买的。

　　他的视线越过船舷落在船头。

　　卡洛琳正站在那里，对着几名船长下达指令。

　　她又变回了那个杀伐果断的银发魔女，气场强大，不容置疑。

　　似乎是察觉到了目光，她猛地回头。

　　两人的视线在空中交汇了一秒。

　　她立刻转过头去，下颌线绷得紧紧的。

　　看来她还是舍不得自己那点金阳。

　　维林将她这个行为归档为——无效情绪残留。

　　“维林阁下。”

　　一个苍老的声音在身后响起。

　　维林回头，看到首席炼金术士瓦勒里乌斯正快步向他走来，老者连走路都带着风，脸上带着疑惑的神情。

　　“大师。”维林点头致意。

　　“那不是炼金术！”

　　瓦勒里乌斯开门见山，声音都在发颤，他冲到维林面前，毫不掩饰自己的激动。

　　“‘β-1，4-葡萄糖酶阻断剂’！我查阅了所有典籍，问遍了王都的老友！那种逻辑......那是神明才能构思出的逻辑！”

　　“请问，你究竟是师承哪一座炼金工坊？为何你的名字从未出现在任何一届的职业者名录上出现过？”

　　“我没有导师，也没有就职。”维林平静地陈述事实。

　　瓦勒里乌斯的脚步猛地一顿，他花白的胡须都在颤抖，以为自己老糊涂听错了。

　　“没有......就职？”

　　他围着维林走了两圈，像是在观察魔兽。

　　“天呐！这......这怎么可能！”

　　老者突然激动起来，他抓住维林的手臂。

　　“你这样伟大的天才，竟然还只是无职业者？这是对知识的亵渎！是对炼金之道的侮辱！”

　　“阁下！我，瓦勒里乌斯·索林，以我五十年的炼金术士生涯起誓，我将成为你的引荐人和导师！请你务必就职炼金术士！”

　　老者双眼放光，语无伦次地规划着。

　　“我虽然不能让你一步登天，但我可以将我的毕生所学，将我走过的弯路和捷径，全部倾囊相授！你的理论加上我的经验......天哪，也许能晋级七级！海地有多少年没有诞生过七级强者了！”