第58章 就职炼金术士

领主府的实验室内，魔法灯的光芒将一切都照得亮如白昼。

　　维林环顾四周，现在工匠和炼金术士们正用法术挖掘着山体，一些由金帆商会高价购买的器材和材料，就暂时堆放在了领主府内。

　　瓦勒里乌斯大师戴着一副眼镜，正在欣赏维林定制的黄铜水晶显微镜。

　　维林走到他身旁，视线落在老者身上。

　　【瓦勒里乌斯·索林】

　　【等级：五级炼金术士】

　　【血脉：工匠之手（青铜阶）75%，驳杂血脉25%】

　　【能力：炼金增幅，材料解析，药剂精通......】

　　【综合评价：经验丰富的炼金术士，理论与实践紧密结合。血脉潜力已近极限】

　　五级炼金术士，在海地公国这种小国家，已经算得上是中坚力量了。

　　“大师，我想我们可以开始第一堂课了。”维林主动开口。

　　“哦，当然！”瓦勒里乌斯立刻收敛了专注的神情，恢复了学者的状态。

　　“你之前对‘职业’和‘超凡’了解多少？”

　　“几乎是零，大师。因为我血脉唤醒的比较晚，并没有接受超凡知识启蒙。”维林毫不在意地提及并不太光彩的往事。

　　瓦勒里乌斯也不算太意外，历史上后起之秀比比皆是，在超凡的道路上入门的先后并不重要。

　　他清了清嗓子，“维林，既然你决心走上炼金术士的道路，那么你首先必须理解，什么是‘职业’。”

　　“愿闻其详。”

　　“血脉，是神祇赐予凡人的火种。”老者踱着步，“而‘职业’，就是我们凡人用以操控和运用这火种的方法与体系。”

　　维林立刻抓住了关键：“一种能量运用系统？”

　　“没错！精辟的总结！”瓦勒里乌斯赞许地点头，“战士用肉体为杠杆，法师用精神力模型为桥梁，都是为了撬动那无处不在的以太之海。”

　　“而我们，炼金术士！”瓦勒里乌斯的声调陡然高昂，骄傲地挺起胸膛，“我们通过草药、魔兽、矿物、仪式，重构物质，从而引导以太的力量！”

　　维林陷入思考，这听起来“就职”的本质，都是用不同的方式激发血脉之力，以此撬动“以太”之海。

　　这也解释了为什么“无血者”最高止步于三级了。

　　“那么，我该怎么就职炼金术士？”

　　瓦勒里乌斯的表情愈发肃穆，从架子上取下一个上了锁的木盒，将几样材料一一摆在试验台上。

　　“炼金术士的就职，是调配一款自己的‘就职药剂’。这是最古老的配方，‘启蒙之水’。主材是月光草汁，辅材是水银、铁粉，以及你自身的三滴血。”

　　维林看着那瓶在灯光下滚动着金属光泽的水银，本能地让他眉头微颦，这配方看起来有些像毒药。

　　“不必担心，”瓦勒里乌斯看穿了他的疑虑，微笑道，“炼金术的奥秘就在于转化。现在，你先取血。”

　　维林用银针刺破指尖，三滴殷红的血液落入水晶研钵。

　　“很好。”瓦勒里乌斯指导道，“现在，倒入五克铁粉。关键的一步来了，在研磨的同时，用你的精神力，将血液中‘森林之歌’的力量，‘印’在每一粒铁粉上。这是第一道门槛，很多人需要数周才能掌握。”

　　维林闭上眼，精神力沉入其中，那温和有序的能量结构像无数微小的绿色符文在流转。他尝试着调动精神力，像一只手，强行将血脉之力按向铁粉。

　　“砰！”

　　一声微不可察的闷响，血脉之力如受惊的鱼群般瞬间溃散，一股能量排斥荡开，研钵都轻微震动了一下。

　　失败了。

　　“很正常，这是物理层面的强行施加，必然会引起能量层面的反抗。”瓦勒里乌斯以过来人的口吻安慰道。

　　但维林却没听他说话，他正急速思考着。

　　按压是效率最低的手段，看上去是强行结合两种力量。那有没有更高效的手段？他不自觉的回忆着前世的化学课程......

　　身体下意识地开始了新的尝试。

　　不断的尝试让维林的思路越来越清晰——共振，可以效仿音叉共鸣的原理！

　　瓦勒里乌斯见维林额头已经开始沁出汗水，心知他的精神力快要用尽了，便提醒他。

　　“维林，就职不是急于一时的，今天我就是给你介绍一下就职的方式，你可以休息一会......”

　　维林已经听不到了，他再次尝试，这一次他的精神力不再是“手，”而是变成了一张以特定频率微震的“能量场”，温柔地笼罩住血脉之力。

　　他没有去驱动血脉之力，而是让自己的精神力场去模拟使用“春律信使”的感觉。

　　血脉和自己的精神力开始“震动”，当两者的频率达到同步的瞬间，原本抗拒的血脉之力像是找到了同伴，主动地跟随精神力场的引导，水银泻地般地涌向铁粉中。

　　一旁的瓦勒里乌斯早就说不出话来，他屏住了呼吸，眼睛瞪得老大。

　　研钵中的铁灰色粉末，正以肉眼可见的速度染上一层散发着微弱生命气息的翠绿光晕！

　　“完成了。”维林抬起头，额头渗出细汗，眼神却异常明亮。

　　“不......这怎么会......”瓦勒里乌斯的声音都在颤抖，他轻轻端起研钵凑到眼前，双眼因极度震惊而布满血丝。

　　“你......你用的不是‘刻印’，这是......这是‘共振引导’！这是中级炼金术士才能掌握的技巧！你是怎么做到的？！”

　　老者激动地语无伦次：“神啊......第一天！你真的是个初学者？！你......简直是个炼金天才！”

　　缓了口气，他继续指导，“将它......均匀地播撒在你的周身。”

　　维林没有犹豫，将那汪翠绿的药剂均匀的倒在脚下一圈。

　　药剂在接触空气的瞬间快速挥发，化作一团翠绿色的光雾，将他整个人笼罩。

　　维林感觉到药剂中那股被他“驯服”的以太之力，正在反过来引导他身体里的某种东西。

　　那不是血脉，也不是精神力，而是某种更深层的......本能。

　　一种明悟毫无征兆地在他脑海中浮现。

　　他自然而然的领悟了该如何用自己的精神力作为“手”，去引导魔法材料中蕴藏的“以太”作为“工具”，让它们按照自己的意志，相互融合，发生反应，最终形成全新的物质——药剂。

　　充沛的精神力让维林迫不及待的想进行新一轮实验。

　　他看向瓦勒里乌斯，眼光灼灼。

　　“大师，你听说过‘进化论’么？”