第56章 匹夫无罪怀璧其罪

不过几道简单的程序，一瓶为巴雷特特制的血脉纯化药剂就做好了。

　　巴雷特看着桌上那些在灯火下流光溢彩的材料，喉结艰难地滚动了一下。

　　他那饱经风霜的脸上露出了不安和期待交织的神色。

　　维林将那杯暗金色药剂推到巴雷特面前，声音没有温度。

　　“巴雷特，你知道《血脉纯净法案》中，人为改造血脉是什么罪名吗？”

　　巴雷特死死盯着那杯药剂，喉结滚动：“知道，亵渎神恩，净化之火。”

　　“净化之火。”维林重复了一遍这个词，眼神平静地注视着巴雷特，“你现在后悔，还来得及。”

　　“后悔？大人，不知道您闻没闻过那个味道。”巴雷特自嘲一笑，他早已坏死的左眼微微张开一线。

　　“我闻过，”他从牙缝里挤出这句话。

　　“在北境，我最好的兄弟，想给老婆孩子一份更好的生活，想晋升超凡想瞎了心。他花光了积蓄从黑市里倒腾了本破烂血脉改造笔记......”

　　“……裁判所的猎狗只用了一天就找到了他。他们在广场上点火时，我兄弟没喊，只是看着我。”

　　他握着剑柄的右手因为过度用力而骨节惨白。

　　“你知道吗，大人，我到现在都忘不了那个味道，不是烤肉的焦香，是油脂混着绝望，被神恩的火焰一点点榨干的味道。他们管那叫净化，我管那叫……屠宰。”

　　“大人，”他的声音颤抖，却带着一种要拼命的劲头，“我们这些没有血脉的烂泥，一生都在无形的火里煎熬。与其那么窝囊地被烧成灰，我宁愿选择您亲手点燃的这道光，哪怕它的终点是更猛烈的地狱！”

　　“很好。”维林点了点头，这才是他所需要的觉悟。

　　他不再多言，将药剂递了过去。

　　巴雷特没有丝毫犹豫，夺过魔药一饮而尽。

　　魔药入喉的瞬间，灼烧感并非来自食道，而是直接在他的骨髓里引爆！

　　他没有嘶吼，双膝一软，重重跪在地上，坚硬的地板竟被砸出几道裂纹！他脸上的肌肉僵硬，皮肤迅速失去血色，化为死寂的石青。

　　但在他的精神世界，那场焚烧了三天三夜的净化之火再次燃起！他又看到了兄弟在火中扭曲的轮廓，闻到了那股让他一生都无法忘怀的焦臭。

　　“咯吱——！”

　　皮下的骨骼在野蛮生长，顶得皮肤皲裂，但这撕裂肉体的剧痛竟让他感到一丝扭曲的快意！他不是在被动承受，而是在主动拥抱这股力量，用它来碾碎记忆中的火焰！

　　那不是神罚，这是他的新生！

　　巴雷特死死咬着牙，喉咙里迸发出的不是痛苦的呻吟，而是压抑的低吼，他身体里每一寸血肉都在与那段绝望的过去进行着惨烈的搏杀。

　　维林纹丝不动，眼神中闪过一丝赞许，他非但没后退，反而凑近了些，鼻尖微动，冷静地在笔记本上速记。

　　痛苦的重塑持续了十分钟，当最后一声压抑的吼声落下，巴雷特浑身湿透，虚脱地瘫倒在地板上，大口大口地喘着粗气，每一次呼吸都带出灼热的白汽。

　　他挣扎着坐起来，感受着身体内部的变化，一股前所未有的力量感正从骨髓深处源源不断地涌出，厚重而坚实。

　　“我感觉......”他握了握拳，骨节发出噼啪声响，“我能打死一头灰沼巨鳄。”

　　维林打开了系统面板。

　　【巴雷特】

　　【等级：三级战士】

　　【血脉：岩壁蛮人（黑铁级）42%，驳杂血脉58%】

　　【能力：无】

　　【综合评价：血脉纯度达到激活条件的战士，但血脉潜力较低。体内暗伤得到了一定恢复，拥有不错的战斗力。】

　　魔药的纯化很成功，血脉纯度从18%一举提升了42%！

　　维林从抽屉里取出一块巴掌大小的黑色“血心石”——只能使用几次的便携款式，递了过去：“把手放上去。”

　　巴雷特依言将手掌按在石头上。

　　嗡——！

　　原本黯淡无光的石头，骤然爆开一道坚实厚重的土黄色光芒！在巴雷特的头顶上方，凝聚成一个手持巨斧的蛮人虚影！

　　它仰天发出一声无声的咆哮，空气都为之震颤。

　　大地与蛮人的狂怒！

　　巴雷特怔怔地看着自己的手，又感受着身后那股与自己血脉相连的磅礴气息，这个在边境刀山血海里都未曾流泪的铁血硬汉，此刻独眼已微微泛红。

　　他猛地转身，没有丝毫犹豫，单膝重重跪在维林面前，额头深深埋下，声音带着坚定。

　　“大人，我这条命，是您从灰烬里捡回来的，从今往后，只为您而战！”

　　维林看着跪在身前的巴雷特，他身后的巨人虚影渐渐消散，眼神深邃。

　　自己的第一件“作品”，完成了。

　　他扶起巴雷特，后者身后的巨人虚影渐渐消散。

　　“三级战士只是一个开始。巴雷特，你有把握在短期内，冲击四级吗？”

　　巴雷特愣了一下，随即重重点头，眼中闪过一丝狠厉：“能！但…我得回一趟北境。那里有几个老兄弟，晋升四级，我需要他们的经验。而且，还有几笔血债，我得亲手了结。”

　　他说着，又有些迟疑，看了一眼门外：“只是，大人，我这一走，领地恐怕……”

　　他压低了声音，“石盐镇那边，最近动静有些不对劲。”

　　维林眉头一挑。

　　“奥拉·石须？”

　　“是这样的，大人。”巴雷特收起刚才提及北境时的戾气，重新恢复了那副老练的神情。

　　“咱们这几个月走的货物量太大了，难免会引起其他人的觊觎。”

　　维林明白了，自己这是被人盯上了。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　但随即，他就笑了。

　　“你的任务，是尽快成为四级战士，变得更强。你的价值，不在于现在守着这片小小的领地。”

　　维林走到他面前，拍了拍他坚实的肩膀，“领地，我有我自己的守护方式。说句不好听的，巴雷特，现在的你，还不是决定战局的关键。所以，放心去吧，尽快取得力量。”

　　顿了顿，维林补充道，“我给你支10枚金阳，你现在也是半只脚踏入超凡了，路上不要太拮据。”

　　说罢，维林在心中暗自记下，待会记在帐上——新增一笔启源会特别行动经费。

　　“是，大人！”巴雷特眼中的光芒愈发炙热，所有的担忧和犹豫都被维林这番话彻底粉碎。

　　而是充满了对未来的渴望和对眼前这位大人的绝对信服。

　　他知道，自己跟对了人。