第54章 第一个吃糖的人

次日，天际线尚未泛起鱼肚白。

　　图莫的身影已经撕裂了黎明前的最后一丝静谧，他身后四个黑影紧紧跟随。

　　五个人，像一群嗅到了血腥味的狼，冲向了那片盐碱荒地。

　　没有呐喊，没有交谈，只有铁锹切入坚硬土地的沉闷声响，一声接着一声。

　　太阳升起，将他们的影子拉得很长，一些早起的开拓民，揉着惺忪的睡眼，看到了这怪异的一幕，不由得停下脚步。

　　“看，那不是图莫吗？他疯了？”

　　“不知道，他们这么急是想要换什么？总不会是糖吧？哈哈哈哈！”

　　一个汉子靠在墙边抠着牙，满脸不屑。

　　“瞧见没？我就说图莫这小子脑袋脑子不灵光，咱们辛辛苦苦刨地是为了啥？为了填饱肚子！为了冬天有件厚衣服穿！他倒好，为了那点儿甜嘴的玩意儿要把命搭进去，蠢，真是蠢到家了！”

　　“咱们啊，就踏踏实实换毛衫，那才是实在的。”

　　旁边的人听了纷纷点头附和，言语间带着一种“众人皆醉我独醒”的优越感。

　　嘲讽声，讥笑声混在清晨的微风中，飘到了荒地上。

　　图莫的铁锹没有丝毫停顿，汗水顺着他的脸颊划过，砸进脚下的尘土，瞬间蒸发。

　　他的兄弟和他的朋友每个人都埋着头，将外界的一切声音都隔绝在外。

　　他们分工明确，两人挖掘，两人搬运石块，一人在旁用粗陶碗喝水，稍作休息，然后立刻轮换。

　　没有抱怨，没有对未来的怀疑。

　　新生镇的城墙上，巴雷特的一个手下匆匆跑下来，径直冲向维林的办公室。

　　“大人，图莫他带着四个人从天不亮就开始在东边的荒地干活，跟疯了一样。”

　　维林正俯身在一张巨大的图纸上，用炭笔勾勒着什么，头也未抬。

　　“其他人呢？”

　　“其他人？其他人都在看他的笑话，大人。”

　　维林的嘴角勾起一抹弧度。

　　“鱼上钩了。”

　　时间无声流淌。

　　一天，两天，三天。

　　嘲笑图莫的人越来越少，取而代之的是难以言喻的惊疑。

　　因为那五个人，真的没有停下。

　　每天中午，安娜和另外几个妻子都会提着瓦罐来送饭。

　　他们会在丈夫们休息的时候做一些农活，因为图莫他们太辛苦了。

　　五个人跟从土里刨出来的干尸没两样，嘴唇干裂，眼窝深陷，只有眼睛里的光还未熄灭。

　　安娜把水递给图莫，图莫接过来，手抖的不成样子，水水洒了一半。

　　他没说话，只是仰头灌下去，喉结滚动。

　　孩子们也学着大人的样子，在旁边捡石头，虽然帮不上什么大忙，但那笨拙的动作，让图莫他们每次想倒下的时候，又把铁锹攥紧了几分。

　　第五天黄昏，五个身影几乎是互相搀扶着，从荒地的方向挪了回来。

　　他们每个人都瘦了一圈，浑身覆盖着干涸的泥土与汗渍。

　　图莫走在最前面，他的身体摇摇欲坠。他走到那块记录着绩点的木板前，负责登记的文书是一个从金帆商会跟来的年轻人，正百无聊赖地打着哈欠。

　　图莫伸出一只颤抖的手，将一块刻满了划痕的小木牌递了过去。

　　文书接过木牌，随意的扫了一眼，然后他的动作僵住了。

　　二十块新开垦的荒地，一头被陷阱捕获的野猪，总计二百零六绩点。

　　文书呆住了，他反复确认木牌上的记号。

　　他知道二百绩点意味着什么，这才几天，这怎么可能？

　　“我们……要兑换……那罐糖！”

　　人群中，先是死一般的寂静。

　　随即，爆发出无法抑制的哄笑声。

　　“哈哈哈哈！他真的要换！这个蠢货！”

　　“我的老天，他们拼了半条命，就为了换一罐解馋的糖？脑子坏掉了！”

　　议论声中，维林从人群后方走了出来，他今天依然穿着那身耐脏的深蓝色工匠服。

　　他看图莫的眼神，像一个导师看到了自己最出色的学生，完成了一篇超乎想象的论文。

　　那是包含了赞许、意外、欣赏的眼神。

　　他对着巴雷特微微颔首，“把糖给我们的‘开拓者’。”

　　巴雷特大步流星的走到兑换处的货架前，用尽全力将那个巨大的玻璃罐搬了下来。

　　“砰！”

　　沉重的玻璃罐被重重的放在图莫面前的木桌上，发出巨大的声响，震得所有人的心都跟着一跳。

　　哄笑声戛然而止。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　图莫颤抖着伸出那双被磨的血肉模糊的手，吃力地揭开了罐口的蜜蜡。

　　一股浓郁到极致的香甜，瞬间炸开！

　　罐子里，满是雪白的、晶莹的、棱角分明的糖块，在夕阳的余晖下，反射出梦幻般的光泽。

　　图莫看着那罐糖，两行浊浑浊的泪水，从他从眼眶中滚落。

　　他赌对了！

　　他赌赢了！

　　就在众人还沉浸在震惊与鄙夷的复杂情绪中时，图莫和他的四个伙伴，扛着那沉重的糖罐，一步一步离开了新生镇。

　　维林低声对巴雷特说：“跟上去，别让他们被林子里的狼叼了，也别被路上的‘狼’叼了。”

　　三天后。

　　当图莫回来的时候，整个镇子都安静了。

　　他不再是那个佝偻着背的庄稼汉，他骑在一头健壮的耕牛背上！

　　图莫的腰杆挺得笔直，像是换了个人，他身后多了二十个自由民，眼神里是对图莫的敬畏。

　　临近镇子，图莫从牛背上跳下来，将缰绳随意的交给自己的兄弟。

　　他的目光没有在那些目瞪口呆的邻居脸上停留一秒，他走到那群自由民面前，用一种镇民们从未听过的、属于上位者的口吻下令。

　　“看到那片荒地了吗？去，给我开垦！一亩地，我给你们十磅黑麦面包，还有一勺这个。”

　　他从怀里掏出一个小布袋打开，里面是能让自由民们疯狂的粗盐。

　　没有人是真傻，很快，就有机灵的人明白了是怎么回事。

　　图莫他们把糖拿去石盐镇卖了，再用钱换来了更廉价的劳动力和一头能顶十个人的耕牛。

　　“操！”

　　先前那个嘲讽图莫的汉子第一个反应过来，他扔掉手里的东西，疯了一样冲向自己家，一边跑一边吼。

　　“婆娘，快把家里能动的都叫上，去开荒！”