第50章 大人，您喜欢吗？（三更，求追读）

当那支长得望不到头的车队缓缓驶入新生镇的范围时，整个镇子都陷入了静止的状态。

　　守备队长巴雷特站在城墙上，独眼因为震惊而瞪得滚圆。

　　他看到了什么？

　　车厢上覆盖着厚重的油布，车辙压出深深的印痕，显然是装载了沉重的货物。

　　车队中行走的，也不是普通的赶车人。他们穿着统一的深蓝色工匠服，胸口绣着金色的船帆。

　　这些人步伐沉稳眼神专注，一看就是技艺精湛的工匠。

　　队伍中甚至还有三位穿着炼金术士长袍的身影，其中两个正与为首的白胡子老者低声交谈。

　　“我的老天......领主大人不是去‘救灾’的吗？”巴雷特喃喃自语，手里的酒囊都忘了塞回腰间。

　　“他这是......把金帆商会的炼金工坊给整个搬回来了？”

　　不远处，刚刚带领村民们完成新一轮引水渠挖掘的老沃克，拄着铁锹，越发有神的眼睛里映着车队前行的景象。

　　他嘴唇哆嗦着，想说些什么但贫瘠的脑海什么词也吐不出来。

　　他原以为领主大人创造的石肤软藤和海盐薯就已经足够强大了。

　　可他这次又带回来的，是一支足以建立一座城市的工匠与学者军团。

　　敬畏与狂热的情绪，在所有新生镇居民的心中蔓延。

　　他们的领主，每隔一段时间，创造的都不是凡人所能想象的财富！

　　新生镇半包围的小山丘脚下，维林正向卡洛琳介绍自己的规划。

　　“山体内部是最好的实验室，恒温而且足够隐蔽。”

　　维林指着山壁上一个已经被工匠们画上标记的区域，“启源会的总部就设在这里，我会亲自监督施工，安全级别将是最高。”

　　他顿了顿，又将目光投向远方那片泛着白霜的盐碱地。

　　“另外，关于海盐薯的推广计划，我也会提上日程。如果顺利，金帆商会就能掌握一种全新的、廉价的、可以在任何沿海港口大规模种植的粮食。”

　　“这不仅能迅速回笼资金，更能成为你掌控那些港口城市的筹码。”

　　维林的声音很平静，他陈述着一个又一个计划，分析着利弊与收益。

　　可这些话语落在卡洛琳的耳中，变得不那么单纯。

　　他说的每一件事，都是在为金帆商会着想，为她分忧。

　　他似乎比她自己还要着急，要将商会从这次惨胜的虚弱中彻底拉出来，重新变得强大。

　　前几日在露台上因那段“散沙论”而冷却的心，此刻又被一股暖流缓缓融化。

　　她看着维林专注的侧脸，那双蕴含智慧的眼睛里倒映着未来的构想，让她一时间有些失神。

　　这个男人，就像一台精密的仪器，但所有的齿轮，似乎都围绕着她旋转。

　　“你......”她刚想说些什么，维林已经转过身，向领主府邸走去。

　　“跟我来，有些事有必要让你知道。”

　　维林思虑再三，还是想把“灾星”是人造生物的事和她说一下，但仅止于她。

　　领主府邸还是那栋三层小楼，此刻人来人往，比之前多了些生气。

　　维林推开自己办公室的门。

　　下一秒，卡洛琳的脚步就僵在了门口。

　　房间里，小兰正单脚站立，身体呈现出一个很......诱惑的姿势。

　　她一条腿从身后高高抬起，几乎触碰到了后脑，两只手紧紧抓着裹着白袜的小脚，努力地保持平衡。

　　这动作自然而然地让她挺胸收臀，整个身体的曲线被拉伸到惊心动魄的程度。

　　再加上几处部位浸染开的汗迹，更让少女散发出稚嫩又纯粹的魅惑。

　　听到开门声，小兰惊喜地回头，脸上还带着努力完成动作后的红晕。

　　“维林大人！”

　　她的声音里满是“快来夸夸我”的雀跃。

　　“知道您刚刚回来，我想第一时间告诉您，我终于能做好这个动作了！您看，喜不喜欢？”

　　卡洛琳脸覆上了厚厚一层寒冰，血色尽褪。

　　她看着眼前的景象。

　　清纯火辣的少女......香艳的姿势......喜不喜欢......

　　原来这就是他想让我知道的“事情”！

　　咔哒。

　　她什么也没说，默然转身，脚下的高跟鞋在地板上敲出脆响，头也不回地向外走去。

　　“卡洛......”

　　维林刚想叫住她，小兰那边却也出了状况。

　　当小兰看到并非维林一人进屋时，自知失态的她像是被踩了尾巴的猫，尖叫一声，手忙脚乱地想把腿放下，结果却因慌乱而摔倒在地。

　　“啊！”

　　“对、对不起大人！我、我不是故意的......有陌生人......”

　　她双手不顾摔疼的脚踝，只管捂住自己涨红的小脸，羞得恨不得当场挖个洞把自己埋进去。

　　卡洛琳直接上了停在府邸外的马车，车夫甚至没等到命令，就被她身上散发的寒气吓得一抖，一扬马鞭，迅速远去。

　　当维林赶出来时，他连解释的机会都错失了。

　　现在已经变成专属联络人的科恩快步走了过来，他的脸色异常凝重。

　　“维林阁下，副会长她......”

　　“她有急事。”维林替她给出了理由。

　　然后反问，“看你的表情，有坏消息？”

　　科恩点了点头，压低了声音。

　　“我们沿着‘灾星’和病鱼的两条线索交叉调查，最终的证据都指向了同一个目标。”

　　“虽然早就有猜测，但这次是确定了——黑石之手商会。”

　　“他们在幕后策划并执行了一切。虽然他们付出了代价，但他们作为海地第一大商会，这点损失并不算伤筋动骨。”

　　“阁下，赫克托是个偏执的疯子，您破坏了他的计划，务必要小心报复。”

　　说罢，科恩带着剩余的人去追副会长了，下一站他们还要去查看石桥城渔场的状况。

　　夜色降临。

　　领主府邸的办公室内，维林看着桌上那张几乎没有变化的新生镇地图，眼神冰冷。

　　上面用不同颜色的炭笔标记着水源、林地，以及那片广袤的白色盐碱地。

　　他抬起头，面无表情地看着满头冷汗的巴雷特和老沃克。

　　“我解决了错锚港的瘟疫，带回了足以建立一座城市的工匠和学者，甚至规划好了未来能让你们所有人吃饱穿暖的产业。”

　　他用指节轻轻敲击着地图上的盐碱地，每一下都像是敲在两人的心脏上。

　　“而你们，在我离开的两周里，只是站在这里，看着这片土地发呆吗？”

　　他的声音不大，却带着冻结空气的寒意。

　　“告诉我，两位。究竟是什么，让你们觉得‘原地踏步’，是对我带回来的这一切最好的回应？”