第61章 战争阴云

石盐镇的城堡，与其说是贵族的居所，不如说是一座放大了的碉堡。

　　厚重、粗糙、坚固、且穷。

　　主厅里没有挂毯，没有吊灯，只有烟熏火燎的石壁和几个摇曳的火盆。

　　奥拉·石须此刻正赤着上身，古铜色的肌肉虬结，如岩石般坚实。

　　他那标志性的赤褐色大胡子编成两根粗大的发辫，随着他的动作而甩动。

　　而此刻，他正在与两个战士“消遣”。

　　“吼！”

　　两个壮硕的战士死死抱着奥拉的腰，两人显然使出了吃奶的力气，脖子上青筋暴起，脸色涨成猪肝色。

　　奥拉低吼一声，抓住一个骑士的腰带和领子，当成武器，抡起来把另一个撞飞出去！

　　“砰”的一声，被当成武器的那个骑士后背结结实实撞在石柱上，滑下来的时候嘴角都渗出血丝。

　　但他不以为意，反而咧嘴一笑，露出个骄傲的表情，好像这是天大的荣耀。

　　另一个被撞飞的战士爬起来，冲撞柱子的骑士喊道：“操！费尔南，大人今天看上你了！”

　　周围的骑士们爆发出野兽般的嚎叫和捶打盾牌的巨响，气氛热烈而粗犷。

　　他们看着自己的领主，眼神里满是崇拜。

　　在石盐镇，力量就是唯一的真理。

　　奥拉得意地拿起一个金属酒杯正要喝，动作突然一顿。

　　光滑的杯壁上，映出了他的身影。

　　他那岩石般线条的下颚模糊不清，反而那双过于秀气的眼睛异常清晰——那是他的人类母亲留给他唯一的遗产。

　　在矮人的世界里，这种眼睛代表软弱。

　　他小时候，纯血的矮人孩子就是指着他的眼睛嘲笑他“杂种”。

　　他恍惚间又被拉回了有些灰暗的童年，连呼吸都停了半秒钟。

　　嘎吱——

　　一阵牙酸的金属扭曲声后，酒杯被奥拉捏变了形，里面的麦酒撒了一地。

　　他像一头受伤的熊，低沉咆哮：“拿木杯子来！老子的地盘，不准有这种能照出娘们儿眼睛的玩意儿！”

　　然而，男爵领的现状并没有奥拉表现的那么豪爽。

　　木杯倒还剩几个。

　　可是放眼大厅，战士们的皮甲大多磨损严重，边缘起了毛边，武器也是豁口连连。

　　角落里，几个本该装满粮食的木桶空空如野，能一眼望到桶底。

　　奥拉的目光扫过这一切，眼底闪过一丝烦躁。

　　养兵，太他妈的烧钱了。

　　这时，骑士小队长格伦快步走了进来，他身上的尘土还未掸尽，脸上挂着压抑不住的兴奋。

　　他径直走到奥拉面前，单膝跪地。

　　“男爵大人，我回来了。”

　　“起来说话。”奥拉抓起一杯麦酒递了过去，“那个新生镇，什么情况？”

　　格伦接过酒杯灌了一大口，声音刻意拔高，好让在场的所有人都听得清清楚楚。

　　“大人，那地方简直就是流着奶与蜜的应许之地！”

　　“我亲眼看到，金帆商会的车队，一车一车地往那个叫维林的小白脸那儿拉东西！完整的炼金工坊，还有堆成山的材料！那车辙印，深的能陷进马腿！”

　　“这么有钱？他哪来的那么多钱！”一个骑士忍不住插嘴，眼中满是贪婪。

　　格伦嗤笑一声，脸上满是不屑。

　　“还能是哪来的？靠那个金帆商会的女船长呗。我打听过了，那个维林就是个靠女人吃饭的软蛋，走了狗屎运才得了这片开拓地。”

　　他环视了一圈，继续添油加醋：“最关键的是，他的守备力量，简直就是个笑话！一群连剑都握不稳的泥腿子，我只带了五个人，就把他们一整支巡逻队十个人打得满地找牙！”

　　“他们甚至没有一个真正的战士！”

　　“哈哈哈哈！”大厅里再次爆发出哄笑，这次的笑声里充满了蔑视。

　　在他们这些刀口舔血的战士看来，一个没有武力的富翁，就是一头待宰的肥羊。

　　“我们还等什么，大人？”

　　“是啊，直接抢了他！兄弟们的斧头都快生锈了！”

　　“以我老爹的战斧发誓！”奥拉将酒杯重重砸在桌上，麦酒四溅，“这个叫维林的杂种，竟敢在我的地盘上炫耀他的财富，却不来拜见我这个男爵！”

　　他的双眼因愤怒而充血，像一头被挑衅的公牛。

　　“这他妈是对我的侮辱！对石须之名的侮辱！”

　　“大人！请息怒！”

　　一个沉稳的声音响起，打破了厅内的狂热。

　　一位头发花白的老骑士从阴影中走出，他身上的铠甲虽然老旧，却擦拭得一尘不染。

　　他是奥拉父亲送给他的副手，也是石盐镇唯一敢于直谏的人。

　　“我的领主，您是否忘记了，新生镇的背后站着的是金帆商会。”老骑士的声音不急不缓，“那个维林，无论他本人如何，他既然得到了金帆商会的投资，就等同于受到了商会的庇护。”

　　“我们若是贸然动手，恐怕会引来商会的报复。他们或许不会为了一个开拓骑士发动战争，但他们的手段，绝不止于战争。”

　　老骑士的话让沸腾的气氛冷却了几分。

　　金帆商会，这个名字本身就代表着巨大的财富和盘根错节的关系网。

　　“哈！”奥拉却像是听到了天大的笑话。

　　他猛地站起身，宽大的身影投下迫人的阴影。

　　“庇护？一群只认金币的商人，懂得什么是真正的庇护吗？”

　　他走到老骑士面前，几乎是脸贴着脸，低吼到：“他们会为了一个刚养的小白脸跟我的战斧讲道理吗？他们只会派个管事来，跟我讨价还价！用金阳来衡量我手下兄弟们的性命！”

　　“我奥拉·石须，什么时候需要看商人的脸色行事了！”

　　他不能容忍任何形式的轻视，哪怕只是他自己想象出来的。

　　老骑士还想再说些什么。

　　奥拉拍了拍他的肩膀，“还是老样子，我只是收一点‘保护费’，老爹你放心吧，只要他开眼，不会闹大的。”

　　老骑士张了张嘴，化作一声叹息，退回了阴影中。

　　“格伦！”奥拉转身，声音如雷。

　　“在！大人！”

　　“你做得很好。”奥拉的脸上露出了凶狠的笑容，“你替我敲打了一下那只肥羊，现在，是时候让他知道，谁才是这片土地真正的主人了！”

　　“传我的命令！”

　　“所有战士，检修武器护甲！”

　　“给你们一周时间准备，咱们去新生镇‘拜访’一下我们那位富有的新邻居。”

　　他需要一场胜利，一场酣畅淋漓的掠夺，来填满他的粮仓，也填满那颗自卑焦躁的心。

　　至于金帆商会......

　　一群商人而已，还能翻了天不成？

　　他坚信，在这个世界上，最锋利的永远是战斧，而不是金币。