第6章 倒霉蛋小兰

高台上的女孩瑟瑟发抖，金色的头发乱蓬蓬的，脸上满是泪痕，身上那脏兮兮的破布勉强蔽体。

　　维林眉毛一挑。

　　这不是他穿越第一天，那个撞到他身上的侍女么？

　　对于这个间接促成自己穿越的女人，他原本不感兴趣，但出于一种研究者的严谨，他的注意力还是在女孩身上多停留了一瞬。

　　......维林的眉头一挑。

　　他并没有参与竞价，而是默不作声地穿过吵闹的人群，直接走到了那个奴隶贩子面前。

　　“老板，能给我推荐一些奴隶么？”

　　奴隶贩子正喊得起劲，被人打断很是不悦，刚要发作，就看到了维林胸口那枚银线绣成的家族纹章。

　　他的火气瞬间熄灭，换上了一副谄媚的笑容——其他纹章他不一定记得，但城主克莱因家的，他化成灰也不敢忘了。

　　“原来是贵族老爷，您有什么吩咐？”

　　维林没有说话，只是将自己的钱袋解下，在对方面前不经意地晃了晃，沉重的金属碰撞声清晰可闻。

　　贩子的呼吸都粗重了几分。

　　他立刻对台上的手下使了个眼色，两个壮汉会意，粗暴地将那个还在发抖的女孩拖下台，重新关进了旁边的木笼里。

　　贩子搓着手，引着维林和莉莉娅走向后方的奴隶区。

　　“老爷，您是想找些什么样的？我们这有体力好的壮劳力，也有手艺不错的匠人，当然，还有些……特别的货色。”

　　一排排木笼和栅栏里，关着神情麻木的人。

　　他们大多衣不蔽体，身上带着伤痕，空气中弥漫着一股绝望的腐败。

　　维林在一个关押着几名壮汉的栅栏前停下，指着其中一个肌肉虬结的男人。

　　“这个怎么卖？”

　　贩子看了一眼，立刻报出价格。

　　“这位老爷好眼光！这是个西部草原的蛮人，战俘，干重活一个顶三个！只要二十金阳，您就能带走！”

　　二十金阳！

　　莉莉娅忍不住拽了拽维林的袖子，小声问：“哥，怎么会这么贵？我记得……我们家雇佣一个女仆，一年的薪水还不到一个金阳。”

　　奴隶贩子听见了，脸上先是惊讶而后又是了然的古怪神情。

　　他凑近了些，压低了声音，用只有三个人能听见的音量说：

　　“小姐，这您就不懂了。雇来的仆人，那是自由民，受公国法律保护。打骂重了都要被市政厅罚款，更别说做别的了。”

　　他朝周围瞥了一眼，继续说道。

　　“可这些‘货’不一样。海地公国早就半废弃奴隶制了，现在市面上能流通的，都是从战俘、帝国判决的罪犯、或者自愿变成奴隶等‘正规渠道’弄来的，数量稀少，个个都有文书，价格自然就高。”

　　贩子咧开嘴，露出一口黄牙，话语里透着一股阴森的寒气。

　　“而且……老爷，您是体面人，有些事我本不该说。但您是克莱因家的人，想必也清楚。”

　　“有些平民，身上可能藏着那么一丁点稀薄的血脉。用些禁术，或许就能提炼出一点东西来……就算提炼不出，拿来做些炼金实验，试试新药剂什么的，也是常有的事。”

　　“这些事，您总不能拿签了契约的仆人来做吧？万一死了，家属闹起来，市政厅那边可不好交代。但这些‘货’，他们就是死了，也只是一笔财产损失罢了。”

　　这番话让维林彻底打消了购买大量奴隶填充未来领地的计划。

　　风险太高，性价比太低。

　　他的“实验”需要的是绝对的保密与忠诚，而不是一群潜在的麻烦源头。

　　看来，招募那些走投无路的流民，用契约和利益捆绑，才是更稳妥的方案。

　　他带着莉莉娅在市场里又转了一圈，最后在一个角落停下，那里关着几个老弱病残。

　　维林指着那个最初被拖下台的金发女孩。

　　“她呢？看着也干不了什么重活。”

　　贩子顺着他的手指看去，立刻露出了男人都懂的笑容。

　　“嘿嘿，老爷，这个便宜。身子骨弱，但脸蛋和身段不错，调教一下还是很有味道的。您要是喜欢，算您五个金阳！”

　　他见维林不说话，又补充道：“看您是诚心买，我给您打个折，四个金阳！这可是跳崖价了，不能再低了！”

　　“成交。”

　　维林从钱袋里数出四枚金阳，扔给了贩子。

　　……

　　木笼里，小兰蜷缩在角落，浑身发冷。

　　当她看到那个买下自己的贵族少爷，正是前几天被自己撞倒，后脑磕在桌角上的那一位时，她的大脑“嗡”的一声，一片空白。

　　完了。

　　他没死。

　　他是来复仇的！

　　酒馆里那些佣兵吹嘘的、骇人听闻的故事瞬间涌入脑海。据说，某些心理扭曲的贵族，最喜欢折磨让他们不快的人。他们会把奴隶和饥渴的哥布林关在一起，或者用烧红的铁钳……

　　小兰不敢再想下去。

　　紧绷到极致的神经终于断裂，她双眼一翻，直挺挺地昏了过去。

　　维林看着笼子里倒下的身影，脸上没什么变化。

　　省事了。

　　他向身后的护卫示意：“带上，我们走。”

　　……

　　小兰做了一个支离破碎的梦。

　　梦里是无限循环的厄运。

　　天上掉下的鸟粪精准地落在她的面包上，走路时脚下的石板路会突然塌陷。后来，席卷家乡的净化之火烧毁了一切，异端裁判所骑士的铁靴踩过她父母的余烬。逃亡路上，她最后的一点积蓄被偷走，最终……撞在了那个贵族少爷身上，看着他仰面倒下。

　　她的人生，是被恶意写下的黑色笑话。

　　“啊！”

　　小兰从噩梦中惊醒。

　　预想中的冰冷牢笼和绿皮怪物并未出现。

　　身下是柔软的床铺，身上盖着干净的被褥。她低头看了看，发现自己被换上了一件干净的麻布睡衣。床头的椅子上，还叠放着一套崭新的蓝白色女仆裙。

　　羞耻和茫然充满了她的大脑。

　　就在这时，“吱呀”一声，房门被推开了。

　　小兰猛地抬头，心脏几乎要跳出胸膛。

　　门口，维林静静站在那里。他逆着光，面孔笼罩在阴影中，只有他身旁实验台上，一个盛着红色液体的烧杯，将两点猩红的光投在他的眼底。

　　“醒了？”

　　维林的声音传来，听不出情绪。

　　“那就穿好衣服跟我来，我们的‘实验’要开始了。”

　　维林的眼前，系统信息流动。

　　【姓名：小兰】

　　【等级：无等级】

　　【血脉：呼号巨魔（青铜阶）46%，魅影之纱（秘银阶）6%，驳杂血脉48%】

　　【能力：厄运附身】

　　【综合评价：血脉冲突严重，潜在培养价值极高，血脉剥离难度极大】

　　【剥离魔药：主材：标准原血晶120克。辅材：初生曼德拉草的根须粉末20克，幽影猎豹心脏1个，鸢尾花露5克】

　　【制备方法：......】