第69章 目光汇集

在碎岩者骑士团营地的最外围，两名穿着不合身皮甲的骑士，正缩在一辆运粮车的阴影里，分享着一块干硬的黑面包。

　　他们是被强制征召的那两个小领主。

　　“凯恩，你说......奥拉男爵能赢吗？”其中一个身材瘦削，名叫莫尔的骑士，忧虑的问道。

　　凯恩，也就是前几天被奥拉强行勒索过保护费的溪谷村领主，苦涩地嚼着面包，摇了摇头。

　　“我不知道，莫尔。老实说，我的心情很复杂。”

　　他顿了顿，声音很消极。

　　“我当然希望他能赢。如果他赢了，我们就不必亲自上阵，去面对那些......怪物了。或许，那位慷慨的男爵大人，还会分给我们一点残羹剩饭。”

　　莫尔深以为然地点了点头，但随即又露出了更深的忧虑。

　　“可是，凯恩，你有没有想过......如果他赢了，会怎么样？”

　　凯恩沉默了。

　　他当然想过。

　　如果奥拉·石须这次发了大财，以他的性格会做什么？

　　他会招募更多的骑士，打造更精良的武器，他的“碎岩者”会变成一支更可怕的力量。

　　到那时，他们这些离天堂太远，离石盐镇太近的小领主，日子只会比现在更难过。

　　今天的十个金阳，明天可能就是二十个。

　　“他会把我们彻底榨干的。”莫尔替他说出了那个可怕的未来。

　　两人相顾无言，眼中只有同样的屈辱与无奈。

　　他们就像是赌桌旁的筹码，无论哪一方赢，自己都是输家。

　　就在这时，莫尔的眼角余光瞥到了异动。

　　“喂，凯恩，你看那边！”

　　他指着营地侧后方的土路。

　　只见几十个穿着五花八门，看起来像是码头工人和水手的汉子，正气喘吁吁地朝着战场的方向狂奔。

　　他们没有马，没有像样的盔甲，手里拿着的武器也是五花八门。

　　鱼叉、船桨、缆绳钩......甚至还有人扛着一根船桅。

　　这支队伍跑得歪歪扭扭，毫无阵型可言，更像是一群要去码头抢活干的苦力。

　　“这些是什么人？”凯恩皱起了眉头，“奥拉男爵还召集了水手？”

　　“不像，”莫尔摇了摇头，“你看他们的方向，他们是从我们身后来的，直接冲着战场去的。他们......不像是我们这边的人。”

　　两个小领主交换了一下眼神。

　　在这片内陆丘陵上，怎么会突然冒出来这么多水手？

　　而且看他们那副不要命的样子，是要去干什么？

　　“真他妈要命！卡洛琳那娘们，肯定忘了老子们长的是脚，不是他妈的翅膀！这破地，跑起来比他妈的逆风扬帆还费劲！”

　　海狼一边跑，一边扭头看看身后那群歪瓜裂枣的手下什么状态。

　　显然这种长途拉练是一个水手不该具备的素质。

　　一个水手扛着个小号的船锚，跑两步就得换个肩膀，累得跟狗一样。

　　另一个把缆绳圈在身上，结果跑的时候被树枝挂住，整个人又弹了回去，摔了个狗吃屎。

　　该死的，海狼发誓，等这次回去，一定要把骑马学会！

　　收到副会长用信天翁送来的紧急信件后，海狼二话不说，立刻掉头，抄最近的海路全速开往新生镇。

　　他们连夜赶路，总算是在天亮时分抵达了信上所说的地点。

　　“船......船长......”

　　一个年轻的水手捂着岔气的肋部，上气不接下气地问，“我们......我们真的要跟一个......男爵的骑士团......打吗？”

　　“废话！”海狼一巴掌拍在他后脑勺上，“打不打？废话！”

　　“副会长亲自下的命令，别说是个男爵，就是海妖打上岸了，也得把他们晒成咸鱼干！都给老子记住了，咱们的任务是啥？是去跟那帮铁罐头拼命吗？不是！”

　　他指着远处维林那个模糊的影子，唾沫横飞地喊：“看见没？咱们的目标是那个小白脸！”

　　“老子去拖住那个长胡子的头儿，你们的任务，就是把那个小白......哦不，把维林骑士，给老子囫囵个儿地扛回来！谁扛回来的，赏金加倍！还能回去跟卡洛琳大姐头邀功，懂不懂！”

　　“明白~”船员们有气无力地应和着。

　　“船长！”

　　就在这时，一个眼尖的水手突然指着天空，惊讶地大喊。

　　“你快看！天上有只大鸟！”

　　海狼不耐烦地抬起头，“大鸟？老子在无尽之海什么没见过，百米长的海龙王都......我操！”

　　那确实是一只大鸟，但鸟背上还坐着一个穿着亮银铠甲的骑士。

　　海狼瞬间炸毛了，“哪来的鸟人骑士？！妈的，情报错了！卡洛琳，你个败家娘们，这趟活儿得加钱！”

　　鲁道夫策动着胯下的龙鹰，在千米高空盘旋。

　　凛冽的高空气流吹动着他头盔上的红色羽饰。

　　作为晨曦领最精锐的龙鹰骑士，他有远超常人的视力，地面上的一切，都清晰地映入他的眼帘。

　　左边，是三十名气势凶悍的重甲骑士，后面缀着乱糟糟的步兵。

　　右边，是那个名为维林的年轻领主，和他身后那支......闻所未闻的魔兽军团。

　　而在战场的侧翼，还有一小撮看起来像是杂牌军的水手。

　　昨天，他按照黛安娜伯爵的命令，以最快速度赶往新生镇。

　　可当他降落在镇子上时，却被告知，维林·克莱因骑士刚刚带领他的卫队出城迎敌去了。

　　“务必亲手交给他。”

　　伯爵大人的命令言犹在耳。

　　鲁道夫别无选择，只能立刻升空追赶。

　　他本以为自己会看到一场实力悬殊的围剿，甚至已经做好了俯冲下去，用龙鹰的利爪撕开一条血路，强行救人的准备。

　　可眼前的景象，却让他打消了这个念头。

　　那个叫维林的年轻人，似乎......并不需要他救。

　　鲁道夫的目光在那只沉默的甲虫方阵上停留了许久，身为职业军人的直觉，让他嗅到了一股极度危险的气息。

　　他很好奇。

　　非常好奇。

　　这位让一向不苟言笑的伯爵大人，流露出罕见关切神情的男人，到底有什么样的能耐？

　　他决定先不下去。

　　他要在这里，在天上亲眼看一看。

　　鲁道夫收敛了龙鹰的气息，让它飞得更高一些，藏身于稀薄的云层之后。

　　他握紧了手中的信件，那双鹰隼般锐利的眼睛，锁定了下方那个骑在马背上的身影。

　　就让他看看，这个男人是否有资格，让黛安娜伯爵如此挂念。