第68章 骑士的荣耀？（三更求追读）

天刚泛起鱼肚白，奥拉·石须就已经被营地里的骚动吵醒了。

　　空气中是劣质麦酒发酵的酸味和稀粥烧糊的焦味。

　　真是一群乌合之众。

　　奥拉烦躁地抓了抓他那编成辫子的大胡子。

　　三百人的部队，听起来浩浩荡荡，可他心里清楚，除了他自己那三十个“碎岩者骑士团”的兄弟，剩下的两百多个征召兵，不过是凑数的农夫和地痞。

　　让他们摇旗呐喊，或者在胜利后搬运战利品还行。

　　指望他们打仗？

　　奥拉宁愿相信他的战斧会自己开口唱歌。

　　“男爵大人！”

　　斥候连滚带爬地冲进他的帐篷，脸上是见了鬼的惊恐表情。

　　“怎么了？那小白脸吓得连夜逃跑了？”奥拉不耐烦地问。

　　“不......不是！”斥候的声音都在发抖，“他......它们......它们出来了！”

　　奥拉的眉头拧成一个疙瘩。

　　出来了？

　　什么玩意？

　　他一把推开斥候，大步走出帐篷。

　　营地已经乱成了一锅粥。

　　那些征召兵像是被捅了窝的蚂蚁，没头苍蝇一样四处乱窜，惊恐的叫喊声此起彼伏。

　　“安静！”

　　奥拉发出一声雷霆般的怒吼，声音盖过了所有的嘈杂。

　　他随手抓过去一个逃跑的征召兵，蒲扇般的大手直接将他提了起来。

　　“吵什么！再跑，老子先劈了你！”

　　那人吓得魂飞魄散，裤裆里流出一股热流。

　　奥拉嫌恶地将他扔在地上，目光投向新生镇的方向。

　　然后，他就看到了。

　　在地平线上，一个黑色的方阵正在缓缓逼近。

　　为首的是一个骑着高大战马的年轻人，想必就是那个叫维林的小白脸。

　　他的身后，跟着一片移动的......黑色甲壳。

　　那是什么鬼东西？

　　奥拉眯起了他那双2遗传自人类母亲的眼睛，努力想看清。

　　那是数十个......怪物。

　　体型比战马还要高大壮硕，通体覆盖着漆黑发亮的甲壳，关节与脊背上长着狰狞的倒刺，头顶的独角在晨光下反射着金属般的光泽。

　　最诡异的是它们的前进。

　　没有奔跑的杂乱，没有魔兽的嘶吼，只有无数节肢踏在土地上发出整齐划一的“沙沙”声。

　　它们组成一个完美的方阵，如同一块被切割好的黑色方块，平稳地、沉默地向这边“滑”来。

　　它们没有嘴，只有一对对毫无感情的复眼，像无数面黑色的镜子，倒映着这片恐慌的土地。

　　奥拉活了三十八年，在远离海地的战场上砍杀过无数魔兽，从地行龙到食人魔，他什么没见过？

　　但他从未见过如此......怪异的生物。

　　“魔鬼！是地狱里的魔鬼！”

　　不知是谁先喊了一句，征召兵的阵线彻底崩溃了。

　　他们丢下武器，哭爹喊娘地向后逃窜。

　　“废物！”

　　奥拉气得双目赤红，他拔出战斧，一斧头将旁边一辆装满干草的推车劈成两半。

　　“碎岩者！给我稳住阵脚！”

　　“是！大人！”

　　三十名身披重甲的骑士齐声应和，他们催动战马，像一道钢铁堤坝，强行拦住了逃溃的人群。

　　有几个跑得太急的，直接被骑士们用枪杆打翻在地。

　　奥拉花了足足一刻钟，连踢带骂，才勉强将那群吓破了胆的征召兵重新聚拢起来。

　　他在整队的时候，最信任的副手老骑士催马到他身边，声音压得很低：“大人，那些虫子......有点邪门。”

　　奥拉瞥了他一眼，咧嘴一笑，露出一口被麦酒染黄的牙。

　　“邪门？当年死灵法师的血肉傀儡不邪门？老子还不是一斧头把他的脑袋砍下来了！再邪门的玩意儿，挨上一斧头，也得给老子流血！”

　　他拍了拍老骑士的肩膀，铁甲发出沉闷的响声。

　　“怕什么！你看那小白脸的样子，他以为这是什么？郊游吗？”

　　在这期间，维林的队伍并没有趁虚而入。

　　就在弓箭射程之外，那个年轻人和他的怪物军团，就那么静静地停在那里，好整以暇地看着奥拉整顿这支混乱的部队。

　　他没有发起攻击。

　　奥拉心头涌上一股难以言喻的惊奇。

　　格伦不是说，那是个只会用阴谋诡计的小白脸吗？

　　这种行为......分明是只有最恪守传统的骑士才会在战场上表现出的风度。

　　等待对手列好阵型，然后堂堂正正地决一胜负。

　　奥拉的脑海里闪过一丝荒谬的念头。

　　难道这小子，其实是个正派人？

　　不。

　　不对。

　　奥拉很快就否定了这个想法。

　　这不是什么骑士精神。

　　这是傲慢！

　　是那种从未经历过真正血战的年轻贵族，对自己力量的盲目自信。

　　他以为他那数十个看起来吓人的虫子，就能战胜自己身经百战的碎岩者骑士团？

　　天真！

　　奥拉的嘴角浮现出一丝冷笑。

　　他看着自己身边这三十个兄弟，他们每一个都是从死人堆里爬出来的。

　　他们身上的每一道伤疤，盔甲上的每一处凹痕，都是荣誉的勋章。

　　想当年，他自己也只是一个一穷二白的开拓骑士，正是靠着组建这支骑士团，跟随伟大的米奈希尔侯爵出征，在对抗兽人部落的血战中立下赫赫战功，才换来了今天的男爵头衔和这片土地。

　　他的骑士，最弱的也是二级巅峰骑士，其中更有半数三级巅峰的强者！

　　而他自己，更是迈入超凡，实打实的四级骑士！

　　这些虫子，看起来高大威猛，甲壳厚实。

　　但在他碎岩者骑士团的战斧和铁蹄之下，只会像熟透了的布丁一样，一碰就碎！

　　奥拉内心豪气万丈。

　　他甚至有些欣赏起那个叫维林的年轻人了。

　　虽然愚蠢，但至少有种。

　　既然你这么有“骑士精神”地等待我准备好。

　　那么等一会，我会给你一个体面的符合贵族身份的投降机会。

　　前提是，你能在我手下骑士团的第一轮冲锋中活下来。

　　“碎岩者！”

　　奥拉将巨大的战斧扛在肩上，斧刃在晨光下泛着嗜血的寒光。

　　“目标！敌阵！准备冲锋！”

　　三十名骑士默默地举起了手中的战斧与长枪，胯下的战马不安地刨着蹄子，喷出灼热的鼻息。

　　一股属于真正战士的浴血煞气冲天而起。

　　奥拉用战斧遥遥指向远处那个骑在马上的身影。

　　“小子，让我来教教你。战争，到底是怎么一回事！”