第79章 血脉还能融合？

第二天。

　　维林和几个护卫的身影出现在了俘虏营地门口，他此行的目的是掂量一下这些俘虏，究竟有多少利用价值。

　　三十名碎岩者骑士散坐在泥地上，轻抚着阵阵抽搐的肠道，见到维林进来，立刻竖起仇视的目光。

　　维林对此视若无睹，步伐平稳，不动声色地从他们中间穿行而过，在他脑海中，一个个人物信息不断出现。

　　掠过一个胳膊被打断了的骑士，那人眼中满是恨意。

　　【布莱恩·铁拳】

　　【等级：三级骑士】

　　【血脉：大地之握（青铜阶）29%，驳杂血脉71%】

　　【能力：手斧精通，骑术精通】

　　【综合评价：体格强健，是个优秀的骑士，血脉浓度达到激活临界值，可以以较小代价纯化血脉】

　　维林心中默默记下，脚步不停，走向下一个。

　　【索隆】

　　【等级：三级骑士】

　　【血脉：坚岩之子（黑铁阶）27%，驳杂血脉73%】

　　【能力：骑术精通】

　　【综合评价：反应敏锐，有不错的防御天赋，血脉浓度达到激活临界值，可以以较小代价纯化血脉】

　　一个又一个样本被无声解析，每一个都代表着一份可以直接转化为战斗力的珍贵资源。

　　维林的心跳在微微加速。

　　他感觉自己不像在巡视战俘营，而是一个矿工闯进了无人知晓的金矿！

　　他的视线最终定格在角落的混血矮人身上，当那串数据映入脑海时，他呼吸猛地一滞。

　　【奥拉·石须】

　　【等级：四级骑士】

　　【血脉：奥瑟策士（白银阶）42%，山丘战士（白银阶）17%。驳杂血脉41%】

　　......

　　【综合评价：血脉潜力巨大，是极为罕见的双种族血脉持有者，其体内的两种血脉并不存在排异反应，并且有融合的可能性，是极好的研究样本】

　　【改造方案：......】

　　融合？！

　　维林硬生生顿住了脚步，强行控制自己的表情保持冷静。

　　这太怪了。

　　无论是教会的经册，帝国的宣传，还是贵族家族的传承，都在强调一件事——血脉源于天赐，从出生便注定了你拥有什么血脉。

　　可现在，系统却告诉他，两种截然不同的血脉，不仅没有相互排斥，甚至还能......融合？

　　一个被他忽略的记忆片段猛然浮现，帝国史书上那些赞美历代皇帝的文字中，曾不止一次提到，伟大的君主们身上会出现“龙之威仪”、“龙之鳞臂”等特征。

　　这......有没有可能不是浮夸的形容，而是真的？

　　那这会不会就是血脉融合的结果？或者说，皇室的祖先，本就是与龙融合过的“混血儿”？！

　　这个想法看似荒诞，但却又和自己一系列改造实验不谋而合，无论是植物还是昆虫，它们经历改造后，都有了新的血脉、转变成了新的物种！

　　之前维林还以为这是非智慧生物和智慧生物的差别，但现在看来......有可能是自己还未探索到那个领域。

　　这个世界的运行规则，看上去并没有表面上这么简单，帝国和教廷禁绝研究血脉的原因背后，又藏着多少秘密？

　　科学研究的路上向来是大胆假设，小心求证。

　　维林暂时相信这个理论的可能性，在以后的实验中去慢慢验证。

　　他站着发呆了有一会，搓了搓有些发麻的脸，无视掉其他人探究的注视线，走到营地中央。

　　为了窥探这个世界更深层的规则，必须彻底收服这个混血矮人了，不仅要收服他，还要让他心甘情愿地参加到实验中去。

　　不过现在，火候未到，奥拉和这群骑士，还需要被囚禁生活再磨一磨棱角。

　　随即维林清了清喉咙，让他的话传入每个人的耳中。

　　“从今天起，你们要进行‘劳动改造’。”

　　骑士们并不惊讶，这在战争中是常见的事情，毕竟没有人愿意，白养三十几张嘴。

　　“识字的，去新生镇夜校当老师。武技出色的，去守备营当教官。”

　　俘虏中起了一阵骚动，一些骑士脸上明显闪过庆幸之色。

　　当老师和教官，总比去田里或山里干农活体面。

　　“至于剩下的，”维林顿了顿，目光扫过全场，“去给那些蜣螂铲屎。”

　　空气凝固了，所有骑士的脸先是涨红，随即转为被羞辱了的铁青。

　　这是把他们的荣耀踩在脚下！让他们去伺候那些击败了他们的虫子？！

　　就在一片沉默中，一个粗哑的声音响了起来。

　　“我去。”

　　奥拉从角落里站起身，面无表情地走了出来。

　　我想去给那些虫子铲屎。

　　所有骑士都用一种不可思议的眼神看着他们的团长。

　　奥拉却对同伴的目光视若无睹，他要亲眼看看，那种怪物究竟是什么东西，他要搞明白自己究竟输在了哪里。

　　“可以。”维林点了点头，让奥拉看看两人之间的差距，对双方都是好事。

　　营地外，一阵响动传来，奥拉的视线越过维林的肩膀投向远方。

　　不远处，上千名新来的农奴正被民兵们驱赶着，引入一片空置的居民房屋。

　　他们动作麻木，眼神空洞，那场景和奥拉过去管理领地时一模一样。

　　他的嘴角裂开，露出一抹自嘲的笑容。

　　“维林男爵，恭喜你，得到了一千一百个‘麻烦’。我当了20年领主，比谁都清楚管好这些只会吃饭和等死的废物，可比在战场上杀死1000个敌人要难得多。”

　　他向前凑进一步，“你会发现，他们的麻木和愚蠢，比任何敌人的刀剑都更锋利。它会一点一点磨掉你的耐心，耗尽你的精力，直到把你变成和我一样......一个失败者。好好享受吧。”

　　说完他猛地转身，大步走向卫兵，等待去往蜣螂巢穴。

　　维林看着他的背影，心中毫无波澜，甚至觉得有些可笑。

　　失败者？奥拉根本没搞懂自己失败的根源。

　　他们这些封建时代的贵族们，思维还停留在奴役与压迫的层面。

　　以为靠着一层层监工，挥舞几下鞭子就能榨取价值，殊不知这种粗放的管理，其消耗的人力成本以及多环节带来的损耗和腐败，甚至会超过监督带来的效率提升。

　　维林也没有兴趣耗费自己的精力放在这上面，因为这套体系早就该被淘汰了，正如蓝星的奴隶制一样——只因为聪明的统治者发明了更高效的剥削手段。

　　比如他的绩点制。

　　让一个人脱掉外套最好的方法不是抢下来，而是带他去汗蒸。

　　他知道，收服这个顽固矮人的第一个契机来了。