第7章 白鼠小兰

在等待开拓骑士身份批复的半个月里，维林的生活仿佛被拉回了前世实验室的节奏，规律、紧凑，目标明确。

　　莱曼伯爵兑现了他的承诺，一份精心装订的家族笔记被送到了他的书房——《克莱因家族先辈手札》。

　　里面记载的是一种纯化血脉的呼吸法，以及数十种与之配套的、能够加速血脉提纯的炼金合剂。

　　这正是维林目前最需要的。他的系统就像一个黑匣子，只告知“如何做”，却从不解释“为什么”。

　　好奇心都快逼死维林这个科研狗了。

　　而这份手札，完美弥补了维林在血脉理论上的空白。他可以尝试逆向推导，将其中那些经验之谈，转化为真正的理论知识。

　　维林有一个猜想：系统提供的“方案”并非一成不变，而是根据检测对象的实时数据，动态生成的最优解。

　　从最初推荐他提纯血脉以稳定灵魂，到血脉浓度达标后提示他激活天赋，无一不印证着这一点。

　　现在，就差一组对照实验了。

　　午后，维林让莉莉娅将小兰带到了书房。

　　女孩身着一身蓝白女仆服。

　　或许是裁缝并未料到她远超同龄人的身材，连衣裙被绷得紧紧的，随着她不安的呼吸，胸口的纽扣仿佛随时都会崩开。

　　她低着头，不敢与维林对视，双手紧张地揪着裙摆，一截穿着白袜的小腿露了出来。

　　“别紧张，坐。”

　　维林指了指对面的椅子。

　　小兰战战兢兢地坐下，只敢坐椅子的前三分之一。

　　维林将鹅毛笔尖悬停在崭新的笔记本上，“这几天的锻炼感觉如何？按照我给你的计划，每天早晚的慢跑和呼吸练习。”

　　小兰她抬起头，又飞快低下，小声回答：“回…回大人，身体…有些酸痛，特别是胸口......”

　　维林见她停住，抬头看她一眼，“胸口怎么了？不是说了么，要事无巨细的告诉我。”

　　小兰脸刷的一下红了，“胸口颠的有些疼......”

　　维林“嗯”了一声，在笔记本上飞速写下一行字。

　　【胸部脂肪组织过度晃动，干扰心肺数据稳定，需设计束缚用具。】

　　“心跳呢？跑起来的时候是不是感觉快要跳出胸口？食欲和睡眠有没有变化？”维林一边飞速记录，一边继续追问。

　　“是…是的，心跳很快，晚饭能多吃半个黑面包，睡得也比以前沉。”小兰努力回忆着身体的每一点细微感受，她不明白这位神秘的主人为何对这些小事如此感兴趣。

　　“很好。”维林点点头，开启了系统。

　　他直接看向【剥离魔药】部分，辅材一栏果然发生了变化：【……辅材：初生曼德拉草的根须粉末24克，幽影猎豹心脏1个，鸢尾花露5克。】

　　猜想被证实了！

　　仅仅是基础的耐力训练，就引起了配方的微调。如果再加入力量、平衡、柔韧，甚至是智力、逻辑训练，又会产生怎样的变化？

　　维林心中升起一股突破禁忌的兴奋，还是异世界好啊，没有伦理委员会，连个《知情同意书》都不需要意思一下。

　　他看着小兰，脑中闪烁出许多个实验思路，直看的小兰汗毛倒竖。

　　“好了，你先下去休息吧。”维林挥了挥手，心神早已沉浸在下一轮实验方案的设计中，“锻炼暂停，明天再通知你新的任务。”

　　小兰如蒙大赦，仓皇地行了一礼，几乎是逃一般地离开了书房。

　　剩下的时间，维林雷厉风行地完成了开拓团的筹备。

　　维林做的第一件事，就是找到了莱曼伯爵的管家，在家族商会中以内部价购买了二十克标准品质的原血晶粉末，一共才30枚金阳。

　　想到之前的“沉船集市”，真不愧是黑市，三倍多的利润！

　　维林倒不恨那个漫天开价的黑市商人，毕竟商人赚的就是渠道和信息差。

　　只不过这件事给维林打开了一个新思路。

　　接着，他像一个精明的商人，用最少的钱办最多的事。

　　在劳力市场，他以一份在旁人看来近乎恩赐的条件——不收取任何费用，提供前往新领地的路费和食物，抵达后分配土地和临时住所，只需要他们签署一份为期十年的劳役契约，承诺每年收成的三成上缴领主。

　　招募了十五户走投无路的家庭，共计五十二人。

　　在佣兵们聚集的“碎颅酒馆”，他避开那些狮子大开口的精英，雇佣了独眼龙巴雷特和他那支看起来不太靠谱的“灰狼”小队，为期一年。

　　维林支付了十枚金阳的定金，并承诺一年后，会再支付二十枚金阳的尾款。

　　最后，他将莱曼伯爵和父亲资助的剩余金阳，全部换成了家族商会出产的成品药剂——初级治疗药剂、耐力药水、初级解毒剂……这些在哪个城市都很畅销的硬通货。

　　半个月后，清晨。

　　绿脉城北门前，料峭春风中，一支看起来有些寒酸的队伍集结完毕。

　　四辆装满物资的简陋马车，十名神情懒散的灰狼佣兵，十几户心情忐忑的家庭，以及一个紧紧跟在维林身后，抱着一个包裹的金发女孩。

　　维林站在马车旁，最后与父母和妹妹告别。

　　他目光扫过自己这支小小的、堪称“杂牌军”的队伍，眼中没有丝毫的迷茫。

　　前路是未知的灰海沼泽，是被所有人视为废土的蛮荒之地。

　　但在他眼中，那片广袤的盐碱滩，就是他未来庞大实验室的第一块基石。

　　“出发。”

　　他平静地吐出两个字，正要翻身上马。

　　“等等！维林骑士！”

　　一阵急促的马蹄声由远及近，一名身披晨曦家族徽记的骑士飞驰而来，在队伍前勒马停下。

　　他看了一眼维林，递上一封火漆密封的信件。

　　“伯爵大人让我务必在您出城前，将此信交到您手上。”

　　维林接过信，他撕开火漆，展开信纸，一行熟悉的娟秀字迹映入眼帘：

　　“听闻远行开拓壮举，奉上薄资助行。务必当心灰海沼泽——魔兽盘踞之地，须利剑不离手、盾牌映寒光，愿圣灵护佑与您同在。”