第78章 填线师和装甲师

领主府邸，维林的书房内烛火摇晃。

　　【关于原血精粉一事，你不必挂怀，它的价值已远远超出了我的预期。】

　　维林的手指无意识地敲了敲桌面，戴安娜比他想象中更聪明，也更果断。

　　信里还提到了那个“牧羊犬”的故事。

　　【你的故事很有用，现在那些‘牧羊犬’为了我随口许诺的一点荣耀，正忠心的守着我的边境，领地安稳多了。】

　　维林对此毫无意外，对那些在权力游戏里挣扎的人来说，这种借力打力的玩法，跟天外飞仙没什么两样。

　　他继续往下看，目光落在信件的最后一段时，他的瞳孔猛的收紧。

　　【......为了表示感谢，我查阅了家族收藏的古老卷宗。其中有一段关于灰海沼泽的记载，或许对你有所帮助。】

　　【一百年前，我的一位先祖曾在灰海沼泽的最深处，狩猎过一头五级魔兽‘沼泽蛇龙’。那场战斗异常惨烈，根据记载，那场战斗直接导致了灰海沼泽深处。原本活跃的中级“以太富集区”陷入紊乱，最终归于沉寂。】

　　【按照以太潮汐的规律，我推算了一下时间。现在应该已经开始......汇聚出新的“以太富集区“了。】

　　维林的呼吸骤然停止。

　　房间里只有烛火燃烧时发出的细微爆裂声。

　　他猛地站起身，因为动作太快甚至带倒了椅子！

　　但他毫不在意，快步走到窗边，贪婪地呼吸着沼泽微腥的空气。

　　哭泣之月的反常洪水。

　　被驱赶的灰沼巨鳄。

　　神秘的魔兽。

　　以及，一百年前沉寂，如今重新开始汇聚的......以太富集区。

　　所有杂乱无章的线索，在这一刻仿佛被一只无形的手串联起来，在他脑中构建出一幅宏大、清晰、且逻辑自洽的可能！

　　真相，就这么被他亲手揭开。

　　那头神秘的魔兽，根本不是被什么雨季吵醒的。

　　它就是被那片重新活跃的“以太富集区”吸引来的。

　　不，甚至可以说，它本身就是这片复苏之地诞生的第一个“奇迹”，是这片魔法沃土结出的第一个“果实”。

　　维林的胸膛里没有一丝一毫的恐惧，只有让每个细胞都战栗起来的兴奋！

　　他想起了老炼金术士瓦勒里乌斯那张几乎要流出口水的脸。

　　“中级以太富集区？维林，你问这个干什么？你是说它的作用吗？”

　　“那里的环境适合稳定量产中高级魔法植物。”

　　“那是某些传承了数代的子爵家族才配拥有的根基。”

　　维林复盘着，目前已经掌握、并且改造成功的产品。

　　巴德尔蜣螂，它们是完美的“分解者”。

　　俘虏营里，奥拉和他的骑士们，还有城镇建设的基石石肤软藤，是称职的“消费者”。

　　生产者。

　　他一直缺一个高效的、成规模的生产者，一个能将这片土地的潜力，源源不断地转化为高价值产出的稳定环节。

　　现在，契机出现了。

　　维林走回桌边，指尖在那封信上轻轻划过。

　　一个自给自足的“超凡生态系统”，在他脑中完成闭环。

　　维林将那封信纸重新折好，收回怀中。

　　指尖还能感受到羊皮纸上，那枚太阳纹章凹凸不平的烙印。

　　一个完整的闭环。

　　他走到书桌前，铺开一张全新的羊皮纸，蘸了墨水的鹅毛笔尖在纸上迅速游走，一个简单易懂的框架图逐渐成型。

　　最顶端，是以太富集区——未来会不断培育魔法材料的生产者。

　　中间，是碎岩者骑士团、石肤软藤——目前尚可一用的消费者。

　　最底端，是巴德尔蜣螂——表现优异的分解者。

　　最后，维林用一个粗重的箭头，从分解者尾端重新引回了顶端的生产者。

　　一个自给自足，稳定运行，且能不断产出高价值产品的超凡生态系统，已然在他笔下完成了逻辑闭环。

　　这就是他的核心引擎。

　　一个足以支撑他在这片贫瘠土地上，实现一份资源三份收获的生物引擎！

　　但很快，维林眼中的亢奋便被理性浇熄。

　　引擎是有了，但驾驶员的水平还太烂。

　　他复盘着与奥拉·石须的那一战。

　　看似轻松写意，实则胜在算计。

　　陷阱、消耗、声东击西、分进合击......巴德尔蜣螂军团面对那些失去指挥的骑士，确实展现出了碾压级的统治力。

　　但当奥拉·石须那个4级骑士发起【鲁莽冲撞】时，蜣螂们精心布置的战术阵型，脆弱的就像纸一样。

　　若非有石肤软藤这张底牌，一旦被奥拉近身，后果不堪设想。

　　维林前世也玩过很多战略游戏，比如“落日雄心4”，在维林的构想中，蜣螂军团就是最理想的“填线师”——量大管饱、士气不崩。

　　但归根结底仍只是低端战力。

　　这套体系需要高端战力作为“尖刀”。

　　而第一个，就是他自己，维林·克莱因。

　　凭借他的头脑、血脉天赋、职业能力，这三者的结合才是他真正优于他人的地方。

　　是他能在这个世界驰骋遨游的唯一凭仗。

　　况且，身在一个超凡世界，为了自己的人身安全，也必须尽自己所能的晋级。

　　这只是一方面。

　　维林不可能每次战斗都身先士卒，他需要物色一批“装甲师”的人选。

　　首先是外出寻求晋级的巴雷特，忠诚毋庸置疑，实力也算不错，是合格的超凡战力。

　　小兰......她的天赋潜力巨大，但距离成长为战力仍遥遥无期。

　　最后，他的思绪落在了那些俘虏身上，尤其是奥拉·石须。

　　和吉姆的言谈中才知道，这位石须男爵，曾是帝国精锐，参加过对永青议会和万兽庭的血腥战争，是靠着实打实的军功才被册封。

　　之前那一战，对方展现出的战斗素养和顽强韧性，都证明了他的实力。

　　收服这样一头猛虎，难度极大，可一旦成功，回报也同样丰厚。

　　一个强大的军功男爵，以及他手下那批经验丰富的骑士……这不就是一支现成的“装甲师”部队吗？

　　想到这，维林勾起笑容，战场上，我打得你脚不着地，战场下，我照样能让你心服口服。