第73章 给卡洛琳捎个信

高空中，鲁道夫拉紧了龙鹰的缰绳。

　　他看得清清楚楚。

　　碎岩者骑士团发起冲锋，到被引入陷阱，再到被那套诡异的“战术”反复消耗。

　　最后，那位男爵被拔地而起的藤蔓生擒活捉。

　　整个过程，快得让人窒息。

　　这位晨曦领的精锐骑士内心被巨大的震惊所填满。

　　但震惊之余，职业军人的敏锐让他察觉到了一丝不协调。

　　那些甲虫军团。

　　他们在执行那套“绞杀战术”时。看似灵活多变，进退有据。

　　可仔细观察，他们的每一个动作，每一次转向都带着微妙的笨拙和僵硬。

　　那不像是身经百战的精锐，更像是一群被丝线操控的提线木偶，竭力模仿着高明的动作，但却掩盖不了其内在的迟钝。

　　鲁道夫的脑海里浮现出一个推论，这支魔兽军团，恐怕并不是一朝一夕练成的。

　　而是这位维林骑士，花费了数年甚至更久的时间，用某种秘法，精心培育，反复训练，才硬生生“雕刻”出来的杀手锏。

　　想到这里，他看向下方那个年轻人的眼神，已然带上了敬重。

　　能将一群低等魔兽训练到这种地步，这需要何等惊人的耐心与毅力。

　　看到下方的水手们已经赶到了维林身旁，鲁道夫才猛然记起自己的使命。

　　他推动龙鹰，降低高度。

　　巨大的翅膀卷起一阵狂风，吹得地面上的人几乎站不稳。

　　龙鹰稳稳地降落在维林面前不远处，鲁道夫翻身下马，动作干脆利落。

　　他大步走到维林马前，单手俯身行了一个标准的骑士礼。

　　“维林·克莱因骑士，我奉晨曦领主，戴安娜·晨曦伯爵之命，向您递送信件。”

　　维林接过那封盖着太阳纹章火漆的信，点了点头。

　　与此同时，海狼跟个炮弹一样撞了过来。

　　他先是满眼放光地绕着龙鹰转了两圈，吹了声响亮的口哨，然后才一仰头冲鲁道夫喊。

　　“喂！骑大鸟的兄弟！”

　　鲁道夫的眉毛拧成了一个疙瘩，手下意识地按住了剑柄。

　　一个粗鄙的水手也敢这么称呼伯爵的骑士？

　　海狼压根没看他，指着天空唾沫横飞。

　　“你你既然能飞，能不能帮我个忙？给金帆商会的卡洛琳副会长带个话。”

　　鲁道夫刚想冷声拒绝，眼角的余光却瞥见了维林。

　　维林什么都没说，只是平静地看着这边，那眼神淡得像在看一场与自己无关的闹剧。

　　鲁道夫心里咯噔一下，把到嘴边的呵斥硬生生咽了回去。

　　他感觉自己要是敢在这里摆谱，下场可能比天上那个吊着的男爵好不到哪儿去。

　　“你就告诉他，维林大人好的很，鱼已经钓上来了，又肥又大。让他把心放回肚子里，别他妈瞎操心了！”

　　鲁道夫沉默了片刻，最终还是点了点头。

　　“我会转告。”

　　说罢，他再次行礼，翻身上鹰，冲天而起，很快便消失在云层之后。

　　维林还没来得及拆开信封，另一匹快马便从远处疾驰而来。

　　来人是瓦勒里乌斯大师，他是因为收到维林出城迎敌的消息晚了一步，此刻才刚刚赶到。

　　老炼金术士在马上看着眼前这片狼藉的战场，整个人都傻了。

　　他看到被藤蔓高高吊起的奥拉，看到了被甲虫分割包围已经失去抵抗能力的骑士们。

　　更看到了那些……他亲手参与培育的巴德尔蜣螂。

　　它们正迈着整齐的步伐将俘虏驱赶到一处。

　　瓦勒里乌斯的大脑一片空白。

　　不可能！

　　这些虫子是他看着孵化的，它们的智力水平，他比谁都清楚！

　　别说执行“分割包围”这种复杂的战术。

　　就算让他们排成一条直线，都得靠信息素和食物引诱半天。

　　维林……他到底是怎么做到的？

　　维林没有理会身后那位已经陷入自我怀疑的老者，开始有条不紊的处理战后事宜。

　　“带人去把那些骑士的武器装备全部收缴，登记造册。给他们每个人都灌下一瓶镇静剂，然后用铁锁捆结实了押回镇里。”

　　“是！”

　　维林转过头，目光投向了营地方向。

　　那二百多名征召兵还跪在原地不敢动弹。

　　凯恩和莫尔，那两个倒霉的小领主，互相推搡着，壮着胆子跑了过来。

　　“克……克莱因大人！”凯恩的脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，“您的勇武，简直如同传说中的英雄，我们……”

　　他刚要说些奉承话套套近乎，看看能不能分到点残羹冷炙。

　　维林只是冷淡的瞥了他们一眼。

　　“你们可以回家了。”

　　他的语气里没有半分情绪，就好像在驱赶两只苍蝇。

　　凯恩和莫尔的笑容僵在脸上。

　　他们明白，在维林眼中，他们连成为战利品的资格都没有。

　　这位强大的领主甚至连一顿饭都不愿意赏给他们。

　　两人如蒙大赦，连滚带爬地跑了。

　　维林不再理会这些琐事，调转马头，向新生镇的方向行去。

　　海狼立刻屁颠屁颠地跟了上去。

　　当维林和他的甲虫军团押送着俘虏回到镇口时，整个新生镇爆发出雷鸣般的欢呼。

　　镇民们涌上街道，他们看着上次那些在墙外出现过的碎岩者骑士们，如今像待宰的牲口一样被捆绑着，眼中充满了狂热的崇拜。

　　他们高喊着领主的名字

　　“维林大人万岁！”

　　海狼跟在维林身后，听着两侧山呼海啸般的欢呼，看着那些骑士垂头丧气的脸，内心感慨万千。

　　他知道，从今天起这片贫瘠的灰海沼泽附近，天要变了。

　　一个全新的，强的不讲任何道理的领主崛起了。

　　回到领主府邸，维林刚下马准备去实验室看看早于他回来休息的“莎拉”。

　　一只干枯的手，却死死的抓住了他的手臂。

　　维林回头，看到了瓦勒里乌斯。

　　老炼金师的眼睛里布满了血丝，那张平日里还算注重仪表的脸上，此刻满是狂热、困惑与渴求的神情——他的好奇心快要把他逼疯了！

　　“维林！”

　　老者的声音嘶哑，带着一丝颤抖。

　　“你必须告诉我！那些蜣螂……你究竟是如何指挥它们的？”

　　“告诉我，维林！”

　　“你是如何将你脑中的战术，转化为那群愚笨的野兽也能理解并完美执行的命令的？”