第75章 奥拉等人的价值

第二天，晨光刚透过高窗，在地面投下清晰的几何光斑。

　　老沃克的手敲响了领主府邸厚重的木门。

　　他手里紧紧攥着一块鞣制过的皮子，上面用木炭画了些粗糙的符号。

　　“大人，这是......这是您要的战损报告。”

　　老沃克将皮子在维林面前的桌上小心翼翼地铺开。

　　皮子上是些扭曲的斧头、甲片和马匹的简笔画。

　　并且在每一个粗糙的图案旁边都用一种崭新的笔法工工整整地标注着几个......歪歪扭扭的符号。

　　这是维林尝试在管理层开办夜校的成果之一——阿拉伯数字。

　　他的目光扫过皮面，内心已在飞速地进行价值换算。

　　“重型盔甲三十一套，多数处于残损状态。”

　　这些矮人风格的锁子甲和板甲部件，即便残破，修复后拆解出的料价值，也足以超过一个普通男爵领数年的盈余。

　　是笔横财。

　　“战马二十八匹，死了三匹，均带有不同程度的伤势。”

　　在稀释过的【恢复药剂】面前，这些伤势只是时间问题。

　　这些受过严格训练的战马，每一匹都是一笔价值超过十个金阳的流动资产。

　　“武器，各类制式战斧和长剑，共计三十四件。”

　　做工尚可，但没有附魔的款式，价值有限，可以作为民兵的基础装备或者直接熔炼。

　　总之，这批战利品的价值粗略估计，接近一千金阳。

　　很难想象这是一位贫瘠土地上挣扎的男爵能够攒出的家底。

　　不得不说，奥兰男爵是挺会赚钱的，就是眼力不太好。

　　虽然这是维林之前从未得到过的巨款，但他对此还是没有太多实感。

　　在他眼中，这些冰冷的金属不过是一次性的、无法再生的资产。

　　他更偏爱那些皮糙肉厚、绝对服从、食谱简单并且可以自行繁殖的巴德尔蜣螂。

　　这些装备，除了留下几件最精良的样本，用于研究矮人族独有的锻造工艺，其余的都将被尽快打包，通过金帆商会的渠道，变卖成金阳。

　　然后，投入到更具价值的研究中去。

　　真正让他感到些许棘手的，是报告的最后一项。

　　俘虏三十一人。

　　以奥拉·石须为首的，他麾下全部的骑士们。

　　杀了他们？无意义的屠杀，会直接触犯海地王国的法律，并为自己招来王国检察官不必要的审视。

　　放了他们？那无异于放虎归山，为自己凭空树立一个不死不休的敌人。

　　养着他们？凭什么？三十一张嘴，每天单纯消耗的食物就是一笔持续流出的开支。

　　看来，在转化成有效劳动力之前，他们是一个纯粹的负资产。

　　维林的手指无意识地在光滑的木质桌面上轻轻敲击着。

　　笃——笃——笃——

　　这些武力强大的俘虏，竟成了一项最麻烦的财务负债。

　　就在他反复权衡利弊之际，一名启源会的研究员脸色为难地走了进来。

　　他刻意压低了声音，以免被门外的守卫听见。

　　“大人，库存的龙粪储备已经不多了。”

　　“根据计算，按照目前巴德尔蜣螂的培育规模与消耗速率，我们的储备最多还能支撑五天。”

　　维林眉头微皱，“和总部打报告了吗？”

　　“打了，但这几天一定是来不及送来了。”

　　维林敲击桌面的手指，倏然停住。

　　他的目光，再次落在了那份粗糙的皮革报告上。

　　视线缓缓移动，最终，定格在俘虏那一栏的潦草字迹上。

　　一个想法。

　　一个将负向资产，巧妙地转化为......研究课题的回路在他脑中接通。

　　他的嘴角几不可察地微微上扬。

　　并用只有自己能听见的声音轻声自语。

　　“真是一个......完美的对照实验组。”

　　“三十一个样本，变量清晰，个体差异显著。尤其是那个混血矮人样本，简直是......极品。”

　　这一刻，他已不再考虑如何处理一项财务负债。

　　而是在思考，如何设计并开展一项前所未有的科学研究！

　　维林没有亲自踏入那潮湿、霉味的地窖。

　　他让人将奥拉单独请到了领主府邸内的一间房间里。

　　房间里简单朴素，只有一张桌子，一把椅子。

　　当奥拉被两名卫兵推搡着带进来时，呼吸急促，眼神在维林和门口的卫兵之间游移，他以为审判终于要来了。

　　可他看到的，却是桌上摆着的一份......午餐？

　　分量不大，却很精致。

　　一小块烤到滋滋冒油的肥猪肉，一小碗冒着热气的燕麦浓汤，甚至还有一小杯琥珀色的麦酒。

　　餐具是锃亮的铁制品，而非通常扔给囚犯的那种劣质木碗。

　　他警惕地注视着施施然走进来的维林，喉咙里发出的声音，沙哑的像两块石头在摩擦。

　　“你这卑鄙的小白脸儿，到底想耍什么什么花招？”

　　维林没有回答他的问题，他只是将一份折叠好的羊皮纸递到了矮人面前。

　　上面用一极其工整的通俗语，写着一行标题——《知情同意书》。

　　奥拉认得字不多，正文那绕来绕去的话术更是让他脑袋发晕。

　　但他知道眼前这个人，不可能安好心。

　　“奥拉阁下，”维林平淡无波的语调，在过分安静的房间里响起，显得格外清晰，“我并无意取走你的性命，要知道那样的行为，并没有什么收益。”

　　“现在我将给你一个选择，是成为我的‘合作者’，或者成为我那些宠物的新鲜口粮。”

　　奥拉的脸瞬间涨成了猪肝色，他脖子上的青筋暴起，发出一声怒吼。

　　“合作者？哈！你想让我这个石须家族的后裔，背叛我的君主？”

　　“不，并非如此，我完全不需要你背叛任何人。”

　　维林的手指点了点桌上的那份午餐，那姿态，仿佛是在介绍一台精密炼金仪器的使用方法。

　　“你的‘合作’内容，准确来说，非常简单。每一天你都会得到三份经过精准计量的、营养成分丰富的食物。而你需要履行的职责，仅仅是把它吃下去。”

　　维林顿了顿，补了一句让奥拉全身血液倒流的话。

　　“然后，我们会收集你的......‘排泄物’至于有什么用，你并没有必要知道。”

　　他凝视着奥拉那张由愤怒、转为惊愕、最终化为呆滞的脸，继续用那种不带任何情绪的语调陈述着。

　　“作为你配合的回报，你以及你的那些下属都能够活下来，并得到符合人道主义精神的基本待遇：食物，洁净的水以及基础的医疗保障。”

　　“你的骑士们也将和你进行相同的实验，只不过，你，作为本次研究的核心实验体，将独家享用这份‘特供餐’。”

　　最后，维林从怀中拿出了另一份文件，那是一份用金帆商会标准器雇佣契约的格式稍加修改后制成的文本。

　　他将文件推到奥拉面前。

　　你可以把它理解为一份特殊的劳务合同，你的劳动就是：活着、吃饭、以及进行规律的新陈代谢。