第77章 一使送两信

维林对这份带刺的“赔偿”不置可否。

　　“男爵大人，”吉姆递上了一份盖着石须纹章的文书，笑容恰到好处，“我家领主此刻正在您的看管之下，不知我能否见他一面？”

　　维林没有说话，只是对卫兵抬了抬下巴。

　　“带他去。”

　　临时俘虏营的藤蔓围栏旁，吉姆见到了他的领主，空气中难闻的汗水与酸腐气味冲得吉姆直皱眉头，但奥拉背靠着木桩坐在地上，恍若未闻。

　　“大人，您受苦了，”吉姆先是一阵像模像样的心疼，而后声音里有着按捺不住的兴奋，“不过请您放心，我已经为您处理好了领地里的‘麻烦’。”

　　他凑近了，压低声音，语气里满是得意。

　　“那帮农奴，一千一百多张只会吃饭的嘴，变成了咱们石岩镇对维林男爵的赔偿。呵，这一下子领地每年能省下多少粮食！等您回去，负担可就轻多了！”

　　可奥拉那双空洞的眼睛没有泛起一丝波澜。

　　没有喜悦，没有愤怒。

　　这让吉姆渐渐笑不出来了，他下意识地后退了半步。

　　农奴的死活？领地的开销？

　　这些奥拉此刻根本不在乎，他的脑海里只有战败那天，从地里疯狂涌出的墨绿藤蔓以及在维林无声指挥下，那支配合无间的甲虫军团。

　　......

　　错锚港，金帆商会的顶层办公室里。

　　龙鹰骑士鲁道夫已经站了快十分钟，他板着一张无可挑剔的贵族脸，用一种忍着巨大恶心、却又不得不保持礼节的古怪腔调，一字一顿地复述着海狼那粗鄙不堪的口信。

　　“......维林大人好得很，鱼已经钓上来了，又肥又大。让她把心放回肚子里，别-他-妈-瞎-操-心了！”

　　当最后那几个词从这位伯爵骑士的嘴里一个接一个的蹦出来时，空气仿佛被抽干了，死一样的寂静。

　　卡洛琳身旁的侍从们连呼吸都屏住了，生怕副会长的怒火下一秒就点燃整个房间。

　　但......预想中的雷霆并未降临。

　　在凝固的空气里，卡洛琳那双翡翠色的眼眸先是微微一眯，紧接着，一丝笑意，控制不住地从她嘴角翘了起来。

　　她脑子里瞬间就有了画面，维林正板着那张一本正经的脸，旁边是海狼那副吊儿郎当，唾沫横飞的德行。

　　她甚至能想象出，看到维林安然无恙，海狼故意用这么一句粗话来恶心眼前这位龙鹰骑士时，是何等的......有趣。

　　这是一种心照不宣的默契，一种外人无法领会的属于他们之间的玩笑。

　　然而，这抹转瞬即逝的笑意，在她的目光落到鲁道夫胸前那枚太阳纹章上时，便封冻住了。

　　黛安娜？那个女伯爵？？

　　卡洛琳的眼睛眯成了两道危险的弧线。

　　刚才那点因为默契而生的愉悦感瞬间烟消云散。

　　取而代之的，是领地被悍然入侵的警觉。

　　戴安娜？

　　那个在公国西南玩弄权术风生水起的女伯爵。

　　她给维林写信是要干什么？

　　她凭什么？她怎么敢？

　　卡洛琳感觉自己就像个辛辛苦苦的矿工，好不容易刨出来一块蒙尘的宝钻，正盘算着怎么切割打磨，让它亮瞎所有人的眼。

　　结果一扭头，就发现有个不长眼的人凑了过来，还自以为是地想要帮忙鉴定。

　　用得着你吗？

　　卡洛琳此刻脑海里只有如何把那个闯入者赶走，把那只伸向她最特殊“投资品”的手给剁了。

　　“你可以离开了，骑士阁下。”

　　卡洛琳的声音恢复了往日的冰冷，她挥了挥手，甚至懒得再正眼看鲁道夫。

　　龙鹰骑士行了一礼，转身离去，房间里只剩下卡洛琳和她的侍从。

　　卡洛琳坐回她那张华丽的高背椅，手指在桌面上一下一下地敲着。

　　侍从躬身，从怀里掏出一份羊皮纸清单，动作格外小心地递了过去。

　　“阁下，这是‘启源会’送来的第一份物资需求清单。”

　　卡洛琳接过清单，目光扫过。

　　【3级以上魔兽粪便五千磅。（密封保存）】

　　【具有基础魔法天赋的学徒一名。要求：能吃苦耐劳，对异味有较高耐受度。】

　　【......】

　　清单上的内容一如既往地离奇，但卡洛琳的怒火却一点一点熄灭。

　　她把清单拍在桌上，整个人向后靠进椅背，两条修长的腿优雅地交叠在一起，裙摆滑落，露出一截软嫩的雪白。

　　这才对味儿。

　　这才是维林。

　　他脑子里装的就该是这些乱七八糟的玩意儿，而不是跟那个女伯爵玩什么酸腐的“笔友”游戏！

　　而这些东西，只有她——金帆商会能搞到！

　　只有她，卡洛琳·钱宁，能面不改色地给他送过去，并附上一句“不够再要”。

　　戴安娜？

　　一个刚刚平息了内耗的穷酸伯爵。

　　除了几句不值钱的鼓励和一点过时的情报，她还能给出什么？

　　可笑。

　　卡洛琳站起身，赤足踩在冰凉的地板上，走到巨大的落地窗前。

　　她像个巡视疆土的女王，俯瞰着整个错锚港的繁华。

　　但莫名的紧张感再次爬上心间。

　　不行。

　　不能给那个女人任何机会。

　　她摇了下铃铛。

　　“属下在。”

　　“通知船长，‘海妖之歌’号准备出航。”

　　“我要亲眼去看看，我的投资品被我喂了这么多好东西，现在到底长成什么样了。”

　　“也顺便让他明明白白的知道，谁的投资才是他最该抱紧的大腿。”

　　合伙人，有，且只能有一个。

　　她的目光紧盯着西方，那是新生镇的方向。

　　而新生镇的领主府，维林的办公桌前。

　　领主府邸，

　　烛火摇晃。

　　他手里捏着的，是那封盖着初升太阳纹章的信。

　　他把信纸铺开，表情没什么变化。

　　在烛光的照映下，一个字一个字的扫过去。

　　【关于原血精粉一事，你不必挂怀，它的价值已远远超出了我的预期。】

　　维林的手指无意识地敲了敲桌面，戴安娜比他想象中更聪明，也更果断。

　　信里还提到了那个“牧羊犬”的故事。

　　【你的故事很有用，现在那些‘牧羊犬’为了我随口许诺的一点荣耀，正忠心的守着我的边境，领地安稳多了。】

　　维林对此毫无意外，对那些在权力游戏里挣扎的人来说，这种借力打力的玩法，跟天外飞仙没什么两样。

　　他继续往下看，目光落在信件的最后一段时，他的瞳孔猛的收紧。