第80章 公民权赎买法案

三天后，晨光照射在领主府办公室的桌子上。

　　维林正在撰写着《巴德尔蜣螂粪便转化步骤》。

　　忽然一阵敲门声传来，他从纸上挪开视线看向门口。

　　得到准许的老沃克走了进来，脸上都挂着烦躁与无奈的神情。

　　“大人。”老沃克拄着拐杖，粗粝的手掌在上面摩挲着，“那批新来的农奴，出了一点儿问题。”

　　老沃克在一旁叹了口气，摊开了自己的手掌，浑浊的眼睛里满是愁苦。“是关于开荒的事......他们不闹事，也不反抗，就是......”他找不到一个合适的词，只能干巴巴的补充，“就是不对劲。”

　　维林将鹅毛笔插回墨水瓶，站起身。

　　“带我去看看吧。”

　　一行人穿过喧闹的镇中心，走向镇子西侧广袤的荒地区域。

　　虽然领民们已经热情地开荒了一阵子，但一百余人，也就开出来了五六百亩地，放眼望去，仍是大片大片的灰黑相间的盐碱地。

　　沿途，那些新生镇的“老镇民”们，无论是开拓民还是灰雾村村民，都展现出一种惊人的活力。

　　他们三五成群，扛着工具，高声讨论着今天的任务和绩点分配，汗水浸湿了他们的衣衫，但每个人的眼睛里都燃烧着火焰。

　　可当一行人越过一道用木桩临时划分的界限后，空气中的热度骤然冷却。

　　这里是分配给新农奴的开荒区。

　　一千多名新来者散布在广阔的田地上，与另一侧热火朝天的景象形成了鲜明的对比。

　　他们并非没有在干活——每个人手里都拿着农具，迟缓地挥动着锄头，弯腰拔除杂草，吃力地挪动着大块岩石。

　　他们每个人见到维林一行都恭敬而顺从地下跪行礼。

　　可就是那开荒的速度，慢得令人发指。

　　锄头落下只是浅浅地刨开一层浮土。

　　拔草的手在空中停顿的时间比劳动劳作的时间更长。

　　他们像一群被抽走了灵魂的提线木偶，只是机械地模仿着“劳作”这个动作。

　　一名胸前别着“技术员”木牌的年轻人快步走了过来，他是被维林提拔起来的第一批基层管理者。

　　他先是恭敬地向维林行礼，而后指着那片死气沉沉的田地，脸上是压抑不住的怒火。

　　“大人，他们就是出工不出力！我们好声好气地教他们怎么用新农具，告诉他们开垦的土地越多，分的面包就越多，可他们根本不听！”

　　年轻人咬了咬牙，像是下定了某种决心。

　　“依我看，就该像以前那些贵族老爷一样，上鞭子！狠狠抽上几顿，他们就老实了！”

　　周围的其他人沉着脸，纷纷点头，显然是赞同这种最直接的办法。

　　维林却摇了摇头，目光落在那个义愤填膺的年轻人身上。

　　“你要上鞭子？可以，谁来挥？”

　　年轻人一愣，“当然是我们守备队......或者找几个信得过的人。”

　　“很好，”维林点点头，继续问，“监工不用吃饭吗？他们的面包从哪里来？”

　　“当然是从这些农奴的产出里扣！”年轻人不假思索。

　　“他们现在一天刨不出一亩地，你确定等以后产粮了，扣完监工的口粮，还有剩下的？”维林的声音冷得可怕。

　　“一个监工能管几个人？十个？还是二十个？一千一百人，你需要多少监工？这支监工队伍，谁来监督他们不偷懒、不克扣、不向我谎报产量？老沃克，你告诉我，最后这支队伍是听我的，还是听他们自己肚子的？”

　　老沃克面色一紧，额头渗出了冷汗，他渐渐明白了维林话中的恐怖之处，那是无尽的“监督”循环。

　　“况且，抽打一两个偷懒的可以，但现在几乎所有人，都只是干得慢，难道把他们全都打一顿？农奴是我的财产，打伤了，谁来干活？生病了，难道不花钱医治？”

　　他轻叹一口气，让这番话在众人脑中发酵。

　　“这就是农奴制最根本的矛盾，它看似能夺走农奴的所有财富，但为了维持这种压榨，领主需要付出的管理成本，最终会吞噬所有产出。”

　　“这也是为什么，在海地公国，甚至在富庶的海地公国，甚至是其他内陆，农奴的数量正在减少。因为聪明的领主们发现，一个自由民为了自己能开垦十亩地，而一个农奴在鞭子下一天也开垦不了一亩，省下来的人口可以投入到手工业，创造更大的价值。”

　　在场的所有人，包括老沃克，都被这番闻所未闻的论调震得哑口无言。

　　监工成本？财产损耗？剩余人口手工业？

　　他们从未从这个角度思考过压迫与统治。

　　维林看着那群麻木的农奴，面无表情。

　　“新生镇现在是地比人多，我不需要从农奴们手里抠粮食，只有他们手里有钱了，我才能赚的更多。”

　　维林的目光从那些空洞的眼神上一一扫过，“现在，他们缺的是对明天的期待。”

　　他转过身，对老沃克下达了命令，“召集所有农奴，明天清晨，在广场开会。”

　　......

　　与此同时，在蜣螂饲养坑旁，奥拉·石须正用一把木铲机械地清理着那些散发着古怪气味的黑色虫粪。

　　屈辱早已被麻木替代，还产生了新的困惑。

　　他抬起头看向远方，一边是那些新生镇的“老镇民”，他们像疯了一样开垦着土地，为了那个叫“绩点”的东西，每天直到天彻底黑下去才肯休息。

　　另一边，是他曾经的农奴，他们像行尸走肉一般在田里磨蹭，对一切都漠不关心。

　　奥拉无法理解。

　　明明是同一个领主，同一片土地。

　　为什么农奴和自由民之间会有如此天壤之别？

　　他，奥拉·石须，自问对其他领主可能比较蛮横，可对治下的领民并非残暴。

　　纵然他自己也攒不下几个子，但也会在冬天救济快要冻死的农奴。

　　只是，他从未在任何一个农奴的脸上看到过那种发自内心的活力。

　　自己究竟是输给了那些虫子，还是输给了别的东西？

　　这个念头，深深地扎进了他的脑海。

　　夜色降临，维林回到领主府，没有休息，而是铺开了一张崭新的羊皮纸。

　　窗外的虫鸣与远处镇子的喧哗都无法打扰他。

　　他蘸饱墨水，在羊皮纸的顶端，写下了一行字。

　　那笔迹遒劲有力，每一个字母都蕴含着另一个世界迭代了上千年的秩序力量。

　　《新生镇公民权赎买法案》。