第84章 人口虹吸（三更求追读）

不出意外，奥拉接下了维林抛来的橄榄枝。

　　而灰海沼泽周边的所有领地，似乎都收到了一份“橄榄枝”。

　　一份来自新生镇的，无声的邀请。

　　于是，一场前所未有的浪潮开始了。

　　不，那不是浪潮，是溪流。

　　是一条由人汇成的溪流。

　　他们从西边的土路走来，从南边的沼泽穿行，从北边的丘陵跋涉。

　　衣衫褴褛，面带污垢。

　　脚步虚浮，饥肠辘辘。

　　但他们的眼睛，无一例外，都闪烁着灼热的光。

　　这些来自不同村落，不同领地的农夫、猎户、流民。汇聚到新生镇外的土路上，形成了一条缓慢蠕动的溪流。

　　队伍的尽头已经蔓延到了西侧新开垦的田地边缘。

　　一个叫凯尔的男人，正局促不安地站在队伍中。

　　他很瘦，一双手掌上布满了木工特有的厚茧与裂口，他来自石岩镇。

　　在石岩镇，他们这些没有土地的工匠，每天要工作超过十四个小时，换取的报酬只是一家人能勉强吃饱的黑面包，和几枚铜叶。

　　领主的管家还会变着法儿的克扣报酬。

　　一周前，一个路过的商队带来了新生镇的消息。

　　“那里的领主，居然让农奴靠干活换取自由！”

　　“只要你肯卖力气，就能吃饱饭，甚至能换到白糖！”

　　这些话，在石岩镇的底层民众中掀起了剧烈的震动。

　　起初大家都是半信半疑。

　　可当越来越多的人从新生镇返回，带回了雪白的食盐，结实的皮靴，还有那几乎从未断绝过的、去往新生镇的商队。

　　最终促成凯尔下定决心的是他的邻居，一个瘸腿的石匠。

　　他去了仅仅一周，就用绩点在新生镇，换了足够全家吃一个月的粮食。

　　这下再也没人犹豫了，人们开始用脚投票。

　　他们抛弃了世代生活的土地，背离了苛刻的领主，冒着被当做逃奴抓捕的风险，踏上了前往新城镇的道路。

　　凯尔此刻，正仰头望着新生镇那并不算高大，却异常怪异的城墙。

　　他能闻到风中传来的泥土、木屑和烤肉的气味。

　　那是充满活力的气味。

　　新建的公会大厅外的临时招募处，被围的水泄不通。

　　老沃克嘶哑着嗓子，指挥着手下的文书官，为这些外来者进行登记。

　　“姓名！来自哪里！有什么手艺！”

　　“下一个！”

　　轮到凯尔时，他紧张地搓了搓手。

　　“凯尔，石岩镇，木匠。”

　　文书官头也不抬，在一张表格上迅速写下信息，然后递给他一块刻着数字的木牌。

　　“拿着它，去西边的临时居住区报道，有人会给你安排住处和工作。记住，你们是临时工，食宿都要花费绩点，第一天预支十个点，以后从你们的工钱里扣。”

　　凯尔捏紧了那块粗糙的木牌。

　　负债。

　　他还没开始工作，就已经背上了债务。

　　这让他有些不习惯，但更多的是一种莫名的安心。

　　起码，在这里一切都是明码标价。

　　临时居住区是一栋栋有些奇怪的“回”字大楼，这对凯尔来讲已经是非常“伟岸”的建筑了，内设虽然很简陋，但打扫的非常干净。

　　一个房间，五个双层床铺，被褥虽然陈旧，却没有跳蚤和霉臭味。

　　这虽然比不上他在石岩镇的家，但也算不错的开始。

　　傍晚，他去了集体食堂。

　　他的木牌，在一位穿着灰色法师袍的少年手中摆弄一下，就换来了一份热气腾腾的麦糊，并且他竟然看到里面居然漂浮着几点油星，惊讶得瞪大了双眼。

　　他狼吞虎咽地吃完了所有食物，连碗底都反复舔了三遍。

　　真香。

　　哪怕这顿饭花掉了他一个绩点。

　　第二天，凯尔被分配到了新居民区的建设工地，负责为居民区打造家具。

　　他娴熟的木工手艺很快就让他脱颖而出。

　　当那些农夫还在笨拙地测量木料时，他已经能精确的锯出领队要求的部件。

　　第一天工作结束，他获得了十二个绩点。

　　“两顿饭......扣掉两个绩点，嘿！净赚十个绩点。”

　　接下来的三天，他就像一头不知道疲倦的牲口，疯狂地工作。

　　他用赚来的绩点，在兑换商店里换了一条风干腊肉。

　　这在石盐镇，是老爷们才能享用的奢侈品。

　　他小心翼翼地将东西包好，准备托商队带给家里的妻子和孩子。

　　做完这一切，他清点了一下剩余的绩点，只剩下三点。

　　虽然辛苦几天的血汗，几乎又全部还给了这座小镇。

　　但他没有丝毫的沮丧。

　　凯尔摸了摸自己吃饱喝足后微微鼓起的肚子，又想起了宿舍里那张干燥舒适的床铺。

　　觉得这一切都值得。

　　他甚至开始盘算，以后要更努力一点，攒够绩点，让儿子也过来，去上那个叫“识字夜校”的地方。

　　书房内，维林正翻阅着老沃克呈上来的账目。

　　羊皮纸上密密麻麻地记录着绩点的流入与流出。

　　【临时劳工总计：2347人】

　　【本日产出总绩点：9783点】

　　【本日消耗（食宿）：4783点】

　　【本日消耗（商品兑换）：4952点】

　　【绩点结余：48点】

　　维林的手指轻轻敲击着桌面。

　　一个完美的闭环。

　　除了用成本价在金帆商会买些货品，他不需要付出太多金阳。

　　仅仅是张开了“消费”女神的裙摆一角，就换来了两千多名廉价的劳动力。

　　这就是传说中的“城里赚钱城里花，一分别想带回家”吗？

　　大片的荒地被开垦，新的居民区拔地而起，许多开荒地都被补种上了海盐薯。

　　新城镇的扩张速度，堪称一个奇迹。

　　维林忍不住笑起来。

　　他知道，周边的那些领主们，此刻一定在自己的房间里暴跳如雷。

　　石盐镇自不用说，领主和骑士团都被俘虏了，管家对领民的行为完全放任自流。

　　而其他骑士领，更是摄于之前那场战争，一个个都成了缩头乌龟，不敢怒也不敢言。

　　纵然他们偷偷封锁道路，偷偷派出追捕队，但依然无法阻止人们对更好生活的向往。

　　新生镇就像是这蒙昧的封建社会中，一栋耀眼的灯塔。

　　只要它还能提供希望，这股人潮就永远不会停止。