第81章 欲望机器再次轰鸣（三更求追读）

由于白天还要开荒，集会的时间定在了清晨。

　　太阳尚未完全升起，灰蓝色的天光将人的影子拉得很长。

　　广场被一道无形的线分割。

　　东侧，是新生镇的“老镇民”，衣衫虽然也打了补丁，但很干净，精神饱满，三三两两地聚着低声交谈，目光不时投向高台，带着好奇与期待。

　　西侧，是一千一百多名新来的农奴，他们密集地挤在一起，像被雨水打湿的牲口，空气中弥漫着身上散发出的酸腐气味。

　　每个人都是低着头，眼神空洞，人数上虽是前者的10倍，但身上却没有任何生气。

　　维林走上高台，整个广场安静下来。

　　他穿着一身剪裁合体的黑色外套，目光停留在西侧那片麻木的人群上。

　　“我知道你们在想什么，在担心我会用鞭子，会派监工驱使你们干活。”

　　农奴的人群中起了一阵细微的骚动，一些人把头埋得更低了。

　　“我不会。”

　　维林停顿了一下。

　　“因为你们的效率，不值得我为你们配备监工。”

　　这句话里没有任何情绪，只是一句事实陈述。

　　但它比任何鞭笞都有都更具侮辱性。

　　农奴们骚动起来，一些人抬起头，眼中闪过屈辱和愤怒，但很快又被恐惧压了下去。

　　他们不敢反驳。

　　维林没有理会这些人的反应，转向身旁的老沃克。

　　“今天有两件事需要公布，第一件。”

　　老沃克向前一步，展开一张羊皮纸。

　　“奉维林·克莱因大人之命，颁布《新生镇公民权赎买法案》。”

　　他的声音粗犷而洪亮。

　　“第一，所有来自石岩镇的农奴，从即日起，身份将转为‘契约工’。你们不再是领主的私有财产，但也不属于自由民。”

　　人群中一片茫然。

　　“第二，你们现在所获得的一切，都将以【绩点】形式记录在案，成为你们的债务。包括身上穿着的粗衣服和吃饭用的木碗，六十绩点；睡觉的通铺床位，一百绩点；以及分发给你们的开荒工具240绩点。”

　　“第三，‘契约工’可以通过完成合作公会发布的任务，赚取绩点。当积攒足够的绩点后，就可以在合作公会处兑换一份【新生镇公民身份证明】，成为真正的新生镇公民，一个自由民！”

　　老沃克话音刚落，几个卫兵合力将一块巨大的木板立在了高台一侧。

　　木板上用黑炭密密麻麻地写满了名字。

　　四百绩点这个数字，对刚到新生镇的农奴而言没有任何概念。

　　“换算成金阳，你们每个人，都欠着领主大人将近两枚金阳的债务。”

　　人群彻底炸开了。

　　一个自耕农，在风调雨顺的年景，辛苦劳作一年，不吃不喝最多也就能攒下二到四枚金阳。

　　两枚金阳的债务，对一无所有的农奴而言是一个天文数字。

　　这意味着他们要不计报酬地为领主干上好几年，甚至十几年。

　　这和农奴有什么区别？

　　不，这比农奴制更残酷，农奴至少还能得到领主一口饭吃，生病了领主会管。

　　而他们背负着永远还不清的债务，还要自己挣饭吃。

　　压抑的哭泣声从人群中传来，很快就连成一片，变成了悲恸的哀嚎。

　　他们感觉自己掉进了一个更深的陷阱。

　　高台东侧的老镇民们也沉默了，看着那些绝望的农奴，眼神复杂。

　　就在此时，维林抬了抬手。

　　一个身影从东侧的人群中走出，踏上了高台。

　　是图莫。

　　他身上是崭新的藏蓝色工装外套，腰板挺得笔直，脸上浮现健康的红润，眼神里有一种台下那些人早已失去的东西。

　　上台后，图莫先是对着维林深深鞠了一躬，再猛地转身，面向那边哭声。

　　“哭！哭什么哭！”

　　图莫的声音中气十足。

　　“哭能把债哭没吗？哭能让你们的婆娘孩子吃上饱饭吗！”

　　他的吼声竟真的压下了一片哭嚎，所有人都怔怔地看着这个男人。

　　“一个多月前，我图莫，跟你们一样。不，我他娘的比你们还惨！我儿子病的都快死了！”

　　他指着自己的胸口，“然后领主大人来了，有了绩点！我带着我那四个兄弟朋友，五天五夜没合眼，挣了八百五十个绩点！”

　　“我用它换了一罐糖，所有人都笑我傻，笑我为了口吃的不要命。”

　　图莫的目光扫过那些老镇民，那些曾经取笑他的人都低下了头。

　　“可我用那罐糖，换回来一头牛！还雇了二十个自由民给我干活！现在，我图莫也有自己的开荒队了！”

　　他指着广场另一侧的兑换处，那里的货架上摆着各种各式各样的货品。

　　“你们看见那些东西了吗？只要有绩点，就能换！你们看见你们的债了吗？只要拼命干，就能还清！”

　　“领主大人给的不是还不清的债，他给的是价码！自由在这里是有价格的！不像在别的地方，你就算给贵族老爷干到死，你都只是个会喘气的牲口！”

　　图莫的话起了效果，哭声停止了。

　　农奴们看着台上神采飞扬的图莫，看着远处琳琅满目的货物。

　　死灰般的眼神里，有什么东西被点燃了，一星半点，却烫的惊人。

　　维林看着火候差不多了，宣布了第二件事。

　　“合作公会兑换清单，今日更新。”

　　另一块木板被竖立起来，上面是琳琅满目的新商品。

　　除了更多的食物和工具，一个全新的兑换项被用红色的颜料醒目地标出。

　　【识字夜校入学资格：每人一百绩点。】

　　文书官公布完，大家第一时间都是不敢相信。

　　识字？那是老爷们才有的本事！

　　人群还没从震惊中回过神来，图莫的眼睛却“轰”地亮了。

　　他不顾自己还在台上，立刻冲到文书面前，指着那行字。

　　“我！我报名！我儿子也报！我们都要学识字！”

　　人群再次骚动起来。

　　许多人也跟着挤了过去，争先恐后的想要排队。

　　维林看着台下开始变得混乱，但充满活力的景象，微笑起来，添了最后一把火。

　　“最后，关于公民身份的兑换。”

　　“绩点排行榜每日更新，张贴于广场。”

　　“赎买公民身份的价格，前百名兑换者，三百绩点就能恢复自由民身份。”

　　“之后恢复四百绩点兑换。”

　　此言一出，刚刚燃起的希望之火，瞬间被浇上了一勺滚油。

　　他们看向身边的同伴，眼神渐渐变了。

　　维林隐约间，又听到了熟悉的声音。

　　那是欲望引擎发出的阵阵轰鸣。