第82章 好时候（三更求追读）

法案公布的次日清晨，新生镇西侧的荒地依然和昨天差不多。

　　一千一百多名契约工散落其间，大部分人的动作依旧迟缓得像在梦游。

　　“动起来！你们这群软脚虾！锄头是用来刨地的，不是给你们当拐杖的！”

　　莱恩的嗓子已经喊得快冒烟了，可那群新来的农奴，依旧有气无力的戳着地面。

　　他当了十几年农民，也经历过浑浑噩噩的时候，可现在不是有好日子可以过了么？这帮子人怎么就跟看不见似的？

　　但愿维林大人那个《公民赎买法案》会叫醒这群迷路之人。

　　“莱恩，”旁边另一个技术员凑过来，压低声音，“大人这次是怕是想错了。对付这帮人，就得用鞭子，说别的都没用。”

　　莱恩不耐烦地啐了一口：“我他妈当然知道！可大人不让！”

　　就在他烦躁的挠头时，眼角瞥见一个异类。

　　一个壮汉，长得跟头熊似的，正赤着膀子，将一块磨盘大的顽石从泥土里硬生生撬起，然后用肩膀顶着，一步一顿地往地垄外面滚。

　　他身上的肌肉坟起，汗水混着泥土，在阳光下闪着油亮的光。

　　就这么一个人，干的活比旁边十个人加起来都多。

　　莱恩眉头一挑，大步流星地走了过去，笑着问：“你叫什么名字？这么卖力气，是为了赎身吗？”

　　巴顿头也不抬，从牙缝里挤出两个字，“巴顿，赚绩点。”

　　莱恩眼前一亮，“嘿！终于有个明白人了！你想拿绩点换什么？我建议你换点肉，这样有力气，开荒能更快。”

　　巴顿默默摇了摇头，丝毫没有停下自己的脚步，“母亲......病了，绩点......换药。”

　　莱恩心下一颤，原来如此，也是个苦命人。

　　荒地旁，一名文书官坐在长桌后。

　　每当有农奴完成一小片区域的开垦，经过技术员确认后，便可以来这里登记。

　　文书官会用含有微弱魔力的墨水，在一个小木牌上写下绩点的数字，然后郑重地交到农奴手中。

　　整个过程充满了仪式感。

　　它在无声地宣告——你的劳动是受承认的，是有价值的。

　　夜幕四合，劳作了一天的人们聚集在广场上。

　　火把的光亮驱散了黑暗，也照亮了每个人脸上疲惫又期许的神情。

　　巨大的【绩点排行榜】旁，不少人已经围了过来。

　　一名文书官走上高台，清了清嗓子，开始高声宣读。

　　“格林，开垦荒地零点二亩，绩点，二。”

　　“山姆，挖掘石料二百磅，绩点，一。”

　　一个个名字被念出，人群中不时发出一阵小小骚动。

　　大部分人的绩点都在一到三之间徘徊。

　　这个数字让许多人感到沮丧，三百绩点似乎是一个遥不可及的数字。

　　“巴顿！”文书官的声音陡然拔高，“开垦荒地一亩，绩点，十！”

　　十个绩点！

　　人群瞬间安静下来，随即爆发出巨大的轰响。

　　所有人的目光都在寻找，究竟是谁能在一天就开垦出一亩地来。

　　可四下询问，发现巴顿并不在广场。

　　契约工居住区附近的晚餐发放点。

　　巴顿腰里别着那枚刻着“10”的木牌，两只手拿着两个崭新的木碗。

　　队伍很长，空气中弥漫着汗臭和豌豆糊寡淡的气味。

　　他周围的人，眼神或是麻木，或是乐观，小声交谈着食物和工作。

　　“前面的帮忙看一看，今天的豌豆糊里还有肉丝吗？”

　　“两枚金阳的债......我们这辈子都还不清了......”

　　巴顿没有理会这些，他只是等着自己盛饭。

　　他需要食物，吃饱了明天才能换来更多绩点。

　　领完晚餐，他像一头护食的野兽，胳膊夹着黑面包，双手端着两碗豌豆糊，小心翼翼地穿过人群，回到他栖身的住所。

　　那是一栋“回”字形，中间开着天井的小楼。

　　巴顿快速经过一楼中央的小广场，特意绕开了臭气熏天的公共厕所。

　　他快步向上走，直接到顶楼四层。

　　一个面熟的邻居靠在门口，见巴顿端着两份饭回来，扯着嘴角。

　　“呦，巴顿，你娘都病成那样了，还吃得下一份？不如省点力气。”

　　巴顿只是用凶狠的眼神瞪了回去，那人便缩了缩脖子，不敢再言语。

　　他挤进自己和母亲栖身的角落，那是最靠里的床位，放刚放下木碗，一只灰色的老鼠就从床底“吱”地一声窜了过去。

　　巴顿一脚踩空，却也吓跑了这个偷食贼。

　　“妈！妈！”

　　他把一块还热乎的黑麦面包塞到枯瘦的老妇人手里，“快吃，吃了就有力气了！”

　　老妇人咳嗽着，虚弱地看着儿子：“巴顿......别......别为我浪费绩点......你该攒着......赎身......”

　　“赎身有什么用！”巴顿眼眶通红，声音嘶哑，“要是您不在了，那自由跟狗屎有什么区别！妈，您再等等，我今天挣了十个绩点，很快，很快就能换到药了！”

　　“兑换处最便宜的草药合剂要五十个绩点，我五天！不，我四天就能挣到！”

　　老妇人浑浊的眼睛流下泪来，抚摸着儿子粗糙的手。

　　“傻孩子......我的傻孩子......”

　　就在这时，一个粗犷的声音在外面响起。

　　“巴顿！巴顿在不在！”

　　巴顿警惕地站起身，透过窗子看到了白天的监工莱恩。

　　“你来干什么？”巴顿站在窗口，眼神带着警惕。

　　莱恩咧嘴一笑，将一个装着褐色药液的小瓶子在手中抛来抛去。

　　巴顿心下一动，四步并作两步地赶到楼下。

　　刚走到莱恩面前，巴顿就惊讶的喊出声来。

　　“【祛病合剂】！”

　　这个药剂他当然认识，昨天晚上他就在“兑换处”看了无数遍。

　　莱恩露出一口白牙，“小子，你挺识货，寻常流感使上这东西，第二天就能下地干活，要不要？”

　　巴顿愣住了，“可我......我不够绩点。”

　　“我知道，”莱恩拍了拍他的肩膀，语气真诚，“我先用我的绩点给你垫上了，一百个绩点。等你小子以后发达了，再还给我就行。维林大人说过，新生镇不抛弃任何一个愿意奋斗的人。”

　　巴顿看着那瓶药，又看看莱恩，这个白天还对他吆五喝六的男人，此刻的笑容却比火炉还暖。

　　他笨拙的接过药剂，眼泪“啪嗒”一下就掉了下来，重重地单膝跪地。

　　“莱恩大哥......我......我巴顿这条命......”

　　“行了行了！大老爷们儿的！”莱恩扶起他，“赶紧给你娘喂药！明天，给老子更卖力气地干活！”

　　巴顿狠狠点了头，拿着药剂跑回了房间。

　　莱恩的笑容渐渐收敛，双手背着，往自己家的方向走去，嘴里还嘀咕着。

　　“算你和你娘走运，赶上了好时候。”