第83章 无形的大手（三更求追读）

半个月的时间，足够让一个群体的精神面貌脱胎换骨。

　　新生镇就是如此。

　　西侧连绵的荒地消失了，取而代之的是大片被精心翻垦过的灰色土壤，一道道笔直的沟壑延伸至视野尽头。

　　新居民区的地基被夯实，一排排沟渠已经挖好，沟渠中一颗颗石肤软藤的幼苗蓄势待发。

　　整个领地，从老镇民到契约工，每个人的脸上都进入了疲惫却亢奋的状态。

　　他们走得很快，干得很快，就连吃饭也很快。

　　仿佛有一只无形的大手，在推着每个人向前。

　　这一天，新生镇迎来了载入史册的一刻。

　　第一位兑换【新生镇公民身份证明】的契约工诞生了。

　　维林亲自在广场上为他举行仪式。

　　没有繁琐的流程，只有一张桌子和桌子上那份用魔法墨水书写的羊皮纸。

　　毫无意外，这在所有人预料之中，那个叫巴顿的男人站在台上。

　　他用近乎自残的方式劳动，在半个月里就攒够了三百绩点。

　　维林看着眼前这个既激动又紧张的壮汉，心中一动。

　　【查看】

　　【巴顿】

　　【等级：无】

　　【血脉：怒血蛮人（黑铁阶）32%，山林之子（青铜阶）17%，驳杂血脉68%】

　　【能力：无】

　　【综合评价：有较强的力量和耐力，随时可以激活血脉】

　　果然，维林嘴角微微上扬。

　　这套绩点制度，果然是完美的过滤器。

　　随着绩点扩展到更多行业，无论是体力，智力，只要你足够突出，就一定能在这套体系中脱颖而出，赚取远超常人的绩点。

　　而异于常人者，拥有血脉的可能性就更大，至少比自己一个个去【查看】效率高多了！

　　挥去自己脑中的思绪，他将那张改变命运的羊皮纸送到巴顿手中。

　　壮汉的手甚至不敢用力握紧。

　　他低下头，宽阔的肩膀剧烈地耸动着，维林能隐隐听到一声呜咽。

　　短暂的安静过后，广场上爆发出山呼海啸般的欢呼。

　　“巴顿！好样的！”

　　“他做到了！他真的做到了！”

　　“我也要攒够三百绩点！”

　　所有人的目光都聚焦在那张轻飘飘的羊皮纸上，眼神里燃烧着羡慕、嫉妒、以及更加强烈的渴望。

　　那不只是一张纸。

　　那是自由，是土地，是尊严，是自己和孩子的全新未来。

　　维林的威望，在这一刻，无需任何言语便已深入人心。

　　他不仅是一个拥有强大武力的骑士，更是一个言出必行的领主。

　　这股狂热的浪潮，不仅激励了所有的契约工，也让那些老镇民们感到了巨大的压力。

　　他们第一次意识到，自己的地位并非高枕无忧。

　　如果不努力，那些新来的“疯子”很快就会超越他们。

　　就连俘虏营里，奥拉手下的骑士们也被这股席卷全镇的狂热所感染。

　　他们透过栅栏，亲眼见证了一个他们眼中的“奴隶”，如何依靠自己的双手获得了自由民的身份。

　　这彻底颠覆了他们脑中根深蒂固的观念。

　　在他们的世界里，农奴生来就是农奴，骑士生来就是骑士，这种秩序亘古不变。

　　可在这里，一切都被打破了。

　　他们开始更加认真地履行自己作为教官的职责，训练那些新兵时不再敷衍。

　　私下里，他们讨论的话题也变了。

　　“嘿！你听说了吗？兑换清单上新出了一种麦酒，要三十个绩点！”

　　“我更想要那双牛皮靴子，我的靴子底都快磨穿了。”

　　一个年轻的骑士愤愤不平地用拳头砸了一下木桩。

　　“这不公平！凭什么他们能赚绩点，我们不能？我们也在为领主干活！”

　　此言一出，周围的骑士们都沉默了——谁让他们是俘虏了？

　　奥拉将这一切都看在眼里。

　　他靠在角落的阴影里，赤褐色的胡须上还沾着淡淡的臭味。

　　他有些明白了。

　　他输了。

　　不是输给了那些诡异的藤蔓，也不是输给了那悍不畏死的甲虫。

　　他输给了一种他过去从未接触、甚至无法理解的制度。

　　就算没有甲虫，让骑士团打到城墙下，想必他和他的骑士团，也会败于狂热的民兵长矛之下。

　　维林用无形的线，牵动着每一个人的欲望，让他们心甘情愿地卖命，甚至为此感到幸福。

　　奥拉想起了自己效忠的米奈希尔侯爵。

　　侯爵大人是一位传统的贵族，他依靠血脉、分封和古老的律法来统治领地。

　　他的领民畏惧他、尊敬他，但绝不会为了他“发疯”。

　　在侯爵的领地上，一切都是有序的，不变的。

　　而在维林的领地上，一切都在野蛮生长。

　　难道他不怕被自己蛊惑的这群人吞噬么？奥拉想不明白。

　　夜色深沉。

　　维林正在书房内，对着一张新绘制的沼泽地图，规划着将要进行探索的路线。

　　侍者突然报告奥拉求见。

　　他对奥拉的拜见一点也不意外，看着地图，默认将这个混血矮人纳入探险队。

　　瓦勒里乌斯虽然等级高，但并没有战斗经验，正好需要一个超凡职业者，去陪他探索这片沼泽。

　　不久，奥拉被带进了书房。

　　没有镣铐，但门外站着两名全副武装的卫兵。

　　他的目光扫过书房，最后落在书桌后的维林身上。

　　“坐。”领主指了指对面的椅子。

　　奥拉没有坐，他像一尊雕像般站着，沉默了许久，才问道：“你不怕吗？”

　　维林显然听出了话外之音。

　　“怕？”他的语气透着理所当然，“只有无能者才会恐惧改变，而我，只会成长的比所有人更快。”

　　“当我领先半步时，他们会羡慕；领先一步时，他们会嫉妒；可当我领先他们十步、百步，剩下的就只有崇拜了。”

　　奥拉愣住了，被这股庞大到近乎狂妄的自信震得有些说不出话。

　　维林站起身，走到他面前。

　　“奥拉男爵，你不必思考这些事情，你要清楚，你是个优秀的战士，但不是一个合格的领主。”

　　“你......”奥拉的喉结滚动了一下，胸口一阵发堵，竟一个字也说不出来。

　　维林引导着他的视线，将注意力放在了那张沼泽地图上。

　　“现在，有一件更适合你的工作：我需要一把锋利的战斧，替我劈开通往宝藏的道路。”

　　维林顿了一下。

　　“你有没有兴趣加入？”