第85章 超凡职业启蒙课（三更求追读）

第二天上午，阳光穿过领主府的书房窗格，在地板上投下一片斑斓。

　　维林的心情很好。

　　“合作公会”现在就是一颗不断为新生镇泵送新鲜血液的心脏，无数涌入的人口都被这套规则转化为建设领地的动力。

　　虽然处理这些事占据了他大量时间，并且他发自内心的厌恶这些琐事，但维林很清楚，良好的制度是未来领地不加干预也能快速发展的前提。

　　现在基石已经打好，他终于能把精力投入到更重要的事情上——晋升二级炼金术士。

　　维林离开领主府，径直走向无名山腹的启源会研究院。

　　说来可笑。

　　他已是一级炼金术士，但对这个世界的超凡体系认知，却依旧是碎片化的。

　　这不是他的错。

　　这个世界对知识的封锁，远超他的想象。

　　在你踏入那扇门之前，一切都是禁区。血脉，是唯一的入场券。

　　家族为了防止核心传承外泄，只会将资源倾注在值得投资的“优质股”上。

　　至于那些“无血者”，能被允许经营家族的外围产业，没有被剥夺姓氏就已是仁慈。

　　实验室里，瓦勒里乌斯正戴着一副厚重的水晶眼镜，专注地盯着一排冒着各色气泡的试管。

　　“大师。”

　　维林的声音让老炼金术士的肩膀猛地一抖。

　　他小心翼翼地放下手中的滴管，摘下眼镜。

　　“哦，维林，有什么新的难题需要我这颗老脑袋来解决吗？”

　　“一个关于我自己的难题。”

　　维林走到实验室台前，目光扫过那些贴着奇异标签的瓶瓶罐罐。

　　“我准备晋升二级。”

　　瓦勒里乌斯正在擦拭眼镜的动作停住了。

　　他抬起头，那双略显浑浊的眼睛里闪过惊愕。

　　“晋升二级？现在？”

　　他把眼镜重新戴上，凑近了，上上下下地打量着维林，鼻尖几乎要碰到他的胸口。

　　“看你精神力的发散程度，确实合格了......哦，圣父在上！你就职才多久？这......王都炼金协会的那帮老头子看到你，一定能抢得打起来。”

　　维林觉得这和自己提前激活了血脉天赋有关，还没就职就一直在锻炼精神力。

　　大师拉过一张高脚凳，示意维林坐下，自己则像个即将开讲的教师，清了清嗓子。

　　“那么，维林，在你做出疯狂决定前，就让我为你补上这堂迟到的超凡启蒙课吧。”

　　“首先，你必须明白，我们讨论的一切超凡力量，其根源都来自血脉和以太，而血脉纯度，决定了你运用以太的上限。”

　　瓦勒里乌斯伸出一根手指，“这就是知识被封锁的根源，没有哪个家族会把宝贵的传承，浪费在一个血脉驳杂的庸才身上。”

　　维林安静地听着，这印证了他之前的猜测。

　　这个世界的根基，建立在残酷的基因彩票之上，并且光运气好还不够，你还要有足够的资源持续纯化血脉。

　　“基于超凡职业的不同原理，大致可以分为三大途径。”

　　“第一种，被称为‘血肉熔炉’。战士就是这个途径的典型，他们专注于强化肉体本身，以获得强大的力量与体魄。而游侠，则侧重于强化反应和平衡，让自己快到肉眼难以捕捉。”

　　“第二种，是‘精神织网’。那是施法者的领域，法师们在精神世界里构建法术模型。一旦精神力不足以支撑模型，你知道会发生什么吗？”

　　他带着一丝敬畏，“模型崩溃，精神反噬，最轻的后果也是大脑受到冲击。”

　　维林点了点头，这解释了法师为何如此稀少且高贵。

　　“牧师则相对安全，他们更像是‘木偶’，用自己的血脉去沟通永耀源主，从圣父那里‘借’来力量。”

　　他停顿了一下，“最后一种，是混合途径，也是最复杂的。”

　　“其实还有我们炼金术士。”

　　“骑士用血脉和以太凝炼出‘灵气’能量场，强大的骑士，他的勇气光环甚至能直接震慑敌人的心智。”

　　维林当即就想到了奥拉那无畏的冲锋。

　　“至于我们，炼金术士......”大师的眼中流露出骄傲之色。

　　“我们是以太的引导者，我们用精神力稳定炼金反应，还要用血脉对以太的感应来推演配方，任何环节出错，结果都是一场灾难。所以我们的道路，比其他人更加艰难，也更加伟大！”

　　“那么，晋升呢？”

　　维林提出了最关键的问题。

　　瓦勒里乌斯领着维林回到了自己的私人实验室，从一个上了锁的铁箱里，取出了几卷泛黄的羊皮纸。

　　“炼金术士晋升的本质，使用高浓度的以太能量，对自己的血脉本源进行一次冲刷和重塑。”

　　“每一个炼金术士，都需要用自己的精神力引导，调配出独属于自己的晋升药剂。”

　　瓦勒里乌斯将几份配方放在桌上一一铺开。

　　“这几份，是目前最主流的配方，【宁静之泉】、【月影之露】......成功率都在七成以上，副作用也小。”

　　他顿了顿，补充道。

　　“晋升后，你将获得药剂附带的能力。”

　　维林的目光飞快扫过那些配方，当他看到最下面的提升效果描述时，便彻底失去了兴趣。

　　平庸，这是他最不能容忍的词。

　　他的目光，越过这些“安全”的选项，落在了被瓦勒里乌斯压在最下面的一张羊皮纸上。

　　那张纸边缘已经残破，字迹都有些模糊了。

　　【心智洪流】

　　仅仅是看到这个名字，维林就感觉到了一股扑面而来的强大气息。

　　“大师，这份呢？”

　　老人顺着他的手指看去，脸色瞬间变了。

　　“不，维林，别碰那个！”老者的声音带上了一丝紧张，“那是一条窄路，一个被历史淘汰了的疯子的狂想。”

　　“它的成功率不足三成，一旦失败，最好的结果是精神力大损，休整一个月。最坏的......”

　　瓦勒里乌斯回想起了什么不堪回首的往事。

　　“最坏的结果，是精神崩溃，变成一个流口水的白痴。我曾亲眼见过，那绝对不是你想看到的。”

　　维林的手指，轻轻地点在桌子上。

　　“大师，我想看看它。”语气坚决。

　　瓦勒里乌斯盯着他看了很久，那双浑浊的眼睛里的担忧之情溢于言表。

　　最终，他长叹一声，将那份配方推了过去。

　　“我就知道，你们这些天才，骨子里都流淌着骄傲的血液。”

　　“但答应我，没有十足的把握，不要轻易尝试。”

　　维林拿起那张羊皮纸。

　　配方上的材料倒也不算罕见，只是描述步骤描述的极其含糊，充满了各种故弄玄虚的炼金术语。

　　维林的眉头拧成一个死结，这写得都是些什么玩意？

　　【于月光龙蜥的第三声嘶鸣时，滴入哭泣妖精的泪滴。】

　　这龙蜥要是嗓子哑了或者今天心情不好，只想打嗝呢？

　　【当魔力藤壶的触须蜷缩成螺旋状，投入三份研磨成粉的风暴结晶。】

　　它要是抽筋了，伸个懒腰呢？

　　这哪是什么配方，这分明就是一首三流诗人写的歪诗！