第87章 卡洛琳，你真蠢啊

维林感受着耳边的温热，心下一叹。

　　又来了，又要浪费时间处理这种认知差带来的无聊问题。

　　念及双方目前良好的合作关系，维林整理了下情绪，然后转过头，看着卡洛琳，嘴角勾起一抹淡淡的微笑。

　　他没有立刻解释，准备用事实说话。

　　但这抹微笑在卡洛琳眼中，却是一根引线，瞬间点燃了她的猜忌和怒火。

　　那不是解释，不是坦诚，而是默认，是挑衅！

　　是一种“你猜对了，又如何？”的无声炫耀。

　　唰——！

　　一声轻微但刺耳的金属摩擦声。

　　卡洛琳默然从随身的鳄鱼鳄皮手包里抽出一柄锋锐异常的拆信刀，猛地插在旁边的物资木箱上。

　　刀尖没入木板寸许，刀柄嗡嗡作响，颤动的刀身反射着冰冷的日光。

　　“克莱因阁下，”她向后退开半步，拉开的距离让她的气场更加凌人，“看来，我的投资让你在这片穷乡僻壤过得相当滋润。怎么，实验室里那些瓶瓶罐罐已经满足不了你了？”

　　她的语气越说越冷，好看的眉毛皱在一起，双目炯炯地瞪着维林。

　　“我倒是真没想到，你的品味如此独特，放着那么多成熟妩媚的女人不要，偏偏敢对这种还没断奶的小女仆下手！你就那么喜欢这种，什么都不懂，任你摆布的调调？”

　　维林脸上的笑容未变，他只是侧过身对着领主府邸的方向做了一个“请”的手势。

　　“卡洛琳，你的想象力很丰富，但缺乏事实支撑。”

　　他平静地收回拆信刀，动作自然，仿佛卡洛琳的怒火和他没什么关系。

　　“请跟我来，眼见为实比我解释一万句都有用。”

　　卡洛琳冷哼一声，提起裙摆，高跟鞋踩在泥地上，却依旧走出了女王的气场。

　　她倒想看看，维林到底要玩儿什么花样。

　　领主府邸，维林的办公室，门被维林推开。

　　卡洛琳预想中任何香艳的场景都没有出现。

　　房间里，小兰就在那儿。

　　她刚刚结束了一轮极限训练，正单手扶着墙壁，大口大口地喘气。

　　汗水将她额前的碎发浸得变成一条一条，紧紧地贴在煞白的小脸上。

　　那身为了方便活动而换上的粗布短衣短裤，此刻也完全被汗水浸透。

　　她整个人都在微微发抖——那是肌肉与精神都绷到极限后的脱力反应。

　　听到开门声，小兰费力地回过头。

　　当他看到维林时，那双疲惫而显得有些涣散的眼睛里，再次迸发出了光芒。

　　“大人！”她想站直行礼，双腿却猛的一软，险些摔倒在地。

　　卡洛琳僵在了门口，她看着眼前这个几乎虚脱的女孩，看着那疲惫却纯粹的眼神，大脑一片空白。

　　预设的那些龌龊画面与眼前的现实形成了剧烈的反差。

　　她不知该如何是好。

　　这时，维林才开口，声音平淡。

　　“小兰有能够激活血脉的潜力，你看到的所有训练，都是为了激活并稳定她的血脉而打的基础。”

　　他顿了顿，目光落在女孩儿因用力而微微颤抖的腿上，继续补充道：“顺便一提，她出生的村子被宗教裁判所净化，全家只剩下一个七岁的妹妹，现在由克莱因家族代为照顾，她这么拼命，只是为了以后能靠自己的薪水，让妹妹吃上一口饱饭。”

　　维林继续解释着误会。

　　“我为她量身定制的训练，每一个动作都是在引导激活她体内的力量。这是一次机会，一次能让她未来有能力保护自己，保护妹妹的机会。”

　　卡洛琳的脸，一阵红一阵白。

　　嘴唇动了动，想说什么来挽回颜面，却发现一个字都吐不出来。

　　刚才那些恶毒的话，此刻就像一把把淬了毒的小刀，悉数扎回了自己的心口。

　　她死死地咬住嘴唇，从牙缝里挤出一句话：“原来是......一项很有价值的锻体锻体实验，克莱因阁下，你的研究范围还真是广泛。”

　　说完，她猛地转身，近乎狼狈的快步离开。

　　高跟鞋敲击地板的声音又急又乱，暴露了主人纷乱的心绪。

　　......

　　午夜。

　　新生镇的临时住所里，卡洛琳猛地从床上坐起。

　　窗外，沼泽地的虫鸣声织成一张无边无际的网，让她心烦意乱。

　　“该死的！”

　　她低声咒骂了一句，抓起身边丝绸质地的枕头，狠狠砸向墙壁。

　　枕头悄无声息的滑落在地，就像她此刻的怒火一样——无处发泄，只能憋在胸口，烧的她五脏六腑都疼。

　　卡洛琳赤着脚下床，在狭小的房间里来回踱步，脑海中一遍又一遍地回放着白天办公室里的那一幕。

　　维林平静的陈述，小兰那双纯粹的眼睛，以及自己那些......愚蠢、刻薄、莽撞的言辞。

　　“卡洛琳·钱宁，你真是个不折不扣的蠢货！”

　　她双手插入银色长发，痛苦的抓挠着，脸上满是自我厌恶。

　　那个混蛋......他甚至都没有生气，也许他只是觉得麻烦，觉得她在无理取闹。那种眼神，比任何反击都让她难堪。

　　卡洛琳颓然的靠在墙上，身体缓缓滑落，最终坐在冰凉的地板上，将脸深深地埋进膝盖里。

　　今晚，某人恐怕要失眠了。

　　......

　　第二天，领主府邸的会议室内。

　　长桌旁，首席炼金术士瓦勒里乌斯、刚报到的魔法学徒里奥、新生镇农事专员老沃克、守备队副队长科隆......所有核心成员都已正襟危坐。

　　只剩下主位旁，一个为启源会出资人留着的空位。

　　就在这时，会议室的门被推开。

　　卡洛琳走了进来，她换上了一身剪裁保守的深色长裙，眼神游移，躲避着维林的视线，往日里飞扬的神采被冷漠取代。

　　尽管用化妆品精心修饰过，但是依旧能看出眼底的乌青。

　　她没有看任何人，径直走向离维林最远的位置。

　　维林并没有在意这些细枝末节，他看着长桌中央的那张巨大的区域地图，仿佛刚才的一切都未曾发生过。

　　“既然人都到齐了。”

　　他的手指点在地图上，那片标注着灰海沼泽的区域。

　　“那么，会议开始。今天的议题是新生镇和启源会的下一阶段计划，我的目标，是这里。”

　　“根据情报，沼泽的某处，正在汇聚一个新的......中级以太富集区。”

　　话音刚落，在场的每个人都露出了不同的表情。

　　而卡洛琳，也终于抬起头，将目光投向了地图。