第91章 老朋友灰沼巨鳄

走在队伍最前面的老猎户芬恩，抬起了右手。

　　众人立刻戒备起来，守卫队员们握紧了手中的短剑，冰冷的金属贴着潮湿的手心。

　　随着越来越接近，众人闻到了一股味道，在浓郁的腐烂气味中掺入了带着甜腥气息的新鲜味道。

　　维林拨开一片巨大的蕨叶，眼前的景象让所有人瞳孔一缩。

　　体型像牛，但长着四只眼眶的怪物被某种巨力撕成了两半。

　　它的血肉被啃食的干干净净，只剩下森白的骨架和一张破烂的皮。

　　“是四眼沼牛，二级魔兽。”

　　猎户的声音有些发干，“看这伤口，是被一口咬断的。”

　　队伍继续向前，类似的残骸越来越多，地面上开始出现一些巨大的三趾脚印。

　　每一个脚印都有脸盆那么大，深深地印在干涸的泥地里。

　　“灰沼巨鳄，”老猎户辨认认出了脚印的主人，他的声音里带着惧怕，“咱们的老朋友了。”

　　奥拉·石须看着那脚印粗声粗气的骂了一句。

　　“妈的，这帮长了腿的钱包。”

　　他身后那几名部下虽然也因为那巨大的脚印而紧张，眼神里却多了几分无法掩饰的贪婪。

　　灰沼巨鳄的皮，那可是上好的制甲材料。

　　然而当他们终于小心翼翼地绕上一处地势较高的缓坡，当下方那片洼地的全貌，毫无保留地展现在所有人面前时。

　　那一点点可怜的贪婪，瞬间蒸发的无影无踪。

　　下面，根本不能称之为巢穴。

　　那是一个鳄鱼王国。

　　一个巨大的环形洼地里，密密麻麻到处都是灰沼巨鳄的身影。

　　体型稍小的，约莫两米长，它们是尽忠职守的哨兵，在浑浊的泥水与骸骨之间来回游弋，橙黄色的竖瞳扫视着领地的每一寸边界。

　　体型更庞大的成年个体，身长轻易超过四米，它们懒散地将半个身子埋在泥浆里，只露出一截截长满了苔藓，烂木头般的脊背。

　　粗略一数，至少有五十多头。

　　“石须在上......”

　　奥拉的手死死抓住运货马车的木质围栏，坚硬的木料在他的掌心下，发出了不堪重负的“咯吱”声。

　　这哪里是来探险的？

　　这分明是来给鳄鱼群送饭的！

　　队伍里响起一片倒吸冷气的声音，然而在恐惧气氛中，有两个人的反应显得格格不入。

　　法师学徒里奥，他的身体在微微颤抖，脸上泛起一阵潮红，喝醉了酒似的。

　　他非但没有被吓到，反而张开双臂，闭上眼睛，不顾空气中的异味，深深地吸了一口气。

　　“以太......好浓郁的以太......”

　　他的声音如同梦呓，“它们在呼吸......是的，没错，整个洼地都在跟着它们一起呼吸......哦，造物造物主啊，这是一个活的......这是一个活的魔法阵！”

　　周围的士兵们，都用一种看疯子的眼神，悄悄地瞥着他。

　　而维林，他的目光从一开始就未曾在那巨鳄身上停留超过一秒钟。

　　他在检索更有用的信息，视线快速扫扫过整个洼地——水网密布，泥沼遍地，怪石点缀其中。

　　一头潜入水中的巨鳄引起了维林的注意，那庞大的身躯只在浑浊的水面留下一道微不可查的波纹，便消失无踪。

　　他心中一沉，这片泥沼是他们的领域，是天然的猎杀场。

　　而自己所倚仗的巴德尔蜣螂，优势在于掘地突袭和阵地战。

　　在这片没过脚踝的泥水里，它们的掘进和组织能力将被烂泥吞噬，坚硬的甲壳也无法让他们在泥沼中自由行动。

　　敌人的主场优势几乎是压倒性的......

　　地形观察之余，维林还在查看细节。

　　由于距离有些远，维林没办法直接使用【查看】，他一边扫视着巢穴各处那些不起眼的植物，一边回忆瓦勒里乌斯为他传授的《魔法植物大全》。

　　几块岩石的缝隙中生长着一丛丛暗红色的草本植物。

　　叶片肥厚，边缘带着锯齿，顶端凝聚着一颗颗血珠般的液体。

　　【龙血草】

　　不错，狂暴药剂的核心材料。

　　他的目光又转向洼地靠近中心的一片水潭，那里水质清澈，与周围的泥沼格格不入。

　　水面上漂浮着十几朵半开半合的莲花。

　　【月光睡莲】

　　能够稳定精神力，是制作终结冥想药剂的主材，十分畅销的商品。

　　但是......有点不对劲，维林的眉头皱了一下。

　　那些月光睡莲，它们的生长分布并非杂乱无章。

　　它们围绕着水滩的边缘，构成了近乎完美的圆形。

　　每一株睡莲的距离，都近乎相等，这明显不属于自然生长的范畴。

　　“里奥，”维林的声音忽然响起，打断了法师学徒的梦呓，“你看那些月光睡莲，它们生长得......是不是太整齐了？”

　　里奥一愣，顺着维林所指看去，下一秒，猛地闭上眼，精神全力感知。

　　“不是整齐，大人！”他脸色煞白，声音抖的不成调，“是......是引导！所有的以太流都被引导了！中心......洼地最深处......那个正在沉睡的大家伙！它......它就是漩涡的中心！”

　　维林顺着他颤抖的手望去。

　　那里，有一座如小山般隆起的巨大阴影，大部分身躯埋在泥浆下，只有一小段布满嶙峋骨刺的脊背暴露在外，随着某种沉重的韵律轻微起伏。

　　“所有的以太，所有的能量，都先进入他的身体，而后再呼出来！”

　　里奥激动的有些语无伦次，他的手在空中虚画着，试图描绘出那无形的以太流。

　　维林脑中的迷雾被一道闪电击穿。

　　他想起了前世看到的某些共生现象，眼前这一幕，何其相似。

　　怪不得这么多年，一直栖息在灰海沼泽深处不出来。

　　怪不得小小沼泽能繁殖出这么多巨鳄。

　　这头沉睡的巨兽，它不是在睡觉。

　　它是在用自己的力量，为整个族群培育一片高产的魔药田圃。

　　它在“种田”。

　　维林缓缓收回了远眺的目光。

　　他转过身，看向身后那些因恐惧和贪婪而神色各异的部下。

　　挑战，前所未有。

　　回报，亦难以估量。

　　他的脸上，依旧是那副波澜不惊的表情。

　　在他眼前，这不是绝望的死地，而是一篇等待下笔开题的论文。

　　“看来，”维林饶有兴致地开口，“我们得为下一步计划做些准备了。”