第90章 超凡世界的入场券

新生镇的清晨，薄雾尚未散尽。

　　一支成分复杂的队伍在营地前外集结完毕，准备深入那片危机四伏的沼泽。

　　维林·克莱因站在队伍最前方，他的身后是17名成员。

　　法师学徒里奥紧紧跟在他身侧，怀里抱着一根白蜡木法杖，神情紧张。

　　三名曾经属于灰狼佣兵团的精锐，如今已是新生镇守卫队的核心，他们沉默地检查着自己的镶钉皮甲和短剑，动作熟练。

　　两名肤色黝黑的壮年猎户背着短弓，腰间挂着剥皮小刀，他们是这次行动的向导，对沼泽的了解无人能及。

　　奥拉·石须身后跟着十名同样装备简陋却身形剽悍的部下，他们负责押运物资，同时也是队伍的后备战力。

　　探险队的护卫也并非全是人类，虫后莎拉由维林随身携带，五十只巴德尔蜣螂，则悄无声息地分散在队伍周围的草丛与地道中。

　　七月的沼泽，像一个巨大的蒸笼。

　　闷热的空气粘稠得可以拧出水来，腐烂植物的气味无孔不入。

　　漫天的蚊虫疯狂地扑向任何暴露在外的皮肤。

　　但探险队没有受到太多骚扰，每个人都在衣领和袖口涂抹了一种气味刺鼻的绿色绿色药膏。

　　这是维林出行前专门准备的驱虫药剂，其效果远超猎户们世代相传的烟熏草。

　　队伍严格执行着维林的另一条命令——只饮用煮沸过的水。

　　这让几个前碎岩者骑士颇有微词，但在护卫们严厉的目光下，无人敢于违抗。

　　行军的第三天，尽管所有人都汗流浃背，面色疲惫，但没有人因为腹泻或疾病倒下，这在以往的沼泽拓荒队中简直是不可思议的奇迹，所有人都承认了开水的功劳。

　　行进到中午，队伍在一处地势稍高的土丘上休息，维林打开水囊喝了一口凉凉的开水。

　　他的目光扫过营地，最后停在了一个角落。

　　里奥正躲在那里，他拿出一个小瓶，上面有印有“启源会”的印戳。

　　他倒扣出小瓶里的最后一滴墨水，涂抹在手指上，拿着一块木板，一笔一划的绘制着符文，那是光亮术，施法者学徒接触的第一个基础符文结构。

　　一点微弱的白光在他指尖凝聚，摇曳不定。

　　噗——

　　光芒熄灭了，升起一缕青烟。

　　里奥被呛得咳嗽了两声，脸上满是懊恼。

　　维林对他的印象很不错，一个努力的小伙子，便看着他，打趣道。

　　“怎么，墨水用完了？”

　　一语双关，让里奥的脸刷的一下涨得通红，他猛地站起身，窘迫地低着头，双手在裤子上擦了又擦。

　　“大人......这个是要扔掉的......我觉得还有......就......“

　　“我没有怪罪你的意思，我想知道，如果在魔法学院里，你练习一次光亮术，要花多少钱？”

　　维林撕下一块硬邦邦的肉干抛了过去，里奥接住肉干却没有吃，他似乎在维林平静的语气中找到了些许安全感，紧绷的肩膀稍稍放松。

　　“如果......如果是在魔法学院里，导师会要求我们每周至少消耗三张标准羊皮纸和一瓶‘月光墨水’，来完成光亮术的符文绘制练习。”

　　他停顿了一下，似乎在计算那个数字。

　　“仅仅是这些材料每周大概就要花费掉30个铜叶。”

　　维林在心里迅速换算，这相当于一个熟练工匠四天的工资，只为了练习一个基础法术。

　　“这还不是全部，大人。”里奥的声音低沉下去，“真正的花费，是从接触‘血脉’开始的……每个月一次的深度冥想，需要租用学院的‘以太静室’，两时就要一个银月！”

　　“想要提升血脉，还需要食用符合自己血脉特性的高级魔兽食材，一人份三级魔兽的血肉，黑市价格至少要一个金阳。”

　　里奥的头垂得更低了，“所以绝大多数没有背景的学徒，终其一生也只能给某个贵族老爷当一辈子的契约法师，他们用劳碌的一生去偿还年轻时欠下的债务……最终也只能达到三级或者勉强晋升四级，他们永远也无法真正的……自由。”

　　维林没有说话，他看着眼前的火焰，火光映照在他酒红色的瞳孔里，没有波澜。

　　这又有什么意外的呢？

　　统治阶级天然带着建造阶级壁垒的欲望。

　　美国石油大亨洛克菲勒曾说过：“我不迎接竞争，我摧毁竞争者。”

　　异世界也不外如是，贵族们通过金阳、资源和信息壁垒，将超凡的入场券抬的高高的，让平民望尘莫及。

　　忽然，维林又想起了什么。

　　“那你为什么会加入金帆商会？”

　　“因为……因为金帆商会给的契约是最好的。”里奥的语气轻快了许多。

　　“这里不在乎你的出身，只看重你的能力，商会的契约虽然也严苛，但它更像是一份投资。”

　　“他们会为你提供资源，而你需要用自己的能力，为商会创造价值来偿还，虽然大部分收益也归商会，可契约明确规定了你个人可以保留战利品和研究成果的一部分。”

　　“最重要的是，金帆商会债务有还清的那一天。”他紧紧攥着手里的木板，像是攥着唯一的希望。

　　“只要你足够有能力，你就有机会还清一切，成为一个自由的法师。这在贵族那里是绝无可能的！”

　　维林没有再问，他看向远处，目光穿过摇曳的火光和扭曲的树影。

　　卡洛琳，那个总是穿着华丽裙装，用高傲和刻薄来武装自己的女人，并没有只顾着扩大她那个商业机器。

　　竟然还有意的留了一扇门，一扇能让李奥这样的人看到名为‘希望’的门，这让他有些意外。

　　远征的第五天，队伍已经深入沼泽腹地，周围的景象变得愈发诡异。

　　因为里奥的引导，队伍渐渐找到了正确的方向，空气中的以太浓度在稳定地上升。

　　“大人，”里奥突然停下脚步，闭上了眼睛，“在那个方向……很强烈，就像……就像一轮皎月。”

　　他指向左前方，队伍立刻停下，所有人都压低了身体，老兵们无声地拔出了腰间的短剑。

　　他们没有直接前进，而是在老猎户芬恩的带领下绕上了一道被灌木丛覆盖的缓坡。

　　越往前走，空气中的血腥味就越浓。

　　“前面有东西！”