第94章 逃离

那庞大的身影已经冲到了坡底，再有一次呼吸的工夫就能追上落在队尾的几人！

　　里奥忧心忡忡地看向依旧不紧不慢跟在最后的维林，几乎想冲回去拉他一把。

　　而维林终于等到了他与首领之间那个完美的距离。

　　一道意念传入后方莎拉的脑海。

　　同时维林也脱口而出：“四号方案！”

　　正护送着样本撤退的虫群中陡然分出二十几只巴德尔蜣螂。

　　它们巨大的身躯在泥地里画出一个弧线，调转方向，朝着那头巨鳄首领悍然折返，漆黑的甲壳组成了一道逆流的潮水。

　　里奥心领神会，他猛然回身，白蜡木法杖指向那头狂暴的巨兽。

　　【缠绕术】

　　数根坚韧的藤蔓破土而出，它们带着绿色的微光，像蟒蛇一样缠向巨鳄首领的四肢。

　　巨鳄首领的冲锋之势，被这突如其来的阻碍遏制了微不足道的一瞬，藤蔓在它肌肉的膨胀下寸寸断裂。

　　但就这一瞬，足够了。

　　维林的双眼隔着飞溅的泥浆与混乱的气流，牢牢锁定了那头巨兽。

　　【查看】

　　一行行冰冷的数据烙印在他的视网膜上。

　　【灰沼巨鳄首领】

　　【等级：三级】

　　【血脉：食腐龙鳄（白银阶63%），泰坦地龙（黄金阶8%），驳杂血脉29%】

　　【能力：龙威怒号，大地壁垒，潮汐冲锋，死亡翻滚，水下呼吸，重甲】

　　【综合评价：生命能级接近4级界限，具有智慧的强大魔兽，非常重视族群繁衍。有短途冲刺的能力，撕扯能力极强，防护力强，善于水下作作战，拥有微弱的黄金阶血脉，具备极高的培养价值和危险性】

　　泰坦地龙，黄金阶。

　　维林迅速记录并封存了这段信息。

　　眼下的威胁，才是需要处理的第一优先序。

　　他猛然转身，双腿发力朝着高地狂奔，他的速度并不比那些常年锻炼的护卫更快，甚至因为体质原因还略有不如。

　　鳄鱼首领挣脱了最后一根藤蔓的束缚，熔岩般的巨眼重新锁定了维林。

　　它已经看出了，这个看似最弱小的人类，却是这群恼人虫子的指挥官。

　　杀了他，一切都会结束。

　　它再次加速，庞大的身躯在泥沼中犁开一道深深的沟壑。

　　折返回来的巴德尔蜣螂们已经一头撞在了他的侧面。

　　这些甲虫放弃了所有防御，用最野蛮的方式，以独角为矛，以甲壳为锤，狠狠地撞击着。

　　锵，锵，锵。

　　金属撞击声与甲壳碎裂声同时响起，鳄鱼首领体表的土黄色光晕不断闪烁。

　　每一次撞击，都让它的冲锋轨迹发生一丝偏离。

　　它被彻底激怒了，巨鳄首领脚步未停的同时，后腿猛然发力，巨大的动能让它快速转身，那条工程锤般的巨尾，携万钧之力横扫而出。

　　砰！

　　十几只巴德尔蜣螂瞬间被瞬间抽飞，黑色的体液在空中爆开，沉重的甲壳在半空中就已四分五裂。

　　“维林大人！”里奥发出惊呼。

　　“别管他，快跑！”奥拉一把拽住一个想要回头的护卫，用尽全身力气将他推上高地，“执行命令！”

　　他自己，却停在坡顶。

　　古铜色的皮肤下，肌肉紧绷如铁。

　　他不知道为什么要等这个“仇人”。

　　是为了看看他会不会被巨鳄追上一口吞掉？

　　还是在关键时刻拉他一把？

　　奥拉想不明白。但是，如果维林死了，他永远都无法知道，那个只会算计敌人的维林，哪来的勇气去用命去换一次回头。

　　他感觉自己喉咙发干，一股无法言喻的燥热从胸膛里炸开。

　　他想骂娘，想咆哮，但他妈的什么都骂不出来。

　　眼看鳄鱼首领已经挣脱束缚，离维林的后背不到十米。

　　“操！”

　　奥拉怒吼一声，不再犹豫。

　　他从坡顶猛地抓起一块人头大小的岩石，用尽全身力气朝着鳄鱼首领那只巨大的眼睛狠狠掷去！

　　石头在空中划出一道弧线，鳄鱼首领甚至都懒得躲闪，任由那石头砸在他的眼眶骨上。

　　“砰！”

　　一声闷响发出，石头碎成几块，没能阻碍半分冲势。

　　但四级骑士的力量终究是让它吃了疼。

　　那熔岩般的巨眼从维林身上挪开了一瞬，怨毒地瞥了一眼坡顶的奥拉。

　　就是这一眼，维林抓住机会。

　　他将右手按在了身下土地上，一股无形的波动，以他的手掌为中心瞬间扩散开来。

　　【春律信使】

　　嗡——！

　　大地开始震颤。

　　并非地震那般剧烈，而是接连不断的低频震颤。

　　从维林身前到追击而来的鳄鱼群之间，这片刚刚被踩踏的一片狼藉的坡地上，无数绿色的嫩芽以肉眼可见的速度破土而出。

　　它们是预先埋好的石肤软藤。

　　随着精神力的刺激，藤蔓们扭曲，疯长，彼此缠绕。

　　它们长出了尖锐的倒刺，柔软的枝丫很快就变得如同钢丝。

　　仅仅一次呼吸，一米多高，十余米宽，由无数石肤软藤盘错而成的绿色壁垒拔地而起。

　　轰！

　　一马当先的鳄鱼首领一头撞进了这片疯长的植物之墙。

　　没有摧枯拉朽，只有噼啪作响的撕扯声，无数带着倒刺的藤蔓被崩成直线，勒进它的鳞甲缝隙。

　　它的冲势被硬生生遏制，庞大的身躯在惯性下向前拱起，整面墙都发出了“嘎吱”的呻吟。

　　无数根系被从地下拽出，却有更多的藤蔓疯狂生长，层层叠叠地将它缠住。

　　它终于停下来了。

　　跟在它身后的精锐卫队，同样一头扎进了这片绿色的监牢。

　　它们的大地壁垒能抵挡物理冲击，却无法隔绝这些无孔不入的植物。

　　维林趁此机会，一把抓住旁边等待的巴德尔蜣螂的甲壳，翻身而上。

　　奥拉怔在原地。

　　他瞪大了眼，看着那道从容翻上虫背的身影和那似曾相识的绿墙。

　　嘴角不自觉的裂开，发出了一声短促的怪笑。

　　果然，又是他妈的这个鬼东西。

　　这个混蛋，果然还有后手！

　　笑罢，他也扭头狂奔。

　　维林的身影终于出现在坡顶，他一个踉跄险些跪倒在地，幸好及时扶住了一旁的岩石。

　　他的脸色苍白如纸，额角生出细密的冷汗，胸膛剧烈的起伏着，但他抬起头时，那双酒红色的眼眸依旧清明。

　　他扫过一张张惊魂未定的脸，确认无人掉队后，用略带沙哑的声音下达指令。

　　“撤退！”

　　莎拉指挥着幸存的巴德尔蜣螂，连同那些抬着样本的甲虫。

　　迅速跟上维林的脚步，向着高地后方的密林深处撤离。