加更，同时说一下这个月

总算是在月底最后一天，把前几天答应的加更给写出来了。

　　这个月更新字数相较于上个月，少了一万字，主要是上个月加更了几张，这个月就只加更了一张。

　　在每天保底八千字的基础上，多写一章加更出来，确实是不容易。

　　本月更新二十六万字，差不多平均日更八千四，众所周知，起点是两百字一个收费节点，所以我能不超过四千二百字就不超，免得进入下一个收费节点，导致大家看书的点币增加，所以八千四百字的更新，也算是九五折。

　　新书上架三个月了，总字数也会在接下来两天到达一百万，属于一本书的小小里程碑。

　　都市文一般是写不长的，时代变了，两百多万字就已经算是大长篇，而主角接下来也到了立柱的阶段。

　　我是个起名废，这本书一开始就不顺利，书名不吸量，收藏只有六千多，首定只有六百，硬生生坚持写到这里，每天依旧有一两千的朋友追读。

　　到现在，这本书的收藏也不多，才四万多收藏，五千均定。

　　从这些数据来看，毫无疑问这本书算是成功的，都市重生这个类别，四万收藏五千均定的并不多。

　　但这本书也是失败的，我特么到现在都没办法给这本书起一个合适的名字。

　　之前用那个婆罗门，我觉得很不错，但是因为种种原因，被迫修改了书名，简介，再然后，就特么崩了。

　　不是追读什么的崩了，而是每天新增的收藏崩了。

　　以前每天能有三四百新增收藏，这本书畅销总榜能在两百以内。

　　改了书名之后，每天收藏越来越少，一直到昨天，只增加了六十个，畅销排名也落到了三百多。

　　说不好是我运气差还是什么的，肯定是稍微影响了一些道心。

　　本来还想再写几章县城布局的，想想还是算了，先搞点事，给自己增加一些激情。

　　我看见有朋友说主角的实业一直都没怎么展开。

　　主要是实业这玩意吧，唯一的手段就是靠钱砸！

　　主角重生到了2018年，正儿八经能做的实业已经没了。

　　要是放在十几年前，可以从一家小超市慢慢做大，可以从一个小地产公司做到全国知名，到了2018年，已经失去了这种从小到大的实业土壤了，只能拿钱砸！

　　后续就不说了，涉嫌剧透了大家看起来也没意思。

　　至于网红这条线，其实一直都在写，从沈安安到颜理，都是网红线的一环，从来也都没断过，我终究是要尊重一下时间线的，不然写出来一些不合理的，大家又会骂，在时间线这个前提下，已经写的足够多了。

　　最后说一下下个月的更新计划。

　　依旧是每天保底八千字更新，如果实在发生特殊情况少更新了，第二天会补上。

　　同时，也开启一个月票加更。

　　月票这个东西，其实我挺随缘的，就上个月月底求了一次，中间好像也有求？不过都不是为了争榜，也争不到，单纯就是凑一千月票，我能去抽一次奖。

　　一千月票，我能换一百块钱，这是起点给作者的福利，上个月我就抽了五百块。

　　月票换的钱，我也没自己花。

　　比如上本书月票抽的钱，我过年的时候直接就在全订群里发红包了。

　　这本书也不例外，只不过全订群还没建，反正距离过年还早着呢。

　　到时候我都直接发到群里，大家凭运气抢。

　　这个月，大家手里的月票，如果没有特别想投的书，不如就给我吧。

　　我也不红口白牙上来就要，我加更。

　　一千月票加更一章，也就是标准的四千字。

　　多了真没有，我脑子转不过来，每天写八千字之后，都要躺在床上缓两三个小时，看看小姐姐才能缓过神。

　　本来想搞个月票抽奖的，不过嫌麻烦，反正大家有用不上的月票就投给我，一张月票增加一百粉丝值，稍微投几个月，粉丝值就破一万了，也就是达到舵主级别。

　　等过年的时候，我弄个舵主群，到时候在里面发一万块红包。

　　PS：舵主总数超过一百才会触发这一条。

　　总特么不能让我血本无归，辛辛苦苦码字挣点钱也不容易，头也秃了，肾也虚了。

　　说完了，我去躺着了……

　　新的一个月，大家都发财！