又让我要到饭了！

加更完了，感谢大家投的月票。

　　这个月还有两天，依旧会保持每天最少八千字的更新，如果状态好，就多写一点。

　　总的来说，我还算是敬业，这个月写完，差不多又是更新二十八万字，平均每天九千。

　　这个更新字数，在起点几万本在更新的书里面，不敢说能排在前三十，至少能排在前一百。

　　也很感谢大家的支持，两个月的时间，让我从六百多首定，写到了现在的三千多均订。

　　这个均定，算是一个全职写手的门槛吧，对于我这个写了十几年的老家伙来说。

　　写了十三年了，林林总总加起来写了有四千多万字，万订写了三本，加上这本，精品也有三本。

　　其实我特别想写出人生中的第四本万订。

　　这本书截止到目前，我认为算是我写过最好的一本书了，上架前稍微写了点瑕疵，但上架之后追读一直上涨就是最好的证明，从一开始的五百追读写到现在的一千七百多追读，也算是我唯一一次追读越写越多的。

　　每一本书写完，无论是出成绩了还是扑街了，我都会总结。

　　然后，努力在新书上面进行完善。

　　这也是我一个从十几年前那个时代写兵王总裁的家伙，能存活一个又一个纪元，还能在新纪元要到饭的原因。

　　感谢大家又让我要到饭了！

　　还有就是，字数已肥，希望养书的朋友可以宰一宰。

　　我写的书没啥营养，单纯就是在逻辑不出现大漏洞的情况下，让大家爽一下。