新的一周，求一下月票。

新的一周了，想求几张月票冲冲新书榜单。

　　正事说完，闲聊几句。

　　其实新书期更新也不少，虽然是两章，基本都是五千到六千字之间，也差不多等于三章了。

　　起点这边新书期就是这样，因为要上推荐，否则上架之后会很惨，大家基本都是四千字更新。

　　当然，自带几千几万铁粉的不在这个行列，人家用不着。

　　单纯就是我比较需要推荐这玩意。

　　老朋友都知道，我这边只要上架之后成绩还凑合，基本都会维持着最低日更八千的，也就是书到了尾声或者遇到了什么重大变故，才可能降低到日更六千，四千这个频率。

　　我很需要推荐，很需要大家的追读，尤其是接下来几天，希望大家每天都能来刷一下，推荐上的多，这本书的免费阶段就越长，不花钱看的内容也就越多。

　　关于更新问题，暂时固定不下来，因为我经常把之前写的给删掉。

　　比如之前稳定每天凌晨六七点更新，结果前天凌晨六七点写了六千多字，我感觉太差了，就全部删了重新写，一直写到中午11点，那天我连续写了十六个小时，差点把我给搞崩了。

　　就这些，感谢大家的追读哈。

　　最后，求一下月票！如果有闲心，顺带着帮人物角色点点赞……

　　今天的更新，我尽快写出来，争取中午十二点能更新。

　　等会发几个彩蛋章，我自己认为的几个女角色。

　　我这个人有点俗哈，仅代表我个人口味，大家有觉得合适的，也可以给本书投稿，我这边会翻牌。