欠五章。

我失算了！

　　压根就没注意到月底有双倍月票，我是按照之前每个月正常四千多月票来算的，我觉得加更四章问题不大。

　　结果目前为止，总共加更了三章出来，其实确实区别不大，说明我对自己的实力是有一个大概认知的。

　　无非就是对双倍月票没啥认知，毕竟我从来没争过榜，不太懂什么规则。

　　九月份更新了二十八万字，实在是肝不动了，上架四个月快干到一百三十万字去了，我专门去看了一眼，同期上架的，我字数是第一。

　　就是比我晚上架的有一个吊毛，一天更新四万字……

　　我没法比啊，累死累活都肝不动，我以前四千字的时候，一天也就一包烟，现在都肝到两包了。

　　这五章，我10月份争取还上。

　　抱歉哈。

　　关于月票，大家有多余的依旧可以投，攒够一万粉丝粉丝值，咱们年前发红包，规则上一次的单章里面说了。

　　一万粉丝值很轻松的，每个月投两张月票，加上正常订阅，等字数一百六十万就够了。

　　基本算是一个无门槛的活动，并且必得的。

　　无非就是V30还是V50，又或者是V100

　　……

　　还有，我本来打算肝到12月份休息休息的，到时候每天只更新四千字。

　　不过也不能白瞎了大家的月票，这几个月的月票攒着，到十二月份一块还，几个月要是能攒够三万月票，差不多能直接把书给肝完本了。