第14章 富婆沈安安

“您好，我是林浪。”

　　下午，林浪在公司接待了一个少女。

　　少女扎着高马尾，搭配着空气刘海，五官白嫩，眼神带着几分刚踏入社会的愚蠢。

　　出于工作习惯，林浪第一时间就给少女打好了标签。

　　【165+】【真正的十分美女】【年轻】【某编程语言++】【白】【有梨涡】【腿好直】……

　　“我叫沈安安，听说你们公司为网络达人定制运营方案，能把我弄到百万粉丝吗？”

　　少女坐下来之后，就开门见山的说出了自己的需求。

　　林浪挺喜欢这样的表达方式，不过……

　　他盯着眼前的少女看了一眼，凭借他的直觉，除非拿她去擦边，不然运作起来难度很大。

　　对方的声音有点怪，带了点烟嗓，虽然听起来依旧有些清脆悦耳。

　　颜值跟声音，有点反差。

　　走日常流，对台词功底要求太高了，这种有反差的声音，很难让人有代入感。

　　除非不说话！

　　但是……不说话的基本很难成IP。

　　并且对方上来就说什么百万粉丝，有点好高骛远的性格。

　　目前的大鱼传媒，是经不起折腾的，林浪更想要安安稳稳的运营几个月。

　　“您好，请问您有什么特长吗？”

　　沈安安微微一笑，“腿特长，算吗？”

　　“除了腿……”

　　“那就是……命特长！算命的说了，我能活一百二！”

　　林浪：“……”

　　不是，自己很像是在开玩笑吗？

　　“算……算吧。”

　　林浪被沈安安整的有点不会了，这家伙上来跟他搞抽象啊。

　　不过这份颜值，确实太难得了，天水县固然美女众多，可能达到九分的依旧很稀少，这个沈安安，按照他的标准，妥妥能上9.5

　　不过抽象女扣0.2

　　想了一会，林浪问道：“沈小姐，您多大？”

　　“D啊，看不出来吗？”

　　“我说的不是胸。”

　　“我也没说是啊……嘤嘤……”

　　林浪：“……”

　　林浪深呼吸一口气，继续问道：“沈小姐，我们公司会根据人的综合条件来制定方案，您这边，我暂时没有什么好的想法，请问您自己有方向？可以说出来给我一点参考。”

　　“有啊有啊……”沈安安立马掏出自己的手机，然后葱白的手指在屏幕上面划了几下，随后就把手机屏幕送到了林浪面前。

　　手机界面，是一个拥有十万粉丝的网红主页。

　　ID叫做颜之有理。

　　林浪看见之后，点开一个视频看了一眼，开篇就是：全球最富有的人是谁，根据福布斯的最新统计……

　　嗯，稿子不错。

　　财经类的稿子，就是要去扯一些虚头巴脑的东西，让普通人看起来觉得高深莫测，宛如学到了知识。

　　其实屁用没有。

　　当然，这个财经主播之所以能火，不仅仅是因为稿子不错，加上她的口播能力不俗。

　　最主要的原因还是，她过分漂亮。

　　五官绝美，身材凹凸有致，尤其是在一套月光白的新国风旗袍的衬托下，更是把自己的身材展现到了极致。

　　不媚不俗，优雅自然。

　　林浪还认识对方，因为两人都是魔都财经毕业的。

　　只不过人家比较厉害，林浪上辈子知道她成了一个很出名的基金经理，掌管了一支上百亿的基金，没听说她来当网红了啊。

　　能掌管百亿基金的，要么家里有关系，要么能力极强。

　　任何一个原因，她都没理由来当网红。

　　林浪往下翻了一下视频，好像只有几个……

　　看来是没玩多久，而且上一条视频已经是五天前的了。

　　“怎么样？漂亮吗？好看吗？”沈安安的声音，突然传了过来。

　　“好看啊。”

　　颜理肯定是好看的，能在魔都财经那个地方艳压群芳，已经不需要向任何人证明实力了。

　　毕竟魔都财经的学生中，家里千万资产的比例超过30%，也就意味着随便从学校找四个同学，至少有一个家里有千万资产。

　　魔都财经的学生，基本都会有一些超级标签。

　　超级有钱的，超级聪明的，超级刻苦的……

　　林浪算是例外，他属于超级帅的。

　　“咦……这么诚实，竟然都不装一下了吗？”沈安安有些意外。

　　林浪推回了沈安安的手机，说道：“沈小姐，您是想要往财经博主方面发展是吧？”

　　“对！而且我的粉丝要是她的十倍才行！”

　　林浪摇摇头说道：“恕我直言，这很难，您不具备口播的能力，您说话的时候，微表情不够自然，有一定的刻意成分……当然，不是真正的刻意，您自己可能都没感觉到……这是没办法更改的。”

　　“那有没有什么办法？”

　　“非财经方向不可？”

　　“对！这样会显得很酷！”

　　林浪敲击了一下桌面，其实他想要说服沈安安来擦边的。

　　这么好的条件，不拿来擦边，真的可惜了。

　　擦边多挣钱啊！

　　虽然从沈安安的穿着来看，她的条件应该不错，但都要铁了心当网红了，再好能好到哪儿去？

　　指不定就是爱慕虚荣，强行买了套贵衣服，背后一堆小贷呢。

　　“有没有？”沈安安的耐心并不是很足。

　　“有！”

　　“怎么做？”沈安安直接凑了过来，弯着腰，双手托着下巴，半个身子都贴在了桌子上，然后林浪的办公桌享福了。

　　确实有D。

　　“财经博主，主要有两个方向，第一个方向就是财经新闻播报，也就是您刚刚给我看的那种……这条路，您肯定是走不通的，整体来说，您的性格有点跳脱，面对长长的稿子，如同背书一样，表达不出来那种游刃有余的自然感，流畅感……”

　　“那另一个方向是什么？”

　　“理财日常。”

　　“嗯？要怎么做？”

　　林浪也不怕说了之后别人去做，因为这个方向，还真就只有他一个人能运营好。

　　“首先，我们会给您安排一个炒股模拟盘，然后以模拟盘上面的每日盈亏数据为基准，制作素材……当然，其中还穿插着各种人设话术，都比较简单，对口播没有什么要求，跟闲聊一样……主要是您本人出镜，效果会很好。”

　　“啊？这……不好吧？”沈安安有些为难的样子。

　　“您要是不愿意出镜，那不管什么都没可能了。”

　　“不是不是，我的意思是，用模拟盘不太好吧？我有证券账户啊……”

　　说完，沈安安立马就打开自己手机上的某证券app，把账户情况送到了林浪眼前，问道：“不过我只有两百万，你看够不够？”

　　林浪：“……”

　　靠！你是富婆你早说啊！

　　呼，来财！