第11章 新的客户

“婉晴，这家传媒公司的老板好帅啊。”

　　在大鱼传媒门口的路边，云一一坐在副驾驶的位置，透过车窗看着外面。

　　刚刚她给林浪发消息了，紧接着林浪就从里面走了出来。

　　云一一之所以没有下车，就是想要等到林浪出来，然后亲眼看着她从奔驰车上面下来。

　　那样会抬高自己身价的。

　　基本上每次她从李婉晴的车上下来，都会收获到比平日更多的目光。

　　什么ABCEGS的，她都不知道，他只知道三叉戟的标就是豪华的代名词。

　　李婉晴本来没怎么在意，听到云一一这么一说，她扭头看了一眼。

　　确实帅！

　　不帅的话，自己压根就不会去跟他见面。

　　林浪的五官，看起来确实格外养眼，在不考虑现实条件的情况下，跟这样的帅哥谈恋爱，一定会特别开心。

　　“别花痴了，人家都快走到车门口了，赶紧下去！”

　　“哦哦哦……一起吗？”

　　“我就不下车了，你下车之后我就走，等你这边忙完了，再发微信给我吧，我再过来接你。”

　　“嘻嘻，好的好的，婉晴你真好！”

　　云一一提起自己的包，笑着打开车门，走了下去。

　　李婉晴启动车子，开离了这片。

　　她不太想跟林浪见面，有些尴尬。

　　在看见那个所谓的传媒公司老板是林浪后，她就知道云一一的梦想破灭了。

　　她很清楚，林浪大学的专业是金融，计算机双学位。

　　跟传媒搭边的，一点都没有。

　　……

　　“云老师，您好，我是林浪……我们昨晚聊过，综合了您目前的情况，我们公司给您定制了一套方案，我们会给您提供内容方向，外形管理，以及运营投流……”

　　在林浪看来，云一一的条件还算不错，是一个八分美女，镜头感也还不错，缺点就是拍摄的视频完全没有内容。

　　她压根就不知道自己拍摄的重点是什么。

　　她声音好听，长相标准，身材也不错，只要再经过美颜加工一下，放在网上也能跟顶级美女沾上边。

　　云一一小声说道：“听说大鱼传媒跟别的传媒公司不一样，不用签订卖身合同，是吧？”

　　“我们大鱼传媒仅仅是给网络达人提供服务的，网络达人才是我们的老板。如果云老师不太清楚的话，我可以举个例子。比如我们安排人给您化妆，拍视频，引流，每一个步骤都是算钱的。

　　不过您也别被吓到，这笔钱不用您支付，而是我们拿您账号的收益分红。比如为了给您做推广，我们花了四万块，按照您六我们四的划分比例，那我们就会尽可能给您找到价值十万块的商务。

　　当然，如果您的商业价值巨大，那我们公司就有赚头。”

　　“如果我接不到商务呢？”

　　林浪微笑着说道：“我们是合作，自然是风险共同承担，您没接到那么多的商务，代表是我们做的不好，亏了我们也得认，毕竟天底下没有百分百赚钱的生意。

　　这些内容，都会写在合同里面，您可以找任何人检查合同内容，我们不存在任何文字陷阱，并且只要完成合同条件，您随时都能离开我们公司，您的账号归属权永远是您自己的。”

　　“那怎么样才算完成合同条件？”

　　“很简单，比如我们为您拍了几十上百期的视频，给您带来了几万或者几十万粉丝，总共花费了四万块的成本。只要您的商务合同超过十万块，按照分成比例，我们拿到了超过四万块，那么您就有随时终止合同的权力。”

　　林浪十分有耐心，反正袁大华那边时间还没到。

　　米小帆那边当前没什么机会，他肯定要新开一个项目。

　　很快，云一一那边，就拿到了制式合同，林浪开始给她逐条解释。

　　云一一：“关于拍摄视频的成本，投流成本什么的，为什么没有写在合同里面？”

　　“因为这个不是固定的数字，不过云老师您可以放心，我们每一个开支，都绝对是合规的，您随时有权利查看账目。”

　　“还有，接商务为什么要先征求你们的同意？”

　　“因为我们付出了啊，如果您接了一些不该接的商务，把您的人设毁了，或者因为违法违规导致账号被封禁，对我们来说，是没法接受的。您自己也可以去接商务，只要愿意跟我们签订一份补偿条款，愿意承担一切后果，完全没问题的。”

　　“那……我可以简单的试一下吗？”

　　“当然没问题！正好我给您做一下外形管理，咱们去隔壁房间？”

　　“嗯，好的。”

　　云一一一点都没有害怕的情绪，因为这个男生又帅性格又温和。

　　办公室的隔壁，是一个十平方左右的房间。

　　林浪的想法是，拿来做直播间的。

　　反正现在没装修，毛坯状态。

　　林浪首先给云一一拿来了一套衣服，说道：“云老师，等下您换一下这身衣服，随后我帮您简单整理一下头发，咱们先拍一个视频出来，打打样。”

　　……

　　大概半个小时后，林浪简单把云一一做了一个外形管理，随后就说道：“云老师，您平时跟小孩子打交道比较多对吧？”

　　“对！”

　　“您也是舞蹈老师？”

　　“对。”

　　“手势舞您会吗？”

　　“当然，这是基础的。”

　　毕竟是教幼儿园的孩子，又不是教成年人，所有的舞蹈都不复杂不说，对形体什么的也没有任何要求。

　　通俗易懂，方便学习才是最重要的。

　　甚至每一个动作，都要关联一两句顺口溜，方便孩子们记忆。

　　“那就好！我首先跟您说一下拍摄机位的情况……比较简单，您自己以后也能拍摄，这样的话就能节省掉不少成本，我们不用专门给您安排摄影师了，只需要您把拍好的视频给我们发过来做一下后期优化就行。”

　　“您就假装身边有很多小孩子，此时的您要给孩子们教一个手势舞……开场您应该怎么说？”

　　“对对对，小朋友们，跟着老师来做……”

　　“我们多拍几段……”

　　……

　　云一一看着林浪坐在电脑面前，优化刚刚拍的视频。

　　因为那个房间没有镜子，她也不清楚自己换了一身衣服是什么样。

　　可是在视频里面，她看见了。

　　只是一个简单的T恤，包裹的也很严实，但就是显得她身材很不错，风格也偏向几分可爱。

　　长辫子搭配着八字刘海，让她的脸型变得更加圆润立体。

　　看着视频里面的自己，给她一种熟悉又陌生的感觉。

　　自己的气质这么好吗？

　　林浪这边，仅仅十分钟左右，就把视频优化好了，然后发到了云一一的手机上。

　　云一一没有犹豫，第一时间就发布在了自己的抖音账号上面。

　　标题叫做：马上要开学了，偷偷练习。

　　一段五十秒的视频，但里面是一段比较完整的手势舞。

　　“之前的视频，要删了吗？”

　　“嗯，删了，保留几个没有出镜过的就行……”

　　林浪觉得视频没问题，作为一个短视频，五十秒内已经把该呈现的全部呈现了。

　　职业人设，长相身材，技能展示。

　　云一一的风格，现在还不被定义，过几年会被定义为土纯风。

　　她自己的穿搭太糟糕了，浑身上下找不到亮点。

　　现在？至少有两点能看，还一点都不擦边。

　　“云老师，我这边还有别的事要去忙，您先看看我们制定的方案效果，如果有意向，可以随时联系我们签合同。”

　　“好的，谢谢啦。”

　　“不客气。”

　　……

　　林浪送云一一出来的时候，看见了李婉晴的车。

　　不过他压根就没记忆。

　　跟云一一告别之后，他就回到了办公室，找到之前拍摄的一些视频，从里面截出来几张照片，换一下背景，再优化优化……

　　随后，登录了那个赏颜阁的账号，制作出了一个视频发了出去。

　　就是轻松的背景音乐，搭配着几张照片轮动。

　　在美颜的加持下，云一一也能触碰到九分美女的边，并不比别人差。

　　反而因为土纯风，跟之前的那些视频女主有了很鲜明的反差。

　　土纯风最大的优势就是，会给人一种错觉，那就是我也配得上这么漂亮的女人。

　　那些性感风，纯欲风的，一看就知道老花钱了，让人敬而远之。

　　别看这个账号只有六万多粉丝，实际上都活跃的一比。

　　最后，在评论区@云一一。

　　完活！