第16章 你看错人了！

在沈安安走了之后，林浪就用最短的时间，做了一个假的券商app。

　　他刚刚看过沈安安用的券商，又去网上找了免费的资源包，随便在自己电脑上面搭建一下，再把那个券商app的封面拿过来贴上，就妥了。

　　前前后后，也就用了半个小时。

　　里面很多功能都没实现，就一个空架子。

　　甚至随便输入一串数字就能登录，登录之后，账户就会显示两百万的资金。

　　同时，里面还植入了一个模拟盘。

　　没多少功能，简陋的要死，甚至运行起来指不定还要卡顿。

　　等沈安安拿来了自己的备用机之后，林浪就让她下载好之前那个券商app，登录好账号。

　　紧接着，就把自己弄的app给写入了手机……然后一阵调试，写入证书，又添加信任。

　　沈安安在旁边也看不懂，恰好这个时候来了个电话，就去旁边接了。

　　林浪打开沈安安的证券账户，看着里面的两百万……

　　“两百万够吗？应该不够吧？自己给她拍一期怎么也得个两万块辛苦费啊，一天一期……一年就是七百多万……”

　　“万一她就只有这两百万怎么办？”

　　“要不……给她买一支股票？”

　　“好像还真有一支股票要启动了……”

　　林浪之所以现在没有薅小贷去炒股，主要就是……今年整个A股都格外惨淡。

　　交易量萎靡，大盘一路跌到两千六百点，基本上任何股票都是赔钱的。

　　他掌握的未来信息，也没办法具体到每一个股票，也就是知道一个大概，知道什么时候什么题材有机会……

　　让他说出精准的买点，卖点，不现实。

　　2018年，他了解的大盘股，只有一个能做。

　　亚夏汽车！

　　明年二月份，会被中公教育借壳，一路市值飙升到两千多亿。

　　今年上半年，已经炒作过了一段时间，翻了一倍多，下半年还会炒作一波，一直到明年2月份正式确定，然后就……起飞！

　　一路从四块多上涨到四十多，两年十倍。

　　“挂涨停买入！”

　　林浪直接帮沈安安梭哈了两百万。

　　成交的很快，直接吃掉了五档的筹码，把股价往上拉了五分钱。

　　毕竟马上三点收盘。

　　然后，林浪就把沈安安的券商app给删了，把假的app给挪到了之前的位置。

　　“沈小姐，麻烦您重新登陆一下券商账号。”

　　“哦哦，好的。”

　　沈安安马上开始拿出手机查自己的券商账号码，那玩意太长了，还没有规律，记不住。

　　然后就是输入密码……

　　她忘了。

　　试探性的输了一个，然后页面直接就跳转到资金主页……

　　“是这个密码吗？”

　　沈安安有些疑惑。

　　不过不管了，反正账户里面的钱是对的。

　　反正这个手机只是自己的备用机，里面什么都没有，也不怕被人植入病毒木马什么的。

　　林浪说道：“沈小姐，麻烦您把您自用手机里面的app也给卸载掉，不然容易出现问题。”

　　“嗯，好！”

　　在沈安安删完之后，林浪这边，也已经给她准备好了脚本台词。

　　“沈小姐，第一个视频，就按照这个来吧，您先看看，然后不用严格按照台词来的，自己发挥一下，大概意思差不多就行。”

　　沈安安看了一眼脚本台词，总共就一百多个字，很快就看完了。

　　“兄弟们，听说你们最近都亏钱了，别慌，我来给大家抬轿子！从明天开始，两百万入市，目标五年之内，两百万变成十个亿，以后用这个账号记录一下我的交易日常……从明天开始，脚踩游资，拳打机构，A股我就是遮天树，我叫沈安安你记住！”

　　说完，沈安安还做了一个霸气的手势。

　　林浪：“……”

　　沈安安用带着一些愚蠢的眼神，说着傲娇无比的话，林浪满意极了。

　　沈安安越是傲娇，越是代表着在意。

　　一旦特别在意的东西没了，她肯定就得难受，就得哭……

　　那个时候，就不需要任何演技了。

　　拍完之后，沈安安还嘚瑟的问道：“怎么样？没问题吧？”

　　“没问题，非常好，就是要这种气势！”

　　沈安安笑的更开心了，直接装做大佬一样，踮起脚尖拍了拍林浪的肩膀，说道：“你放心，我赚钱了肯定不会亏待你，等我十个亿清仓的时候，给你两个亿！”

　　“谢谢谢谢……”

　　……

　　沈安安并没有在这边待多久，毕竟第一个视频已经弄好了。

　　而林浪这边，也开始忙别的事情。

　　有几个女主播挺不错的，至少拿来擦边没问题。

　　只不过县城这边的传媒公司，都没学到擦边的精髓，更是不懂得引流以及流量运营变现。

　　她们拍出来的内容，要么俗，要么土里土气的。

　　擦边那是什么？那是雅！

　　怎么雅起来？

　　首先就是从衣服上面下手，其次就是从拍摄上面下手，紧接着就是从场景下手……倘若想要晋升到最强，还要从人设下手。

　　不过目前，毕小方喊来的那十几个，不具备运营人设的资格，能从前三个下手就差不多了，具备几十万粉丝的潜力。

　　与此同时，毕小方已经把他表哥的联系方式发了过来。

　　“毕小方，你知道那个饱饱住在哪吧？跟她约一下，等会我们过去一趟，专门给她拍个视频。”

　　“没问题，哥，我知道！”

　　毕小方收到消息后，第一时间联系了饱饱，询问对方的住址。

　　他肯定不能说自己不知道啊。

　　现在经过米小帆以及云一一的事情，对于大鱼传媒，许多人已经深信不疑了，甚至期待着下一个幸运儿能是自己。

　　那个叫做饱饱的，在收到消息的第一时间，就准备了起来。

　　……

　　林浪这边，简单收拾了一下，就准备出门。

　　刚到门口，就看见了一个戴着遮阳帽的女人。

　　女人身穿一件吊带碎花长裙，即便长裙比较宽松，依旧挡不住身前流露出来的完美弧度。

　　露出来的香肩，无比白皙。

　　其实……林浪觉得米小帆才应该叫做饱饱。

　　这个女人很完美，无论是身材，仪态，皮肤，还有五官，像是一件艺术品。

　　“米老师下午好啊。”

　　米小帆已经来半个小时了，亲眼目睹了一个漂亮女孩开心的从里面出来，开着一辆保时捷走了。

　　她不知道具体型号，只知道是保时捷，全县也没几辆。

　　“林浪……我……我想请你吃个饭，可以吗？”

　　米小帆最终支支吾吾说了出来。

　　林浪微微一笑说道：“抱歉哈，我这会还有工作要忙，以后有机会的话，我请米老师，回见！”

　　米小帆还没反应过来，就看见林浪去阴凉处找到了自己的电瓶车，然后插入钥匙，坐了上去。

　　之后，她看见林浪做了一个很奇怪的动作。

　　他把手伸到了口袋里面，好像掏了一下裆……

　　不是！他这是在暗示给自己看的吗？

　　他该不会觉得这样就能潜规则自己吧？

　　哼！你看错人了！

　　没有你，我照样也能火！