第1章 我们这是在相亲

天水县城，是中国八百多个贫困县之一，典型的输出型城市，每年往县城以外的地方，稳定输出超过三十万优秀人才，没有谁比天水县更懂输出人才，阿里在天水县面前，像个新兵蛋子。

　　林浪原本也是被输出的那一个，如果一个月前他没有放弃在魔都处于实习期的工作，那么他会在那边工作八年时间，一直到项目被优化。

　　他也会从一个月薪一万多的牛马，逐渐蜕变成一个月薪十几万的高级牛马。

　　当然，也会变成房奴，彻底被大城市套牢。

　　不过这一切，在他一个月前的某一天睁开眼后，发生了改变。

　　想到上辈子拼了一辈子，也就只能在魔都首付买个房，结果扭头价值八百万的房子就贬值到六百多万，欠着二十八年的房贷，连本带息还要还一千万。

　　凭借他金融加计算机双重buff，在魔都找个月薪四五万的工作难度并不大，也足以覆盖每个月两万多的房贷。

　　但他未来三十年也就那样了。

　　当初的高中同学，高考成绩比他差的，甚至没考上大学的，绝大部分都已经在县城结婚，生孩子，有房有车。

　　家里稍微有点本钱的，或者稍微努力一点的，基本都能在老家娶个漂亮媳妇，不仅感情生理双重慰藉都能得到满足，仔细观察，那些女孩既比在魔都一个月花几万块谈的女朋友漂亮，还比一个月花几万块谈的女朋友贤惠。

　　三十岁的他，在相亲市场被人嫌弃不是魔都本地人，父母没退休金，不是硕士生……除了长得还算好看之外，没什么优点。

　　哪怕他还能找到勉强的工作，足够还上房贷，可他奋斗一辈子，比别人不知道努力了多少倍，最终除了一套房子，依旧什么都没有。

　　没有爱情，没有亲情，没有享受过生活……

　　……

　　当然，选择回家的代价也是很大的。

　　至少父母这一关，他足足用了一个月，才算勉强摆平。

　　他们尊重了自己的选择，但是有一个前提。

　　相亲！

　　必须要相亲，最好能在一年内结婚生子。

　　要不是怀孕需要十个月，他们恨不得把条件收窄到半年。

　　给林浪一种感觉，老两口是觉得他这个大号炼废了，而他们又没办法建小号，让自己建一个给他们。

　　不然老两口没奔头了。

　　……

　　休闲时光餐吧，逢年过节，是天水县年轻男女的相亲圣地。

　　当然，也不排除一些中年男女或者老年男女借着子女的名义，也在偷尝禁果。

　　林浪是上午十一点过来的，在这个不过年不过节的日子，餐吧里面几乎没人。

　　穿着西裤白衬衣的林浪，因为颀长的体型，帅气的容貌，显得有些不够融入。

　　吧台的服务员，时不时就往这边看一眼，可能是觉得有个帅气的男孩，多看几眼能够缓解工作的疲惫。

　　不一会，楼梯那边就传来了哒哒哒的声音，一个挎着包，戴着太阳镜的女人走了过来。

　　在扫视一圈后，看到了林浪，眼神明显有些惊讶。

　　她稍微加快了步伐，来到了林浪面前，摘掉太阳镜，问道：“你是林浪吗？比照片要帅多了。”

　　林浪赶忙起身，说道：“你好你好，李老师对吧，你也比我想象中的要漂亮很多。”

　　林浪没想到，自己这次的相亲对象竟然这么漂亮。

　　加上高跟鞋，差不多一米七的身高，把一身简单的碎花长裙都衬托的格外好看。

　　摘下太阳镜之后，那张精致的面容完全展现出来，五官秀丽，皮肤如同羊脂玉般，透漏着细腻的白皙，而白皙之中又点缀着淡淡的粉色，吹弹可破。

　　他本来对相亲没有抱多大希望的，因为他上辈子相亲过，知道相亲市场的情况，年轻又漂亮的女孩，几乎不可能流入相亲市场。

　　而眼前的女人叫李婉晴，不过23岁，比他大了一岁。

　　李婉晴坐下之后，就大大方方的问道：“听你姐说你是魔都财经毕业的？”

　　“对。”

　　“这么好的大学，怎么没想着在大城市发展？水土不服吗？”

　　“也没有，主要就是觉得大城市比较累吧，我想把更多的时间留给生活。”

　　“那你回来之后有什么打算吗？”

　　“目前是开了个自媒体工作室，明天正式开业。”

　　“主要是做什么的？”

　　“主要就是给网红包装，运营。”

　　“哦哦哦……那开在哪？”

　　“高新区新街……”

　　林浪能感觉出来，对方的控制欲很强。

　　不过对方确实也有这个本钱就是了，至少相较于目前的自己来说。

　　她年轻，漂亮，身材好，还是事业编，从她身上那个路易威登的包包也能看出来，家庭条件不会差到哪儿去，这些buff在县城相亲市场已经算是拉满了。

　　几分钟后，李婉晴继续说道：“林浪，我觉得你既然是学金融的，就应该在大城市发展。你很厉害，能考上魔都财经，我记得你那一届高考至少要620分才能进去。我家里人就经常教育我，要选择对的环境，才能把自己的优势发挥到最大。我妈是教育局的，我爸是县委的，所以我可以选择回到老家。我觉得……你的才华只能在大城市才有施展的余地，这个小县城，不会给你机会的。”

　　林浪始终面带微笑，李婉晴说出这些话，代表的态度已经很明显了。

　　李婉晴这是把林浪当成自己的学生了，一边炫耀自己的家底，一边灌输自己认为对的人生理念。

　　换做别人，大概就会认为李婉晴有思想，有深度。

　　可大家是来相亲的……

　　等李婉晴说完后，林浪就点头说道：“李老师说得对，不过我还是比较喜欢自媒体行业的，做自己喜欢的事情，比什么都重要。”

　　“自媒体就是当网红吧？县城里面确实有几个网红，不过基本都是扮丑来哗众取宠，尽是一些低俗的内容。”

　　林浪微笑着说道：“李老师，我们跟别人不一样，我的工作室，主要是给一些想要成为网红的量身定制内容，人设，以及提供运营支持。就拿李老师你来举例子吧，你的外在条件，整个县城应该也找不出几个，但是能欣赏到的并不多……比如那些明星，她们真的漂亮吗？有一些确实漂亮，可也没达到天上地下独一份的程度。

　　可就是这样，有富豪愿意花费几千万去追求他们，有无数追求者愿意花费几十万，几百万，仅仅是见一面，吃个饭……这就是名人效应，更是把自身的价值最完美的展现。

　　我觉得李老师你不比任何一个明星差，你这么得天独厚的条件，当老师真的太浪费了。”

　　说话间，林浪就拿出手机，找到一个视频，说道：“你看，这个女老师，长相还没有你好看，家庭更是普通，父母都是农民。不过她在网上拍拍视频，有三十多万粉丝，最近被本地顶级富二代追求，两人已经打算结婚了，男方家里资产过亿！”

　　李婉晴看了一眼林浪的手机屏幕，可很快就收回了视线，问道：“我们这是在相亲。”

　　“哦……”

　　你也知道这是在相亲啊。