第13章 牺牲的本钱

云一一的火，放在整个短视频平台上面，十分的微不足道。

　　当前的短视频平台，很多网红会因为一首歌涨粉数百万，一个舞蹈涨粉千万。

　　一大堆凭借一个三十秒左右的视频，涨粉好几万甚至十几万的。

　　但是在县城这边，绝对算得上是火了。

　　林浪这边，没有去运作那些特别容易引起数据爆炸的内容，原因也很简单，那就是他身边没有人能承接住那种流量，运作起来麻烦不说，后续持续输出高品质内容的压力也特别大。

　　毕竟短视频现在几乎是没有变现渠道的。

　　要么自己外接商务，要么就开直播圈点。

　　直播没钱，外接商务又没那个人脉关系。

　　当前，外接商务属于一个高档活，得自己找资源。

　　林浪的想法，就是慢慢来，慢慢平稳的输出内容，积累粉丝，等到商务条件越来越合适之后再去接。

　　比如字节搭建的巨量引擎平台，要在明年1月份才会正式上线。

　　他可不想现在就把自己能做的素材给消耗完了，到时候做不出爆量内容出来。

　　绝大部分网红的周期，都是极短的，可能也就爆火那么半个月，能持续爆火一两个月的，都算顶级了。

　　节奏才是最重要的。

　　林浪帮助袁大华补拍完了内容之后，就整理了一下，让袁大华自己上传，算是走出了第一步。

　　同时，袁大华那边，也已经欠了林浪两万五千块钱。

　　其中摄影两千，剪辑三千，内容知识产权两万。

　　因为第一次不打算投流，所以投流运营费不计算在里面。

　　这两万五不还完，那么大鱼传媒就拥有绝对的主动权，袁大华那边但凡搞出什么事，都可以追责要回属于自己的正当利益。

　　内容就是那么贵！人家是卖脑子的！

　　大鱼传媒跟林浪的个体营业工商户之间的合同，一清二楚。

　　刚刚忙完袁大华的事情，林浪准备回家弄点吃的，顺带着喝口水。

　　结果打开微信一看，上百条未读信息。

　　其中云一一就给他发了三十多条。

　　“林浪，我火了！”

　　“我的粉丝破一万了！”

　　“我看了一眼，是一个叫做赏颜阁的专门发了我的照片，还在评论区@了我，这是公司的运营吗？”

　　“我粉丝破一万五了，太激动了！”

　　“老板，你真的太厉害了！”

　　……

　　……

　　“我想现在跟公司签合同可以吗？”

　　“我两万粉丝了，我真的没想到我也有这一天，老板你就是神！”

　　“我知道你在忙，所以就没打语音，我在公司门口等你哈。”

　　林浪：“好，我马上回公司一趟……”

　　这特么才是正常反应啊，草！

　　增加几万粉丝是什么概念？但凡是对网红有幻想的人，都特么不至于上来就把自己给删了！

　　米小帆那边再忍忍！

　　条件再好也不行！不让出核心利益，这件事谈不成！

　　而此时的米小帆，自然也知道了云一一那边的涨粉情况。

　　因为有人已经在群里开始直播了。

　　“一一的粉丝正式破三万了！”

　　“一一，你可千万要小心啊，别跟米饭那样被人举报了，能删的视频赶紧删了吧。”

　　目的也很明显，就是让群里的人嫉妒，然后怒从心头起，恶向胆边生，去举报！

　　那具体行的话，还有另一层含义：能举报的赶紧去举报吧，等会就没机会了！

　　只不过这一次，没能成功，云一一那边稍微有点擦边属性的视频，已经删了。

　　米小帆此时内心五味杂陈。

　　如果自己不被封，现在是不是粉丝已经破十万了？

　　林浪那边引流的账号，就已经有了三万多粉丝，那个账号可是没有任何内容的。

　　十万粉丝啊！那是多么高的荣誉！

　　有了十万粉丝，自己每天都能享受到赞美跟羡慕之外，还有难以估量的金钱收益。

　　一直到毕小方给她发来了一个信息，才把她拉回了现实。

　　“米饭，你这次亏大了，大鱼传媒那边很厉害，他们手里有不少投流渠道，现在去跟人家道个歉吧，看看还有没有合作的机会。”

　　米小帆：“……”

　　是她不想道歉吗？是对方根本就不给机会啊。

　　她今天上课都没什么心情，敷衍了半个小时，只要有空就给林浪发验证消息。

　　毕小方：“昨天我去了一下大鱼传媒，接下来可能要去那边入职了，你只要能跟林浪处理好关系，以后能继续合作，我保证可以帮你争取一些资源。林浪第一个找到了你，就说明他很看重你的潜力，昨天群里一些人还有些动摇，就云一一主动过去跟对方聊，结果这才几个小时啊……

　　根据我得到的消息，群里的人几乎都要出手了，一旦大鱼传媒签的合同太多，林浪肯定忙不过来，哪怕你条件再好，也没什么机会的。

　　以前我说过，以你的外形条件，完全可以去一些顶级传媒公司面试。不过现在……我觉得没有比大鱼传媒更适合你的了，顶级传媒公司竞争很大，并且还不一定有大鱼传媒的资源多。

　　我觉得，大鱼传媒一定能运营出来百万粉丝的网红！一定可以！”

　　米小帆看着百万网红这几个字，内心仿佛被什么东西猛然撞击了一般。

　　那就像是一场梦幻的终点……

　　“我把他好友删了，他现在根本不想跟我说话，怎么办？”

　　“怎么办？当然是去大鱼传媒找他啊，不过你就只有一次机会，能不能谈下来，全看你自己怎么做了。趁着现在，大鱼传媒刚刚起步，等以后，会有越来越多的人找他，刚刚就有一个颜值不比你差的女孩找我问了一下情况……”

　　“那你跟她说了吗？”

　　“说了啊，我肯定想要入职大鱼传媒学经验的，不可能拒绝任何资源。”

　　“那我要怎么做？”米小帆内心陡然升起了一种紧张感。

　　大鱼传媒的资源是有限的，基本不可能同时培养两个头部。

　　毕小方那边，过了两分钟，才回道：“别的我不清楚，但想要成为头部，想要拿到更多的资源，必须要学会牺牲。否则没有人会把好的资源给你，无论是大公司还是小公司，无论是网红圈还是娱乐圈甚至是各行各业。至少……你比别人都要有牺牲的本钱，对吧？”

　　米小帆：“……”

　　她低头看了一眼自己，高高的领口，根本就遮不住身前的宝藏。