第19章 米小帆的模仿之路

林浪拿到了自己的贷款，是拿营业执照抵押的。

　　国内对于创业扶持力度很不错，基本上只要有营业执照，都能贷下来，无非就是钱多钱少。

　　利息肯定比网贷低多了，目前银行存款利息，大额存单三年能干到4.05%，而他贷款的利息只有4.5%

　　要知道，买房商业贷，现在利息都在5%到6%之间。

　　他这边只要把公司流水做起来了，下次能贷的更多。

　　当然，招聘员工，也是迫在眉睫的事情，他不仅在一些招聘软件上面发布了信息，还去各大院校的贴吧论坛，都发了信息。

　　主要是招收本地或者附近县城的毕业大学生。

　　县城里面其实也有一个大学，叫做天水电大，全称天水县广播电视大学。

　　具体是什么级别，林浪还真不清楚，因为压根就没啥人去。

　　有说是中专的，有说是大专的……

　　反正是个人就能上，没有任何门槛。

　　全校师生加一块就几百人，林浪也不好意思去招聘的，免得影响学生的前途。

　　林浪这边工资开的还行，基本都是四千往上，目前收到了几份还算不错的简历，面试也就是最近几天的事。

　　就在这个时候，沈安安杀来了。

　　“林浪！你要给我一个交待！”

　　林浪看了沈安安一眼，确实是有哭过的痕迹，眼眶红红的。

　　昨天有多傲娇，今天就有多反差。

　　林浪赶忙说道：“沈小姐，炒股这种事，不能只看一天的收益盈亏，今天可能出现了一点意外，咱们后续弥补回来就好了，我公司最近又火了两个账号，沈小姐要是方便，咱们把今天的视频拍一下，怎么样？”

　　“又火了？涨了多少粉丝？”

　　“云一一已经涨了快五万粉了，饱饱涨了一万多粉丝，也就是昨天刚刚开始……”

　　听到这话之后，沈安安顿时双眼放光。

　　林浪把云一一的账号主页拿给沈安安看，云一一今天已经更新了新的视频，是昨天就已经拍好的，连续两个视频是同一风格。

　　发布九个小时，目前点赞量有八千多，整体转化率，留存率都相当高。

　　毕竟老师加美颜美女的人设，以及充足的内容饱满度，出现这个数据也是很正常的。

　　看的沈安安跃跃欲试，问道：“我们今天拍什么？要不我把主页内容改一下吧，把本金两百万改成一百六十三万。”

　　林浪赶忙说道：“沈小姐，你昨天的视频，已经有人看见了。”

　　“我知道啊，总共就八百多人看，涨了十几个粉丝。”

　　“是啊，既然有人看过，必然会有人记住。倘若你现在改本金数据，你将来如果火了，必然会被别人挖出来，这可就是你的人生污点……”

　　“那怎么办？总不能让我一个股神，上来就赔三十多万吧？”

　　“沈小姐，赔钱并不可怕，这次确实是个意外，不过也正好创造了一个好机会，哪怕开局不顺，将来您能够扭转局面，才会显得更加真实，才会显得您这个股神实至名归……您相信我们公司，如果没能给您带来足够的粉丝，我们公司也拿不到一分钱。”

　　沈安安：“……”

　　……

　　有了赔钱作为现实依据，沈安安那边自然的很多。

　　虽然她一再强调自己仅仅是一次意外，可越是这样，效果越好。

　　林浪这边拍完之后，又把沈安安账户的当日盈亏数据，以及持仓情况做了个图层，贴在了视频下方，遮挡住了沈安安的身材。

　　她不用靠身材来吃饭的，脸蛋就已经一骑绝尘了。

　　她昨天那个视频并没有火起来，原因就是……系统还没有打好标签，整体数据比较混乱。

　　加上基础账号的权重本来就很低，能跑到八百多的量，已经算是沈安安的颜值起作用了。

　　今天这个视频更新出去之后，系统会进一步定位，加上林浪主动在视频标题上面打了几个标签，可以加快数据模型的建立。

　　沈安安看见视频被发出去，有些没底气的问道：“这样真的会有粉丝吗？”

　　“包的！”

　　沈安安突然脸色十分严肃，“林浪，我告诉你，我一定要当股神，我一定要有很多粉丝，我都已经把牛吹出去了，如果做不到，我会很丢人！总之……你要不惜一切代价帮我完成这两个目标，那样的话，你就是我最好的朋友！”

　　“咳咳……你放心，我不会跟钱过不去的。”

　　反正林浪也不怕沈安安付不起钱。

　　虽然这个过程难了点，林浪得想方设法拍出自己想要的东西。

　　沈安安实在是没有演技，只能先把她抬起来，哄着她，才可能达到自己想要的结果。

　　“那我就不走了，在这等着涨粉！”

　　沈安安回去也没什么事做，决定就在大鱼传媒待着。

　　……

　　今天更新的视频，确实有了效果。

　　昨天因为颜值留下来的几个人，看到沈安安一副嘴硬的样子，既觉得可爱，又觉得搞笑。

　　当然，也会有人心疼。

　　一天亏三十多万啊，这败家娘们！

　　尤其是在吸引了一些财经赛道的流量之后，整体定位越来越精准，两个小时后，今天发的视频，就跑了两千的量。

　　财经终究是个小赛道，要不是林浪把亏损三十多万弄的十分显眼，都不一定能这么快就开始跑量。

　　林浪现在是不想干预的，因为会影响字节大数据模型的构建，等到算法稳定之后，才能干预，进行二次包装运营。

　　与此同时，米小帆也重新注册了一个小号。

　　她也会学习。

　　第一个视频，就模仿了林浪之前的拍摄手法，以第三视角进行拍摄。

　　她也看见了群里那个饱饱的视频，加上有过一次成功的经验，她信心十足。

　　十一点多，她正式发布了。

　　然后就是满心欢喜的等待着。

　　只要能火起来，之前所有的委屈都能发泄出来，她要让别人看看，自己不是凭借任何人火的，自己靠的就是自己！

　　她平时娱乐圈八卦看的不少，知道有些女明星想要火起来，就得接受种种潜规则。

　　陪导演，陪制片人等等……

　　甚至许多明星都会有大尺度照片被资本掌握在手里，只有这样，那些资本才愿意不惜一切代价捧那个明星。

　　但她只是个网红啊！

　　不一会，她无意间翻到了云一一的账号，看了一眼云一一的粉丝。

　　“怎么就六万多粉丝了？”

　　“新拍的视频又火了？一万多点赞了？”

　　“不就是个手势舞吗？穿的也严严实实的……”

　　“不行，自己也拍！要是第三视角没火，就拍这个……”