第2章 项目跟人生

不管怎么样，饭还是要吃的。

　　吃过饭后，林浪买了单，总共花费八十八。

　　林浪也不计较这些，哪怕跟李婉晴压根就没有一丁点可能。

　　在餐吧门口，李婉晴很快就从包里拿出太阳镜戴上，林浪这边，也已经准备跟对方告别，毕竟他等下还要去见一个客户。

　　就在这个时候，李婉晴接了个电话，他也不方便打断。

　　片刻后，一个美团小哥过来，手里提着一个花篮，递给了李婉晴。

　　然后，李婉晴就把花篮送给林浪，说道：“你的工作室明天开业对吧？祝你开业大吉！”

　　林浪笑着接过，说道：“谢谢李老师，咱们有机会再聊。”

　　“嗯，好，那我就先走了，下午还有点事。”

　　“再见。”

　　两人分别，李婉晴很快就拿出车钥匙，停在附近的一辆奔驰A就热情迎接它的主人到来。

　　而林浪，则是拿出电瓶车钥匙，扭头去角落坐上了自己的电瓶车。

　　然后，瞬间就像一滴水进入了热锅里，跳了起来。

　　滚烫的车座，给他来了一记背刺。

　　……

　　“妈，人家爸妈就是农民。”

　　“是啊，根本就帮不上我多大的忙，连退休金都没有，过几年家里负担多重啊。”

　　“也就长得还行。”

　　“是啊，长得帅又不能当饭吃，我就是不好意思拒绝年级主任的，她是林浪的堂姐。”

　　“那个林浪，性格敏感的要死，又穷又自卑的，说两句话就落我面子，还好我没跟他一般见识。”

　　“自己开了个破工作室，年纪轻轻做这种事，对自己的人生不负责，我真是一点兴趣都没有。”

　　“吃饭的钱是他出的，不过我也订了个花篮给他，不欠他什么了。”

　　李婉晴一边开车，一边接了个电话。

　　她也不怕被监控拍到，反正家里有关系，要是被拍了，一个电话就能撤销。

　　在县城，她家算不上多厉害，可摆平一些小事根本不算什么。

　　哪怕酒驾这种大事，都能有疏通渠道。

　　当然，她不会拿自己的命去开玩笑就是了。

　　十几分钟后，她回到了家里。

　　刚到家，就在【西岗镇第一小学饭搭子】群里，看到了热烈讨论的话题。

　　“那个老师长得也不怎么样嘛，就拍几个视频，一下子就跨越阶级了？”

　　“听说男方家里不仅有钱，亲戚大多数还都是体制内的。”

　　“她也就是运气好，随便拍拍就火了，我也拍半个月了，每天就不给流量。”

　　“人家指不定花钱引流了呢……就跟奶茶妹一样……”

　　这个群里，都是这两年考到西岗镇第一小学的老师，往前推两年，都是大学生。

　　她们有最前沿的互联网思维，当然也有新时代人的散漫性格。

　　“@李婉晴，我看你的视频，昨天有一千多点赞啊，你是不是也要火了？”

　　刚刚看完聊天内容的李婉晴回复道：“没几个关注，而且我就是拍着玩玩，没想过火。”

　　“你比那个宋老师好看多了，就是平台故意针对你……对了，再过半个月就开学了，咱们一块出去旅游怎么样啊？我可以来开车……”

　　……

　　大鱼传媒。

　　虽然只是一个十几平的小门面，但林浪订做这个招牌，就花了两千五。

　　天水县高新区，是县城新开发的小区，道路干净宽敞，规划合理，科技与现代风结合的很好，缺点就是没人。

　　所以这个门面，林浪并没有花多少钱。

　　凭借他大学攒下的一万多块，加上在魔都实习一个月拿的工资，就把工作室给开了起来。

　　打开门后，他就来到工位上坐下，打了个电话出去。

　　“袁先生对吗？下午有空的话，麻烦您来一下公司，我们商量一下具体的细节，明天就能给您量身定制一套方案出来。”

　　“好的好的。”

　　在挂断电话后，林浪就开始打开抖音，刷短视频。

　　他刷的都是本地的。

　　虽然本地的短视频内容粗劣不堪，甚至绝大部分都没有任何意义，但偶尔也能发现一些不错的。

　　比如刚刚打电话的那个钓鱼佬袁大华，堪称窝囊的典范，下班之后钓鱼，天天被老婆打。

　　一般遇到这种人，要么就不钓鱼了，要么就反抗一下。

　　结果他呢，瘾又大又窝囊。

　　前天他老婆，更是提着刀要砍他，把他吓的半死。

　　在收到林浪发过去的私信，说可以把他包装成一个大网红之后，对方心动了。

　　此时的林浪，正在盯着一个托育班老师的短视频看着。

　　这个老师很漂亮，一张初恋脸，五官落落大方，不过林浪并不以是否漂亮作为唯一判断标准。

　　最主要的是，她在镜头面前表现出来的那种自然感，这是绝大部分人都不具备的天赋。

　　他果断给对方发过去了私信。

　　“美女您好，您的创作内容十分优秀，不过许多细节方面还有瑕疵，导致没有把作品的亮点展现出来。我们大鱼传媒有业内资深运营，有经验丰富的内容管理，想要跟优秀的网络达人共同进步，迫切想要得到您的回复。本公司地址天水县高新区新街……”

　　发完之后，林浪还关注了一下对方，然后开始继续找生意。

　　他做公司之前，就已经制定好了目标，只做下沉市场的流量。

　　因为下沉市场的流量变现太容易了，主流市场的那些流量，又穷又抠，有两个逼钱都跑去洗浴中心了，根本就不吃互联网这一套。

　　他们在互联网上，更喜欢白嫖，还喜欢挑刺。

　　至于中午的相亲，虽然没结果，林浪还是挺开心的，至少证明他回到县城是对的选择。

　　一个堂姐就给他带来了这样的资源，他家亲戚还多着呢……

　　他在魔都相亲了几年，不管条件好的，条件差的，他见过面的那些，没有一个颜值能跟李婉晴比的。

　　反倒是后面，有一个漂亮的学妹暗示了他一下，每个月给她八万块零花钱，可以跟林浪一块谈……

　　就是包养！

　　那个学妹，颜值不错，在学校里面是公认的女神，网上有四十多万粉丝，颜值也就比李婉晴稍微差了一丢丢。

　　林浪肯定是心动了，可惜那个时候买了房，手里没钱。

　　刚刚攒两个月，稍微缓过来了，能支付起了，项目又特么黄了。

　　项目黄了，也就代表他的人生没有黄了。