第25章 父母

林浪提着一堆菜回来的时候，就看见颜理跟小区的大妈们聊的很开心。

　　这也能聊上？

　　一群大妈聊天，不就喜欢翻点旧账，蛐蛐几个看不惯的人，然后再找机会炫耀一下自己。

　　在看见林浪回来之后，颜理赶忙跟一群大妈告别，来到林浪身边，主动要帮林浪提东西。

　　“我来我来……”

　　“怎么买这么多东西啊，累不累？”

　　“这个给我……”

　　一边从林浪手里分东西，一边推着林浪朝着楼梯口走去。

　　在外人眼里，就是十足的亲密。

　　尤其是在院子里那几个大妈眼里，更是另一种感觉。

　　“怎么看这情况，好像是颜理在追林浪呢，林浪好像还有点不情不愿的样子……”

　　“这颜理肯定没说假话，一中校长沈传河那个大兄就是搞房地产的，娶的是葫芦街那个陈老头的女儿。”

　　“哪个陈老头？”

　　“就是开古董店的那个……一家的知识分子，陈老头两个女儿都嫁的不错，一个嫁给了沈传河大兄，另一个说是嫁到外地去了……”

　　“就颜理那气质，也假不了，绝对是大城市的人。”

　　“秀云前几天说林浪跟那个老师见面的事咋说？”

　　“哎哟，你们提醒我了，赶紧给秀云打个电话啊，就说他儿子把媳妇带回来了……”

　　……

　　“林浪，我刚刚跟婶婶们聊天，听说你去相亲了？”

　　刚刚到屋里，颜理就迫不及待的问了一句。

　　林浪说道：“这不是很正常吗？我都选择回老家了，肯定要趁早结婚。”

　　“然后呢？人家没看上你？”

　　“颜理同学，麻烦你用词准确一点，那叫相互没看上。”

　　“可我听说你家里好像说还有机会啊……”

　　颜理就是瞎扯的，单纯就是想八卦一下是怎么回事。

　　这次见到林浪，给了她很大的惊喜，至少在她看来，这家伙的内心强大的惊人。

　　而且思路也非常厉害。

　　“这种事怎么说？我要是说没看上人家，人家不得恨死我啊？指不定过段时间，我的名声在县城就臭了！至于对方为什么没说，那跟我也没关系，我又决定不了别人的想法。”

　　颜理笑了起来，“那你应该感谢我，今天我帮你把这件事解决了。”

　　“什么事？解决什么？”

　　“让你不用左右为难了啊，免得你又不方便跟家里说，又不想被人一直缠着问。”

　　林浪：“？？？？？，你怎么说的？”

　　“也没怎么说啊，我就说你原本可以在魔都找一个年薪百万的工作，但你心系家乡，心系乡亲们，选择回老家创业，想要带领老家人共同富裕……”

　　“哦，这还好……”

　　“咦。”

　　颜理有些诧异，林浪竟然这么容易就接受这些了？

　　这些话虽然假大空了一些，可依旧是会给人一些压力的。

　　颜理后面还有一些话没说呢。

　　“你咦什么？不对啊，这事跟我相不相亲好像没什么关系吧？”林浪意识到了这句话的问题。

　　只说了自己的一些决定，跟相亲有半毛钱关系吗？

　　“昂……我刚刚没说清楚，我说的是我爸比较看中你，想要给你提供一个年薪百万的工作，但是被你拒绝了……”

　　“有你这样缩句的吗？把重要题干都给省略了……”

　　颜理嘴角微微上扬，一双眼睛紧紧盯着林浪，仿佛眼神中充满了某种意味。

　　林浪完全没感觉，因为颜理是桃花眼，桃花眼看狗都深情的一比。

　　“反正你要是创业失败了，记得联系我一下，我能帮你在魔都或者杭城找到工作。这样一来，是不是就完成闭环了？我帮了你这么大的忙，你要怎么感谢我？”

　　“等会鱼头给你吃！”

　　“emm……帮我写几篇财经稿子，突然想继续运营一下我那个自媒体账号了。”

　　“这个还好说……”

　　都是小事，林浪找不到拒绝的理由。

　　其实在他看来，颜理去做自媒体，效果一定比别的要好。

　　哪怕她凭借着强大的背景，很快就能成为基金经理，掌管几个亿或者几十亿的资产，可是在金融圈想要出头太难了。

　　未来几年，全球金融动荡无比，一个不小心踩雷了，大概率就会被抛弃。

　　有背景也不行啊，在金融圈能混到中层的，哪个没背景？

　　以颜理的条件，随便读点稿子，再占据当前的先机，绝对能轻松成为财经一姐，三四年就能有一千多万粉丝。

　　千万粉丝的含金量太高了，尤其是财经方面。

　　有好几个整天用模拟盘炒股的家伙，天天晒自己的盈亏数据，几个月就积累了十几万粉丝，往公众号引流几万，那个公众号反手就被他卖给了杀猪盘，卖了五十万。

　　然后可以继续引流到别的公众号……

　　当然，这种事比较危险，犯不着去做。

　　可只要能说点干货，逐渐形成一定的凝聚力，凭借千万粉丝，做什么都不会太难。

　　就在这个时候，林浪的手机响了起来。

　　他看了一眼，立马接通。

　　“妈，下班了？”

　　“啊？”

　　“行行行，我知道了。”

　　林浪挂了电话，看了颜理一眼，说道：“告诉你一个不幸的消息，整个小区现在都知道我有一个女同学从魔都过来找我了。”

　　“怎么样？以后你是不是就轻松多了？”

　　“是啊，我得感谢你！这样吧，我给你写十篇稿子，然后咱们就两清了。”

　　“昂……”

　　“那你在家等一会，我出去一趟……”

　　许女士已经祭出大召唤术了，他属于被契约人员，必须要到指定地点见面。

　　两分钟后，小区门口的巷子拐角处，林浪就见到了许女士。

　　许秀云看见林浪来了，一把就薅住他的胳膊，拉到一旁问道：“咋回事？家里来了个女孩是不是？跟你啥关系？还有……你姐给你介绍的那个女老师呢？”

　　这些问题，太重要了。

　　这话还没问完，一旁就窜出来一个灰头土脸的人，穿着破破烂烂的T恤，身上灰扑扑的。

　　“对啊，你可不能乱来！”

　　林浪看见老爹也凑了过来，感慨小区里面情报组的效率。

　　这才几分钟啊。

　　加上自己下来，前前后后也就十几分钟吧，自己老妈回来了还好说，她在的超市，距离这边只有一公里。

　　可自己老爹那个瓷砖厂，距离家里六七公里呢。

　　林浪老实说道：“来的是我大学同学，我也不知道她为什么过来啊，不过她九点多的高铁票，马上就走了，只是在我家吃顿饭，我菜也买好了。”

　　许秀云顿时就问道：“啥样的同学，就为了过来吃顿饭啊？是不是你在大学谈的朋友？”

　　林浪：“……”

　　还没等他回答，一旁的林玉良就扯着嗓子说道：“儿子，你这可就太不像话了，你谈朋友了，咋一直不说呢？又跑去跟人家女老师见面，你这不是脚踏两条船吗？传出去了，这要被戳脊梁骨的！”

　　结果，许秀云直接推了林玉良一把，“去去去，我儿子没结婚，想干啥干啥，有本事你就守着你那脊梁骨过日子去！我早就看丽丽介绍的那个不顺眼了，这么多天都没联系我儿子，才见面就这么傲，以后娶回家还能有好日子过啊！大学同学好，听说你那个大学同学三姨夫是一中的校长？”

　　许秀云靠在林浪身边，小声问了一句。

　　“我不知道啊，我就只知道她有一个姨夫是星澜地产的老板，县里那个超市也是他家的……”

　　许秀云：“……”

　　她就在星澜天地上班啊。

　　许秀云有点激动，拉着林浪的手就说道：“儿子，就她了，妈给你算过命，你今年姻缘好的很，就跟你同学有缘分。你先上去，去我房间把我衣柜里面的衣服鞋子拿一套下来，我这身上穿的不方便，换一身衣服再上去。”

　　许秀云现在穿的还是超市员工的工作服。

　　“妈，不至于这样吧……”

　　“咋不至于？”

　　一旁的林玉良也说道：“顺带着给我也拿一件……”

　　许秀云看了林玉良一眼，没好气的说道：“你哪有体面衣服，赶紧去重新买一套，对了，再去开个钟点房洗个澡，收拾干净点，我先回去做饭。”

　　林玉良面露难色。

　　许秀云问道：“你咋还不去？”

　　“我没钱啊。”

　　“你个大男人咋就这么没出息呢。”

　　“你有出息，听到人家家里有钱，眼睛都直了！八字还没一撇呢……”

　　“咋就没一撇了？人家在县里有亲戚，凭啥来咱家吃饭？还不是看上咱儿子了！咱儿子年纪还小，这方面没怎么开窍，我这个当妈的，肯定得帮帮忙啊……”

　　许秀云一边说，一边从口袋里面掏手机，开始给林玉良转账。

　　“给你转两千，买一身好点的衣裳，过年就不给你买了。”

　　“……”