第23章 蛐蛐文化

下午四点多，太阳还很大。

　　颜理坐在了电动车后排，用手捏着林浪的衣角，在路过一个红绿灯之后，说道：“你女朋友以后要是问你后排有没有坐过别的女生，你就去交警队给她调刚刚那个路口的监控，来证明你的清白，我保证只是捏了衣角……”

　　“不是，我女朋友事咋就这么多呢？”

　　“那谁能说得好呢，对了，你家还有谁啊？”

　　“就我爸妈，没别人了。”

　　“昂昂……你怎么没在魔都？”

　　“在老家舒服，不戴头盔没人罚款，不然就我们俩这样，铁定要被罚六十块。”

　　“还有呢？”

　　“美女多！急需要我这个帅哥来拯救！”

　　“确实，大学追你的女生就不少……”

　　“啊？我怎么没听说？”

　　“你得主动一点，你都不主动，哪里有什么故事？”

　　“不敢不敢，我怕她们是你请的托……我室友每个月三千块生活费，其中一千都跑去买奶茶了……我就两千五，经不起折腾。”

　　……

　　林浪骑着小电驴，跟颜理有一搭没一搭的聊着。

　　他太清楚颜理是什么性格了，在大学里面，不知道轻松拿捏了多少舔狗。

　　自己有个室友就是，不知道怎么，跟颜理说了几句话，然后就特么开始觉得颜理喜欢他了，舔了好几年。

　　每天各种想方设法给颜理送礼物，节日鲜花啊，名贵水果啊之类的。

　　当然，颜理肯定是没收的。

　　然后那个狗东西，就觉得颜理是真心为他好，不想让他花冤枉钱。

　　颜理接着刚刚的话题说道：“我可没有请什么托……还有啊，我知道后，专门请他吃饭了。”

　　林浪：“……”

　　你那是请吃饭吗？你那是上链子呢。

　　反正吃过那顿饭后，自己的某个舔狗室友，就觉得多买奶茶能跟女神吃饭，然后风雨无阻，每天四杯奶茶。

　　差点把他们宿舍几个家伙送走。

　　一直到现在，林浪对任何奶茶都提不起兴趣，大学喝伤了。

　　“你这样玩人，容易遭到反噬的。”

　　听到这话，颜理微微一笑，“我没收过任何人的礼物，哪怕是强行送的，我也会想办法还回去。如果有人条件一般还强行送，我会第一时间给对方折现，哪怕那件礼物在我看来很low，我一辈子都看不上。还有啊，人都是有反差的，指不定像我这样的人对感情忠贞不渝，而像你这样老实的反而会成为渣男呢？”

　　“你厉害！”

　　“那当然，谁让我叫颜之有理呢。”

　　伴随着林浪骑着电瓶车进入一个小巷子，然后拐弯进入一个老旧的小区大院，靠边把电瓶车停了下来，目的地到了。

　　颜理看了一眼院子里面挂的各种各样的衣服，停着各种各样的交通工具，还有扫把，垃圾桶等等……

　　说道：“这里挺有生活气息的嘛……”

　　“你们城里人都是这么用形容词的啊？”

　　“不是吗？”

　　“也不算错，这里可是非常不错的学区，县里最好的初中跟高中，都在五百米以内，即便不想在这里住了，六十平的房子，可以弄六个隔间，每年也能租出去一万两千块钱，按照银行利息来算，得存三十万以上才有这个利息。银行那边还可能降息，而这里的房租，十年前就这样，十年后估计还会是这样……”

　　“厉害啊，算这么快。”

　　“我是大学生，又不是大学牲……”

　　“嗯？有区别吗？”

　　“牲口的牲……赶紧跟我上楼吧，等会院子里面就该热闹了。”

　　林浪朝着楼梯口走去。

　　这个老单元楼，很显然是没有电梯的。

　　颜理显然有些好奇，问道：“热闹什么啊？”

　　“等会太阳落下去一点后，院子里面就凉快了，小区里面的大妈们就会坐在那边聊天，我一向是敬而远之的。”

　　说话间，两人已经爬到了三楼，在楼梯拐角处，林浪拿出钥匙，打开了一扇门。

　　他家房子就是六十平，长年累月下来，各种舍不得扔的东西，旧家具什么的，几乎把房间摆满了，也就客厅那二十多平还算凑合。

　　家里谈不上脏，但跟干净显然也是不沾边的。

　　“你坐沙发上面等一会吧，我把鱼处理一下，还有啊，你有没有什么忌口的？”

　　颜理说道：“我是来蹭饭的，又不是点菜的，你家有什么我就吃什么。”

　　说话间，她来到了沙发旁边坐了下来。

　　“行！”

　　林浪一头钻到厨房那边，开始收拾鱼。

　　差不多十几分钟后，简单收拾干净了，就放在了一旁。

　　肯定得等徐女士回来做，徐女士做菜堪称一绝，无论是酸菜鱼还是炖鱼汤。

　　然后，林浪下了楼，准备去小区附近的一家超市买点别的菜。

　　总不能就只弄一个鱼，即便他脸皮厚无所谓，徐女士回来之后估计也不会同意，到时候肯定手忙脚乱的去折腾。

　　颜理透过客厅旁边的窗户，看到了楼下林浪的身影。

　　只是林浪还没走出大门，就被一个大妈给喊住了：“林浪啊，你这是出去逮鱼了？逮到没有？”

　　“没呢，就是跟别人一块钓鱼去了，没弄到。”

　　“你跟婶说啊，大妈家里有个鱼塘，你啥时候想钓都行。”

　　“呃……”

　　“对了，你工作咋样了？听你妈说家里给你介绍了个好姑娘？人家是老师是不是？”

　　林浪：“……”

　　“刘婶，我这边还有点事要出去啊，下次有空再聊……”

　　楼上的颜理，看见林浪狼狈逃窜，有些忍俊不禁。

　　林浪这家伙可是很能说的，但是遇到这些大妈，瞬间跟个羞涩小男生一样。

　　至于原因嘛……她能理解。

　　十几二十年的邻居，又是长辈，总不能随便发脾气。

　　人家也就是嘴巴碎了点，时不时会找到别人的痛点扯几句。

　　但是这样的邻居，有事人家真帮忙，哪怕只是想让你感恩戴德，在你面前秀一下优越感，也会帮衬一把。

　　比如沈安安的爷爷，当初就是三十多年前就是开拖拉机的，结果发生了交通意外，撞死了一个人，人家要赔两万块。

　　三十年前的两万块，沈安安家里肯定拿不出来，于是就找街坊邻居开始凑，这家十块二十，那家十块二十。

　　虽然十几年后沈安安老爹发了财，早就连本带利还上了，但沈安安老爹依旧觉得不够，这些年没少给村里的人安排工作，每年过年都会提前置办不少年货给村里的老人送过去。

　　当初哪怕有些家庭不情愿，最终也给了。

　　这就是一种生存方式，街坊邻居就是一个集体，谁家遭了大难，能帮衬就帮衬，有能力还不帮衬的，容易被人戳脊梁骨。

　　这种生存方式十分巧妙的利用了人性，强行把不相干的一群人糅合成了一个集体，创造出了一个特殊体系，增加生存机会。

　　毕竟那个时候普通人是没有任何抗风险能力的，有了这种生存方式，抗风险能力大大增加。

　　在这样的体系下，就必须要催生一批喜欢蛐蛐别人的文化，否则有人占了好处不想付出的时候咋办？

　　法治社会，总不能打人吧？

　　蛐蛐是最好的选择，先在本村蛐蛐，再去镇上蛐蛐，规模大一点，行为恶劣一点，能让全县都知道。

　　那些占便宜不想付出的家伙，可以说是到哪都抬不起头来，经过衡量搬家的成本之后，基本都会妥协，选择融入。

　　只不过伴随着打工潮，大搬迁时代的来临，街坊邻居逐渐成了路人，只剩下一些老小区或者老人，还存在着这种观念。

　　背后蛐蛐人，那是老手艺了！

　　此时，院子里面的大妈们越来越多。

　　颜理听到刚刚那个大妈蛐蛐了一句：“你们说林浪这个大学生怎么办哦……上了好大学，不去找工作，就在家里鬼混……”

　　“连个鱼都钓不到，将来秀云她们可要遭老罪喽！”

　　“长得白净也没用啊，懒汉到哪去娶媳妇啊？”

　　颜理微微一笑，用手撩了一下自己的头发，然后朝着楼下走了过去。

　　她的打扮，注定是吸引眼球的。

　　在路过一群大妈身边的时候，就有一个大妈小声说道：“这是谁家姑娘啊？”

　　换做别人，就当没听见，直接走了。

　　而颜理则是立马停下脚步，回头问道：“婶婶，您是问我吗？”