第26章 你能收留我吗？

林浪拿着许女士的衣服，到了刘婶家里。

　　在许女士换衣服的时候，刘婶就凑过来问道：“林浪，你跟那个女老师没成是吧？”

　　“刘婶，就是吃了个饭，啥都没谈。”

　　“那颜理呢？”

　　“就是大学同学……”

　　许女士换好衣服走出来后，笑盈盈的说道：“刘芝，他们小年轻，还害羞呢，等啥时候成事了，请你们过来喝喜酒，我先回去做饭了，人家等会还要赶火车呢。”

　　说完，许女士就拉着林浪，往自己家里走去。

　　林浪压根不想解释，管自己老妈怎么想呢。

　　反正自己十篇稿子的条件都已经答应出去了，跟颜理这叫利益交换。

　　他现在只想把公司搞起来。

　　感情？

　　他也不否认那玩意有真的，但他现在压根不想去赌虚无缥缈的运气，他不相信自己能找到一个无论贫穷富贵，都能跟他相守一生的人。

　　有了钱就不一样了。

　　有钱了别人就会变得贤良淑德，顾家体贴。

　　别说颜理今天脑子只是突然犯病，搞了这么一出。

　　哪怕她脑子正常的时候，真心跟自己表白，愿意开房就谈，不愿意就不谈。

　　自己都能劝袁大华去掌握主动，总不至于让自己陷入被动之中。

　　哪怕找不到颜理这么好的，他这辈子也绝对不会去当死舔狗，龟男。

　　刚刚推开门进去，林浪明显感觉到许女士有些紧张，一直在搓手，摆弄衣服，好像生怕哪儿有不得体的地方。

　　可颜理终究是能跟大妈聊到一块去的人，第一时间就起身，来到了许女士身边，用清脆动听的声音，温柔的喊道：“阿姨您好，我叫颜理，颜色的颜，道理的理，跟林浪是大学同学。”

　　“哎哎哎，好好好……”

　　许女士紧张的情绪快控制不住了。

　　颜理面带微笑的拉着许女士的手，说道：“今天亲戚不在家，所以就来您这边蹭个饭，给您添麻烦了。”

　　“不麻烦不麻烦，这哪里算麻烦，天天来吃都行，就是这家里也没收拾……”

　　“哪有，这里很干净啊，到处都充满了生活的气息，自己家住，又不是为了摆拍。再说了，您一边忙工作，一边还把林浪培养的这么优秀，您都不知道您有多厉害。”

　　有些人，就是可以把假话说的跟真的一样。

　　许女士从来都没听过这么舒服的话。

　　这个跟仙女一样的女孩，简直就是她的梦中情儿媳妇。

　　颜理拉着许秀云坐下，立马又说道：“阿姨，我刚刚跟我妈打电话了，我妈还说让我请教一下您，怎么教林浪的呢，他太优秀了，我妈都不敢相信会有人把孩子教的这么好。”

　　“哎……其实家里也没咋教，他自己就这样了……不过他学习一直都很好，小学初中一直都是班级第一，高中在精英班里面也是班级前几的，没让家里操心。”

　　“是啊，您是不知道，我妈是大学教授嘛，特别欣赏林浪，他毕业之后，我爸一直让他去我家的公司上班，可他怕被人家说闲话，坚持说要自己创业……”

　　……

　　林浪在旁边没说话，他第一次从许女士身上感受到那种激动，喜悦。

　　听颜理说着她的荣誉。

　　虽然她的荣誉不值一提，平日别人说，大都只是一句两句恭维的话。

　　但此时此刻，所有的荣誉，都在颜理的口中具象化了。

　　颜理没有昧着良心去说许女士多年轻，多漂亮……

　　一个初中毕业，辛辛苦苦打工三十多年，为整个家庭操劳的主妇，没用过护肤品，没有做过任何身材管理，起早贪黑的忙着，有多年轻是不可能的。

　　颜理说的那些，都是许女士想要向外界证明的东西，只不过一直以来证据不足。

　　你儿子有多优秀啊？怎么没见到赚大钱去大城市买房呢？

　　怎么没见到娶到漂亮贤惠的媳妇呢？

　　怎么你们老两口还在累死累活呢？

　　但颜理的出现，给这道题提供了完全充分的条件。

　　林浪感觉自己老妈都要热泪盈眶了……好在她找了个借口，去厨房开始忙着。

　　“阿姨，林浪说您做的鱼特别好吃！”

　　刚刚走到厨房门口，许女士身后就传来了颜理的声音。

　　林浪感觉自己老妈好像突然年轻了十几岁。

　　他坐在沙发上，对着颜理竖起了大拇指，小声说道：“厉害！要不你别走了呗，我怕你走了之后，我妈三个月都缓不过劲来。”

　　“那……你养我啊？”颜理也小声说了一句。

　　林浪感觉颜理那双桃花眼里面的深情，都要溢出来了。

　　“咱们可是有交易的，你既然擅自扩大交易内容，属于你单边违约，你要负责善后工作……”

　　“昂……”

　　颜理似乎有点失望。

　　林浪这家伙，这个时候还这么清醒？跟嫦娥谈过恋爱吗？

　　差不多半个小时后，林玉良回来了。

　　在开门的一霎那，林浪看傻了。

　　自己老爹穿着一身西装？

　　不是，大夏天的，不热吗？

　　颜理第一时间站了起来，只不过跟面对许女士的时候不一样，她面带羞涩的站在林浪身边，似乎有些不好意思一样。

　　但又不卑不亢，大大方方。

　　林浪看了颜理一眼，赶忙对着林玉良说道：“爸，这就是我同学……”

　　颜理这才主动开口说道：“叔叔您好，我叫颜理。”

　　她没有主动，主要原因就是男人跟女人的思维不一样，要是她什么都主动，在林玉良眼里，就是个控制欲强的家伙。

　　而且男人一般都偏向于理性，不能指望三言两语就能让对方共情。

　　让林浪先开口，自己再主动自我介绍，一方面表现出自己的性格不是那么强势，又表现出自己的主动。

　　多余的话，能不说就不说。

　　林玉良笑呵呵的说道：“林浪跟我们说过你，说你特别优秀，能来我们家做客，欢迎欢迎！”

　　“我还怕打扰您了呢。”

　　“不打扰不打扰，你们是同学，就该多多来往，你们继续聊，我去厨房看看，不用管我们的。”

　　林浪能看出来，自己老爹也紧张了。

　　这些话，哪里是能从他嘴里说出来的啊。

　　林玉良从来不说瞎话的，甚至内心非常抵触。

　　结果开口就瞎话连篇。

　　这说明什么？

　　说明在看不见的角落，自己老爹也沦陷了。

　　“早知道请你在外面吃了，你这一顿饭吃下来，我爸妈估计真要三月不知肉味了……”

　　“那你呢？”

　　“我是肉食主义者，得先吃到肉才行……”

　　“昂……”

　　……

　　前前后后，又等了十分钟左右，林玉良那边就开始从厨房往外端菜了。

　　菜的品相一般，也没有餐厅那种摆盘。

　　不过味道是很不错的。

　　颜理一点都不客气，大大方方的吃，时不时还小声跟林浪说一声：“帮我盛一下那个鱼汤，我够不着……”

　　够不着？穿上高跟鞋都一米八了，自家的餐桌才多大啊。

　　反正颜理就是不挑食，而且吃的时候能看见她眉眼之间的那种满足感。

　　林浪知道，这都是装的。

　　等吃完了饭，许秀云跟林玉良去了一下卧室，紧接着又出来开始洗水果，端到了茶几上来。

　　然后，就坐在了颜理身边，两人聊了起来。

　　话题大概就是，吃饱了没啊，这次时间比较匆忙，没提前准备。

　　颜理那边的回答都差点让林浪没有绷住。

　　因为颜理说这是她几年来吃过最好吃的一顿饭，很像小时候妈妈做的……只不过现在妈妈比较忙，已经好多年没有做过饭了。

　　说的那叫一个可怜兮兮啊，不知道让许秀云多么动容。

　　然后……林浪就不知道了。

　　因为他被林玉良给拉到了门口。

　　到了门口，林玉良一边解开西装的扣子给自己扇风，一边说道：“你小子，怎么不早说啊？这姑娘真好，绝对适合当媳妇！咱家虽然穷了点，但人穷志不穷！人家能看上你，就说明你身上有优点，好好努力，争取把她娶回家，听到没有？”

　　嗯，林浪之前的猜测，被证实了。

　　“爸，你就不热啊？”

　　“废话！当然热啊，总不能脱了吧？我里面连衬衣都没有，你妈就给了两千块，不够买衬衣的钱了，我光着膀子吃饭啊？”

　　“……”

　　也就两三分钟，林浪扭头看了一眼屋里，发现自己老妈在抹眼泪。

　　此时，颜理已经起身了，在旁边扶着许女士的肩膀，带着歉意说道：“阿姨，我真的要去高铁站了，明天下午公司还有事……等我有空了，一定再来……”

　　“嗯嗯嗯，那说好了啊，下次过来提前说，我给你多做点好吃的。”

　　“嗯呢，我留您的电话了，到时候给您打电话。”

　　“好好好……”

　　许秀云拉着颜理的手，一直送颜理到门口，半天都没舍得。

　　最终还是对林浪说道：“儿子，把理理送到高铁站啊，要亲自送上车才行，知道了吗？”

　　“知道了！”

　　颜理此时来到了林浪身边，回头说道：“叔叔阿姨，再见！我有空一定会过来的！”

　　林浪就像个局外人一样，他也没想掺和到局内。

　　挪出电瓶车，拍了拍后座，颜理坐了上去。

　　伴随着车子使出巷子，林浪这边也加快了速度。

　　在小县城里面，电瓶车比啥都好使。

　　高铁站距离他家，也就五公里左右。

　　晚上的风，已经逐渐开始变得凉快了起来。

　　林浪感觉很奇怪，坐上车之后，颜理就不说话了，有点不符合她的性格。

　　“颜理同学，这都已经出来了，你已经杀青了！”

　　可他刚说完，颜理突然伸手搂住林浪的腰，然后脸颊贴在了他的后背上，带着一些哽咽的声音说道：“可能别的话都是假的，但有一句话是真的。阿姨做的饭，真是我妈妈的味道……我已经好多年没吃过了。”

　　“林浪，如果哪一天我无家可归了，你能收留我吗？”