第27章 遇到对手了

许秀云跟林玉良坐在沙发上面，认真的聊着天。

　　“你说儿子之前一直不说颜理的事情，是不是他觉得颜理太优秀了，自己配不上？”

　　“嗯，有这个可能，毕竟两家人的条件差太多了。”

　　“那他怎么不留在魔都？”

　　“留在魔都不也是给别人打工吗？要是给颜理老爹打工，以儿子的自尊心，哪里好意思去追老板女儿的？”

　　“所以他就想回来创业？想要闯出一个名堂？”

　　“不然呢……”

　　经过两人的头脑风暴，一切都变得合情合理起来。

　　许秀云有些自责的说道：“之前还嫌弃他不务正业，现在看来，是咱们家给他拖后腿了……”

　　结果林玉良没好气的说道：“瞎说啥呢，咱家咋了？”

　　“咱家要是有点钱不就好了？”

　　“有钱了儿子也不一定是这个！他给别人当儿子，娶再好的媳妇，也跟咱们没关系！”

　　“你有理你有理！天底下就你最有理！”

　　许秀云说不过，索性就不说了。

　　一旁的林玉良早已习以为常，只是皱着眉头，不知道在想什么。

　　就在这个时候，许秀云的电话响了。

　　接通之后，许秀云就说道：“丽丽啊……”

　　“在家呢在家呢……”

　　“浪浪？他咋了？”

　　“没跟人家联系啊？我回来就说说他。”

　　“知道知道，我看过照片了，女孩好的很，工作也好，家庭条件也好，我肯定满意啊。”

　　一旁的林玉良听到之后，感觉有些不对劲。

　　电话刚挂，他就说道：“你要干啥？儿子已经有女朋友了，你别乱来啊，到时候里外不是人！”

　　许秀云满不在乎的说道：“怎么就里外不是人了？这不是还没结婚嘛！万一浪浪跟颜理没成呢？总要给儿子留个后路，不能把话说死了……”

　　“你这……让颜理知道了，人家怎么想？”

　　“不让她知道不就行了？儿子要是能跟颜理结婚，那肯定是十全十美，但也不能因为这事，就把路给堵死了。”

　　“你你你……你这什么人啊！”

　　许女士：“我咋了？我咋了？你连自己儿子都不了解是吧？浪浪是个要强的性子，他要是创业成功了还好，要是失败了呢？失败之后，他跟颜理还有戏？丽丽介绍的那个女老师就不错，正好这两天我利用颜理的事情，给儿子抬抬身价，万一那个女老师着急了呢？

　　刚刚丽丽说什么浪浪没联系人家，我自己生的儿子，我能不了解？肯定是那个女老师性子也傲……

　　不过家里的女孩终究是要好一点的，知根知底……女老师家里条件再好，也好的有限，不像颜理家里，以儿子的性格，哪怕过去了，估计也得受委屈。”

　　林玉良：“不是，颜理在的时候，你可不是这样的。”

　　“人家说话就是好听啊，句句都说到我心坎里去了。但好听归好听，总不能人家三言两语，就让我把儿子给搭进去吧。”

　　“人家可都收见面礼了！这代表啥你不知道？”

　　“代表啥？代表咱这穷家庭给人富家小姐一万块零花钱……还真指望我又没说颜理不好，儿子真要能把颜理娶回家，我铁定去老祖坟上面多烧几捆纸，这不是以防万一嘛……总不能为了金丝雀，就不要麻雀了吧。”

　　“那一万块白花了？”

　　“没白花啊，人家不是说了那么多好听的话吗？我心里舒坦着呢，而且收了见面礼，成的机会肯定要大一些。”

　　林玉良：“……”

　　他感觉脑子有点乱……

　　……

　　高铁站。

　　林浪把颜理送到了大门口。

　　送上车是不可能的，高铁又没有站台票，他想送到上车，得自己去买一张票跟着进去才行。

　　“就送到这了，一路顺风！”

　　林浪开口说了一句。

　　颜理转过身来看着林浪，问道：“我们是不是还有一件事没有做？”

　　“怎么？要来个分别的拥抱啊？”

　　林浪也不是不能接受，人都是有皮肤饥渴症的，颜理的皮肤就很不错。

　　结果，颜理把手机屏幕拿到了林浪面前，上面是一个二维码。

　　“加微信！”

　　林浪：“……，没带手机！”

　　“那你说你微信号，我加你！”

　　“156XXXXXX”

　　在发送申请之后，颜理笑着说道：“等会记得通过！还有……”

　　说话间，颜理就张开了手臂，对着林浪使了个眼色。

　　林浪微微一笑，说道：“我想要个西式的拥抱行不行？”

　　颜理没说话，只是那双桃花眼更迷人了一些。

　　林浪走过去，双手轻轻在颜理后背拍了一下，哪怕颜理前面自动向外延伸了四五公分，也没碰到，然后就分开，说道：“走了，明天聊聊稿子。”

　　一边走，一边对着颜理挥手。

　　颜理一直看着林浪的身影消失在夜色中，才扭头朝着车站里面走去。

　　检票，候车。

　　打开自己的包，里面有一个很厚的红包。

　　手机响了一下，她打开一看，是林浪那边通过了好友申请。

　　然后，她把一万零十一块，直接转了过去。

　　“阿姨给了我一个红包，我不方便拒绝的，现在转给你……等以后有空了，你再转交给阿姨……”

　　“已收款”

　　颜理的一句话还没打完，就发现转账已经被接收了。

　　她把聊天框里面的内容删掉，问道：“你就不问问我为什么给你转账啊？”

　　“不是给刚刚拥抱的钱吗？”

　　颜理：“？？？？？”

　　好像失败了。

　　她又把之前删掉的话，重新编辑好，发送了过去。

　　“不是一万零一吗？”

　　“还有十块钱是提现手续费。”

　　“【大拇指】，我现在相信你是真不收别人的礼物了。”

　　……

　　林浪回到家里之后，心里有点担心，颜理给自己爸妈磕的药有点多，估计后劲要持续好几个月。

　　扪心自问，要是上辈子遇到这样的颜理，他铁定活不到那个拥抱之后。

　　他活了两辈子，不会被动摇，可自己爸妈就活了一辈子啊。

　　现在虽然摆平了相亲的问题，但接下来必然还要面临女同学的问题。

　　刚刚回到家，许秀云就赶忙问道：“儿子，送到火车站了？”

　　“送到了。”

　　林浪都已经有预感，回来之后估计要被盘问了。

　　结果许秀云话音一转，就问道：“那你跟那个女老师怎么样了？人家今天找你姐过来问，你为什么不跟人家说话。”

　　“啊？”

　　“儿子，你要是只认颜理一个，那你就好好追，也不用想太多，实在不行就去她家里的公司上班。你要是没那么想……跟那个女老师接触接触也没什么坏处，至少当个朋友也没啥吧？不过你也别着急，过几天再说……妈这边找机会夸夸你……”

　　林浪突然笑了起来。

　　他忘了一件事，自己老妈可不是啥善男信女啊。

　　而且，老妈一辈子活的比自己两辈子都长。

　　颜理算是遇到对手了！