第22章 颜之有理

下午三点多，林浪骑着电瓶车，用绳子系着一条七八斤的草鱼，来到了公司门口。

　　然后，就看见了一个身穿素色长裙的女人站在阴凉处。

　　女人搭配着浅色高跟鞋，身高足足有一米八，身材比例极佳，长裙被她穿出了一种极致优雅感。

　　林浪一开始就被吸引了目光，毕竟这身材实在是太吸睛了。

　　只是看第二眼的时候，他觉得对方有些眼熟。

　　就这盛世美颜，林浪还真没见过第二个。

　　一直到对方朝着他走过来，那脸上标志性的笑容，一下子就让他确定了。

　　林浪一边把鱼拿下来，一边笑着说道：“我说刚刚回来的时候怎么遇到喜鹊一直在叫呢，感情我今天还有这种艳遇呢，你是投资专业的颜理同学吧？”

　　颜理说道：“我也没想到林浪你哪怕当个渔夫都这么帅，看你手里提的东西，今天战绩不错？”

　　颜理的声音很有磁性，要不然也不能去当口播财经网红。

　　“还行还行，不是我弄的，公司合作了个钓鱼网红，人家技术好，我跟着蹭了条鱼。我先把鱼放在水池子里面养着，争取晚上吃的时候还有一口气，你进来坐一会吧。”

　　林浪不知道颜理是来做什么的，反正要是来跟自己谈合作，自己肯定得压榨她一把。

　　她有钱！

　　而自己能提供服务。

　　反正颜理肯定不会刻意找自己闲聊的，他跟颜理大学总共就说过一句话。

　　当时颜理在校园里面开了个奶茶店，他被室友拉着过去捧场，买了一杯。

　　当时就是颜理亲手弄的，颜理问了一句：“要加冰吗？”

　　“加！”

　　据说颜理那个奶茶店，大学四年赚了两百多万。

　　……

　　颜理看着有些灰头土脸的林浪，觉得不可思议。

　　很多男生看见她，都会下意识的低头，即便有些对自己颜值比较有信心的，也会刻意整理一下衣衫，发型。

　　林浪这家伙，似乎已经达到完全不在乎外人看法的境界了。

　　反正肯定不是自己魅力的原因，刚刚跟沈安安吃饭的时候，就已经验证过了。

　　她跟着林浪来到了大鱼传媒的一楼，这边没什么东西，自然也没人。

　　就一个洗手间跟一个洗手池。

　　一边看着林浪放水洗脸，她一边说道：“你室友宋宇航，现在跟我一个公司，我听他说你弄了个传媒公司，正好路过天水，就过来看看……”

　　林浪从旁边拿出纸巾，一边擦拭着脸上的水一边说道：“颜同学，你这得多么巧合，才能路过天水县啊，有什么事直说呗，反正我这是小本生意，不会给你优惠的。”

　　“优惠一下不行吗？”

　　“不行！最近开支大，公司指不定下个月薪水都发不出来了，不然我这个当老板的，至于忙东忙西嘛，在办公室吹空调多爽。”

　　哪怕到现在，林浪都是公司最忙的一个人，脏活累活基本都是他的。

　　请不起人，也请不到合适的人。

　　“当老板哪有不累的，天底下就没有坐享其成的生意。”

　　“有啊……”

　　“什么？”

　　“颜之有理奶茶店！”

　　“我可没坐享其成，除了开业那几天每天都过去做奶茶之外，平日各种运营管理也没少费功夫。”

　　“也是……”

　　林浪擦好了脸，搬来了一个椅子，送到颜理面前，而他自己则是斜靠在吧台旁边。

　　颜理慢慢坐下，两条白皙的双腿慢慢叠在了一起，又弄了一下裙摆。

　　“颜同学这次过来，有什么事吗？”

　　颜理：“就是听说你这边可以给人量身定制方案，我呢也想去当个网红……你看看我适合什么样的人设？走什么样的赛道？”

　　“你自己那个财经账号做的不是挺好吗？几条视频就吸粉十万，只是你自己不想做了……”

　　“嗯？这你都知道？”

　　林浪微微一笑，“我们公司合作了一个人，叫做沈安安，她要求对标的就是你的账号。”

　　他听到颜理说出要让自家公司帮他量身定制方案之后，就觉得有问题了。

　　颜理不缺钱，自己做的也很好，她唯一能找自己的事情，就是她自己想做一个规模比较大的传媒公司，请自己过去给她打工。

　　当然，也可能存在另外一个理由，那就是她大学一直暗恋自己，现在毕业了，想来跟自己表白。

　　反正怎么都不会扯到要来大鱼传媒找方案的地步。

　　“那是我表妹……”颜理见到自己瞒不下去了，索性直接摊牌。

　　她没有上来就质问林浪，主要就是在查看了大鱼传媒的情况之后，觉得林浪这个名字有些熟悉。

　　见面之后，发现确实是同学，基于对自己同学的信任，她保持着充足的耐心。

　　林浪拍了拍手说道：“那我就知道你为什么来了，是因为那个股票账户吧？我想问一下，你是不是没看过沈安安的股票账户？”

　　“她不给看。”

　　“那就行了，如果哪天看了，麻烦也别说出去，其实那是个模拟盘。”

　　这种事也没什么好隐瞒的，放在颜理这种专业人士眼里，只要打开那个app，第一时间就能发现问题所在。

　　只要颜理想要弄清楚，肯定有机会拿到沈安安的手机，还不如自己这边说一下，免得颜理继续纠结这个问题，在沈安安那边说露馅了。

　　“模拟盘？”

　　“对，我帮她把正版的券商app卸载了，弄了个假的文件进去。”

　　“那你选股的眼光不错嘛，上来就选上了天水鸭业。”

　　“咳咳，本来想给沈安安打造股神的人设的，没想到上来就选错了股，只能走亏钱人设了。”

　　“那万一下一个股票又涨了呢？”

　　“那就是厚积薄发的股神！”

　　“要是继续跌呢？”

　　“A股避雷圣体！再涨就是厚积厚积再薄发，再跌就是行业白枯草，金融圈黑寡妇！”

　　颜理听到这话，嘴角有些忍不住的上扬。

　　林浪走到洗脸池旁边，说道：“你也问完了，麻烦帮我保守一下秘密，我这边也该回去了，这条鱼眼看着是快没气了，我回家赶紧给处理一下。”

　　颜理也赶忙起身，看了林浪一眼，问道：“这么大一条鱼，一顿应该吃不完吧？”

　　“肯定啊，我家就三个人。”

　　“那介不介意加一个人？我为了偷偷过来找你，跟沈安安说已经回魔都了，实际上火车票是晚上九点的，去你家蹭个饭怎么样？”

　　林浪扭头看了颜理一眼，正对上颜理的的目光。

　　她一点都不带闪躲的，就这么直勾勾的对视着。

　　林浪感觉这双眼睛很诱人。

　　“走！”

　　林浪提着鱼，放在了电瓶车前面，拍了拍电瓶车的后座，说道：“你都沦落到蹭饭的地步了，肯定也不想花打车的冤枉钱了，就坐后座怎么样？”

　　“昂……万一你女朋友吃醋了怎么办？”

　　“吃别的可以，吃醋不行，晚上做鱼得用醋，家里的醋不多了。”