第35章 蹭热度

米小帆真的不想突破这么大的尺度。

　　只是云一一的成功，已经让她有些控制不住自己了。

　　她认知的极限就是，能有那么几十万或者上百万的粉丝，当一个网络明星，随便发布一条视频，就有几十万的浏览量，每个月能接到一两条广告报价，月收入十几万，当个富婆。

　　云一一之前就走在她幻想的道路上，她相信云一一用不了多久，就能实现自己的梦想。

　　所以她非常眼馋，愿意去主动做一些事，尝试着挽回林浪对自己的青睐。

　　但是今晚发生了什么？

　　林浪依旧是仅仅用一个普普通通的视频，直接让云一一原地起飞。

　　仅仅几个小时的时间，一条一分钟的视频，点赞量竟然达到了三十万。

　　整个抖音平台才多少人啊？

　　按照她的数据来看，云一一的播放量至少得有三千万，才可能有三十万的点赞。

　　当然，哪怕没有三千万，一千万总是有的吧。

　　全国，有一千万人看过云一一了。

　　这是另外一个维度的荣耀。

　　就好像一个龙套演员，梦想是能多几个镜头，终极目标是能够成为一个有台词，有辨识度的黄金配角。

　　结果一觉醒来，跟自己同样是龙套演员的室友，成为了顶流大明星，各种主演剧本接到手软，每天都能在大荧幕上面看到他，无数的粉丝为他狂欢。

　　而原本这个机会是她的，她错过了这样的机会，仅仅是因为觉得那个经纪人没实力。

　　她从来没有想过自己此生最后悔的事情是什么，但是在这一刻，这个问题具象化了。

　　在看见林浪说他不喜欢看那张照片的时候，她心慌了，甚至有种即将要窒息的感觉。

　　顶级富二代男朋友，一天涨粉几十万，眨眼就要成为百万粉丝的大网红……

　　人怎么能运气好到这种地步啊。

　　她双手紧握着手机，看着自己发过去的照片，除了有种突破原则底线的羞耻感之外，更多的还是期待。

　　她期待林浪能够回复她一句：继续合作。

　　然而，那份期待的热情，在时间的前进中，慢慢降低了温度，一直到变成冰冷。

　　凌晨一点，凌晨两点，凌晨三点……

　　林浪没有回复一个字。

　　……

　　云一一也是一夜没睡，不仅没觉得困，反而是精力充沛。

　　刷新一下就能看见自己涨了上千粉丝的那种感觉，无异于嗑药。

　　仿佛是一场万众瞩目的真人秀，而自己以一个素人的身份光彩万丈，吸引了所有人的目光。

　　“四十万粉丝了……”

　　凌晨四点钟，她才强迫自己睡下，并且还定了闹钟，八点半起床。

　　只是一直拖到凌晨六点多才真正睡着，等到八点半闹钟响起的时候，强大的困意，驱使着她关闭了闹钟，然后继续睡。

　　林浪上午九点给她发消息她没回复。

　　十点给她发，她依旧没回复。

　　一直到十一点半，云一一那边才回了信息，“对不起对不起，我睡过头了，现在马上赶去县城。”

　　林浪：“没事，暂时不用来了，等会我去找你，你住在西岗第一小学的宿舍是吧？”

　　“嗯，对。”

　　“行，大概下午一点过去，你现在还可以补补觉，气色别太差了。还有啊，恭喜粉丝破六十万。”

　　……

　　林浪对当前的数据很满意，九百万的播放量，涨粉五十万。

　　目前整个平台都因为这一波热度，在疯狂的进行二次创作，这一波流量还没结束。

　　他现在总算明白，为什么几年后许多自媒体从业人员，都会怀念这个时代。

　　是真的给流量啊。

　　再过几年，哪怕出现现象级的内容，给流量也会抠抠搜搜，流量池更是被划分成了十几级，每一级的跨越都难比登天。

　　甚至于账号权重都得靠充钱来维持，否则哪怕千万粉丝，创作稳定，后续流量也是不容乐观。

　　云一一这边的赛道，其实并不算是大众赛道，只不过这一期的内容，稍微大众了那么一点，就出现了这么高的转化率。

　　粉丝破百万是肯定的，哪怕今晚达不到，明天也能达到。

　　接下来要做的，就是承接好这个流量。

　　正好，申请的中视频权限也已经下来了，云一一这个账号，是最先成功的，可能是账号权重高了，审核的比较快。

　　公司其他的一些账号，目前都还没收到结果。

　　能发布五分钟的视频，创作空间就太大了。

　　单纯的幼教，想要长时间输出有质量的内容，几乎是不可能的。

　　转型是势在必得，不过也不是盲目转型。

　　总不能突然从幼教赛道跑到擦边赛道。

　　可以先从幼教赛道进入幼儿科普赛道，这方面云一一肯定有经验，对小孩子的一些行为判定，思维判定，或许别人也有科普，但没她这么有流量，那她就能扩大自己的数据画像。

　　可能会稍微降低一些权重，但她的账号权重已经很高了，降低一点影响不大，反而扩大数据画像是重中之重，那样发布的内容，会被推送给更多的用户。

　　……

　　“一一，醒了吗？”

　　云一一还在躺着的时候，门口传来了声音。

　　给林浪发完信息之后，她看了一眼自己的账号，所有的困意全部消失了。

　　但是为了一个好状态，她决定再强行让自己睡一会。

　　只是刚躺下，就听到了一个熟悉的声音。

　　她起床，打开了门，看见李婉晴站在门口，手里还提着一个袋子。

　　李婉晴笑盈盈的说道：“就知道你昨晚肯定没睡好，不过也不能不吃饭啊，我给你带了饭菜，从县里打包带来的，吃完饭再好好休息一下。”

　　云一一赶忙请李婉晴进来，同时问道：“婉晴，你怎么来学校了？”

　　李婉晴家在县城，现在放假阶段，几乎不来学校才对。

　　而她不一样，他家就在西岗镇，只不过老家在一个比较偏的村子，而学校给她分配的宿舍不仅装修不错，还有空调，所以哪怕假期，她也会选择住在宿舍。

　　李婉晴总不能说自己就是想要跟云一一套套近乎吧，于是就说道：“这不是快开学了嘛，来学校看看有没有什么要做的事，还有就是做做家访……想到你肯定没吃饭，给你带了一份，你最喜欢吃的大虾。”

　　“谢谢谢谢，我才刚睡醒……”

　　“没事，你去洗漱，我帮忙把碗筷弄好，等你回来咱们一起吃。”

　　“嗯嗯嗯，好。”

　　云一一去了隔壁的一个洗漱间。

　　学校的教师宿舍里面没有单独的卫生间跟洗漱间，是一层楼共用一个，毕竟房间并不大，总共只有十个平方上下，再布置卫生间，就会显得格外狭小。

　　这是第一次，她什么都没做，李婉晴专程跑这么远的距离给她送吃的。

　　以前想要蹭一下李婉晴的车，都要提前跟她说很多好话。

　　她突然有一种感觉，那就是现在的自己，似乎也不用想着嫁入豪门了……

　　洗漱完，跟李婉晴一起吃着饭，聊着天。

　　不知不觉，就到了一点钟。

　　云一一知道林浪要过来，只是一直没收到林浪的信息，以为林浪那边要晚点。

　　吃过饭后，李婉晴拿出手机，拍了个视频，说道：“跟云老师一起吃饭啦……”

　　云一一有种真的当了大明星的感觉。

　　只不过，恰好林浪来到了门口，看见了这一幕。

　　林浪进小学没压力的，因为看门的保安是他一个大爷，学校教务处主任是他堂姐，他老家就在西岗镇。

　　看见李婉晴拍了云一一的视频后，他走过来说道：“李老师，拍视频可以，别去网上发，不然会侵犯我公司艺人的肖像权。”

　　云一一才刚刚火呢，哪能让别人去蹭热度啊。

　　粉丝跑过去一看，好家伙，这么漂亮的一个老师，云一一在他们心里的滤镜，岂不是瞬间破碎？