第32章 反正看看又不吃亏

星星雨露幼儿园。

　　林浪跟云一一来到了这边，云一一去找米小帆了，林浪就在外面等着。

　　过了一会，米小帆就出来了，云一一则是紧随其后。

　　只不过云一一很快就去了小孩子那边，而米小帆则是来到了林浪这边。

　　刚刚两人在一起的时候，林浪深刻意识到了什么叫做没有对比就没有伤害。

　　云一一算得上是一个美女了，可跟米小帆站在一块，立马就被衬托的很难看。

　　无论身材，颜值，都能对云一一形成降维打击。

　　林浪最近刷到她的新号了，一开始是模仿自己，以第三视角拍视频，结果发现不起量，又开始模仿云一一拍一些手势舞什么的，结果还是不起量。

　　这些天过去，每天视频的点赞量，不超过十个，粉丝增量基本都是看她长得漂亮，目前有六百多粉丝了。

　　按照她的做法慢慢来，将来早晚能有五六千粉丝，因为她放弃了以前最擅长的擦边。

　　米小帆已经来到了林浪身边，开口说道：“林浪，能请你帮个忙吗？帮我的账号引一下流，需要多少钱，我可以给。”

　　她不知道自己为什么跟云一一一样做，完全没有云一一的流量。

　　云一一每天发布视频都有几千点赞，时不时过万，粉丝量也在每天两三千的往上涨。

　　她呢？

　　视频播放量最多的也就八百。

　　在她看来，自己的账号就是缺少一次引流，只要林浪那边能帮忙引流一下，自己也能跟云一一一样，未来可期。

　　“可以啊，引流一次三万。”

　　林浪真没说瞎话，毕竟以前发布的视频，早就没流量了，现在想要引流，要么重新帮米小帆拍内容，要么就要他手底下最近弄的营销号帮她引流。

　　三万块，一点都不贵，他保证能帮云一一引流五十万以上，彻底激活她的账号算法。

　　至于能不能接得住，他不管。

　　想要接得住，就是另外的价钱了。

　　米小帆听到这话，只感觉林浪疯了。

　　引流一下就要三万块？

　　“你怎么不去抢？”

　　她实在是忍不住了，这个林浪就是故意在针对她。

　　云一一涨了这么多粉丝，没有赚过一分钱，林浪怎么就一直在帮她？

　　自己本来想请他吃顿饭或者喝杯奶茶，让他顺手帮帮忙的，结果他直接开出三万的天价，不是故意的是什么？

　　林浪微微一笑说道：“抢哪有这个来钱快啊。”

　　“你！”

　　“小朋友们，来上课啦，今天我代替你们的米老师，来教大家一个简单的手势舞好不好呀……小朋友们，老师先演示一遍，等会要跟着老师一起学哦……”

　　云一一那边的声音传了过来。

　　米小帆正好懒得搭理林浪，朝着那边看了过去。

　　也是传统的模式，手势舞搭配着儿歌，方便小孩子学习。

　　只不过这首儿歌她没听过。

　　过了一会，林浪说道：“米老师，你知道这首儿歌的版权，我们花了多少钱吗？整整三十万。”

　　他不管米小帆怎么想的，反正他只想表明，自己要价三万块，绝对不是狮子大开口。

　　可是在米小帆心里，林浪这句话不就是在警告自己，不要私底下用这首歌吗？一旦用了，就属于侵权，然后会被举报，限流。

　　“你放心好了，我不会用你们公司的东西！”

　　“嗯？ok……”

　　林浪懒得跟米小帆交流了，正好云一一那边已经进入了状态，他要过去拍视频。

　　米小帆看着林浪在云一一身边忙前忙后的样子，情绪极度爆炸！

　　本来她都不想让云一一过来拍的，毕竟她才是老师。

　　可最终还是没有抹开面子拒绝。

　　最近她跟毕小方聊了好几次，知道不少女主播都跟大鱼传媒签约了，林浪亲自指导了拍摄内容，基本上每一个主播的粉丝都在快速上涨，最少的每天也能涨好几百，那个饱饱，每天能涨三四千。

　　而且那些视频，大部分还是毕小方拍的，换做林浪来拍，随随便便一个视频就能涨粉上万。

　　她知道，今天林浪专门给云一一拍视频，估计就是为云一一突破十万粉丝在做准备。

　　十万粉丝啊……

　　在网红圈里面，能有一万粉丝，就会被无数人羡慕，十万粉丝的，都能有咖位了。

　　要是云一一选择开播，再擦一擦边，能轻松找到很多大哥，估计月入过万都轻轻松松。

　　十几分钟后，林浪那边就拍摄完走人了。

　　云一一这边，一节课也就四十分钟，很快就结束。

　　云一一来到米小帆身边，说道：“小帆，这次真的多谢你了，你刚刚跟林浪聊的怎么样？”

　　“没聊啊，跟他有什么好聊的。”

　　云一一震惊了，“这么好的机会，怎么没聊啊？你不是也想让大鱼传媒帮你运营吗？”

　　“他开口就找我要三万引流费，怎么聊嘛……他就是故意的，我以前也不知道他这么厉害啊，都已经跟他道歉过了，还要我怎么样？”

　　云一一叹了一口气，说道：“小帆，我跟你说一个秘密……你知道为什么饱饱现在流量那么大吗？”

　　“身材好呗……”

　　“不是，是因为她跟林浪有关系。”

　　“什么关系？”

　　“还能是什么关系？饱饱为了能让林浪帮她运营，没事就请林浪去她家里，你说还能发生什么事？”

　　米小帆听到这话惊呆了。

　　云一一继续说道：“当然，我说这些，也不是让你去答应林浪的什么潜规则，不过你完全可以发挥发挥自己的优势嘛，没事给林浪拍几张性感的照片，反正看看又不吃亏……”

　　“不干！我才不是那样的人！”

　　这种事，云一一也不方便继续说了，就换了个话题说道：“时间也不早了，我请你吃中午饭怎么样？”

　　“算了算了，你跟我来幼儿园食堂吃吧，这里饭菜挺不错的，下午请我喝一杯奶茶就行，帮你省点钱……”

　　米小帆知道云一一也没什么钱，不可能请自己吃多好的，还不如在幼儿园吃呢。

　　可云一一马上就说道：“你不是一直想吃烤肉吗？云顶烤肉怎么样？我都已经买好券了。”

　　“啊？那家很贵啊……”

　　哪怕团一个两人餐，也要198，这个价格对于刚毕业的小女生来说，除非别人请，不然自己是不舍得吃的。

　　女生需要花钱的地方太多了，一千多的工资，处处都要省着。

　　“没事没事，我男朋友给我转了点。”

　　“嗯？男朋友？”

　　“对啊，前一段时间认识的，对我挺好的。”

　　“恭喜恭喜啊，那必须要去吃，我请奶茶吧。”

　　米小帆看人家都请烤肉了，只能忍痛请个奶茶。

　　只是她没想到云一一竟然找到男朋友了。

　　她太清楚云一一的想法了，如果男朋友没钱，她都不会搭理别人。

　　两人手挽着手，离开了幼儿园，表现的亲密无比。

　　米小帆边走边问道：“一一，你男朋友是谁啊？怎么认识的？”

　　“他叫秦海洋，可能你不认识，不过天水鸭业是他家的公司。”

　　“什么！”

　　米小帆确实是不认识秦海洋，但她知道天水鸭业啊。

　　那可太有钱了。

　　自己的姐妹，谈了个超级富二代男朋友？

　　“怎么认识的啊？”她继续问了一句，感觉说出这句话的时候，内心有点酸涩。

　　为什么不是自己啊！

　　“林浪介绍的啊，他跟林浪是朋友，那天我去跟林浪谈事情，正好遇见了，然后林浪让他来给我当助理……那个时候我都不知道他的身份呢。”

　　“林浪……”

　　米小帆突然间意识到，如果自己没有跟林浪闹掰，那么现在自己是不是就取代了云一一的位置了？

　　十万粉丝，顶级富二代男朋友……

　　要是有这些，自己都不知道能幸福成什么样子。

　　“一一，你能帮我去跟林浪说句好话吗？让他通过一下我的微信好友……”