第37章 唯二真神

林浪认真看着李婉晴那张仿佛是受了天大委屈的脸，不紧不慢的说道：“李老师，虽然我不知道你突然间哪来的这种情绪，但你那么在意这些做什么？谁都会被讨厌，既然你觉得对方讨厌你，你不搭理就行了，你的世界不会因为别人讨厌而出现任何问题……”

　　“也就是说，你承认了？”

　　“我承认个屁啊，是你自己莫名其妙就来了一句，请问我哪儿表现的像是讨厌的？”

　　“我说要送你，你不愿意！”

　　“那我电瓶车咋办？我明天去公司还得骑呢，我家就两个电瓶车，现在我爸上班都没电瓶车用了，我给丢在老家？”

　　“哦，那我说帮你拍视频，是不是也只是担心我拍不好？”

　　“这个不是。”

　　说完，林浪就走了。

　　倒不是什么恶趣味，单纯就是被人冤枉了，他肯定也得冤枉回去。

　　这比较符合他的人生信条。

　　李婉晴盯着林浪离开的身影，紧握着手，新做的美甲，差点嵌入肉里，疼的厉害。

　　林浪这个混蛋，凭什么讨厌自己啊？

　　自己还给他送花篮了呢。

　　……

　　林浪还没打算走呢，等会还要给云一一拍个视频。

　　他走了差不多一百米，来到了老家。

　　他老家是一个一层平房，距离西岗镇第一小学很近。

　　只不过他爸妈比较重视他的教育，觉得乡镇小学，中学不太行，他在这边只读了两年小学就转学到县城了。

　　毕竟他在这边上学，完全没有提升空间，每次考的分数，都是卷面最高分，即便是语文作文，老师都很难找到扣分的点。

　　镇上有两个小学，一所中学，而那所中学对县里重点高中的升学率，不到百分之五。

　　而县城的绝大部分中学对重点高中的升学率，都有50%，里面的差距极大。

　　这个平房，基本上只有过年才会回来住半个月，走走亲戚，招待招待客人，反正县城那个房子就六十平，亲戚多了，都没地方下脚的。

　　拿出钥匙，打开门，然后从里面找到一根电线，把插排给引出来，给他的电瓶车充电，否则不够跑回县城了。

　　门口还有一棵梨树，叫做葫芦梨，个头比较像是一个小葫芦，味道很甜，缺点是皮有点厚。

　　现在上面还挂了几个被马蜂咬烂的果子，好果子已经被人全部摘走了。

　　要是一个月前过来，大概还能吃到。

　　他这边一整排的房子，基本都是一层平房，靠着路边有六七米，门口是宽敞的水泥路面，平日家里要是办什么事请客，都会把邻居家门口借过来摆桌，两家的场地，就足以摆上二十桌流水席。

　　反正他的升学宴就在这办的。

　　林浪坐在屋檐的阴凉处，感受着惬意的时刻。

　　回到县城之后，总算是走出了第一步，接下来就是好好经营现有的关系。

　　“林浪，秦海洋给我打电话了，我没接。”

　　云一一的信息发了过来。

　　“怎么不接啊？”

　　“我觉得没必要啊，如果他真的那么不顾一切，早就该想办法打来了，而不是现在……”

　　林浪皱起眉头，从这句话就能看出来，云一一似乎对于秦海洋这个富二代祛魅了。

　　毕竟她马上要成为百万粉丝的大网红，现在网上还挂着一条她的热搜，这种感觉跟大明星也没区别了。

　　肉眼可见的未来，她不会过的很差。

　　林浪：“你不接他的电话没问题，毕竟是他跑路在先，不过……你也不能低估了秦海洋家里，至少有一点，一旦别人想找你麻烦，你的工作别想要了。”

　　“那就不要了啊。”

　　“那你的人设怎么立住？你不是老师了，还会有这么多粉丝吗？”

　　“换赛道不行吗？总不会太差。”

　　“可以，但是那样的代价很大，而且这个世界总是嫉妒人好，你难免会遇到一堆问题。县城就这么大，来来回回就那么点事……”

　　“我可以去大城市。”

　　“那你能找到更好的平台吗？你能接受霸道合同吗？”

　　“继续跟你合作呢。”

　　“我不去外面，所以没办法给你量身定制内容跟脚本了，有些事仅仅凭借电话讲不清楚，我不清楚你当前的环境，状态，你也不一定能理解我的思路。”

　　“你为什么会回到县城啊？”

　　“因为我相信自己会成功！成功之后，不能没有人欣赏！在县城，能让我的成功更加耀眼，而在大城市，我的成功可能就是一套房，区区一套房子，就把我所有的努力给淡化掉了，别人得了MVP，我会被说成是时代的躺赢狗。”

　　“好像明白了，你今天让我吃天水鸭业的东西，是为了给天水鸭业打广告吗？我看见评论区有一条评论是在询问我吃的是什么，是不是天水板鸭……”

　　“嗯，不过你不用考虑这些的，我会做好这件事。”

　　“我搜了一下天水鸭业，好像出了一点事……”

　　“没事，别看那些东西，瘦死的骆驼比马大，哪怕天水鸭业没了，秦海洋依旧是县里最富裕的那一批人。”

　　“他还有一个三岁的弟弟……”

　　“才三岁，懂什么。”

　　……

　　“浪哥？你回来了？”

　　一个声音，从不远处传来。

　　林浪把视线从手机屏幕上挪开，扭头看了一眼。

　　一个少女，差不多165上下，身体有一种特别的匀称美。

　　她不瘦，但是跟胖也一点不沾边，就是感觉每一个部位都十分的有美感。

　　皮肤很白，哪怕比墙上刷的石灰，都要白上好几个度。

　　圆润的鹅蛋脸，跟那种网红脸，低辨识度完全不同，看一眼就会记忆深刻。

　　白色的T恤，紧身牛仔，那种匀称感，林浪从来没有在任何人身上见到过。

　　无论任何角度，都能给人一种极度舒服的感觉。

　　最特殊的是她那一双大眼睛，跟颜理那种顶级桃花眼不一样，她的稍微内敛一些，于是就能在桃花眼之中看见一抹清澈，纯真。

　　杨希，在一天前，她才是县城最大的网红，微博粉丝六十多万，目前还没开拓抖音的市场。

　　不过也快了，大概年底就会开始运营自己的抖音账号，七八年后，能拥有八百多万粉丝。

　　而且，她就一个赛道，真人壁纸赛道，被称为真人壁纸赛道唯一真神。

　　只不过她拍摄的内容，都会戴着口罩，所以真正知道她身份的并不多。

　　她真的是老天爷赏饭吃，一米六五的身高，体重在一百斤上下，误差不会超过五斤，绝对的匀称身材，无论穿什么衣服，都有一种特别的美感。

　　她什么都有，有腿，有腰，有胸，有脸蛋……

　　“希希啊，你妈妈现在怎么样了？”

　　杨希的眼睛仿佛会笑，说道：“已经好多了，可能再过几年就能恢复正常了吧。”

　　“那就好，正好我这边毕业了，也会一直住在老家，你要是在学校回不来，家里有什么事的话，可以给我打电话。”

　　杨希有些诧异，“浪哥以后要留在县城了？考公了吗？”

　　“没呢，在县城开了家传媒公司。”

　　林浪是真想签下她，宅男的流量太香了。

　　只不过她前期没有太适合自己的环境，后期环境好了，又跟别的公司签了合同，沦落为别人的赚钱工具，自身拿到的钱很少。

　　她就是凭借自己一点点赚钱，把因为抑郁症自杀未遂的母亲从鬼门关救了回来。

　　林浪毫不夸张的说，不戴口罩的杨希，也就9.5分，但是戴上了口罩，妥妥的9.9分真神，跟颜值身材都极其逆天的颜理是同一个层次的两种极致风格。

　　神到什么程度？对无数宅男来说，看一眼她随便一张戴口罩的照片，就出了。

　　“传媒公司，做什么的啊？”杨希眼神突然明亮了起来。

　　“就是给一些网红提供合作方案，帮助她们进行内容运作，商务运作……”