第36章 你为什么这么讨厌我

李婉晴这段时间的心理，经过了多次变化。

　　前些天想要让林浪的姐姐带个话，让林浪主动联系自己，自己也可以找机会跟林浪聊聊运营的事情。

　　林浪好歹也有点实力，可以当个朋友。

　　但是在那之后，林浪压根就没搭理自己。

　　看着云一一粉丝越来越多，她给自己一个远方亲戚打了个电话，那个亲戚就住在林浪的小区。

　　然后，就从那个亲戚嘴里听到了林浪大学女同学的事情。

　　她心里确实有点不是滋味，有女同学了，干嘛还过来跟自己相亲？

　　她虽然没同意，但林浪不也是在骗人？

　　她心情一直都不好呢，结果今天又听到林浪说出这种话。

　　自己蹭一下云一一的热度怎么了？自己专门请她吃饭了。

　　甚至于一旁的云一一，都感觉林浪的要求有些过分了点，只是她靠林浪吃饭，没办法发表自己的意见。

　　李婉晴说道：“林浪，我哪儿得罪你了吗？”

　　“没有得罪，我只是站在公司的角度考虑问题，你贸然发布关于云一一的视频，会损害到我们公司的利益。”

　　怪就怪李婉晴的颜值过于出众了点，如果她长得一般，林浪是绝对不介意让她蹭一点热度的。

　　现在绝对不行！云一一刚火，被蹭一下，损失太大了。

　　在互联网上，颜值高不代表一定能火，甚至火起来跟颜值关系都没多大。

　　可颜值高在某些程度上，是极具魅力的。

　　比如之前给米小帆拍视频，以第三视角拍摄，就火了。

　　同理，李婉晴蹭了云一一的热度，大家过去看一眼，发现这个女老师颜值简直逆天，身材也好，那么基本上都会留存下来。

　　甚至这一群人还会去云一一的视频底下给李婉晴打广告，形成流量扩散效应。

　　对李婉晴来说，可能短期内有一定的流量，但她拍摄的视频没有足够的看点，那些流量会一点点流失。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，云一一的颜值粉，会在第一时间叛变，导致云一一的留存降低，账号被降权重。

　　“我看你就是故意的！”

　　李婉晴实在是想不到林浪为什么要这样做，这种事情不是很常见吗？也没见别人这么斤斤计较过啊。

　　林浪进来，对着云一一说了两句，让她把房间收拾干净，等会要在这边拍一个视频。

　　然后，来到李婉晴身边，说道：“李老师，我犯不着故意做什么，我说难听点，即便让你蹭到流量了，就你抖音上面发布的内容，能让几个人留下来？反正都留不下来，蹭的意义在哪呢？”

　　“你凭什么说留不下来？”

　　李婉晴一直都觉得自己拍的还不错，不到一个月的时间，就已经有八百多粉丝了，最高的一个视频，点赞量还破千了呢。

　　林浪说道：“就凭你有一个视频点赞量破千了，但是后续拍摄的几个视频，点赞量加起来都没有一百，你就没意识到自己的问题吗？”

　　李婉晴看着林浪，“你怎么知道我的账号？偷偷关注我了？”

　　林浪：“？？？？”

　　神经病啊！

　　他懒得跟李婉晴说话，来帮着云一一赶紧收拾一下，之后，就把自己带的东西拿了出来。

　　这里面是天水鸭业的产品全家桶，从鸭翅，鸭腿，到鸭舌，鸭锁骨等等。

　　当然，还有一个大板鸭。

　　“等会要拍摄的内容就是，你在房间里面吃零食，我从外面推开门进来，你听到动静之后，就开始把零食往书本里面藏，镜头到你身上之后，你要跟个做坏事的孩子一样，然后我就问你手里拿了什么，你慢慢把手里的东西拿出来……明白了吗？”

　　云一一想了一会，点点头，“差不多明白了。”

　　“那就先拍一下，有什么问题可以及时纠正，你先别真吃啊，我就买了一份道具……”

　　“嗯。”

　　林浪拿出手机，看了李婉晴一眼，说道：“李老师，麻烦你出来一下。”

　　“哦。”

　　李婉晴意识到林浪突然间的转变了，仔细想了一下，自己刚刚好像确实说的有点武断了？

　　毕竟林浪就是做这个行业的，经常要私聊别人，寻找合作的机会。

　　刷到自己的视频，也在情理之中。

　　在门外的走廊上，李婉晴站在不远处，林浪则是拿着手机，开始拍摄走廊的画面，伴随着他一步步前进，口中念叨着：“云老师可能还不知道她火了，我们偷偷过来看看她在干什么……”

　　推开门，就看见了背对着门口，坐在书桌面前的云一一那边发出窸窸窣窣的声音，还能看见拿纸巾擦嘴的动作。

　　镜头慢慢靠近，只能看见书桌上面有倒过来的书。

　　云一一有些紧张的看着镜头，林浪这边问：“手里拿着什么？”

　　云一一好像是一个被抓现行的孩子一样，默默把手里啃了几口的板鸭拿了出来。

　　结束。

　　林浪拍完之后，就开始反复观看。

　　“嘴角最好稍微带点偷吃的痕迹……”

　　“别的都没问题了，就是房间的垃圾桶得收拾一下，不能让人发现里面有刚刚吃过饭的迹象……”

　　网红，本身就是一种演绎。

　　毕竟没有谁是头顶摄像头出生的。

　　一旁的李婉晴，看到林浪如此细致的给云一一定制脚本，心里有些触动。

　　这跟把饭喂到嘴里，有什么区别啊。

　　此时，林浪又说道：“就是我一个男生的声音出现在视频里面，有点不太好……算了，到时候我把自己的声音给弄掉，打上字幕……”

　　这个时候，李婉晴突然说道：“林浪，要不要我帮你拍。”

　　林浪面带微笑的说道：“不用不用，你拍摄的手法不行。”

　　李婉晴：“……”

　　这个家伙！

　　自己明明是好心帮他！

　　就这样，半个小时后，林浪这边拍摄完毕，然后拿出自己的笔记本，当场开始剪辑。

　　两点钟，就已经把视频剪辑好，让云一一发在了自己的账号上面。

　　而这个时候，云一一的粉丝，已经快七十万了。

　　这个视频，算是对云一一人设的一种补充，这样整个人物形象就丰满了。

　　……

　　学校门口，李婉晴早就已经回到了自己的车里。

　　好心要帮林浪的忙，结果被嫌弃，她自尊心受到了很大的打击，在后续的拍摄中，她也懒得在那边停留了。

　　“婉晴，你回去了吗？”

　　“没啊，在学校门口呢，不想耽误你拍摄。”

　　“你跟林浪怎么认识的啊，是不是他之前也找过你？”

　　“没有，他是丽姐的弟弟。”

　　“啊？你上次相亲的对象就是他啊？”

　　“嗯，但是我不喜欢他，所以不影响你们的。”

　　在李婉晴看来，云一一这么关心她跟林浪的事情，肯定是对林浪有想法。

　　云一一很快就说道：“我跟林浪没关系啊，我已经有男朋友了。”

　　“啊？什么时候的事？谁啊？”

　　“就前几天林浪介绍给我认识的，天水鸭业的秦海洋。”

　　“一一，你要成富婆了啊，恭喜恭喜啊……”

　　文字并不能完全表达一个人的感情，但动作可以。

　　李婉晴感觉自己放在屏幕上面的手，都有些僵硬。

　　之前互联网上的那个宋老师，拍视频就找了个富二代。

　　反正她们也不是认识宋老师，谁知道是不是剧本。

　　但现在呢？

　　照进现实了，就在自己身边。

　　她肯定知道秦海洋，更知道天水鸭业。

　　这一下子，云一一什么都有了。

　　真要跟秦海洋结婚，以天水鸭业在县里的能量，云一一未来的前途，比她大多了。

　　她想到了自己，大学的时候，就在校园里面是公认的校花，可大学四年，愣是没有一个男生跟她表白。

　　眼睁睁的看着班级里面两个家庭条件非常好的，都找了长相一般的女朋友。

　　刚刚被林浪打击之后，她心里就不是滋味。

　　现在又听到这个消息，感觉情绪一下子就控制不住了。

　　明明各方面都是她更好，为什么好事都是别人的，她什么都轮不到。

　　不一会，她看见林浪从学校里面走了出来，擦了擦眼泪，打开车门走了下去，勉强露出笑容，问道：“林浪，你要回县里吗？要不要我送你？”

　　“啊？不用，我骑电动车来的，距离也不是很远，多谢李老师了。”

　　拒绝，又是拒绝。

　　为什么大热天不愿意坐自己的车啊。

　　她看着林浪转身离开的背影，终于是忍不住了，追了上去，跑到林浪面前，有些委屈的问道：“林浪，你为什么这么讨厌我。”