第39章 许女士克颜理

“不了不了，我这边还有点事着急回去。对了，你有什么事一定给我打电话，别觉得有什么麻烦的……”

　　林浪要保持着杨希的好奇心，这样她才会主动聊一些事情。

　　她不主动聊，就很难了。

　　自己哪怕找借口，说在网上看见一个戴口罩的女生跟她很像，她除了恐慌，估计没别的情绪了。

　　两人并没有多么熟悉，每年能说上几句话，也仅限于过年那两天。

　　后面她稍微挣点钱了，就把自己老妈带到了庐州去照顾，很少回家了。

　　拆穿她的身份，就等同于跟她说：喂，我知道你在大城市当技师……

　　她估计会第一时间想办法逃离这里，毕竟她本身就有这个念头。

　　差不多一个小时后，林浪回到了家里。

　　才六点半。

　　刚到家，就看见许女士坐在沙发上面跟颜理开视频，不知道颜理说了什么，把她说的眉开眼笑，厨房里面还开着火呢，都给忘了。

　　林浪赶忙过去看看了一眼，把火给关了。

　　之后就听到自己老妈在那边说道：“哎呀，我这年纪了，还用啥护肤品啊，别浪费这个钱……”

　　“浪浪回来了，要不要你们两个聊会？”

　　“浪浪，浪浪，快过来！”

　　林浪：“……”

　　跟自己有个屁的关系啊。

　　颜理又不是没自己的微信好友，她可从来没找自己多聊过什么，每天聊的都是一些数据。

　　自己这段时间，总共给颜理写了三篇稿子，颜理拍的三个视频都火了，每一条视频的点赞量都有四五万。

　　颜理或许不太懂互联网大数据，但是她懂得什么才算是一个好视频。

　　每天录视频的时候，都会穿不同的衣服，哪怕是很普通的衣服，都能被她穿出一种高级感。

　　哪怕她的账号之前断更过大半个月，伴随着连续更新两个视频后，账号冷启动成功，这段时间涨粉速度很快。

　　许女士把手机塞给了林浪，林浪看着视频里面的颜理，笑呵呵的问道：“这是想我了？”

　　“对啊对啊，我爸夸我最近几期稿子写的很有质量，一直在问我是谁帮忙写的，大方向上面分析的跟他们差不多……林浪，我爸很少夸别人的，要不要来我爸的公司试试？”

　　颜理本来很正式的坐在那边，不过林浪来了之后，她就没那么注意形象了，直接往沙发上面一躺，双手托在了下巴上，把自己为数不多的可爱气质给展现了出来。

　　感觉不到她有什么刻意的成分。

　　林浪说道：“算了吧，我这种就是打嘴炮厉害，写写稿子还行，真要实践起来，拿不出一点干货。”

　　“那也没事啊，看在我的份上，我爸肯定会多给你一些机会的，到时候跟在一群大佬面前学习学习。”

　　“不是，你这就开启筛选机制了？”

　　“嗯？什么筛选机制？”

　　“没事没事，我暂时没有去任何地方的打算，只想老老实实经营自己的公司。”

　　林浪见颜理不承认，也就没有继续纠结这个话题。

　　毫无疑问，颜理就是对他开启了筛选机制，想要看看他在金融方面有没有天赋。

　　如果去了她爸的公司，平平无奇，那就没什么好说的了，她不会往自己身上浪费半点精力。

　　颜理估计就是从一个稿子里面，发现了自己的金融视野，这就是天赋的一种，所以想要看看天赋有多强，能不能兑现能力。

　　如果能，那指不定还真有跟颜理谈恋爱的机会。

　　“喂，镜头往下面挪一点，给老同学发点福利呗……”

　　……

　　“理理说是给我寄了一套护肤品，还给你送了两瓶茅台……”

　　吃饭的时候，许秀云跟林玉良聊着天。

　　听到茅台，林玉良双眼放光，他没喝过那玩意。

　　姑娘家家的，能送这么贵的礼物，对林玉良来说，太受宠若惊了。

　　“那你还有什么不满意的，直接让儿子跟那个女老师说清楚啊，免得耽误人家姑娘，也免得理理知道了不开心。”

　　“怎么就不开心了？我儿子优秀，有人看上不是应该的吗？她不想误会，就抓紧时间啊。”许女士紧接着说了一句，一旁默默吃饭的林浪都有些绷不住了。

　　自己老妈绝对是擅长面前一套，背后一套的。

　　林玉良不乐意了，“你以为你儿子真是香饽饽啊？人家就非你儿子不可了是吧？”

　　“是是是，我儿子，不是你儿子！”

　　林玉良：“……”

　　饭桌上面安静了下来。

　　只不过在吃过饭后，许秀云就拉着林浪过去，说道：“儿子，你想不想去颜理家里的公司上班？”

　　“啊？不想去啊。”

　　“咋了？那边工资不行？颜理不是说能给你开百万年薪吗？”

　　“前期估计没那么多吧，第一年顶多二三十万。”

　　“那也不少了……在老家累死累活也挣不到零头……”

　　在许女士眼里，县城压根就找不到工资超过五千的工作。

　　开公司什么的，更是玩笑。

　　“儿子，你现在那个公司弄的怎么样了？”许女士又问了一句。

　　林浪听到这话，就知道自己老妈情绪不对了。

　　她肯定知道，这才几天时间，能赚多少钱是不可能的，抢劫都没这么快。

　　她很在意自己的收入。

　　原因也很简单，自己都没送给过爸妈什么礼物呢，颜理那边已经送了。

　　上来就送了四千多的一套护肤品，还有两瓶价值三千多的酒，对这个小家庭的影响是极大的。

　　“妈，心里不舒服了？”

　　“就是想问问你到底咋想的，怕你把自己给耽误了。颜理家里有钱，家庭条件差一点的，她估计都看不上，你要是不想去大城市，妈觉得那个女老师就挺不错的，让你姐再帮你问问？”

　　林浪：“……”

　　他算是明白了，颜理送了礼物，把自己许女士的自尊心给送出来了。

　　许女士可没有表现的那么开心。

　　毕竟……颜理越是这样，给她的压力越大。

　　林浪忍不住想笑。

　　这个颜理，挖个坑把自己给埋了。

　　她以为许女士是啥好人啊？她以为给许女士送点好东西，就能让许女士对她死心塌地？

　　许女士是非遗传承人，没多高的道德修养，而且思维还古板，反倒是觉得颜理这样做太强势了，自己儿子将来会受委屈。

　　许女士绝逼克颜理，克的死死的！

　　当然，总结一句话就是：她知道自己儿子没那么优秀，她知道自家条件很一般。