第41章 还债的女人

林浪的心情很不错，虽然不清楚最终会以什么结果成交，但是总算走出第一步了。

　　他要有钱了！

　　富婆沈安安发来了信息，请他吃饭。

　　“南城路68号？店叫什么名字啊？那边我记得没什么好吃的啊。”

　　“你确定有是吧？行。”

　　白嫖的午饭，不吃白不吃，沈安安这个富婆，请客吃饭还能亏待自己了？

　　林浪骑着电瓶车，到了沈安安约定的地方。

　　抬头一看，奥斯卡，沈安安已经在门口等他了。

　　“不是，你家请吃饭在酒吧啊？”

　　沈安安说道：“酒吧怎么了？酒吧的饭菜老好吃了，快来快来，就等你来点菜了。”

　　沈安安对着林浪招手，林浪也只能决定相信一下沈安安。

　　进来之后，整个酒吧非常安静，四周是包厢卡座，中间则是一些开放式卡座跟最中央的一个舞池。

　　大中午的，肯定没人来嗨。

　　沈安安进入一个包厢卡座之后，林浪也跟了进去。

　　此时，里面还有另外一个女人。

　　年纪不大，二十五六岁的样子，长相也不错，以林浪的判断标准，至少也有8.8分。

　　不仅长相好看，身材也很顶，穿着超短白色背心，勒出一个圆润的弧度，搭配着一条朋克风短裤。

　　腹部十分平坦，甚至隐约能看见一些肌肉线条，整个人把野性力量感展现的淋漓尽致。

　　身材9.6。

　　林浪刚进来，女人就说道：“安安，这你朋友？真帅啊。”

　　沈安安带着几分傲娇说道：“那是当然，我的眼光什么时候差过？”

　　“呵呵……你什么时候眼光好过，赔多少钱出去了？”

　　“那是他们不配！几千块钱就不认了，错过跟我交朋友的好机会了，我可是一旦放弃就绝对不回头的，求我都没用！”

　　“别人都把你当冤大头！”

　　女人打趣了一句，就伸出手来，说道：“你叫什么？”

　　林浪也伸出手来，简单握一下手，说道：“姐，我叫林浪，你怎么称呼？”

　　女人笑盈盈的说道：“才见面就想知道我的名字，过一会是不是就想知道我的电话，三围，住址，以及老公什么时候不在家啊？”

　　“啊？那姐方便吗？”

　　这个女人也是桃花眼，看人深情的一比。

　　而且她更加赤裸裸，一直盯着自己，眼神都有点拉丝。

　　林浪又不是开不起玩笑的人。

　　女人稍微一愣，立马就对着沈安安说道：“安安，你看到了吧？这家伙居心不良，跟你交朋友，估计就是想睡你。”

　　“冰姐，人家才刚来呢，你就开这么大的玩笑，我可就这么一个朋友，经过我考验的。”

　　“那我们算什么？”女人反问道。

　　“我们算亲戚啊。”

　　“去去去，谁跟你算亲戚啊，赶紧说，想吃什么，我去给你们做。”

　　女人把桌子上的菜单推到了林浪的位置，自己则是走了出去。

　　沈安安也没在意女人的情绪，立马打开菜单，对着林浪说道：“快看看你喜欢吃什么，冰姐做菜可好吃了，不过都是简餐，没有特别复杂。”

　　就在这个时候，外面的女人说道：“复杂一点也没关系，就是要等一会……”

　　林浪看了一眼菜单，黑椒牛柳盖饭，300

　　回锅肉盖饭，300

　　前面一页，都是各种盖饭什么的，而且价格是统一标准.

　　特么的，就这么一个普通盖饭，要三百块？

　　躺她腿上吃啊？

　　躺腿上都贵了，躺胸上还差不多。

　　沈安安则是表现的无比兴奋，“冰姐今天能做别的菜了？那咱们吃别的。”

　　她赶忙把菜单翻到后面。

　　鲍鱼捞饭1000

　　米汤鱼片1000

　　板栗鸡汤1000

　　……

　　这特么是她一口一口喂的吧？

　　林浪看了一眼沈安安，沈安安似乎完全没意识到菜单的问题？

　　小县城的餐饮虽然不便宜，但哪怕是在魔都，这样的菜单拿上来，不来几个美女跳舞助兴，他是不会点的。

　　女人或许是察觉到了林浪那边的异样，就解释道：“林浪，你不用管价格，我欠沈安安一大笔钱，她来我这边吃饭，就当我还她利息了。”

　　沈安安赶忙说道：“对对对，你以后多来这边吃啊，都记我账上。”

　　“那你不会把债务转移到我身上吧？我小门小户的，吃不起啊。”

　　“怎么会，你可是我最好的朋友，请你吃饭是应该的，我要是不在，就让冰姐陪你吃，有冰姐这种超级大美女陪着吃饭，我对你好吧？”

　　“陪吃饭收钱不？”

　　“不收啊，不过陪睡收。”

　　“嗯嗯嗯？”

　　“是陪我睡！别人不行！”沈安安赶忙解释了一句，她感觉林浪好像双眼突然放光了一下。

　　林浪：“……”

　　白激动了。

　　虽然还不知道对方的名字，但是就凭这颜值跟身材，有机会谈一晚上恋爱，林浪肯定是不会拒绝的。

　　说起来还有点惭愧，林浪两辈子还没睡过这么漂亮的女人。

　　上辈子那个要八万的小学妹，也就这个颜值，身材差了不少。

　　林浪了解原因之后，就快速点了两个菜，女人那边轻飘飘的留下一句：“等一个小时”，就离开了。

　　沈安安已经迫不及待的跟林浪说道：“我赚了好多钱怎么办？我有种忍不住想要炫耀的冲动，怎么办怎么办？”

　　“你那么着急干什么？总共才赚几个钱啊，你拿出来炫耀，别人还以为你在弄虚作假呢，毕竟P图谁不会啊？”

　　“那我可以跟身边的人说啊。”

　　“你身边的都是什么人啊？哪一个手里没钱？你说出来了，顶多就是让他们觉得诧异，你的目光就这么短浅吗？就不能多赚一些，让你的钱比他们所有人都多，到时候再拿出来……你想想看，到时候会是什么场景？所有人是不是都要惊掉下巴？是现在小小的让人诧异一下爽，还是让所有人对你顶礼膜拜爽？”

　　沈安安傻笑了一声，“好像确实是让人顶礼膜拜更爽。”

　　“是啊，而且你现在赚了点小钱，别人觉得你就是运气好而已，赚了大钱，别人才会相信你的实力。”

　　“可我那个股票账户一直在亏钱怎么办？那个股票今天还没开盘，不知道搞什么鬼，我的评论区都说什么停牌停牌……好多人都在笑话我……”

　　“让他们去笑话呗，你知道什么叫做打脸不？前面情绪铺垫的越强，打脸的时候越开心，你就不想体验一下人生最大的爽感？到时候你就告诉他们，自己是故意赔钱的，嘲笑那些看不起你的人，骂他们是傻子！”

　　沈安安顿时双眼亮了起来，“厉害厉害啊，那听你的。”

　　林浪说道：“等年后，我也去港城开一个账户，到时候你账户里面的美元借我一点，没问题吧？”

　　林浪早就打这个主意了，毕竟他就五万美元的额度，玩起来太累了。

　　“那你拿什么还？”沈安安认真的说道。

　　林浪：“？？？？”

　　“你会洗衣服吗？你会做饭吗？你会开车吗？我可以给你算贵点，一次一千怎么样？一直到你还清为止。”

　　“我直接还钱不行吗？”林浪有些不明白了。

　　“那怎么能行，我沈安安借出去的钱，就没打算要回来。咱俩关系这么好，你拿别的东西还就行。”

　　“你借给刚刚那个人多少钱？”

　　“三百万啊，她开酒吧的钱就是我借的，我本来不要利息的，可她非要说每年给我十个点的利息，我一天根本吃不完啊……为了来这边吃饭，我家保姆都被我给辞了，就这还越欠越多，现在已经三百六十多万了。”

　　三百万，一年十个点的利息，那就是三十万。

　　从刚刚的话也不难听出来，那个女人平时不做一千的菜，只做三百的。

　　沈安安每天得在这边吃三顿饭才能把利息吃上来。

　　沈安安继续说道：“主要是我以前在上学，没什么空。现在回来了，等天再凉快一点，就让她陪我睡觉，搂着冰姐睡觉可舒服了，冰姐身上好光滑，还硬硬的……

　　睡一觉一万块，她很快就能把钱还清了！”