第45章 要微信

林浪能看出来，米小帆确实是懂事了，连内衣都没穿。

　　而且米小帆的做法也没错。

　　林浪本来想告诉米小帆的办法，是面对镜头演广告，这样对于消除镜头面前的羞耻感，有一定的作用。

　　可肯定也没有米小帆这个动作有效。

　　镜头羞耻感是一种很玄妙的东西，但是无一例外，都需要有一颗强大的内心。

　　无论是当网红还是当演员，本质上都是在骗人，镜头感再强的人，面对骗人的时候，都有可能出现一些羞耻感，会让人感觉格外别扭。

　　米小帆现在连这种都不怕了，那么打败羞耻感是早晚的事。

　　“可以了。”

　　林浪说了一声，收起了手机。

　　他没有保存刚刚拍的视频，虽然在转身那一刻的米小帆很好看，无论是艺术层面的美感还是她本身形体的美感。

　　“那……你还生气吗？”

　　米小帆没有第一时间拉起肩带，她很在意这个结果。

　　林浪来到米小帆面前，微微一笑，“米老师，咱们是合作关系，谈不上什么生气不生气，我之前也就是太忙了，没时间回复你消息。”

　　说到这里，林浪伸出手，把米小帆的肩带拉了上去，继续说道：“希望以后我们合作愉快。”

　　在帮米小帆弄好衣服后，林浪伸出手来。

　　米小帆松了一口气。

　　她现在很想哭一场。

　　但是又想笑。

　　噙着眼泪，感觉自己的人生又有光了。

　　“谢谢，谢谢……”

　　“走吧，去吃饭，庆祝一下我们都有一个美好的未来。”

　　林浪觉得刚刚米小帆又想哭又想笑的模样也挺有意思的，不知道她到底是因为什么，暗中在自我攻略。

　　而且还攻略错了方向。

　　不愿意合作的人，怎么可能会因为给几张尺度大的照片或者让人看一眼胸，就给机会啊。

　　去酒店开房还差不多。

　　林浪愿意跟米小帆合作，单纯就是他觉得米小帆潜力很大，拥有承接千万粉丝的基础。

　　云一一那边，难度不小，想要千万粉丝，只能在运营上面下狠功夫。

　　“嗯，好，我来之前就已经订好了，那边做菜比较慢，不过做的非常好吃。”

　　米小帆知道那家店，因为过年的时候，一些同学会在那边聚会。

　　而林浪肯定也知道，他上辈子回县城，就是被同学带到了那边，还说但凡有什么节假日，那家店根本就没位置。

　　还说体制内的最喜欢来这边吃，不仅饭菜味道好，用料扎实，还不用担心被人发现举报。

　　加上距离县城也不是很远，开车也就十几分钟的事。

　　一家在镇上的馆子，能这么火爆，肯定是有原因的。

　　走到了马路边上，林浪骑上了自己的电瓶车，让米小帆坐在了后面。

　　米小帆的自行车，停在了镇上。

　　没多久，林浪带着米小帆就到了饭馆，米小帆下车之后，就走进去开始跟老板娘询问情况。

　　等问完了之后，林浪也进来了，米小帆有些不好意思的说道：“店里没有包厢了，我们坐在大厅行不行？”

　　“没问题啊。”

　　这种馆子，基本上一个包厢一天也就接待两拨客人，中午跟晚上各自一波。

　　中午人少，哪怕两个人中午过来，大概也能弄个包厢，而晚上就不行了，店里即便有包厢，也不会给两个人。

　　因为提前预约的原因，省了不少时间，仅仅是坐了半个小时，就开始上菜了。

　　一份老鸭汤，一份清炖鱼头。

　　一个香甜，一个鲜甜。

　　老鸭不一定更有营养，但一定更香。

　　这两个菜也不便宜，加起来要三百多，但就林浪的消费观来看，相当有性价比。

　　两份菜的份量不小，但林浪能吃，恰好米小帆也能吃。

　　米小帆对于任何好吃的东西，都没有抗拒能力，这些年能把身材发育起来，全靠抓机会的实力，否则她自己只配在食堂吃三四块的套餐以及在宿舍吃泡面。

　　馆子里面陆陆续续开始上人了，不少人路过大厅的时候，都能看见角落的米小帆。

　　毕竟米小帆不管在哪儿，有拥有绝对的吸睛度，廉价感满满的衣服，仅仅是把她的光芒给掩盖了几分，可终究有一些东西，是没办法掩盖的。

　　有人看了一眼就收回目光，有人驻足看了几秒，有人只是用余光瞥了一眼，然后就当没看见……

　　等吃过饭后，米小帆准备去结账。

　　正在跟老板聊天，老板那边说是给点优惠，不过要加个微信，需要对方在朋友圈里面帮忙打一下广告。

　　这种好事，米小帆肯定不会拒绝。

　　只是林浪走了过来，拿出手机，扫码，问道：“老板娘，总共多少钱？”

　　米小帆赶忙说道：“我来请，我来请。”

　　“哪能让你来啊，我这边走公司的帐，能报销。”

　　林浪一开始想的是，米小帆既然说请客了，就让她请，让她心里踏实点，自己稍后以公司的名义把钱转给她就是了。

　　但是老板娘不知道怎么回事，找了个离谱的借口故意来加微信。

　　这特么不是来抢生意吗？

　　“美女，怎么说？”老板娘问了一句。

　　林浪直接回道：“没怎么说，我是她老板，这事我说了算。还有啊，老板娘，你家不用打广告吧？做的都是熟人的生意。开饭馆就好好开你的饭馆，跨行做别的，做不好不说，别把自己的主业给搞砸了！”

　　林浪懒得跟老板娘废话，看了一眼菜单，就把钱转了过去。

　　……

　　林浪骑着电瓶车，米小帆则是赶着自行车，两人慢慢前进着。

　　“其实……我知道老板娘是想帮别人要微信……”

　　米小帆都已经习惯了，经常在路上走着，都会有人主动搭讪。

　　只不过她一般不加，除非是有什么好处。

　　比如有人请客，比如像今天这样，老板给优惠。

　　借口五花八门，甚至还有女孩主动过来说给自己哥哥或者弟弟要的。

　　当然，也有隐藏比较深的，说自己喜欢，然后加了好友没聊几句，就会往别的方面扯。

　　“以前无所谓，但是以后就不行了。这方面，公司是有严格规定的。明天来公司签合同，我这边也会给你安排好拍摄场地。你还有一晚上可以考虑，跟大鱼传媒合作，那么就要承受合约的约束，一旦签字，再想回头的代价，就很大了。”

　　“嗯，我知道。”

　　米小帆并没有放在心上。

　　只要能火起来，她也能找到富二代男朋友，到时候就跟云一一一样，人家肯定也会帮忙买断合同的。