第43章 现实的参差感

秦东之所以不想拿出一百多万，主要原因就是这笔钱他想自己出了，不是让天水鸭业出。

　　要是让公司出，他压根不会犹豫。

　　以自己或者以秦海洋的名义，成立一家传媒公司，专门给云一一服务，前期先借助云一一的流量，稳住股价，中期就开始利用云一一的身份，从公司拿钱。

　　天水鸭业还是能借到钱的，至少在县城有办公大厦，处于最核心的地段，还有加工厂，养殖场。

　　借助云一一，一方面给自己在股市套现的机会，另一方面还能合理合法的抽走公司的钱。

　　让云一一带货，每次几十万几十万的费用，勤快一点，一个月就能套现两三百万，一年下来就是两三千万。

　　他有一万种办法，把云一一的价值榨到极致。

　　他不明白林浪说那句如意算盘就要落空了是什么意思。

　　自己的如意算盘，可不是区区一个年轻人能懂的，他的这些操作，不到一定的位置，连理解都理解不了。

　　他懂怎么操盘股市吗？

　　他懂什么叫做资金转移吗？

　　张口就要一百二十万，那是不可能的。

　　对他来说，这笔钱不算大，可在他看来，林浪不过是个大学刚毕业的家伙，这一百二十万绝对是试探。

　　他只要愿意聊，三十万肯定就能搞定。

　　半个月赚三十万，他应该很满足了才对。

　　……

　　米小帆看到了云一一刚刚发的朋友圈。

　　第一张照片，是她坐在男朋友的保时捷里面，第二张照片，是两人在星澜天地黄金柜台旁边，一个金镯子的照片。

　　金镯子上面的标签十分耀眼，78克。

　　第三张照片，则是好几个装衣服的袋子，具体是什么品牌，她也不认识，但是数量足够多，足足有六七个。

　　第四张照片，则是超市的购物车，里面一堆的营养品……

　　第五张则是烟酒……

　　米小帆看着看着，整个人就失神了。

　　云一一过上了她想要的生活。

　　中午从幼儿园吃了饭后，她就回到了家里。

　　她家距离县城有五六里路，平日她都是坐公交车的。

　　整个村子，现在基本都是一些老头老太太在居住，她家的房子在整个村里都格外突出。

　　村里最少也是两层楼房，也有在外面赚钱的，回老家盖了别墅。

　　她家在村口，孤零零的一间瓦房。

　　所谓的瓦房，就是砖头墙面，然后拿瓦片做的屋顶，这是二十年前的款式。

　　外面高速发展，二十年的时间，不知道变换了多少风格，哪怕天水只是一个小县城，高楼大厦也一点都不缺。

　　可时间在她家的房子上面停滞了。

　　她知道原因，原因就是家里只有老爸一个人挣钱，老妈每次都会把他所有的工资要过去，吃喝打牌。

　　哪怕老爸累死，家里也没有一分钱能改善生活。

　　在老爸去世之后，那个人带着抚恤金离开了，再也没有回来过。

　　她什么都没有，这辈子银行卡里面都没有超过四千块，还是在学校发助学金的时候才有可能突破三千多。

　　她就是想过上好日子，她穷了这么多年了。

　　可是她给林浪发过去的消息，每一条都石沉大海……

　　眼睁睁的看着云一一从一个几乎没什么粉丝的账号，变成了现在百万粉丝的大网红，她加的几个群，没有一个不羡慕云一一的。

　　她刚刚还给云一一发了消息，云一一没回复。

　　明明之前云一一一直在请教她要怎么做短视频的。

　　现实的参差感，让她有些窒息。

　　她也不知道哪来的勇气，直接给林浪打了语音过去。

　　她知道在没有任何沟通的情况下，就打语音视频会容易引起别人的反感，也知道结果可能会被林浪再次删掉好友或者被送进黑名单。

　　她承认自己是个废物，自己没有改变命运的能力。

　　而林浪有这个能力。

　　哪怕是那个饱饱，现在都有好几万粉丝了。

　　语音铃声响起，她的心也悬了起来。

　　就这一次机会了，一旦错过，基本代表着后面没戏了。

　　没多久，语音就被接通了。

　　“米老师吗？找我有什么事？”

　　到了这个时候，米小帆才突然间发现，自己压根不知道该说什么。

　　大脑一片空白，心情无比紧张。

　　她太在乎这一次的沟通了。

　　“林浪……我想跟你道个歉，之前我不是故意的……我请你吃个饭可以吗？”

　　上次确实是拍了个尺度非常大的照片给林浪，但那个时候并没有通电话。

　　通电话的时候跟见面区别不大，她说不出那种羞耻的话。

　　“别别别，改天我请米老师吃饭吧，今天我有点事在沙河镇忙，估计一时半会回不去。”

　　“啊？我就住在沙河镇啊，镇上也有饭店，我请你吃吧，你在哪呢？我去找你。”

　　米小帆所在的村子，就属于沙河镇，只不过算是沙河镇最边缘的，往外面走三百多米，就能去县道上面，直通县城。

　　“我在月牙河这边，有点偏。”

　　“没事没事，不远，我现在就去。”

　　其实是有点远的，月牙河距离她家至少有五里地，可这个时候最远的距离是跟林浪之间的感情，区区五里，不算什么。

　　很快，林浪就说道：“我知道镇上有一家董家菜馆做的不错，你也别着急过来，才四点多……我这边要六点多才能忙完。”

　　……

　　林浪之前没时间跟米小帆聊天，单纯就是忙不过来。

　　现在云一一那边要买断合约，对他来说轻松多了，正好适合重新签一个。

　　米小帆既然打电话来了，那就聊聊。

　　米小帆的流量上限，比云一一要高多了。

　　当然，也仅仅是流量。

　　流量这东西，有时候不值钱，有时候又特别值钱。

　　眼下这两年，算是流量最贵的时期了，只要能在抖音上面火起来，基本都会被别的直播平台拿下，签约费还不低。

　　再过几年就没这么好的机会了，直播平台一个个开始入不敷出，不给工资，短视频竞争激烈，上百万粉丝也接不到单价高的广告，变现难度地狱级。

　　他找秦东要一百二十万，绝对不算狮子大开口，甚至还可以说性价比极高。

　　挂了语音之后，林浪就开始教袁大华进行一些内容的拍摄。

　　袁大华最近粉丝增加的很不错，每天都能有那么一千多粉丝，整个账号也算是有一定的基础了。

　　目前，就只差一个契机！

　　中视频权限今天已经下来，随时都可以发布五分钟的中视频，到时候凭借着内容，才能让留存提高一大截。

　　这个时候，袁大华刚刚钓了一条鱼上来，准备做饭。

　　按照林浪给他规划的剧本，就在小河沟里面取水做米饭，然后一个瓦斯炉上面开始煎鱼，等鱼煎好之后，又倒了一盆河水进去开始煮。

　　等煮的差不多了，拿起自己平日钓鱼的饵料，撒了一把进去调味……

　　然后就是吃。

　　袁大华已经在野外生活了好几天，基本上除了给户外电源充电，没有回去过，甚至都没洗澡。

　　大热天的，整个人都已经馊了。

　　但他能忍住，他的信念比谁都要坚强。

　　……

　　米小帆本来想听从林浪的安排，等到五点多再出门的，毕竟眼下还很热。

　　只是挂了语音之后，她收到了云一一的回复。

　　“帆帆，我这边可能要跟大鱼传媒解约了，我男朋友家里不愿意让我跟别的传媒公司签约，觉得说出去不好听。”

　　“啊？”

　　“我告诉你的意思，就是让你抓住机会，现在大鱼传媒资源多，别让其他人把资源给抢了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢一一。”

　　米小帆拿着手机发呆了一会，然后……仿佛是下定了某种决心。

　　她直接走进里屋，换了一身衣服，十几分钟后从里面走了出来，骑着她唯一的交通工具，自行车。

　　不是电瓶车买不起……

　　好吧，就是买不起。