第44章 我这次真的懂事了！

“袁哥，你家里那边怎么样了？”

　　林浪还是要过问一下的，毕竟家庭也是可以拿来炒作的话题。

　　袁大华一边吃饭一边说道：“这几天找我聊了一下天，知道我有两万多粉丝了，态度好了点。”

　　“孩子呢？”

　　“孩子也不错，就是我辞了工作，这个月没给她打钱。”

　　“袁哥努努力，慢慢就掌握主动权了。”

　　林浪一点都不担心袁大华的老婆找事，首先合同在，袁大华又不是小年轻，他知道付不起违约金的后果。

　　要是女方在网上打拳？那可就太好了……

　　没火也没影响，要是火了，凭空来的流量。

　　想要在互联网上火起来，有两点是非常重要的。

　　第一，不要脸！

　　第二，对自己狠！

　　这两点，袁大华都满足。

　　哪怕袁大华这个龟男将来被那个女人给忽悠的跑路，也不妨碍他现在的决定。

　　袁大华就是天生当网红的圣体。

　　如果袁大华真被忽悠跑路了，那就是自己没做到位，自己的鸭汤没灌到他胃里。

　　就在袁大华这边刚刚拍完吃饭的内容之后，林浪起身，在不远处看见了一个身影。

　　袁大华钓鱼的地方，在月牙河的一处拐角，地势比较低，旁边还有一些空地。

　　月牙河附近，全部都水稻田，8月份正是水稻灌浆的时候，每一个都沉甸甸的。

　　林浪不明白米小帆怎么跑到这边来了。

　　他跟袁大华说了一声之后，就朝着米小帆那边走了过去，一边走一边喊道：“米老师，往回走吧，这边虫子比较多。”

　　米小帆停留在了原地，等林浪走了过来。

　　“我是怕你等会忙，所以就想过来等着……”

　　林浪看到米小帆穿的还是裙子，就知道她肯定遭罪了。

　　半人高的水稻，基本上把两块田之间的田埂都给覆盖住，从田埂上面经过，倘若穿长裤了还好，如果穿短裤，会被水稻的叶子在腿上划出一道道口子。

　　哪怕是长裙，伴随着走路，也会有一些水稻叶子被卷进去，加上田埂上面还有很深的杂草，脚踝那边避免不了被杂草划伤。

　　“说好的事情，我一般不会反悔，快走吧，这边虫子多得很。”

　　“嗯。”

　　米小帆这才转身往回走。

　　她知道林浪刚刚说的那句话，是在暗示自己之前的行为。

　　于是，一边走，她一边说道：“以前我不懂事，希望你别生气。”

　　“谈不上生气不生气，本来大鱼传媒就刚刚开业，我这边早就做好了心理准备。”

　　米小帆不知道林浪说这句话是什么意思，是原谅自己了？还是在生气？

　　她又说道：“这次我真的懂事了。”

　　想不懂事也难。

　　模仿林浪的拍摄手法，根本就没用。

　　模仿云一一的，也没用。

　　她的账号压根就没流量，甚至还跑到之前被封的那个账号，挨个私聊粉丝，让他们关注自己的新账号。

　　没用……

　　反而那些人来了几十个，自己的账号流量更差了。

　　加上云一一现在这样，她哪里还不知道，自己的机会就在林浪身上。

　　林浪问道：“米老师，最近我确实有空，可以给你量身定制一些拍摄内容，不过里面许多东西，都要你去学习，一时半会不一定有成绩。”

　　说话间，两人就穿过了田埂，来到了一个池塘边。

　　这里的路要宽了很多，也没有很高的杂草。

　　“嗯，我可以去学，公司怎么安排我都行。”

　　米小帆很老实，反正现在林浪说什么就是什么。

　　林浪拿出手机看了一眼，说道：“才五点多一点，不着急吃饭，这里风景也不错，咱们简单拍几张照片吧，正好我跟你讲解一些接下来的方向，还需要你配合我们才行。”

　　“嗯，要我做什么吗？”

　　“你先简单摆几个poss，我这边拍几张照片，借助照片我跟你讲解一下需要改善的点。”

　　“嗯，好。”

　　……

　　很快，林浪这边，就给米小帆在池塘边拍了几张照片。

　　在林浪看来，米小帆的条件是无敌的，颜值身材都顶级，哪怕穿着廉价感满满的连衣裙，拍出来的照片依旧很好看。

　　但是……这不足以在互联网上给人留下深刻的印象。

　　互联网上经过美颜，美女实在是太多了，别人会审美疲劳，一眼找不到米小帆的亮点，就不会留下多深的印象，想要关注的冲动，也就没那么大了。

　　“照片很不错，主要还是衣服方面存在一些问题，这是公司要考虑的，跟你没什么关系。要说唯一的缺点，就是你笑的不够自然……笑容是最容易感染人的，这一点非常重要。”

　　“嗯，好。”

　　“那接下来拍几段视频吧，我让你做出什么表情动作，你就照做……”

　　“嗯。”

　　米小帆刚刚也看了照片，她其实没感觉自己的笑容有什么不自然的。

　　但是，想到之前得罪了林浪，现在林浪找点借口也是应该的。

　　林浪很快又调整好了位置，对着米小帆说道：“做一个惊喜的动作。”

　　米小帆听到之后，立马照做，首先是双眼快速流露出喜色，紧接着嘴巴做出一个‘哇’的口型。

　　“做一个撩人的动作。”

　　……

　　“以一个轻快的身姿往前走两步。”

　　……

　　“期待，开心……”

　　……

　　很快，林浪就拍了几段内容下来，然后来到米小帆身边，调出视频，开始说道：“你的镜头感很好，不过有一点存在不小的问题，你在表演的时候，有很大的不自然……明显能够看出刻意的成分……前面这几个视频还不明显，这个……

　　我让你做一个撩人的动作，你刻意的成分太多了，这种刻意的成分，会让人产生一种不愉悦的感觉。

　　从这一点就能看出来，你骨子里面，在面对镜头的时候，有一种羞耻感。”

　　米小帆：“……”

　　羞耻感吗？

　　她同样也没有感觉。

　　“这种羞耻感，如果克服不了，是很难火起来的，云一一那个赛道对你来说是行不通的。”

　　米小帆在旁边低着头认真听着。

　　她只听到了林浪一次次对自己的否定。

　　她不知道为什么云一一能走的路，自己走不了，明明自己当网红更有优势才对啊。

　　只有一种可能，林浪这是在故意刁难她，他还在生气呢。

　　想到这里，米小帆突然说道：“我知道要怎么克服羞耻感了。”

　　“嗯？”

　　这么有天赋吗？

　　林浪这边还没准备说呢。

　　米小帆能够自行领悟，肯定是好的，别人再怎么说，也没有她领悟一点皮毛管用。

　　“那行，咱们重新来一下。”

　　说完，林浪就往后退了几步，找了一个最佳角度。

　　“开始吧，做一个撩人的动作。”

　　伴随着林浪的声音传来，米小帆这边转过身去，一只手停留在自己的肩带上面，慢慢往下褪。

　　“转过身来。”

　　林浪喊了一句。

　　他感觉米小帆真的是明白了，不过并没有把握住时间，应该一边转身，一边往下褪肩带。

　　就米小帆这颜值身材，绝对足够撩人。

　　米小帆那边在得到指令之后，就缓缓转过身来。

　　这个时候肩带已经滑落了，林浪感觉有些可惜，米小帆这边还得深入培训一下才行。

　　只是伴随着米小帆转过半个身子，身前的轮廓已经开始显现的时候，林浪皱起了眉头。

　　他没有说话，等着米小帆完全转过身来。

　　此时的米小帆，已经把自己的一根肩带褪到了手腕上面不说，就连连衣裙的上衣，都褪去了一半。

　　快要落山的太阳，照射在她嫩滑的皮肤上面，把她的皮肤染成了金色。

　　米小帆看着林浪，站在那边，如同一个手臂完好无损的维纳斯。

　　只是很快，她眼眶就有些湿润，强忍着委屈开口说道：“林浪，我知道你还在生我的气，不过我这次真的懂事了，你原谅我好不好？”