第56章 沈星南

林浪这两天没空，任务安排的很满。

　　所以，米小帆那边的事情，只能推到大后天。

　　这两天主要做的就是把公众号弄好，第一批公众号是十三个，只要公众号的粉丝达到三千人，就可以跟新媒体小说平台签合同了。

　　每一本新媒体小说，背后都有可能出现几百几千个公众号帮助引流，最终汇聚成一大笔钱。

　　最火的新媒体小说，单本全网充值能达到二十个亿的流水。

　　一本书卖了二十个亿，比绝大部分上市公司都要猛。

　　这样的小说，基本上怎么推都是不亏钱的。

　　运营公众号也不容易，首先要让用户知道这个公众号，紧接着还要让用户探索这个公众号。

　　起名很有讲究。

　　比如，深夜陪伴这种带着诱导性的……

　　还有就是发布的非小说内容，那些擦边女主播能够给自己提供，毕小方那边平时拍的也不少。

　　最后，到了推广小说的环节，必须要起一个非常吸引人的标题。

　　比如乡村小说可以起名叫做嫂子，那里不可以。

　　仙侠小说可以叫做好女婿，也给我一点修为吧。

　　……

　　这些，林浪都要自己来做。

　　……

　　秦东最近的事情也不少，因为云一一那边马上就要开始直播带货了。

　　以云一一的流量来看，肯定能卖出去不少货。

　　他这边肯定不会用直播带货赚钱，林浪之前那份文件里面也写了，首次卖货，哪怕亏钱也要卖，尽可能的把销售额提上去。

　　原本成本五块钱，市面上卖十块钱的产品，第一次直播带货，六块钱就得卖。

　　反正天水鸭业别的渠道销量都很差，也不会有太大的影响。

　　只要云一一这边能卖出去，这一个渠道就足以维持住公司的正常运转了。

　　只要维持住就行，公司能不能赚钱，并不重要。

　　百万级的电商快递，他准备承包出去，毕竟天水鸭业关于电商相关的部门，加起来就几个人，根本忙不过来。

　　而星澜地产这边有相关业务，他们在县城郊区建了个物流中心。

　　于是，秦东就专门请沈星南吃了顿饭。

　　沈星南四十多岁，当年在县城也算是美男子，秦东认识他的时候，他还只是一个包工头，在他连襟的帮助下，这些年硬是把星澜地产做的有声有色。

　　哪怕仅仅覆盖附近几个县城，楼盘也就五个，可他并没有走其他车企的老路，稳扎稳打，保存现金流，凭借着几大县城的物流中心，物业项目，每年稳定有十几个亿的营收。

　　最近更是大手一挥，拿了二十个亿出来，投资旅游地产，在附近几个县城最好的景点区域的地都拿了下来，甚至包括景区本身的业务。

　　“老沈，你那边最近怎么样了？”

　　沈星南坐下之后说道：“就那样，文旅地产不好做，我现在都有点后悔了，不仅把手里的现金流全部耗干，后续缺口还很大。”

　　秦东笑呵呵的说道：“你缺这点钱？你连襟可是身价几十亿的资本大佬，随便借点就有了……”

　　他很清楚沈星南那个连襟有多厉害，魔都，杭城都有公司，以前的星澜地产，就是那人借了一千二百万给了沈星南。

　　沈星南摆摆手说道：“他的钱跟我也没多大关系，而且他今年也不好过，赔了不少钱……”

　　今年股市行情太差了，连带着全球金融产品收益情况都很不乐观。

　　“那你怎么不让星澜地产上市？”

　　“暂时还是算了，上市之后就会身不由己……”

　　秦东笑着说道：“没有你说的那么夸张，就星澜地产现在的情况，上市之后把市值抬起来，有你连襟在，你想要套现十几二十亿都轻轻松松，这么一大笔钱哪怕放在银行，利息都比你每年到手的要多。现在虽然物业费租金能给你带来几个亿的营收，可你后面养的人太多了，扣掉成本，到你手里才几个钱啊？再说了，上市也不影响你赚别的钱啊……”

　　秦东很想让星澜地产上市，这样的话，他也能趁机下手，获得一部分筹码，从里面赚点钱。

　　还有一点，星澜地产在附近几个县城的护城河太深了，这样的企业，只要不犯大错，基本上旱涝保收。

　　不上市，自己一点机会都没有。

　　上市之后，指不定还能联合别的资本，进入星澜地产的董事会，参与利益分配。

　　天水鸭业肯定是要倒闭的，他得给自己找后路。

　　这次谈物流项目只是其次，旁敲侧击问问星澜地产要不要上市，才是最主要的。

　　沈星南听到这话有些犹豫，因为……

　　最近确实遇到了一些事。

　　本来按照他的想法，附近几个县城的文旅项目搞定之后，就把星澜地产最后一块拼图给找到了。

　　到时候凭借着物流中心，城区住宅，商业综合体，以及文旅地产的租金，物业费，旅游门票，一年能收入十几个亿。

　　结果上手文旅项目之后，他才发现这里面的难度，超乎自己的想象。

　　他这还仅仅是做了本县的几个项目，就已经把手里的现金流耗尽了。

　　最主要的一点，文旅项目是三年前定下的，那个时候全国各大地产企业，都在做文旅地产。

　　可现在呢？那些大公司做的文旅项目，没有一个赚钱的。

　　三年前的市场预期，跟现在发生了逻辑上的变化，导致文旅项目没有前景了。

　　现在的沈星南，可以说是骑虎难下，前进也不是，后退也不是。

　　“算了算了，先不聊这些……你那边要物流中心帮忙是吧？我打电话跟他们说一声，让他们配合一下。”

　　这些都是小事，沈星南向来喜欢卖本地大佬的人情，抬头不见低头见的，谁都有倒下去的一天。

　　秦东说道：“那就多谢了，费用的话，可能要过一段时间才能跟你结算，天水鸭业现在资金不富裕。”

　　“这都是小事……不过之前电话里面没说清楚，我对网红这个行业也有点兴趣，尤其是你家那个儿媳妇，现在知名度太高了，我家安安那个笨蛋，好像也跟什么大鱼传媒合作了，结果现在一点动静都没有，还赔了一百多万进去……”

　　秦东马上说道：“那个大鱼传媒就是骗子公司，云一一这边，也是我帮忙新找了一个团队才火起来的，那个大鱼传媒就是为了骗钱的，害的我出了一百多万才买断了合同。”

　　“有现在的知名度，一百多万花的值！正好我等会也回去，听你这么一说，得让安安想办法跟那个大鱼传媒解约了……”