第52章 你说的是什么照片？

距离小学开学还有一天时间，西岗镇第一小学的老师，提前过来开会。

　　李婉晴在学校也有一个单独的宿舍，只不过她并不是每天都在这边住的，偶尔不想回去了，会在这里凑合一晚上，绝大部分时间，她放学后都会开车回家。

　　“云一一下午要来学校拍一期视频，大家各方面都注意一点，云一一的团队如果有什么需要，也都记得配合。”

　　开会的时候，校长说了一句。

　　有人觉得不舒服，凭什么要配合云一一啊？

　　李婉晴则是知道，这种事是必然的。

　　云一一靠上了天水鸭业这座大山，哪怕当网红圈钱，都不影响她原本的工作。

　　换做一个没背景的，随便有人举报一下，就得被辞退。

　　最近在教师圈子里面，关于云一一的讨论太多了。

　　年纪大一点的老师倒是没什么感觉，他们甚至都不怎么关注网红圈子。

　　但年纪小一点的老师，可就不淡定了。

　　毕竟大家都才刚二十岁不久，但凡有点姿色的，基本都接触过外界的繁华，对于钱的渴望深入骨髓。

　　云一一长得只能说还行，又不是万里挑一的相貌身材，比她好的有的是。

　　至于比她差的，鉴于云一一的情况，也可以心安理得的告诉自己，自己要求也没那么高，随便遇到一个有几套房，有几百万年现金的家庭就行了。

　　其中李婉晴属于特例。

　　她以前确实是想着吸引一些粉丝，在圈内打响知名度，然后找个比自家厉害的对象。

　　只不过现在稍微有点变了。

　　秦海洋给云一一花了一百四十万，那这一百四十万落入谁手里了？

　　林浪啊！

　　林浪长得又帅，整个县城也找不到几个比他帅的。

　　年纪还小，才22岁。

　　他以前最大的缺点是没钱，在县城也没什么人脉，没办法给她事业上提供支持。

　　但现在，他有钱了啊，而且能跟县城那些富二代有联系，将来也能经营一些人脉。

　　她肯定是在乎颜值的，愿意跟林浪见面，就是冲着他长得帅，能多聊那么多，也是因为这些。

　　在她眼里，林浪突然间没有缺点了。

　　……

　　“云老师，我们团队在来之前，就已经给你想好了拍摄脚本，主要是拍你在幼儿园的教学日常，今天的主要内容是给你做一个专访。台词本我们已经准备好了，稍后也会给你准备提词器……”

　　云一一对于新的团队也算配合，毕竟花了自家的钱。

　　倘若真的比林浪做的好，那肯定继续合作下去。

　　倘若做不好，自己之前开口给林浪加了二十万，也算是保留了情份。

　　当她得知林浪只要一百二十万的时候，就知道林浪是真的有原则，理论上他给自己带来了上百万粉丝，千万流量，狮子大开口要两百万，三百万都不会让人意外。

　　在宿舍里面，云一一配合着做专访，台词什么的，都是对方弄好的，摄影器材显得很专业。

　　在云一一做专访的时候，秦海洋就在外面等着。

　　突然，他看见了一个身影，目光被吸引了过去。

　　李婉晴带着微笑的走过来，问道：“你是一一男朋友吗？我是一一的同事李婉晴。”

　　秦海洋是见过世面的，比如沈安安就超级漂亮。

　　但是没什么用，他追不上沈安安。

　　遇到云一一之后，才算是缓解了他的性压抑。

　　反正各方面，他对云一一没有不满意的。

　　只是，李婉晴的颜值确实太高了，身材也好，不比沈安安差多少。

　　他内心有些不平静了。

　　只不过，根本不敢表现出来。

　　自己老爸能接受云一一，是因为云一一粉丝足够多，能够给公司带来好处。

　　别人？可没有那个资格，一旦自己做错事了，被打都是轻的。

　　“你好你好，我叫秦海洋。”

　　他表现的很有分寸，毕竟云一一就在附近呢。

　　他知道自己现在应该做什么。

　　李婉晴说道：“一一跟我说过你很多次了，她说是大鱼传媒的林浪介绍你们认识的，对吗？”

　　“对，是浪哥给的机会。”

　　“那你跟林浪的关系很好喽。”

　　“当然好，我跟浪哥经常一起玩的。”

　　秦海洋可太羡慕林浪了，公司那么多网红随便玩。

　　自己找一个女朋友，都被揍了好几顿。

　　不过他也算是看出来了，自己跟小网红谈，自己老爹会生气，可自己跟大网红谈，自己老爹反而会支持。

　　此时，李婉晴问道：“那林浪平常都做什么啊？”

　　“啊？这个……他平时就是忙忙工作，最近公司签约的网红很多，有点忙不过来，我也好几天没见面了。之前就是一块喝喝酒啊，吃吃饭啊，帮他介绍一些人认识啊之类的……”

　　他感觉这个李婉晴对林浪的事情格外在意。

　　当然，这种事也不是第一个了，最近几天他身边不少人都询问了大鱼传媒的事情，毕竟云一一实在是太火。

　　以前一起玩的几个女生，都找他旁敲侧击询问过林浪，所以此时他有经验。

　　经验告诉他，这个李婉晴也想跟大鱼传媒签约。

　　这个李婉晴颜值太高了，要是签约了大鱼传媒，肯定能火起来。

　　她要是能成百万级别的大网红，那么……自己是不是就能跟她谈了？

　　自己老爹应该不会发火吧？

　　在见到李婉晴之后，秦海洋突然间发现云一一没那么吸引人了。

　　“你给林浪介绍过很多吗？”

　　李婉晴确实有跟大鱼传媒签约的想法，毕竟签约之后，就能多跟林浪接触。

　　要么自己成一个大网红，要么拿下林浪，两个结果对她来说都很不错。

　　“当然啊，只不过她们的条件都比较差，现在基本也就是几万粉丝，还没有破十万的。不过林浪很厉害，只要有一定的基础，我觉得他都能给捧成百万粉丝的大网红。”

　　“你对自媒体也很了解嘛，你觉得我能跟大鱼传媒签约吗？”

　　李婉晴觉得这是一个好机会，林浪总不至于不给秦海洋面子吧？

　　“能啊，肯定能！不过……”秦海洋稍微犹豫了一下。

　　“怎么了？”

　　秦海洋看了四周一眼，指着楼梯那边说道：“你跟我来一下，有些事不方便让人听到。”

　　“嗯。”

　　只是在楼梯那边而已，李婉晴也犯不着提防什么。

　　等她跟着秦海洋走过来之后，秦海洋就说道：“李老师，大鱼传媒肯定愿意签你，毕竟你这么漂亮，是他们最想要的形象。只不过……你应该也知道，林浪那边实力很强，也是要赚钱的，基本上拍一期视频的成本就要两万块，想要火起来，至少也得十期视频以上……”

　　“嗯，这个我知道。”

　　林浪之前还找她要三万呢。

　　“所以啊，很多人是付不起那么多钱的，林浪也不能亏本啊，所以签约之前，必须要在林浪那边抵押一些东西才行。”

　　“什么东西？”

　　“这个……这个……就是一些照片。”

　　“照片？”李婉晴一下子没反应过来。

　　照片也能抵押？

　　秦海洋觉得自己可以跟林浪合作，先找到美女，然后交给林浪来包装运营，等有了足够的粉丝之后，自己再出面买断合同，让对方当自己女朋友。

　　当然，前提是得把对方给引过去。

　　照片都拍了，心理防线肯定会一破再破，到时候自己上手也方便。

　　被林浪占便宜了？

　　没关系，自己没有洁癖，只要长得漂亮身材好就行，反正也没想过结婚。

　　他觉得自己是天才，老爹那边不反对，自己还能玩起来，再也不用过以前那样的日子了。

　　“你说的是什么照片？”