第57章 是不是林浪那家伙拿着你的照片威胁你了？

沈星南已经半个多月没回家了，一般星澜地产有什么项目，他都会亲自盯着。

　　没别的原因，那就是除了自己之外，没人镇得住那群人。

　　当年他爹出车祸，是全村凑钱救出来的，后面他就带着全村的人出去打工，帮助他们找活。

　　当然，也顺带着帮他们管钱。

　　所以全村人现在都信任他，这么多年来，跟村里那群老兄弟，晚辈们都熟悉了，在偌大的企业里面，他们除了自己的话，别的都不听。

　　只有自己在，项目才能推进下去。

　　这算是星澜地产的一个缺点。

　　优点也有，那就是整个公司上上下下，各个部门都有自己的人，哪怕铺开的项目不少，这些年也没出现过重大贪腐现象，很多风险都被扼杀在了摇篮里面。

　　因为村里人是绝对听他安排，以他为中心的，所以他能容忍一些小问题，也没有单独把那一群人拿出来新开项目安置。

　　代价就是，自己跟老婆，大部分时间都得在外面盯着。

　　他刚刚回到家，就听到老婆陈澜在那边骂。

　　“你看看你，这才几天啊，就把家里搞的跟猪窝一样，你自己不收拾，也不知道找人收拾一下？”

　　然后，就传来沈安安的反驳：“我要是收拾了，冰姐怎么办？”

　　“你就是懒！你真要是有那个心，简单收拾一下，给她减轻一些任务不就行了？”

　　“那不行，要是我收拾了，钱不就白花了吗？”

　　“你白花的钱还少了？”

　　听到母女俩的拌嘴，沈星南笑呵呵的走了进去，看见沈安安之后，就说道：“安安，晚上你喊上冰凝，一块来家里吃个饭吧。”

　　“真的？那让她做饭？”

　　“人家是客人，让人家做什么？我去商场那边喊厨师过来。”

　　“哦。”

　　沈安安兴致不高，觉得没办法给冰凝还债的机会了。

　　她比任何人都清楚，还完这笔债，对冰凝来说，意味着什么。

　　意味着自由。

　　冰凝根本不接受无条件免除债务。

　　陈澜看了一眼说道：“我去商场选一些菜，顺便喊几个人过来打扫一下卫生。”

　　“也好，正好我有件事跟安安说。”

　　沈星南直接就坐在了沈安安旁边，等了一会，问道：“安安，最近是不是没钱花了？”

　　“有啊？谁说没有的？”

　　“你不是买了天水鸭业的股票，赔了一百多万？而且天水鸭业停牌了，复牌之后估计还要赔不少，你那两百万估计要全部赔进去。”

　　“啊？你们怎么知道的？”

　　沈安安可没跟家里说。

　　沈星南笑着说道：“你妈刷到你的视频了，要不然她能这么生气？”

　　“我那只是失误了！以后我肯定会赚大钱的。”

　　沈星南：“？？？？”

　　赚大钱？

　　这三个字，一辈子都不可能出现在沈安安身上，就跟太监说要生孩子一样，纯粹的无稽之谈。

　　沈星南说道：“你妈知道你在网上发视频之后，就专门找秦海洋问了一下你的情况，他说你跟大鱼传媒签约了，是吧？”

　　“是啊。”

　　“你秦叔那边都花了一百多万才买断了他儿媳妇的合同，这个大鱼传媒不是那么好相处的，套路多的很，趁着现在你还没用人家多少资源，跟他们谈谈，把合同买断了。”

　　沈星南知道，这世上很多公司就是靠违约金来赚钱的，对于沈安安踩坑，也有心理准备。

　　倘若大鱼传媒只要几十万，他认了。

　　但凡太过分，他肯定也不会白白吃亏。

　　听到这话，沈安安顿时就急了，“不行不行！林浪不会骗我的。”

　　“林浪是谁？”

　　“大鱼传媒的老板啊，我跟他关系好得很，没事就一起吃饭。”

　　“关系好？谁跟你关系不好？只不过人家手段比较高明，没有直接找你借钱。”

　　股市里面赔的钱就不是钱了？

　　只不过这次赔在了天水鸭业里面，他觉得还算正常。

　　可下一次呢？

　　下一次是不是专门弄一个杀猪盘等着沈安安？

　　因为颜理老爸是他连襟，所以他对一些金融手段了解的不少，知道杀猪盘是最常见的金融诈骗。

　　“爸，你别冤枉人家行不行？人家是在帮我赚钱！”

　　沈安安都想直接甩出自己大赚一百多万美元的截图给自己老爹看了，只是想到林浪之前说的那些话，忍住了。

　　沈星南感觉今天的沈安安格外固执，以前她从来不是这样的。

　　自己女儿是什么德性，他很清楚，虽然她的那一套逻辑有些不正经，但在他看来，也不算错。

　　也从侧面反映出来，自己女儿还是相当有原则的。

　　“行吧，今天不聊这件事了，好不容易回来一趟，好好吃顿饭，聊聊天，明天又该走了。”

　　就这一个女儿，他也不想因为一件小事就闹掰，反正这件事哪怕发展到最坏的局面，家里也能撑得住。

　　况且这一切都只是自己听说的，秦东那个家伙，手段向来都比较极端，几乎没什么正派作风，他说的话也不能全信。

　　秦东为什么对秦海洋管那么严格，就是他家毛病太多，担心秦海洋那家伙捅出篓子，到时候连累全家。

　　这件事他肯定还要管，女儿这边找不到突破口，就去从大鱼传媒身上找……

　　……

　　云一一在放学之后，就一直在刷自己的主页，看浏览量。

　　到目前为止，单个视频浏览量最高的有三千多万，全网二创的播放量接近两个亿。

　　这就是给她带来一百多万粉丝的主要原因。

　　这段时间，每天还在涨粉丝，目前粉丝数已经来到了一百六十万。

　　按照之前的涨幅，今天有机会冲击一百六十五万，只是视频发布后，粉丝一点都没涨。

　　在网红领域，没涨粉丝是最可怕的事情，没涨就代表跌了。

　　明明今天发布的视频，播放量也很快到了一百万……

　　看了一眼新视频的各种数据，播放量一百二十万，点赞只有六千多，评论更是只有一百多。

　　相较于林浪之前给她安排的内容，同样的一百二十万播放量，点赞量至少在两万到五万之间，评论也会在一千以上。

　　她分不出视频内容的好坏，但是她能分得清数据的好坏。

　　看了一眼旁边的秦海洋，她直接说道：“老公，你去跟爸说一声，我不想跟这个团队合作了，我想回大鱼传媒。”

　　听到这话，秦海洋顿时紧张了，“怎么了？是不是林浪那家伙拿着你的照片威胁你了？这个狗东西，我就知道他手里肯定还有！我现在就找他算账去！”