第58章 你想看什么，我都给你

林浪忙了两天之后，总算是把公众号这边给弄差不多了，毕小方那边也开始进行引流运作。

　　效果很明显，十几个擦边女网红帮助引流，当天就给一个公众号带来了六千多关注。

　　林浪这边，首先就推了一组性感美女的图片，夜里直接就开始发了一个推文。

　　标题叫做《农村傻子无意间看见村里的俏寡妇在做那种事……》

　　推文前面是几章试阅内容，到后面可以点击原文，然后直接跳转到小说网站。

　　林浪这边，做了数据采集。

　　等一觉睡醒，他看了一眼后台数据，五千多充值！

　　首冲率竟然达到了13%

　　“新媒体小说推广这么赚钱？”

　　林浪突然发现，自己低估了这个行业。

　　哪怕这半天的数据代表不了什么，可依旧远超预期。

　　“毕小方，你那边团队要扩大规模，没事在网上多联系一些女主播，公司这边给你租场地，给你报销各种费用……对了，还可以联系一下别的擦边女主播，让他们帮我们公众号引流，对方开出的客单价不低，你要是一个人忙不过来，就找人给你打下手……”

　　林浪决定前期加大投入试试，毕竟真正的红利，也就这两年，再过两年参与的公司越来越多，到时候就得卷能力了。

　　他没这方面的能力。

　　在公司忙了一圈之后，林浪就带着相机，去了米小帆那边。

　　米小帆的账号，已经沉淀了五天时间，已经具备了一定的基础，随时都可以进入主流赛道。

　　别看这几天没涨多少粉丝，可是实际上大数据已经把她的活跃粉丝的画像全部整合完毕，只要接下来做出转化高，留存高的内容，那么大数据会第一时间把她的流量推到十万级甚至五十万级。

　　紧接着就在对应的流量池里面继续开卷，一直卷到流量池的顶部，再出现爆款内容，就能升级到百万级流量池了。

　　大数据本质上就是这样，许多人爆火，就是无意间拍出了转化留存超高的内容。

　　有人因为一次爆火，就能借着机会一飞冲天，有人几乎第二个视频数据就被腰斩再腰斩。

　　林浪没多久就到了房间里面，米小帆穿着超短牛仔热裤，搭配着一件黑色的高腰T恤，几乎把她身上的优点全部展现了出来。

　　相较于之前，米小帆现在的衣品提升了不止一个档次。

　　“怎么突然想拍照片了？”

　　进来之后，林浪问了一句。

　　米小帆赶忙说道：“就是想在年轻的时候留一点纪念，很多人不都这样做吗？”

　　“嗯，那你想好拍什么了没？”

　　“想好了，不过我要去换一下衣服。”

　　米小帆表现的很镇定。

　　当然只是表面的。

　　这几天她一直在看别人怎么拍的，甚至还去了一些违规小网站找素材，然后从网上买了几套衣服。

　　“那我等你。”

　　林浪往沙发上面一坐，感觉整个人都舒服了。

　　等挣到钱了，也在这里买一套房。

　　可惜别墅服那边早就卖完了，一般人估计也不会卖。

　　大平层也不错，装修豪华一些，比什么都强。

　　高新区这边真的非常舒服，道路宽敞，干净，去高铁站也就两三公里，上高速也就十几公里，全程几乎不存在堵车路段。

　　整个高新区规划也非常好，绿化面积大，好几个公园，还有一个超大的人工湖。

　　他上辈子在魔都那个房子，虽然不是老破小，可跟享受也完全不搭边，仅仅是能住。

　　一到上下班的时候，运气不好，电梯都要等十几分钟。

　　车库还比较混乱，小区附近就没一条宽敞点的路，两边总会停满各种车子。

　　县城最大的缺点是教育，医疗。

　　只要有钱了，这些都不是事。

　　十几分钟之后，米小帆从卧室那边打开门走了出来。

　　林浪听到动静朝着那边看了一眼，发现米小帆浑身上下，只穿了一件红色的薄纱。

　　相较于之前的两次，这一次的米小帆，显得更大胆了一些，除了带了一层朦胧感之外，别的完全没有遮掩。

　　“我准备好了，现在可以拍吗？”

　　米小帆脸上带着淡淡的笑容，只是眼神有些闪躲。

　　“怎么想拍这种尺度的艺术照了？”

　　林浪问了一句。

　　“我感觉之前你说的很对，我面对镜头还是有些羞耻感，这次就是想挑战一下自己。”

　　“嗯，可以。”

　　林浪完全赞同。

　　“那我找地方了哈……”

　　“好。”

　　米小帆踩着细碎的步子很快行至落地窗边，指尖不经意拂过垂落的纱帘，随后侧身坐在了地板上面。

　　窗外，夏阳正盛，鎏金般的光线穿透她肩头轻薄的红纱，那层半透明的织物似被镀上琥珀色的光晕，随着呼吸起伏的弧度里，隐约勾勒出少女肩颈至腰线的柔美轮廓。

　　光影在纱褶间游走，将她侧影裁剪成一幅朦胧的剪影，腕间玉镯的碎光混着纱纹的经纬，在大理石地面织就一片晃动的碎金。

　　林浪找到角度，按下了快门。

　　这个画面确实很美。

　　连续拍了几张之后，米小帆又去换了一件衣服。

　　这件衣服则是一件很大的睡衣，棉质……显得稍微有点厚重。

　　不过更厚重的是她的身材。

　　虽然有腰带的束缚，可V领开的极大。

　　她依旧是坐在落地窗面前，手里端着一个茶杯看着外面。

　　林浪就在她斜上方找好了角度。

　　在感觉林浪准备要拍摄的时候，米小帆轻轻把腰带一松，原本的V领再次被扩大了几公分。

　　林浪能看出来，米小帆其实并不自然，她很紧张。

　　等他拍完之后，米小帆直接就凑了过来，说道：“我能看看吗？”

　　“嗯，你拿去看吧。”

　　林浪把手里的相机递了过去。

　　但是米小帆没接，直接凑到林浪的身边，说道：“我不会弄相机，你调出来给我看看。”

　　林浪感觉自己的胳膊撞在了一团软软的垫子上面。

　　林浪调出照片，每一张照片，放到网上都是严重违规的。

　　在相机下面，所有的一切都清清楚楚。

　　“米老师，等会照片全部给你，我这边会删掉所有内容，你切记别把照片流出去了。”

　　“不不不，我不要，照片都给你。”

　　“嗯？米老师什么意思？”

　　“只要你别把照片给别人看，你想看什么，我都给你……只要你愿意培养我……”