第59章 给云一一的台阶

“我们不是已经签了合同？”

　　“我知道啊，就跟娱乐圈一样，你也担心好不容易培养起来的人会跑，如果只是要照片的话，我什么样的都可以给，这样你就不用担心我以后不听话了。”

　　林浪：“？？？？”

　　妈的，这家伙懂不懂啊？一堆照片有个屁用，老子又不想去坐牢。

　　“你的照片还给别人看过吗？”

　　听到这话，米小帆赶忙说道：“没有没有，绝对没有！我甚至跟男生都没有什么亲密的举动，虽然谈过一次恋爱，但也仅仅是拉了拉手，才谈了几天就分了。”

　　林浪：“……”

　　那特么就更扯了！

　　米小帆要是给别人发过，那么将来照片流出去，别人还不一定能追查到自己身上来。

　　现在就特么给自己一个人看过，照片流出来了，抓自己绝对不冤枉。

　　“米老师，我们之间的约束，是因为合同，不是因为一些照片。”

　　“那……为什么我的账号不能发视频呢？”

　　“这样吧，明天开始发视频。”

　　林浪懒得解释，这才几天时间啊，米小帆就着急成这样。

　　以前一点流量都没，不也坚持了好久？

　　听到林浪说明天发视频，米小帆开心了，拉着林浪的手就说道：“谢谢老板，我一定会努力的！”

　　“嗯，努力就行，剩下的照片就不拍了，相机里面的我马上给删了。”

　　“啊？老板你是不是觉得不够？我……还可以尺度更大一点。”

　　……

　　林浪想过会有人倒贴给自己，毕竟慕强心理无论男女都是一样的。

　　只要自己足够强大，根本不会缺女朋友。

　　就好像他上辈子的一个同事，挣了几百万后直接回了老家县城，开了个小公司，招刚毕业的女大学生当公司前台，兼职给他当助理。

　　其实公司屁事没有，他就整天出去跟自己朋友喝酒，然后让女孩给他当司机。

　　就买了一辆几十万的车，每天喝醉了让女孩给他送回家，他什么都不用做的，基本三个月就能拿下对方，感情不顺利了就换，代价极低。

　　那个时候，林浪就知道了，人跟大数据是一样的，每个人身上都会有一些标签，但是很多标签只有自己才能看见，别人看不见。

　　你觉得你是好男人，没人信。

　　哪怕是【有钱】这种标签，不同的表现方式，别人的认可度也不同。

　　在不同人面前，也有不同的理解。

　　去酒吧挥霍几万，人家只会觉得你是冤大头，顶多吸引一群捞女，可是开公司给人发几万块钱的工资，人家觉得你是救世主。

　　最好展现标签的东西，就一种。

　　搞事业！

　　无论是体制内还是体制外，只要成功了，自有大儒辩经。

　　林浪对米小帆没什么想法，没别的原因，她太急功近利了，担心她以后稍微有点不如意，就去网上写小作文。

　　自己的公司刚起步，经不起折腾。

　　毕竟小慧君已经把这方面的税，收到八百年之后了。

　　所以在离开小区之后，林浪第一时间就把相机里面的照片全部删除了。

　　还好米小帆那边没要照片，万一以后她拉着自己自爆，自己作为国男，还真特么洗不清。

　　出来之后，林浪本来想去冰凝那边吃个饭的，结果云一一的电话打过来了。

　　“林浪，中午有空吗？一起吃个饭。”

　　“没问题，想吃什么？”

　　“吃个烤肉怎么样？米小帆特别喜欢吃的那家。”

　　“没问题。”

　　林浪知道云一一那边的数据出现问题了，但云一一是一个很好的合作对象，他肯定愿意见见。

　　十几分钟后，在县里一家叫做云顶烤肉的店，林浪见到了云一一，只是让他有些意外的是，秦海洋没有跟着。

　　找到座位之后，林浪就问了一句：“秦海洋呢？”

　　云一一无奈说道：“回家了。”

　　她的兴致并不高，一方面是因为账号的原因，这几天流量下跌的很严重，不仅没涨粉，还开始微跌了。

　　在一个上升势头这么强的账号上面，出现这种情况，足以证明秦东给她安排的新团队到底有多烂了。

　　今天上午的课结束之后，她就放弃了拍摄，让秦海洋开车送她来了县城，准备跟林浪聊聊。

　　另一方面，就是秦海洋那边的问题。

　　她知道秦海洋就是单纯的见色起意，但也没想到那家伙新鲜感竟然这么短。

　　今天说要他过来一起跟林浪吃饭，他都没答应，找借口说家里有事，把她放下之后就走了。

　　满打满算都没十天。

　　流量下滑，秦海洋那边的变化，让她对自己嫁入豪门的期望，蒙上了一层阴影。

　　她很清楚怎么去解决这件事，也知道秦海洋的老爹最看重自己的是什么。

　　一旦自己没了热度，没了流量，肯定会被抛弃掉。

　　“吵架了？”

　　坐下之后，林浪问了一句。

　　云一一深呼吸一口气，“没有吵架，单纯就是我觉得这条路比我想象中的要难走很多，他们的性格反复多变，觉得你有价值的时候就百般讨好，一旦没了一开始的吸引力，就跟路边的野草没区别。”

　　“没那么夸张，你别想多了。”林浪在这件事上不方便发表意见。

　　“我没想多。一开始我想着他们对我好，我肯定也对他们好。哪怕我一开始就觉得那个团队不可能比你更好，我还是同意了他们的要求，想着帮他们省点钱……”

　　秦东强行让她买断合同，一方面是想要控制住她，另一方面也是为了省钱。

　　云一一已经非常配合了。

　　结果这几天的数据很差，秦东那边表现出冷漠不说，秦海洋那边也比之前冷淡了不少。

　　“那个团队有些方面还是挺不错的，只不过对市场没有很强的敏感度，压根不知道短视频要展现的内容。”

　　“嗯，先点菜吧，看看你想吃什么。”

　　“你之前不是说了，米小帆喜欢吃这家的，她喜欢吃什么，就给我点什么吧。”

　　听到这话，云一一顿时眼神一亮。

　　林浪这是得手了？

　　自己可是帮了不少忙，一直在暗示米小帆主动去靠近林浪。

　　她作为米小帆的同学兼好闺蜜，可太清楚米小帆的性格了。

　　总结出来就一句话：胸大无脑。

　　她太容易被人牵着鼻子走了，也就是才19岁，真正接触社会的时间不长，再过几年，不知道要被人骗成什么样子。

　　不过她也知道，林浪肯定不会真的跟米小帆谈恋爱，这个家伙厉害的很，肯定不会向下兼容这么多。

　　林浪故意拿米小帆出来说事，就是想给云一一一个开口的台阶，她已经在门口转悠半天了，刚刚一直在聊自己那边的困境，一句话都不说该怎么解决。

　　又专门请自己吃饭，意思已经很明显了，她想回来。

　　自己肯定欢迎啊。