第53章 咱家提前过年了？

秦海洋觉得自己说的已经足够明显了，李婉晴竟然还没明白过来？

　　装糊涂？

　　这么糊涂，当什么老师啊？

　　好在秦海洋向来不知道脸皮为何物，直接就说道：“李老师，网红圈跟娱乐圈差不多，想必你也知道娱乐圈的一些八卦，那些能上位的，哪一个没点牺牲啊？被拍照片都算轻的了……”

　　李婉晴：“？？？？”

　　之前她不是太明白，可被秦海洋拿娱乐圈作为对比，她立马就明白了。

　　一瞬间，她看秦海洋的表情就变了。

　　“不好意思，打扰了。”

　　李婉晴赶紧走开，她对林浪的滤镜，在这一刻被拍的粉碎，这家伙竟然在搞潜规则那一套。

　　一个刚开业的传媒公司就这样搞了，以后会离谱到什么程度？

　　太疯狂了！

　　按照秦海洋的意思，是不是云一一也被拍照片了？

　　一想到这，李婉晴瞬间就对林浪没了半点兴趣，对于当网红，也少了不少冲动。

　　毕竟，她内心根本就承受不住这种事带来的压力。

　　秦海洋察觉到了李婉晴的抗拒，但是他没觉得自己做错了，毕竟李婉晴如果不当网红，那跟自己肯定没啥关系，是不是良家什么的，跟他更是无关。

　　所以，心安理得。

　　“没戏就没戏，还有一一呢。”

　　……

　　李婉晴回到办公室后，就被林丽丽给喊到了一旁。

　　林丽丽今年三十多岁，主要是回老家比较早，当年也是中专毕业之后，第一时间考编上岸，回到了老家。

　　老家亲戚比较多，走关系也有一些门路，十几年后，已经凭借多个优秀职称成为了西岗镇第一小学的主任。

　　“婉晴，你跟我弟弟相处的怎么样了？”

　　门卫是她家亲戚，今天过来的时候，听他说了一嘴，林浪前几天回来了。

　　当天恰好李婉晴也开车来了学校，她下意识就以为两人跑这来约会的。

　　李婉晴现在完全对林浪去魅了，最近知道林浪把云一一捧红，又赚了一笔钱后，她心里不平静了许久，但是刚刚听到秦海洋说的那些话，直接造成了她的生理不适。

　　“丽丽姐，我跟林浪没什么关系，上次问你，也只是单纯的觉得做事有始有终，其实我不是很喜欢林浪那种类型的……”

　　她觉得自己有必要立刻说清楚了。

　　万一林浪做的那些事被传了出来，她跟林浪相亲过，也会受到影响。

　　林丽丽傻眼了，“我听说前两天我弟弟还专门来学校找你了啊，不是挺好的吗？”

　　“他不是来找我的，是来找云一一的。”

　　“什么？他怎么会认识云一一？”

　　“林浪是大鱼传媒的啊，过来给云一一拍视频……”

　　“就是云一一男朋友家里花一百四十万买断合同的那个大鱼传媒？”

　　“对啊。”

　　……

　　林浪赚了点逼钱的事情，就这么被人知道了。

　　他还在公司划账呢，许女士的电话，就打了过来。

　　“儿子，你赚钱了？”

　　“啊？”

　　“快跟妈说说是不是真的，一百四十万是不是？”

　　“妈，你听谁说的啊？”

　　“你姐啊！说你弄了个什么网红，在网上可火了，人家男朋友是县里的首富，花了一百四十万买走了她的合同，是不是？”

　　林浪：“……”

　　他才刚拿到钱啊，还没捂热呢。

　　怎么就被这么多人知道了？

　　“呃……确实是真的，不过那笔钱也不都是赚的啊，我起早贪黑这么久，还有各种支出，找银行还贷款了呢……”

　　“贷了多少？”

　　“十万块啊，加上我之前的投入两万多。”

　　“那就是赚一百二十多万，是吧？”

　　“没有，还要给员工发工资呢，还欠了别的公司一笔钱，差不多九十多万。”

　　“欠谁的？”

　　“……”

　　林浪不是不想让家里知道自己赚钱了，而是现在还不行。

　　他刚刚开始，一旦传播开了，想要来借钱的人，能把他家门槛踏破。

　　他太清楚在老家有钱之后要承受的压力了。

　　他哪有精力去应付这种狗屁事啊，现在每一分钱都很重要，想要让他借出去，不可能。

　　“妈，没赚什么钱，毕竟运营需要资源，那些资源都是我花钱买的。就跟卖货一样，我就是靠着关系，找别人赊了一批货卖了，现在得还钱，再扣掉之前贷款的，剩下的钱也就够公司运营到年底……

　　不过你放心，我还有信心赚钱，等我真赚到钱了，你跟我爸就不用上班了，你们天天出去旅游，我养着你们。”

　　许女士笑着说道：“旅游没啥意思，在家抱孙子我们开心。”

　　林浪：“……，行，到时候生个十个八个的，让你们忙不过来。”

　　“呸呸呸，你当养猪崽呢。”

　　……

　　虽然林浪那边找了个借口，跟许女士说自己没赚那么多。

　　但是刚刚下班，他就收到了颜理发过来的微信。

　　“恭喜恭喜，赚了一百多万啊，厉害。”

　　“不是，你又是从哪知道的？”

　　“阿姨说的啊，还邀请我国庆节去你家玩呢，我都答应了。”

　　“？？？？？”

　　……

　　林浪回了家里，看见许女士做了一大桌子丰盛的晚饭，足足四五个菜，厨房那边还有一个正在忙着。

　　这个时候老爹还没回来，林浪过去问道：“妈，你找颜理了？”

　　许女士头也没回的说道：“找了啊，喊她过来玩玩。主要是你姐那边说了，那个女老师没成，好像咱家很稀罕一样，颜理就不错……”

　　林浪：“……”

　　原来是许女士发现李婉晴那边没机会了，这才把重心转移到颜理身上来。

　　之前她表面上喜欢颜理，实际上也没抱太大的希望，单纯就是想利用颜理来给自己抬一抬身价。

　　反正小区都知道自己放弃了年薪百万的工作回了老家，甚至大老板的女儿都追过来了。

　　因为有好几个大妈见过颜理，这个消息可信度极高，几乎没有人怀疑。

　　现在……自己挣钱了，许女士面对颜理的时候，也没那么大压力了。

　　“对了，理理之前送我的那套护肤品呢？你没送出去吧？要是送出去了，给要回来，用了也没关系，空瓶子也给要回来，免得理理来了之后知道了不好，到时候就说是我自己用的。”

　　“妈，要不我给你买一套一样的？”

　　“那多浪费钱啊？刚挣了点就不知道姓啥了？理理那边还要一个月才来呢，你让那个女老师用，到时候拿个空瓶子就行。那人也真是的，不想谈收什么嘛……”

　　林浪眼看着事情在许女士的推演下开始走向极端，生怕许女士出去开始造谣，赶忙说道：“妈，你别瞎说啊，东西就在我房间呢，没送给谁。”

　　“哦，那人家姑娘没同意也正常，你跟你爸一样抠。”

　　“？？？？”

　　就在这个时候，林玉良回来了。

　　看了一眼桌子上的菜，又看了一眼厨房还在忙着，就问道：“咱家提前过年了？”