第68章 这个你有需要吗？

田间地头，一家人顶着烈日在收割水稻。

　　不是收割机请不起，而是人工更有性价比。

　　当然，这不是正常的人工。

　　小学幼儿园有一个孩子的父母出现了意外，是爷爷奶奶一直在照顾，平时奶奶在镇上租房陪孩子上学，爷爷则是在偏远的乡下种田养鸡鸭。

　　两位老人年纪都六十多了，出去干活没人要，种了两亩地的水稻，正好到了收获的季节，一亩地五十块的收割费，他们不舍得出，只能把孩子带到地头来。

　　从早上到下午，老两口也就收了不到半亩地。

　　然后，云一一就买了两箱牛奶，给孩子买了一身衣服，过来了。

　　两位老人显得有些拘谨，尤其是面对镜头的时候。

　　在简单聊了几句后，林浪就主动跟云一一聊到帮忙收割。

　　云一一会收割，她在老家没少做过这些活。

　　至于林浪……看过，没碰过。

　　在老人抗拒了一会之后，云一一主动接过老奶奶手里的镰刀，下田去了。

　　她的手法很自然，一点都不像是作秀的样子。

　　林浪就跟在后面拍摄，等拍了一会之后，接过老爷爷手里的镰刀，也开始帮忙。

　　他是为了让视频拍的更好看一些，否则镜头面前呈现的视觉差不明显。

　　已经三点多了，想办法给搞完最好。

　　他时不时还要给云一一做一些特写，脸上的汗水，汗水中混合的灰尘……

　　沈安安跟冰凝在田边看着，四点多的时候，沈安安自言自语的说道：“好像拍视频也挺累的。”

　　“是啊，所以林浪就该赚这个钱。”

　　“秦海洋，你在这边闲着干什么？怎么不去帮忙啊？”

　　沈安安很快就把矛头对准了秦海洋。

　　秦海洋无奈说道：“我不会啊。”

　　“哦，我也不会，我去买点水来，这里哪有买东西的啊？”

　　“这个我知道，我带路。”

　　冰凝没有搭理两人，而是看着在田里忙碌的林浪。

　　在车上的时候，听到自己前期要花两百万左右才能把第一阶段的视频做出来，她有点心慌。

　　毕竟那笔钱都是要还的，两百万对她来说压力很大。

　　可现在才发现，林浪为了一期视频，付出这么大，拍一个周期两百万，很合情合理。

　　林浪一直都表现的很淡然，哪怕上次赚了一百多万，也是风轻云淡的。

　　冰凝相信，他肯定有能力赚不少钱。

　　即便这样，他为了一期视频，都能拼到这种地步。

　　沈安安其实是很想帮忙的，但她在面对这种脏活累活的时候，显然也退缩了。

　　她自己也是，很怕脏累。

　　之所以没开餐馆，就是觉得太脏太累了。

　　不像开酒吧，可以美美的跟别人聊天，可以去跳舞，喝酒……随便买点瓜子花生就能摆上桌，简单，轻松，还不会把自己弄的脏脏的，也不用担心手上天天都是油腻感。

　　十几分钟后，沈安安那边买回了水，跑下去，送给了林浪跟云一一。

　　林浪没有第一时间喝，而是赶紧抓拍了一下云一一喝水的镜头，尤其是嗓子那边的吞咽动作。

　　等确定拍下来之后，他才放下心来，一口就喝完了一瓶水。

　　从天亮拍到了天黑。

　　晚上七点多的时候，一亩半的水稻才全部收割完毕，不过只能暂时放在田里，想要完全收回去，今天肯定是来不及了。

　　云一一拖着疲惫的身体，过去跟老人家聊了一会，说是明天她过来帮忙，今天先到这里，带大家一起去镇上吃饭。

　　秦海洋已经在镇上的饭馆订好桌了。

　　两位老人家一直都很不好意思，不过云一一也不给人家拒绝的机会，首先把镰刀以及带过来的牛奶给人送到家里，随后就拉着两位老人上了车。

　　八点多，吃过饭后，秦海洋又负责把人家送回去。

　　林浪则是笑呵呵的陪云一一聊着天，“这次亏大了，本来只想拍点帮忙的视频，结果差点把自己给搭进去。”

　　“效果怎么样？”

　　“肯定更好啊，云老师还是厉害啊，四个多小时割了一亩地。”

　　云一一有些不好意思，“可能是在老家干活习惯了。”

　　“我回去加班把视频剪出来，不过不一定能剪完，明天你先过去，别让老人家提前把活干了，等我过去拍素材。”

　　“嗯，好。”

　　“那我这边先走了，得回去洗洗，对了，这次带来的一些东西，你先放在你的宿舍，等开学了能用得上。”

　　跟云一一合作很愉快，林浪感觉自己以前低估了云一一的潜力，即便颜值跟米小帆，冰凝还有沈安安这种，有非常明显的差距，但她具备的网红特质，是别人不具备的。

　　经过几次事件之后，两人深度合作的空间，已经被打开了。

　　明天的剧情，他已经安排好了，帮忙把稻子收上来，装好，然后运到镇上收粮食的地方卖了。

　　稻子的湿度肯定不过关，不过到时候云一一那边把差价补上去就行。

　　在视频里面呈现的就是，水稻因为湿度大，原本能卖一块五一斤的，人家只愿意给一块三。

　　而云一一自掏腰包几百块给老人补上。

　　还不把网上那群对苦难格外有共鸣的家伙给迷死？

　　今天拍摄的内容，主要是展现云一一的坚韧不怕吃苦的性格，明天则是展现她高尚善良的人格。

　　反正互联网上也没几个真的。

　　一边说自己在送福利，卖一件货要赔多少钱，一边在网上宣扬自己的团队今年净利润几个亿，几十个亿。

　　那些钱怎么赚的？

　　私底下去卖屁股了啊？

　　沈安安开车回到县城之后，冰凝率先下车，她提前到地方了。

　　沈安安则是要带林浪先回公司一趟。

　　这一路，沈安安都比较沉默，一直到车子停在大鱼传媒门口，沈安安才突然说道：“林浪，我是不是没资格跟你做朋友啊？”

　　“嗯？怎么这么说？”

　　“你看，作为好朋友，你的事就是我的事，可是你今天忙了这么久，我都没给你帮忙，我感觉很愧疚。”

　　林浪笑着说道：“哪来的这种说法？朋友就是朋友，按照你的理论，你的钱就是我的钱？”

　　“对啊。”沈安安点点头。

　　林浪：“……”

　　妈的，当朋友这么大风险？上来就要被平分一半家产？

　　堪比离婚被分一半修为啊。

　　“我不分！”

　　“哦，不分钱也没事，别的总要共同承担吧？要不然我都感觉自己不配跟你做朋友。”

　　林浪解释道：“朋友也不一定什么都要帮忙啊，要看对方需求的。”

　　“那你有什么需求？”

　　“我需求多着呢，也得看你有什么啊，你有的，恰好我又需要，这样才合理。”

　　“哦，那我看看我有什么哈……我银行卡还有十六万……”

　　“我现在不需要钱。”

　　“哦哦哦，那别的……冰姐还欠我很多顿饭，这个你可以随时过去吃，冰姐已经答应过了。然后……我还有一辆车，不过我可以开车送你。还有很多衣服，但我的衣服你也穿不上啊，还有……还有……”

　　沈安安摆着手指头开始算。

　　她实在是想不到自己还有什么了。

　　突然，她说道：“对了，冰姐还说要陪我睡两个月，把利息还清。这个你有需要吗？”