第63章 把活干成这样，还想要钱？

“冰姐，是谁在造谣这件事？”

　　“偶然间听到的，酒吧里面什么人都有。没事没事，都能理解，不是什么大事，晚上要不要来我这边吃饭？”

　　“麻烦冰姐把造谣的家伙也喊过来，我请他吃顿饭。”

　　……

　　一个网红，最大的价值就是他能够把对某件事有兴趣的人，集中在一起。

　　国内哪怕是再小众的行业，里面的流量都是十分可观的，能够产生的价值也是难以想象的。

　　比如有个开五金店的，突然间用一堆螺丝跟钢管弄了个锤子，瞬间店里的东西就卖脱销了，哪怕给出很高的溢价，依旧有人抢购。

　　电诈能在国内赚到钱，也就是因为国内人太多。

　　哪怕再怎么宣传，甚至各种手机都强制提醒电话的来源，依旧挡不住要被诈骗的心。

　　林浪给冰凝安排的赛道，就在室内设计上面。

　　不过不能只是简单的在网上给出一些设计图，必须要有一个完整的故事。

　　完整的故事，想要吸引人，那就离不开老家改造这个话题。

　　互联网上许多网红起号都是用了这一招，把老家翻新改造的视频发出来，转化，留存都特别高。

　　互联网上，不管是男女老少，不管是城里还是乡下，对于老家都有一种归属感，老家能够承载一个人的灵魂。

　　之所以没能在老家发展，无非就是老家安放不了肉身。

　　老家改造，是许多向往生活品质的人最喜欢看的内容。

　　只要凸显出设计师的身份，那么后续就能接到设计订单。

　　设计订单只是一个引子，很多人只要相信你，基本就会签订全屋定制。

　　全屋定制十分赚钱，可选择性也极多，跟一些全屋定制品牌合作，一年广告费都不少赚。

　　倘若不怕累，自己组建团队，能赚的更多。

　　只要订单足够多，甚至能影响到装修材料的价格，制定业内标准。

　　吃晚饭的时候，林浪跟冰凝简单聊了几句，感觉冰凝并不排斥这些。

　　这样的话，他就可以开始筹备了。

　　吃过饭，回到家里，许女士在洗衣服，林玉良则是坐在沙发上面看电视。

　　因为家里白天没人，许多活都是晚上做。

　　日常主要的活有四件，林玉良拖地，打扫卫生，洗碗。许女士下班早一些，就负责做饭，以及最后的洗衣服。

　　林浪来到沙发旁边，跟林玉良说道：“爸，我想把咱老家重新弄一下，咋样？”

　　林玉良马上就来了兴趣，“怎么弄？”

　　对林玉良来说，他这辈子最想的就是能回老家，把老家的房子重新盖一下，等干不动活的时候，就去老家住。

　　但是他也知道家里的情况，攒的钱不多，根本没有浪费的可能，得等林浪安家之后，才可能去考虑自己的老家情怀。

　　不过……现在林浪好像能自己赚钱了。

　　“推了重新盖啊。”

　　“咱家地方大，好几间宅基地呢，盖个别墅？”

　　“行啊……”

　　林浪肯定不会拒绝，工程量越大越好，能够拍摄的时间长，里面能添置的东西，能设计的地方也多。

　　正在洗衣服的许女士也听到了这话，直接就发表意见：“盖什么盖？有那钱去大城市买房不行？那乡旮旯谁会去住啊？不干活了？”

　　这话一出，林玉良刚刚的兴奋劲，一下子就少了八成。

　　现实就是，家里还真浪费不起。

　　林浪赶忙说道：“妈，我这边认识了一个设计师，人家想要拍摄一些素材，只是找不到地方。跟我聊了之后，说可以出钱给我家盖别墅，就是拍摄的素材使用权归她。”

　　“啥意思？”

　　“就是人家想要当网红呗，花钱拍视频。”

　　“那又不是几百几千，怎么也得几十万，傻子才会花这么多钱呢。”

　　“妈，你是不知道，现在拍视频内容很贵的，有人一个视频就得花好几万甚至几十万，咱们这边可不止拍一个视频，换算下来一个视频也就几百块钱，人家可赚大了……”

　　许女士直接放下手里的活，来到沙发旁边问道：“真不要咱家出一分钱？”

　　她不是非要扫兴，而是担心给林浪添麻烦。

　　确实，林浪那边最近赚了点钱，可这才刚刚开始，谁知道以后怎么样？

　　家里要是有几百万存款，她一点都不介意在老家修个别墅，免得平日过年回去，这也要找人借，那也要找人借。

　　“真不用，不过人家有一个要求。”

　　“啥要求？”

　　“设计得她来做，怎么盖也得她来定，咱家没有发言权。”

　　“咱家的地，还不能说两句了？要是盖成了庙咋办？啥时候开始？”

　　“这……人家还没确定呢。”

　　“那不是你朋友吗？你赶紧去找人家定下来啊，咱家宅基地大，要是嫌小了，屋子后面还有七分菜地都能盖，都是咱家的……咱家保证不管，想弄成啥样的都行。”

　　林浪：“……”

　　一旁的林玉良说道：“也别弄的太花了。”

　　许女士直接瞪了一眼，“你一分钱不出，管人家怎么弄呢。”

　　……

　　秦东在客厅里面坐着，晚上九点多，看见秦海洋从外面回来，就问道：“去哪了？”

　　秦海洋小心翼翼的说道：“跟几个朋友出去玩了一会。”

　　“怎么没把一一带上？”

　　“她……她不想去……”

　　秦东直接就拍了一下桌子，“她不想去？你做了什么，你自己心里没数？”

　　秦东看见这个废物儿子就一头火，正经事从来不干，整天就知道鬼混。

　　前几年在酒吧更是找个不知道在哪鬼混的女人在一起了。

　　幸亏他发现的早，要不然这狗东西不知道要把家里搞成什么样子。

　　他一直都想让秦海洋去追沈安安，这狗东西蠢的要死，连追女生都不会，这么多年过去了，愣是没成功。

　　要是追上沈安安了，能有这么多事？

　　好不容易找了个云一一，对家里有点作用，结果这家伙又不当一回事了。

　　合着自家花了几百万，就是给他找炮友的？

　　“爸，她就想跟大鱼传媒合作，这事怎么聊嘛，我也没办法啊。”

　　“那就去聊！你去重新成立一家公司，把一一的合同转过去，然后以新公司的名义去跟大鱼传媒谈，我给你一百万，让大鱼传媒给一一定制三个月的内容，听明白了没有？”

　　“爸，为啥要重新成立一家公司啊？”

　　“你傻啊？原本那个公司，不是还有那个团队的合同吗？把活干成这样，还想要钱？”