第64章 嗯，对！

9月6号，周六。

　　再过四天，天水鸭业就要复牌了。

　　留给秦东的时间越来越少，真要到了那个时候，再做什么已经来不及了。

　　秦海洋要是真有能力去把一些正常的大网红追到手，他肯定举双手赞成。

　　问题是，秦海洋没有这个能力。

　　他除了炫耀自己的身份，砸钱之外，别的手段一点都没。

　　眼下只有云一一这一条路是最优解。

　　首要任务，是给云一一恢复之前的流量，然后争取在复牌之前开启一场直播带货。

　　这样，就能给二级市场一些热度，哪怕不可能彻底扭转局势，至少不至于被彻底砸穿。

　　后续继续运作，积少成多，让外部资金多进来一些。

　　股市就是这么玩的，需要有外部资金源源不断的进来，整个体系才能运作起来，否则没有人愿意出钱接筹码，等同于废物，里面所有的钱，也就凭空蒸发了。

　　……

　　“浪哥，浪哥……我们来了……”

　　林浪在办公室里面坐了一会，秦海洋就带着云一一来了这边。

　　林浪知道，造谣的很可能就是秦海洋，因为这逼之前问过自己，是不是给云一一拍大尺度照片了。

　　林浪笑呵呵的把两人请了进来，等到两人都坐下之后，林浪开口问道：“微信里面说今天过来，有什么事吗？”

　　“浪哥，我们之前那个团队不太行，还是你们大鱼传媒专业，现在想让你给我们量身定制一些内容，你可以先开一个价格，然后咱们再商量。”

　　林浪摆摆手说道：“这样吧，你们先说说要求，根据要求，我这边给你们出一份可行方案。”

　　林浪不会拒绝送上门的钱，做生意嘛，和气生财。

　　他也没有按照云一一之前的说辞，上来就说一个视频五万以上。

　　狮子大开口什么的没意思，他又不是只做一笔生意就跑路。

　　“我爸这边倒是说了几点要求，主要就是帮我媳妇这边恢复千万流量，别的都好说。”

　　林浪点点头，“这个没问题，三个月内，大鱼传媒可以做到，按照这个标准，单个视频的成本应该在一万五到两万之间。”

　　“三个月？三个月不行啊，我爸说要在四天之内恢复过来……”

　　林浪：“……”

　　秦东以为字节是自家开的啊，可以人工放量？想给多少就给多少？

　　“四天之内是不可能的，云老师的账号权重已经降下去了，不可能短期内就提升到这种流量。”

　　“浪哥神通广大，一定能做到的，价格好说……”

　　林浪：“……”

　　秦海洋这家伙，说的还真准。

　　“想要四天内把流量提上来，不容易！而且这个代价也不小，你跟你爸聊聊吧，一期视频十万块，同意这个价格，大鱼传媒就可以做，不同意的话就算了。”

　　“哦，那我打个电话问问。”

　　秦海洋压根就没想过自己做决定，整件事他也是稀里糊涂的，之前只是觉得有女朋友了，长得还不错。

　　好不容易动了一次脑子，结果差点被自己老爹骂死，他现在只想尽快修复跟云一一的关系，不然云一一不搭理他。

　　秦海洋甚至都没去别的地方，直接就现场打起了电话。

　　“爸，大鱼传媒这边说想要四天内回复千万级别的流量，一期视频要十万块。”

　　电话那边的秦东明显暴躁了起来：“十万块？他怎么不去抢？你好好跟他谈谈，价格便宜点，我们可以多定制几期内容……”

　　秦海洋直接看向了林浪，说道：“浪哥，我爸说价格便宜点，可以多定制几期……”

　　电话那边的秦东：“……”

　　“把电话给林浪，我跟他谈。”

　　“哦。”

　　秦海洋把手机递给了林浪，林浪接过之后赶忙说道：“秦总。”

　　“林经理，好久没见了，一一这边的账号出现了一些问题，之前海洋被一个团队给骗了，我这个人不怎么懂互联网，在发现问题之后，我第一时间就让他们重新去跟大鱼传媒建立合作，毕竟大鱼传媒的能力是经过证实的，如果之前有什么误会，林经理不要放在心上。”

　　“秦总您客气了，没有什么误会，本身我们大鱼传媒就是自由合作的，绝对不会在合同上面动手脚。只不过四天之内恢复到千万级别的流量，还是太难了，就跟重新培养一个百万粉丝的网红难度差不多。如果秦总把时间放宽到三个月，那么我们每一期的成本，也就一万五到两万之间……”

　　从秦东的表现来看，他是铁了心要走这条路了。

　　也足以说明，他跟做市商之间的利益，根本就掰扯不清楚。

　　“难不是代表做不到嘛，林经理在这方面的专业性，我相信没有人会怀疑。就是……单个视频十万块的价格，确实有点高了，要不这样，恢复到千万流量之前的几期视频，按照五万一期来做，恢复之后按照两万一期来做，这样的话，我们一年大概需要两百多期内容，对大鱼传媒来说，也不是一笔小生意了……”

　　秦东给林浪画了一个大饼。

　　一年四五百万，林浪肯定做。

　　但鬼知道秦东那边舍不舍得做那么久啊。

　　指不定过段时间他的目的达到了，就一脚把自己踹开。

　　跟秦东这种人做交易，就别想着什么人情因素，该怎么收费怎么来就行了。

　　哪怕只是做几期就被踹开，自己也不亏。

　　“秦总，虽然我是专业的，不过专业的人也要吃饭啊，我不敢说全网只有我能做到在几天内帮助云老师恢复千万级别的流量，但是找到别人来运营这件事，您付出的只会更大。”

　　秦东：“……”

　　在天水鸭业的办公室里面，他脸色很难看。

　　林浪这狗东西，演都不演了，直接就摊牌说这件事没他不行。

　　他深呼吸一口气，说道：“既然林经理都这样说了，我们肯定是相信林经理的。不过终究不是一笔小合同，很多东西，要写在合同里面的。”

　　“可以，不过合同签完之后就要给钱，至少先预付六十期内容的款项，按照前面五期五十万，后面五十五期一百一十万，总共一百六十万。”

　　“林经理，我做了这么多年生意，还没有几个预付款比例这么高的。”

　　“没办法啊，大鱼传媒这边定制的方案都是成体系的，基本只能给一个人用。”

　　“那就是对我们不够信任？”

　　“嗯，对！”