第6章 我这么努力，这些都是我应得的

林浪最终真的去菜市场买了五斤大板鲫，因为袁大华只钓了两斤多。

　　他之前的视频内容，大都也是野钓，时不时还空军。

　　所以这一次最终抽杆之后，在视频里面亮了一下鱼护，跟之前形成了很强的反差。

　　这么做的目的，就是扩大离婚证打窝这个梗的效应。

　　最终，林浪剪辑了三分钟的视频内容出来，分成了上中下三个短视频。

　　再过半个月就好了，到时候抖音会开通一个活动，参与活动的，视频时长权限能达到五分钟。

　　五分钟，就已经足够完成一段精彩的钓鱼日常了。

　　这也是2019年开始，钓鱼视频在互联网上成为主流的原因之一。

　　林浪相信自己能闯出一定的名堂，不是因为他有多厉害的技术，仅仅是因为他知道半个月后会推出五分钟的时长权限，到时候整个短视频圈的生态，会发生巨大的变化。

　　首批内测申请资格，最基本的条件要一万粉丝。

　　中午，林浪提着几斤大板鲫回到了家里，找了个水盆给养了起来，留着晚上吃。

　　好歹也是花了几十块钱买的，不能浪费。

　　许女士在超市上班，中午没办法回来，林浪只能自己简单做点吃的。

　　等吃了饭，他就骑着电瓶车，回到了公司，开始了自己的剪辑任务。

　　因为当前短视频时长的限制，林浪每天更新的格外多。

　　好在这个时候没有版权限制，直接搬运即可。等到年底，各大影视剧的版权方就会联合要求抖音这边，禁止直接搬运，还要购买版权之后，才能进行二创。

　　所谓二创，就是要融入作者本身的解说，没有这个，通通算侵权。

　　接下来的一年，是影视账号最容易起号的阶段，林浪这边，已经在筹备招人计划了。

　　而且他的十万块贷款，也马上下来。

　　他的目标很简单，努努力，争取公司流水达标，那样的话，他年底就能贷个一千万出来。

　　然后……就可以干老本行了。

　　“咦，起量了？”

　　林浪率先就看见了自己以第三视角发布米小帆的幼儿园舞蹈教学视频，显示的播放量已经突破了五万。

　　他平时发布的内容，播放量也就三百五百的，这个是基础数据。

　　不仅有五万播放量，更是有三千多点赞以及六百多条评论。

　　这样的综合数据，是非常强的。

　　“不用重新发了……”

　　“再等等，等播放量破十五万之后，就在评论区把米小帆的账号@出来……”

　　之所以没有第一时间@米小帆的账号，主要是因为目前他这个视频还需要热度，一旦直接@出来，那么整个视频数据会严重下滑，系统就没办法推给更多的人了。

　　……

　　幼儿园的孩子吃过饭后在午休，米小帆也坐公交车回了老家。

　　她的工资并不高，每个月也就一千八。

　　可胜在清闲，还管一顿饭。

　　毕业一年多，她也在大城市找过工作，有月薪四千的，五千的。

　　然而基本到手都不够花。

　　反而在小县城，月收入一千八，生活的还挺不错。

　　她打开自己的抖音，看了一眼自己的视频播放量，基本都维持在一千左右。

　　点赞数也比较奇葩，有的点赞过百，有的点赞只有寥寥几个，至于评论，除了那些‘胸好大’‘约吗’‘真白啊’之类的，几乎没有别的了。

　　《天水县网络达人群》，这个微信群，是一个叫做毕小方的人创建的，他一个个去私聊那些本地的网红，只要粉丝上千的，基本都被他邀请过。

　　最终加入进来的，就四十多人。

　　他每天都在群里聊各种数据，给各种人提供思路，以及说一些网红的注意事项，如何吸引人气之类的。

　　有用，但是不多。

　　“美女们，县城新开了一家传媒公司，有没有要加入的？保证是全网最公平公正的合同，咱们一起发大财啊！”

　　毕小方在群里嚷嚷了一句。

　　几分钟后，没有人回应。

　　毕小方继续说道：“我们公司不拿抽成，只帮助你们运营，绝对是有良心的，大家还信不过我吗？”

　　终于，有人开口了，“不是信不过你，你手里也没资源啊，要流量没流量，要大哥没大哥。”

　　“谁说的？只要你们过来，我保证让你们的粉丝，在一个月内突破一万。只要有了粉丝，大哥不就来了吗？我可以帮你们聊，把所有大哥资源共享，圈多少钱都给你们。”

　　“那你图什么？”

　　“就是想跟各位美女交个朋友啊，挣到钱了请我吃顿饭就行。”

　　米小帆感觉有点熟悉。

　　什么只帮忙运营，这些话不是林浪说过的？

　　还扯到什么私人订制，结果她不愿意做擦边，扭头就不理了？

　　视频都没好好拍，糊弄一下就跑了。

　　对了，还加了那家伙的微信，赶紧删了，免得他没事就偷看自己朋友圈。

　　等删了林浪的微信后，她觉得自己还是有义务提醒一下群里的姐妹，毕竟上过当才知道被骗的滋味有多难受。

　　要不是上次那家传媒公司被人告了，她现在都没出来呢。

　　“毕小方，你说的那个传媒公司，是叫大鱼传媒吧？”

　　毕小方：“什么大鱼传媒？”

　　“别装了，人家已经联系过我了，就是个骗子公司，说什么给我包装运营，还说了一堆高大上的名词，说给我培养成一个独立IP，结果目的就是让我继续擦边。”

　　毕小方：“米饭美女，真不是什么大鱼传媒……我都没听过啊……”

　　“反正我已经帮大家试过水了，就是一个骗子公司！大家最好自己做，别信任何传媒公司，小县城的传媒公司，根本就没有运营能力！那个大鱼传媒的，吹的很专业，听说我要选择比较吃运营的合作方式后，扭头就跑了，害得我上午都没拍成视频……”

　　米小帆突然间有点生气了，自己不应该对林浪那么好。

　　早就应该想到他们是骗子，白白耽误自己时间。

　　今天要是拍不出来视频，明天再拍的话，流量会降到五百左右。

　　她努力了三个多月，才把自己的视频给量稳定在一千。

　　气死了！

　　去之前的素材库里面找找，看能不能找个视频给补上。

　　她打开了自己的账号主页，草稿箱里面还有几个视频，她感觉拍的不太好，没有发出来。

　　要是还不行，她没办法了。

　　因为家里实在是太破旧，根本不适合当做擦边视频的背景板，事关她的羞耻心。

　　就在她刚刚打开主页，鲜红的【99+】印入眼帘。

　　粉丝【99+】点赞【99+】评论【99+】……

　　“嗯？系统出故障了？”

　　这种事以前出现过，系统莫名其妙给她这样显示，实际上打开后都是以前的数据，突然全部给翻出来了。

　　只是等她打开之后发现，评论全部都是最近五分钟内的，点赞也是。

　　她白嫩的脸上，有些错愕。

　　“我火了？”

　　“我终于火了吗？”

　　“是的！真的火了！不到十分钟，增加了一千多粉丝，两百多评论，所有的视频播放量都翻了一倍多。”

　　“我不靠任何人也能火！”

　　“我这么努力，这些都是我应得的！”