第62章 你急了

“冰姐对网红行业有兴趣？”

　　林浪也不排斥多签一个美女，哪怕冰凝没那个天赋，凭借她的长相身材，也不至于亏本。

　　冰凝点点头，“我对任何赚钱的行业都有兴趣，只是自己不知道怎么去赚，从酒吧就能看出来，我压根没那个能力。”

　　林浪说道：“冰姐是选错了，倘若开个餐厅，现在不知道有多赚钱。”

　　“那我可忙不过来，每天做几个菜还行，要是天天在厨房泡着，我都能被葱姜蒜给腌入味了。”

　　“哈，那冰姐还有什么擅长的没有？需不需要我给你出一份网红出道计划？”

　　“我没钱。”冰凝摊了摊手。

　　“没事没事，我会蹭饭蹭回来的，冰姐只管说……”

　　合作这种事，不能看人家有没有钱，得看人家能不能赚到钱，或者具备不具备还债能力。

　　凭借冰凝对待沈安安的还债法，林浪丝毫不怀疑冰凝还不起。

　　冰凝想了想，说道：“具体会什么，我也说不上来，我大学学的是室内设计，家里是开酒店的，也稍微懂一些酒店管理，后面开了酒吧，也练过一段时间的舞蹈。”

　　“冰姐最喜欢的是什么？”

　　“躺着……自由的躺着，有自己的房子，种一些花花草草，每天做点饭，养狗养猫……”

　　自由是没有标准的，林浪一时半会也弄不明白。

　　就好像跟朋友一起吃饭，打电话询问朋友想吃什么的时候，对方来了一句：随便。

　　“冰姐，有没有更详细一点的说法？”

　　“没有什么说法，我知道当网红也不容易，你觉得什么适合赚钱，我都可以配合。”

　　“明白了，回去之后我就开始想，争取尽快给冰姐拿出合适的方案。”

　　……

　　吃过饭后，林浪就回了公司，给米小帆发了个剪辑好的视频，同时也开始整理昨天袁大华发过来的几段视频，剪辑之后，让他发布出去。

　　现在网上钓鱼的视频并不多，他现在绝对属于赛道领跑者，这是一个成熟的赛道，别的平台有很多相关内容。

　　加上内容可以持续输出几百期甚至上千期，一点都不用担心后续问题。

　　在几条中视频的内容输出下，袁大华的流量也迎来了上涨，以前的视频播放量基本稳定在五万以内，但是发布中视频后，几条视频的浏览量，都超过了三十万，他每天都能有五六千粉丝的增长。

　　现在不过八万多粉丝，后台私信已经有不少商务要约了。

　　鱼竿，鱼饵之类的推广，就是费用不高，林浪也加了对方的联系方式，准备先谈着再说。

　　蚊子腿也是肉，况且能提前拿下商务，对于后续有很大的好处。

　　相较于米小帆那边的高期望，袁大华那边可就稳定多了，哪怕每天只涨一两百粉丝，他都能坚持住，现在每天涨几千粉丝，拍的视频节奏也没变化。

　　中年男人就是好糊弄，比如某个大厨，几百万粉丝，都愿意遵守合约，每条商单只拿五百块的报酬。

　　失败的中年人，会珍惜每一次来之不易的机会。

　　成功的中年人，更是明白合约的重要性。

　　大鱼传媒的合约，衡量价格的标准，几乎都是建立在数据上的，以数据作为标准，价格才有说服力。

　　要是没能带来流量的增长，粉丝的增长，一次剪辑敢要五千块？打官司都没底气。

　　……

　　奥斯卡酒吧里面，下午四点多，就迎来了第一波客人。

　　冰凝不仅认识，跟对方还很熟。

　　“秦海洋，你女朋友呢？怎么没带来一起玩？”

　　“冰姐，我哪敢带她来啊，她是学校老师，还有那么多粉丝，要是被拍到就出事了。”

　　秦海洋是喊了几个朋友一块过来玩的。

　　冰凝说道：“那你自己过来干什么？不用陪女朋友？”

　　秦海洋叹了一口气，说道：“她生气了，不让我陪。”

　　他原本以为老爹会同意自己的要求，给自己钱，让自己去追别的网红。

　　结果挨了一顿骂不说，要不是顾忌着云一一也在家，指不定都要出手打人了。

　　出师未捷身先死。

　　加上这几天他有些心猿意马，对云一一也稍微有点冷淡，可能被云一一察觉到了，云一一也跟他生气了，根本不让碰。

　　“女孩生气很正常，哄一哄不就好了？”

　　“没办法哄……她就是要跟大鱼传媒重新合作，可我爸又不愿意出那个钱。”

　　“嗯？跟大鱼传媒合作需要很多钱？”

　　“是啊，一个视频起步五万块，一个月保底一百多万。”

　　冰凝微微皱眉，这个价格放在谁身上，都是难以承受的代价。

　　“秦海洋，你确定要这么高？我跟林浪也熟悉，他跟我说没这么高的成本。”

　　秦海洋看了一眼冰凝，冰凝可是不少人的女神，以前他没女朋友的时候，打胶时候的幻想对象就是冰凝。

　　毕竟冰凝的身材实在是太性感了，跳舞也好看，平日穿的衣服布料也不多。

　　“冰姐，你可千万别被林浪那家伙骗了啊，他那边确实有不花钱也能帮忙定制视频的办法，不过……”说到这里，秦海洋直接凑到冰凝身边，小声说道：“那种都要接受潜规则才行！”

　　“嗯？什么意思？”

　　“具体我不知道，反正肯定要拍大尺度照片，甚至还要陪睡。”

　　冰凝：“……”

　　下午五点多，林浪这边把手头的事情忙完了。

　　开始想着给冰凝找一个赛道。

　　他心里有几个想法，有逼格高的，也有逼格低的。

　　适合冰凝的赛道有很多，主赛道就是性感女神，以舞蹈跟颜值串联。

　　但这个赛道赚钱能力有限，竞争对手也多，米小帆就是她的竞争对手之一。

　　冰凝的目的是赚钱，这个赛道要靠后了。

　　“室内设计？延伸出来……”

　　林浪开始写写画画。

　　才弄到一半，手机就收到了冰凝发的消息。

　　打开一看，冰凝来了一句：“听说跟你公司签约的女网红，都要接受潜规则？拍大尺度照片跟陪睡？”

　　林浪顿时血压就上升了，“哪个狗日的在造老子的谣？”

　　“你急了……”