第66章 我替你还

沈安安在说出二十个亿这个数字之前，心里默默计算了一下，颜理那个家伙现在涨粉很厉害，自己的目标是她的十倍。

　　如果她将来有一千万粉丝，那自己就要有一个亿粉丝。

　　一百万粉丝的解约费就要一千万，那么一个亿的粉丝解约费要多少？

　　至少十个亿啊。

　　林浪只是说了上千万，也没说是几千万啊，自己按照百万粉丝两千万来算，不过分吧？

　　所以，等到合作结束，自己得付给林浪二十亿才能解约。

　　合情合理。

　　沈星南：“……”

　　如果沈安安说几百万或者几千万，他还会生气，觉得是林浪知道了沈安安的身份，故意狮子大开口。

　　这种人，自己会找别的手段去教训一下对方。

　　可听到二十个亿，他反而不生气了。

　　如果这是林浪说出来的，那自己犯不着跟一个神经病较真，如果是沈安安说出来的，自己跟自己女儿怎么较真？

　　“安安，你知道二十个亿是多少钱吗？”

　　“知道啊，反正你们出不起这么多。”

　　“你为什么不想解约呢？你秦叔跟他合作过，有一个叫做云一一的老师，就是跟大鱼传媒合作的，前后合作了十几天，大鱼传媒就开口要一百四十万，你觉得这个价格合理吗？”沈星南面对自己女儿，有绝对的耐心。

　　之前只是试探，他也没当一回事。

　　不过现在从沈安安的态度来看，比自己想象中的要坚定很多。

　　“合理啊。”沈安安没有思考就回了一句。

　　“合理在哪呢？”

　　沈星南想要看看，沈安安对这行业有多少了解。

　　倘若沈安安足够了解，那么她应该也能做出正确的判断。

　　这个女儿虽然逻辑跟正常人不一样，但并不算错。

　　沈安安说道：“如果不合理，为什么他们买断合同之后，又回来合作呢？”

　　“又回来合作是什么意思？”

　　“今天我去的时候，林浪刚刚跟那个云一一重新谈合作的事啊。这就跟开饭馆的一样，如果吃过一次亏，谁还会去第二次啊？哪怕价格很贵，但是能去第二次的，就说明肯定物有所值。咱家的房子不也卖的很贵吗？不还是早就卖光了？”

　　沈星南：“……”

　　如果秦家确实又吃了回头草，确实说明这个大鱼传媒有些实力。

　　秦东是什么人，他非常清楚，他一开始说大鱼传媒是骗子哪怕不可信，至少也能代表一点，他对于花了一百四十万的事情很生气。

　　他那小气的性格，生这么大气还回去跟林浪合作？

　　但凡有别的替代品，他绝对拉不下这个面子。

　　“你老实告诉我，如果现在跟大鱼传媒解约，林浪要多少钱？”

　　“不要钱啊，林浪说现在还没往我身上投多少钱，加上我们是朋友，所以现在解约可以免了。等我百万粉丝之后再想要解约，解约费可能要上千万……”

　　“那你怎么蹦出来二十亿的？”

　　“我表姐现在快百万粉丝了，将来指不定有千万粉丝，我肯定要超过她啊，我有一个亿的粉丝不过分吧？”

　　沈星南：“……”

　　他缓了一会，问道：“理理前一段时间是不是来过这边了？”

　　“来了啊，吃了顿饭就走了。”

　　“那她知不知道你跟大鱼传媒的事？”

　　“知道啊，她就是看我要火了，回去之后才继续拍视频的，不然她就十万粉丝。”

　　沈星南：“……”

　　沈安安现在好像就两万多一点的粉丝，基本上都是去评论区笑话她的。

　　这个女儿，哪儿都好，就是不管做什么，都格外自信。

　　“行吧行吧，你自己暂时看着办。”

　　“那……你们什么时候走啊？”

　　“嗯？怎么了？”

　　“我想去冰姐那边吃饭。”

　　沈星南：“……，你现在就去吃吧，不用管我们了。”

　　……

　　“林浪，来冰姐这里吃饭啊，我不用在家吃了。”

　　“好，等下就去。”

　　有沈安安在，林浪蹭饭就可以蹭的理直气壮了。

　　吃饭的时候，林浪就说到了之前的事情，“冰姐，我老家那边有一个宅基地，准备去推了重新盖，等会跟我回老家看看地方怎么样？先弄个设计图出来，稍后咱们就开始准备。”

　　冰凝还没说话呢，一旁的沈安安就好奇的问道：“你们要干什么啊？准备结婚了吗？”

　　冰凝白了她一眼，说道：“就允许你当网红，就不允许我也跟大鱼传媒合作是吧？”

　　“冰姐准备做什么啊？怎么还要盖房子？”

　　“不知道啊，林浪怎么安排我就怎么做呗。”

　　“哦……那等会我跟你们一起。”

　　林浪想了一下，好像还真行。

　　毕竟沈安安是要回来的，她住的地方距离公司还不远，正好自己能来公司骑上电瓶车。

　　如果让秦海洋送，那家伙估计晚上还得回去。

　　要是让他自己坐公交回来？他不干！

　　那叫没苦硬吃。

　　“那就一起过去，正好晚上送我回来。”

　　“林浪，你老家在哪啊？”

　　“西岗镇。”

　　“咦，跟我老家不远啊，我老家在双河镇。”

　　双河镇，是整个天水县第一富裕的乡镇，因为那边的人，早些年都是包工头起家的，把全县的男人都带出去干工地，都积攒了第一桶金。

　　星澜地产在乡镇上面，都只能排第二，排在第一的是另外一位地产大佬，人家的地产规模，已经覆盖了全省，公司规模在百亿以上。

　　只不过那家人早就去省会住了，也就逢年过节回来，不像是星澜地产，扎根在了县里。

　　“我们镇上有一个紫云山，我爸最近就在那边，现在紫云山弄的可漂亮了，什么时候有空我带你去玩玩啊，”

　　“行。”

　　林浪也知道紫云山被星澜地产接手之后，弄的非常好。

　　只不过嘛……那边刚弄好，就遇到了鑫冠，加上全国的旅游地产大降温，星澜地产原本健康的现金流，被旅游地产给拖到了沟里。

　　反正今年明年基本算是地产行业最后的辉煌了，县城的房价还在涨，星澜壹号院那边，单价都一万三了。

　　再过几年，会跌到九千多一平。

　　吃过饭后，林浪骑电瓶车去公司，而沈安安则是开车带着冰凝回家拿一些东西，随后去公司找林浪。

　　在冰凝家里，冰凝问道：“安安，你跟林浪解约了没？”

　　“没啊。”

　　“怎么回事？”

　　“我爸不愿意出解约费！”

　　“林浪不是说不要钱？”

　　“可我要粉丝啊，我准备等我粉丝够了再解约，到时候解约费就很高了，指不定要好好几百万，以我对我爸的了解，他肯定不会出的。”

　　“不可以现在解约吗？”

　　“不行！我都在颜理面前吹牛了，要是才这么一点粉丝，她不得笑话死我？怎么着也得等一百万粉丝之后吧……”

　　沈安安其实也没想过真有什么一亿粉丝，能有个一百多万，她在颜理面前就不至于太过于难堪就行。

　　虽然讨厌颜理整天把她当小孩一样管，不过她内心也承认，除了胸大一点之外，别的方面确实不如颜理。

　　冰凝突然又想到了自己欠沈安安的几百万。

　　“没事，到时候解约金算我身上，我替你还。”

　　她决定把这件事给揽过来。

　　“啊？冰姐你怎么还啊？”

　　沈安安看着冰凝，有些嘀咕。

　　“冰姐，你要陪林浪睡啊？”