第7章 导向不良

网红群体之间，都是会互相关注的。

　　一旦发现谁火了，首先就是切换小号，去举报。

　　米小帆的账号，关注的人最多，毕竟她在群里无论身材还是颜值，都是最顶级的，很难找到跟她接近的人。

　　嫉妒，是天性。

　　有人第一时间就发现了米小帆的涨粉情况，不到半个小时，米小帆原本五千多粉丝，直接过万。

　　从点赞以及评论来看，也不像是买粉。

　　又根据一些评论内容，她溯源了一下流量来源，发现是一个本地账号，给米小帆拍了一段第三视角的视频，点赞量已经超过八万了。

　　并且那个视频的评论区，专门@了米小帆，给米小帆带来了大量的流量。

　　毫无疑问，米小帆要火了！

　　按照这个趋势，怕不是要涨粉好几万？

　　一下子就成了县里的大网红了。

　　反正群里粉丝最多的，也才一万多。

　　举报！必须举报！

　　擦边内容那么多，导向不良！

　　侵权！很多小孩出镜，侵犯小孩哥的肖像权！

　　不行，一个人举报效果太低了，必须要多喊几个人举报。

　　《天水县网络达人群》。

　　“天呐，米饭你火了啊，这么一会就涨了五千多粉丝，你马上就是群里粉丝最多的了。”

　　“真的假的？我去看看。”

　　“我的天呐，米饭你要请客啊，就这么一会，你又涨了六百多粉丝？这一天下来，岂不是要涨粉十万？”

　　“又涨了三百多……”

　　群里似乎成了一个狂欢现场，每过两分钟，就会有人把米小帆的涨粉截图发进来，然后一堆人开始羡慕。

　　至于嫉妒跟恨，都放在私底下。

　　米小帆还是挺开心的，被这么多人吹捧夸赞，让她的虚荣心得到了极大的满足。

　　拿着手机，翻来覆去的看群里，看自己的主页。

　　点开粉丝增量，点开评论，点开点赞……

　　当然，肯定也有一些@她的。

　　在她看来，这一切都是正常的，系统爸爸给自己推流了，所有的数据暴涨是必然。

　　不知不觉，就到了下午两点，她的粉丝量，直接蹿升到了两万二。

　　这是她没想过的数字，不到两个小时，涨粉一万七。

　　幸福来的过于突然了些。

　　有了这个粉丝量，那就可以筹备开播事宜了，一定能收到不少礼物打赏。

　　暴涨的数据，让她肾上腺素飙升，那种兴奋，让她大脑亢奋，内心久久不能平静下来。

　　……

　　毕小方作为群主，第一时间肯定也看见了消息。

　　只不过他没有发言，而是开始溯源。

　　毕竟一个人突然爆量，肯定是有原因的。

　　要么是某个视频内容质量极好，他要去研究为什么好。

　　要么就是外部有推流……

　　很快，他就在米小帆的评论区，某一个用户的点赞视频中，找到了原因。

　　一个点赞量极高的视频。

　　只是看完后，他觉得有些奇怪。

　　“内容很平常啊……”

　　“米饭的长相身材确实好，可也没有很擦边啊，不应该吸引这么多人才对。”

　　“拍摄的很不错，摄影水平不低。”

　　“这个账号也不对劲，平时拍的东西乱七八糟的，应该在一个赛道上面深耕才对，怎么又有钓鱼，又有风景，还有做饭，还有装修……”

　　“咦，有挂牌视频？大鱼传媒？”

　　他在翻了几十个视频之后，找到了一个重要信息。

　　这个账号的主人，是大鱼传媒的老板，而大鱼传媒这个名字，他有点熟悉。

　　回到群里，他往上翻了翻聊天记录，大鱼传媒四个字，赫然在米小帆的聊天记录里面。

　　“卧槽，这么牛逼？一个视频就给她引流这么多？”

　　“到底是怎么火的啊？我研究这么多年，白研究了？”

　　毕小方现在给另一家传媒公司做营销，也就是所谓的拉人头。

　　毕竟他没啥钱，哪怕一直泡在网上学习，始终也没有帮助谁起量成功，顶多就是帮助别人避开一些明显的问题。

　　可这，并不足以让别人对他感恩戴德。

　　在自媒体圈，他始终是个小透明，没本钱，能力又一般，个人镜头感又太差，经营好几个账号，都没有翻起浪花。

　　可他始终觉得，这是他人生中的机会。

　　他没学历，家里也没人脉背景，但是他想发财。

　　他私聊了一下那个账号：“哥，收徒吗？”

　　发完之后，他就后悔了，因为只能发一条信息的条件下，他觉得人家不一定回复。

　　果然，等了两个小时，确实没有得到任何回音。

　　而他有些着急，看着那条视频从四万多点赞到八万多点赞，又到十三万点赞。

　　他觉得这个视频，一定值得自己学习。

　　而且他也可以肯定，这个视频绝对就是纯粹给米小帆引流的。

　　给人当徒弟，并不丢人。

　　“可能对方私信太多……”

　　“但也不能就这么干等着啊……”

　　他找到大鱼传媒附近的几张截图，开始在朋友圈各种询问。

　　“兄弟，这张照片里面的地址是哪啊？县城你熟悉的很……”

　　“没见过啊，看着有点像高新区，不过我很少去那边，连个鬼影都没有。”

　　“哥，你在高新区那边一个厂子上班对吧？能帮我看看这张图片里面，是高新区哪个位置吗？改天请你吃饭。”

　　他一个又一个的问着。

　　天水县虽然不大，可仅仅通过一两家门店，一些建筑结构就判断出来具体位置，肯定要十分熟悉才行。

　　好歹也是一个城南到城北足足有八公里的县城，高新区更是占地二十七万亩，那边盖了一堆的楼。

　　“高新区新二街吧，我姑在那边买了一套房，我去过一次……”

　　“谢谢哥，我这就过去看看！”

　　毕小方别的不行，执行力没的说。

　　哪怕一个不太确定的位置，他还是立马骑着小电驴，朝着那边赶了过去。

　　此时此刻，米小帆看着自己突破了四万的粉丝量，只感觉脑袋晕晕乎乎的，浑身每一个细胞都充斥着愉悦……

　　跟一个又帅又有钱身体又好的男人结婚入洞房当晚，也不过就是这种感觉吧？

　　然后，她的账号，突然开始出现一些提示。

　　“您的作品《新学的舞蹈》因为导向不良，现已经下架处理，请您严格遵守……”

　　“您的作品《新买的衣服，漂亮吗》因为导向不良，现已经下架助理，请您严格遵守……”

　　“您的作品……”