第75章 贺强

林浪知道，秦东对于花公司的钱，没有任何心理负担。

　　从秦东没有太多犹豫就答应五百万开始，他就知道秦东心里在想什么了。

　　他内心是不希望天水鸭业倒闭的，本来第二个方案是想要拯救天水鸭业。

　　那毕竟是一家上市公司，在本地更是有八百多个正式员工，间接依靠天水鸭业生活的家庭有两千多家。

　　这也是天水鸭业能够一直借钱到最后资不抵债的原因，本地不想让天水鸭业垮下去。

　　但秦东压根不在意这些东西。

　　林浪回去之后，一直都没睡着。

　　对他来说，这是一个好机会。

　　秦东想要转手，而他想要。

　　倘若能够掌管天水鸭业，那么他在县城的地位，就能一步飞天，跟县城任何人都可以说上话。

　　大鱼传媒的前景确实不错，可能在将来，依旧会被县里重视。

　　但是，很难染指县城的核心权力。

　　他想在县城过的舒服，就要给自己打上多重标签。

　　大鱼传媒哪怕再过几年，达到自己理想中的地步，也顶多就是跟文旅局交流交流，一个县城那么多部门，文旅局即便不是倒数第一，也跟倒数第一没啥差别。

　　县城的关系人脉，没那么容易完全疏通开。

　　而且主动去疏通的关系人脉，小事还好，大事根本解决不了，大家都怕担责任，彼此之间很难建立利益相关的关系。

　　这个利益，不是说每年上供多少钱，真正的大佬，给人家钱人家都不要。

　　收钱办事的，也没几个真大佬。

　　天水县虽然是个贫困县，但真正的大佬还是很多的，每一届的大佬都目光长远，给县城做了许多规划。

　　只不过许多人扶持起来之后就跑了。

　　比如双河镇那个做房地产的，就是从县城起家，现在规模上百亿，直接去了省会，不愿意继续在老家投资。

　　因为不赚钱。

　　反观星澜地产就不一样，始终留在县城，即便过两年文旅产业会明牌暴雷，本地县政也拼命保住了星澜地产。

　　一方面找银行给星澜地产拿无息贷款，一方面想办法给高新区物流中心找生意，最后甚至直接低价卖了两百亩土地给星澜地产。

　　体制内真正的大佬，没有几个是混日子的，无非就是实在是没办法，巧妇难为无米之炊。

　　只是林浪现在没钱。

　　天水鸭业再垃圾，也有十几个亿的市值，哪怕将来跌破十亿市值，自己也没钱。

　　不是几百万几千万就能搞定的东西，最少也得上亿。

　　一个月前，他的人生规划是五年拥有上亿资产，十年后达到十亿以上，那个时候自己就卖掉作用不大的，保持一两个核心项目，在县城经营，等同于半退休。

　　现在走的比较顺利，恰好碰到了很好的合作伙伴，第一桶金比他想象中来的更快，也更多。

　　那么……三年内拥有上亿资产，就很有希望了。

　　但天水鸭业等不了三年，最多也就几个月的时间。

　　“等天水鸭业破产清算？”

　　“那个时候就更难了，烂摊子也会比现在更大，拿到手了都不知道怎么去做。”

　　“现在好歹天水鸭业的整体架构还算完整，只要自己想办法卖掉货，就能盘活。一旦到了破产清算那一刻，内部一团乱麻……”

　　林浪不清楚自己有没有管理一家大公司的能力，但是他知道，一旦天水鸭业进入破产清算流程，对他来说毫无意义。

　　该花的钱一分不会少。

　　“算了算了，不想了，先把自己的钱拿到手，反正每一分都是自己应得的。”

　　以他现在的本钱，撬动上亿资金还是太难了点。

　　单纯就是觉得错过了有点可惜，好歹是能把自己在县城的关系一步到位的机会，错过这次，以后大概率遇不到比这更好的了。

　　“靠，这次要算了，以后想做到这个程度，不知道得花多少钱……”

　　就这样，在左右脑互搏了一会之后，林浪才沉沉的睡了过去。

　　……

　　天水县所在的市叫做新阳市，在国家发展规划里面，属于三线城市。

　　贺强在市区里面，经营了一家典当行，叫做新诚典当，这是他早些年发家的资本，在笼络了市区的一批有钱人之后，做了一家私募。

　　凭借着05年大牛市那一波，给他积攒了不少稳定用户，今年市场行情很差，抽离的资金也不多。

　　他今天被秦东的视频电话给弄懵了。

　　秦东的意思很明显了，让他们想办法抽身走人。

　　走人？

　　新诚资本现在持有天水鸭业4.73%的股份，总市值超过五千万。

　　他还是在天水鸭业市值三十多亿的时候入场的，这两年只买不卖。

　　也就是说，他花了一亿五千万入场，现在只剩下五千万了，秦东让他走。

　　去年，秦东通过沈星南找到他的时候，怎么跟他说的？

　　他说只要自己加入了天水鸭业，就能拥有整个市的最强人脉，以后不仅会得到许多客户，并且他还会让自己在天水鸭业这笔投资上面大赚一笔。

　　天水鸭业有不少大佬投资人，这一点贺强很清楚。

　　他虽然通过典当行业起家，但是在市里一直都没太强的人脉，毕竟通过典当认识的，基本都只是一些中产。

　　秦东给他画的大饼，完全送到了他的味蕾上面。

　　结果现在什么都没得到不说，还亏损了上亿，秦东让他走？

　　去年信誓旦旦的保证呢？

　　他给沈星南打了个电话。

　　“沈总，我是贺强啊，休息了没？”

　　面对沈星南，他一直都把姿态放的很低，沈星南算是他能攀上的最大关系了。

　　别看他身价也有三四个亿，可是人脉关系这方面差太远了。

　　“贺总啊，有什么事吗？”

　　贺强说道：“不瞒老哥，我现在后悔没有听老哥的劝告了，不该进天水鸭业的。”

　　当初沈星南也只是作为朋友互相介绍一下，私底下还劝过他，说天水鸭业风险较大，以及秦东这个人行事风格比较极端。

　　这已经算是朋友之间最大程度的提醒了，想要交朋友，是贺强主动的，秦东跟沈星南关系也不错，总不至于说更难听的。

　　“天水鸭业怎么了？”

　　“秦东要跑。”