第76章 去你家吃

在项目部的沈星南，听到这话之后，赶忙问了一句：“你亏多少钱？”

　　“目前来看，亏了差不多一个亿，虽然秦东那边说会想办法拉一波股价，给我们一个高位离场的机会，不过现在的天水鸭业，拉不了多少了，而且想要出逃的筹码很多。”

　　贺强知道，哪怕秦东真的做到了，自己也要亏损七千万以上。

　　不过别的投资人应该赚了，他们一直在高位进行套现。

　　沈星南问道：“你准备怎么办？”

　　路是贺强自己选择的，谁也干预不了。

　　他该说的话早就说完了。

　　贺强：“我知道，这个时候及时止损是最好的选择，但是我真的不甘心。”

　　“不甘心还能有什么办法呢？”

　　“秦东不是想要跑吗？我想把天水鸭业吃下来！”

　　“什么！你疯了？天水鸭业再烂，没有几个亿也别想拿下。贺总，咱们认识这么多年了，本来我是不想发表太多意见的，不过这次我还是想劝一下你，认了吧。”

　　“沈总，如果方便的话，我明天过去一趟。”

　　“贺老弟，我最近比较忙，不在家里。而且，天水鸭业这件事，我帮不上忙。”

　　说完，沈星南直接挂断了电话，就是不想给贺强留什么念想。

　　贺强看着手机屏幕，没有再打过去。

　　他知道沈星南是什么意思，但他在打电话之前，就已经做出决定了。

　　几千万的亏损，他赔得起，况且动用的资金，还是以私募公司的名义拿出来的，利益共享，风险平摊之后，他这次投资顶多也就亏损两三千万。

　　可是想要拿下天水鸭业，必须要把沈星南拉到自己这边来。

　　哪怕自己出全部的钱都没问题，只需要沈星南帮他站台，在拿下天水鸭业之后，帮他铺开渠道。

　　所以，明天该去还是要去。

　　秦东给他画的大饼，他想尽办法也要吃到，不给自己吃，自己就抢！

　　他就一个目的，能去参加县里或者市里的高级别会议，拥有掌握县城或者市区绝对权力的人脉，而不是没事被一个不知名的部门拉过去开一个无关痛痒的会议，除了能在朋友圈那些不懂的人面前装一下之外，没有半点实质性的好处。

　　他想要借钱，依旧要从银行老老实实走流程。

　　他想要赚钱，依旧得老老实实出去跑业务。

　　他见过沈星南来市里，被市里的领导亲切接待，张口闭口就是给地，给税收优惠。

　　他也见过各大银行主动找沈星南送钱，不要利息，或者象征性的给一点点利息。

　　而他呢？哪怕是现在，开典当找银行借钱，都得按照商业贷来走，四五个点的利息，赚的那点钱，基本都是给银行赚的。

　　他丝毫不怀疑，星澜地产遭遇到资金问题之后，地方会拼尽全力保他。

　　而自己的企业要是出现问题，银行大概率会第一时间冻结账户，限制资金，当头一棒。

　　……

　　林浪醒来之后，已经是上午八点多。

　　相较于平时来看，他今天起来的比较晚。

　　九点左右，就来到了天水鸭业。

　　秦东对于合同，完全没有任何问题，哪怕林浪提出，为了传播度更广，为了带货营收更高，首场直播带货的销售额要捐出去两成。

　　秦东直接就爽快答应了，甚至说到刷的订单也可以捐，到时候以天水鸭业的名义。

　　意思就是，他可以不要钱，只要销量。

　　唯一的要求就是，林浪这边务必确保单日销量超过六百万，再搭配他安排的刷单任务，就可以创造单场带货单品类一千五百万以上的销售额。

　　这个数据，足以在互联网上掀起惊涛骇浪。

　　秦东花自家的钱抠抠搜搜，花天水鸭业的钱，那叫一个大方。

　　哪怕现在天水鸭业被各种监管，尤其是资金……

　　但是这笔生意挑不出来毛病。

　　也就是刷单存在一些问题，不过不是以公司的名义刷，跟公司的资金无关，刷单之后，还是可以退货的，对他个人来说没有任何损失。

　　合同顺利签订，一个小时后，对公账户转账完成，大鱼传媒到账两百万。

　　在拿到钱的第一时间，林浪就去了县城里面的一家券商营业厅。

　　银河证券。

　　林浪来了之后，就开始填写资料，准备开一个户。

　　虽然知道染指天水鸭业没戏了，不过能赚钱的机会，他肯定不会错过。

　　天水鸭业就是当前的机会，不敢说有多少，反弹二三十个点，问题不大。

　　反正他早晚都要开户的，不玩股票，光靠大鱼传媒，想达到十年退休的目的，几乎是不太可能的。

　　很快，他就把表格填好了，资金五十万以上，创业板，ST板块权限全部开通。

　　就在他把表格交给业务员之后，身边突然传来了一个声音。

　　“林浪，你怎么在这？”

　　林浪扭头一看，就看到了沈安安。

　　今天的沈安安，依旧是日常风的打扮，白色T恤搭配着牛仔裤。

　　她从来没有那些花里胡哨的衣服，也没有去做特别吸引眼球的发型，高马尾，休闲装，纯靠自身的硬实力，就能拥有极高的回头率。

　　“我来这边开个户，你怎么来这了？”

　　沈安安凑了过来说道，“我那个券商app总是卡，想过来问问到底是怎么回事。”

　　林浪：“……”

　　能不卡吗？那个app是假的。

　　他感觉有些庆幸，幸好自己遇到沈安安了，要是沈安安把手机里面那个假的券商app往外一拿，被人家发现了问题，自己少不了要承受一些麻烦。

　　某种程度上来说，这种行为是违法的，无非就是他没有用这件事来谋取不正当利益，能从轻发落。

　　就在这个时候，林浪收到营业员的要求，开始对身份进行验证。

　　几分钟后，身份验证通过，账户开通。

　　不过新开的账户，要第二天才能参与市场交易。

　　林浪也不着急，只是转了一笔资金进去。

　　“你忙完了？那该我了……”

　　沈安安赶忙拿出自己的手机。

　　林浪见状，一把抓着沈安安的胳膊，说道：“咱们去冰姐那边吃饭吧，你的事情我帮你弄。”

　　“啊？冰姐今天在我家呢。”

　　沈安安小声说了一句，被林浪抓住了胳膊，她也没挣扎。

　　“那就去你家吃，方便不方便？”