第73章 被打破的羞耻感

“冰姐，我要先跟你说一下，咱们合作的这个题材，短时间内是很难火起来的，想要有一定的粉丝群体，至少要三个月之后。”

　　“赚钱吗？”

　　“不赚钱我也不会做啊。”

　　就是苦了点，忙了点。

　　旧房改造翻新，涉及的赛道太多了，其中最赚钱的就是装修设计。

　　只不过上辈子在装修设计这个赛道骗子比较多，没什么出类拔萃的点，加上入场都太晚了，没有形成IP效应。

　　况且以冰凝的实力，也不一定非要完全走装修设计的赛道，她还能走日常生活，随便展示一下做菜，就能升华整个视频的内容。

　　不像米小帆那种女神路线，人设升上去之后，注定只能吃流量的钱，别的很难吃到。

　　在带货行业，美妆是绝对的顶流，也是最赚钱的。

　　不过能带货美妆的，没有一个是顶级美女。

　　顶级美女跟女人这个群体是有代沟的。

　　而带货廉价产品，普遍就没有信任度。

　　而且带货难度本身就比较大，除了自身流量之外，还要会话术技巧，林浪压根不相信米小帆有能力做这个。

　　冰凝这边不一样，走日常生活风格，不需要什么带货技巧，本身就是大众所需要的东西。

　　一个能展示生活需求的流量账号，在形成自己的IP之后，愿意合作的品牌极多。

　　“那什么时候开始？”

　　“今天就开始啊，不过在开始之前，首先要确定一下人设，前期的任务，我也要参与进去，不过冰姐是主体，既然我参与了，那么我应该要一个身份，冰姐说我以什么身份出面比较好？”

　　“身份？”

　　“对，爸爸妈妈，爷爷奶奶，兄弟姐妹，邻居，男友等等，这些都是身份。”

　　冰凝看了林浪一眼，问道：“那你最想当什么？”

　　“当然是当爸爸啊。”

　　“去你的，当弟弟吧。”

　　“哦，也行，那我准备一下开场白……”

　　整个故事很简单，那就是一对姐弟大学毕业之后，选择回到自己的老家，改造老家，享受农村的静谧生活。

　　至于什么收入啊，医疗教育啊，婚姻啊之类的，通通都不考虑，只为了展现生活，分享生活的乐趣。

　　……

　　秦东一直在关注云一一的账号，他没办法看出来林浪拍摄的视频到底好在哪，但是他能够看懂数据。

　　昨天上午发布的视频，点赞量十二万，至少也是大几百万的浏览量。

　　昨天晚上发布的视频，仅仅经过了一夜时间，点赞量就突破了三十七万。

　　这个浏览量，自然是突破千万了。

　　这就是林浪的实力。

　　十万一期，他觉得太赚了。

　　于是，他给林浪打了个电话，简单聊了几句，本想邀请对方来自己公司，结果林浪说他在西岗镇上面正在忙工作，今天可能没什么空，至少也要等明天。

　　可对于秦东来说，留给他的时间不多了。

　　后天天水鸭业就要复牌，他必须要在复牌之前，把热度弄起来。

　　于是，询问了一下地址之后，他让司机开车带着他来到了西岗镇。

　　秦海洋跟云一一都在这，他也不怕找不到地方。

　　只是，等他见到林浪的时候，发现林浪跟一个女孩，正在灰头土脸的收拾房间，有说有笑的。

　　看见他来了之后，林浪赶忙放下手里的活，然后搬了个椅子过来，说道：“秦总，您先坐。”

　　秦东摆摆手说道：“就不坐了，这次过来，主要是想跟林经理聊聊关于直播带货的事情，现在云一一的账号流量重新起来了，林经理确实是说到做到，我想来问问，这个时候是不是可以带货了？我这边可以全权交给大鱼传媒来负责。”

　　他不想自己弄了，弄不好不说，指不定效果越弄越差。

　　林浪赶忙说道：“现在只怕还不具备直播带货的实力，毕竟流量刚刚过来，需要一段时间的沉淀。”

　　秦东笑着说道：“以林经理的能力，应该不难吧？”

　　“呃……确实也不难，真想要带货的话，后天就行，不过需要额外的运营，这个运营费，不便宜。”

　　秦东：“我看过你们大鱼传媒之前给的运营费报价，二十万对吧？天水鸭业这边可以出。”

　　林浪赶忙说道：“秦总先别着急，我这边有两个方案，供应您选择，第一个方案就是之前发的，我们简单拍几个铺垫视频，就开一个天水鸭业的专场，这个费用，确实只要二十万。不过这样效果十分有限，而且云一一那边，带货一次，流量就会损失一分……要是频繁带货，人气会逐渐流失殆尽。”

　　“那第二个方案呢？”

　　“从天水鸭业下手，提升天水鸭业的企业形象，我们公司全权负责营销，不仅确保云一一带货不会损失流量，还能在一定程度上稳定提升天水鸭业产品的销量。当然，肯定不敢说每天能提升多少销量，即便在没有带货的情况下，每年多卖一两千万的货应该没问题。”

　　这个提升，对于天水鸭业来说，作用很有限。

　　一年一两千万的销售额，也不足以让天水鸭业扭转当前的局势。

　　秦东要炒作的预期，是一年几个亿的销售额，几千万的净利润，这样才能把天水鸭业的股价给支撑起来。

　　仅仅是炒作，如果真有那个数据，他们还真不舍得把天水鸭业给抛弃了，属于优质资产了。

　　“这个要怎么做？”

　　“商业机密，暂时没办法说太多，我们可以签合同。”

　　“那费用……”

　　“五百万，可以分批支付，首次只需要支付两百万就行，我们明天就开始，一个月后再额外支付两百万，然后进入二期营销，最后一百万，则是在三个月内付清即可。这只是大鱼传媒的营销费用，营销期间的成本，我们不负责。”

　　林浪试探了一下，毕竟这次跟上次不一样，这次是天水鸭业出钱，不是秦家出钱，两者不是一个性质。

　　秦东做出什么样的决定，也会影响到他。

　　答应跟不答应，对林浪来说，完全是两种应对方案。

　　此时的秦东，心里已经开骂了。

　　这狗比就是来抢钱的！

　　五百万，他可以在网络购物平台买多少直通车啊。

　　只不过那玩意没什么用，天水鸭业这个牌子没有任何知名度，今年上半年跑了不少数据，结果转化率低的可怕。

　　不过这次的钱，是天水鸭业负责出。

　　天水鸭业的钱又不是他的。

　　于是，秦东笑呵呵的说道：“我相信林经理的能力，既然说到，肯定有信心做好这件事，我们天水鸭业全力配合，什么时候签合同？”

　　“明天吧，我带着合同去贵公司。”

　　“没问题！”

　　……

　　冰凝就在旁边，全程目睹了这一场交流。

　　总共也就不到十分钟的交谈，林浪简单就赚了五百万。

　　而且林浪表现的那么轻松写意，大有一副爱做不做的态度。

　　那是秦东，也是昔日的县城首富。

　　就在这个时候，林浪走了过来，脏兮兮的巴掌，直接就贴在了她额头，问道：“发楞呢？赶紧干活啊。”

　　“林浪，你包养我吧。”

　　“怎么？听说我要赚五百万，心动了？”

　　“嗯嗯，当弟弟的养姐姐不是很正常的吗？”

　　冰凝从来都没有想过自己有一天会跟别人这样聊天，更想不到还是自己主动说的。

　　但她这个时候，就是没有任何心理压力。

　　正常来说，女孩认识一个男孩的时候，会带着很强烈的羞耻感。

　　哪怕是聊到可以谈恋爱了，那种羞耻感都会存在。

　　第一次拉手会很紧张，第一次亲亲会感觉心都要从身体里面跳出来。

　　至于说那种大尺度的话，更是要再进阶好几次，才有可能第一次说出口。

　　倘若只是正常朋友，那么平日一些肢体接触，都会觉得不自然，会触发那种羞耻感。

　　冰凝因为开酒吧，接触的人比较多，逐渐对一些寻常的肢体接触免疫了。

　　不过她对于敏感的肢体接触还是存在着极强的羞耻感，哪怕是沈安安碰触到了，她都有些不适应。

　　堂而皇之的说出包养这种话，原本还需要进阶好几次之后才具备基础的。

　　但是现在，她感觉自己在林浪面前，已经打破了好几层羞耻感。

　　打破了几层羞耻感之后，她产生了一个对比的念头。

　　如果是昨晚林浪想要对她做什么，她会反抗。

　　而如果是现在林浪想要做什么，她大概率会说：别让安安知道。

　　“那……给看看胸？”

　　林浪凑过来突然说了一句。

　　冰凝没忍住笑了起来，顺手就把自己的T恤领口往下拉了一点，说道：“来来来，看吧看吧。”