第9章 另一个我？

天底下适合当网红的人，其实并不多。

　　林浪很清楚，自己就不适合。

　　一方面长得帅气，观众朋友没什么代入感，只能吸引一些卡颜的家伙，一辈子只能在小众赛道待着。

　　另外还有一点，他的声音没有爆发力。

　　就有点类似于娱乐圈的小鲜肉，但凡追过剧的，都能感觉出来，小鲜肉无论拍什么电视剧，电影，都会感觉对方很尬。

　　除了演技跟台词功底不行之外，就有声音的因素存在。

　　没办法通过声音把情绪表达出来，所以为了表达的更好，表情就会夸张。

　　最后，也就是最重要的一点，他镜头感不强。

　　如何判断出来也很简单，对着镜头读一段广告词，看看别扭不别扭就行。

　　林浪这边，跟毕小方那个群里的几个女网红在聊着，也看了一些照片，视频。

　　长得也都还行吧，肯定都在及格线之上，身材也有。

　　不过她们的内容，很明显可以看到不自然的部分，这种只适合去拍擦边，根本不适合去做一个独立IP。

　　培养也没用，娱乐圈那些二代，家里不知道培养多久了，可没天赋就是没天赋，演出来的依旧尬的要死。

　　不过敢于在互联网上展现自己，也是有不少优点的。

　　目前这个社会，正常人根本当不了网红。

　　林浪主动勾搭的，都是想着要孵化IP，目标大几百万乃至千万粉丝级别的。可一个公司前期想要赚钱，靠的就是小网红。

　　尤其是搞擦边的。

　　林浪这边，陪着聊了很久，对她们的拍摄内容，都给出了一些指点，着重说了展现的侧重点，以及服装的搭配。

　　县城那些女网红，穿的不太行，只知道衣服少点就是擦边，完全不知道利用特殊款的衣服来把自己的优点放大。

　　比如腿好看，必然要超短裙或者超短热裤。

　　比如胸好看，一定要显轮廓的衣服。

　　扬长避短，诱惑才是最顶级的擦边。

　　一直到许女士回来，看着客厅里面一盆的大板鲫。

　　“儿子，你开那个大鱼传媒，指的是这个鱼？”

　　“不是，公司一个钓鱼网红，钓的鱼太多了，一个人吃不完，就给我送了点……都是野生大板鲫……”

　　“啥都野生，一看这颜色，就知道是养殖场的。”

　　“……”

　　“不过还凑合吧，至少你开个公司也没白忙活，好歹有几斤鱼呢。反正我就给你一年时间，一年之后没成绩，要么回魔都找公司上班，要么在家给我老老实实考编！”

　　“行。”

　　林浪感觉自己爸妈还是挺开明的，至少跟他们斡旋了一个月的时间，他们真的同意了。

　　也可能跟自己之前学习好有关，乖孩子偶尔叛逆一次，父母的容忍度也比较高。

　　吃晚饭的时候，忙碌一天的老爹林玉良也回来了。

　　他家就是一眼看到头的，十几年前为了给林浪提供好的学习环境，花了二十多万，在县城买了一套房，用掉了老两口一辈子的积蓄。

　　现在房子破了，老两口年纪大了。

　　一个在超市卖货，一个在瓷砖厂打工上班，每个月两人加起来也就七八千块。

　　各种人情礼物，一年就要开支两万多出去，加上之前负担林浪的读书开支，所以现在，老两口十几年也就攒了十来万。

　　未来也不会攒多少钱。

　　“稀罕啊，今天怎么舍得买鱼了？”林玉良看见餐桌上面的一大盆鱼之后，问了一句。

　　“你儿子创业的收获！说是野生大板鲫，你看是不是……”

　　“是个屁，估计是这家伙从菜市场买的，明显是高背工程鲫……”

　　林浪：“……”

　　林浪本来想着今晚把袁大华的视频发出去的，结果突然意识到内容有BUG。

　　他不是行家，认不出来养殖鱼跟野生鱼的区别，可网友里面有行家啊。

　　明天得去重新补拍一下……

　　……

　　今晚的《天水县网络达人群》格外安静，热闹了一个下午，在米小帆的账号被封禁之后，马上就鸦雀无声起来。

　　米小帆连晚饭都不想吃，失魂落魄了几个小时。

　　怎么给林浪发消息，他就是不通过自己的好友验证。

　　就在晚上九点多的时候，一个叫做云一一的给米小帆发了消息。

　　“帆帆，毕小方那边又重新拉了一个群，你知道不？”

　　“不知道啊。”

　　米小帆现在哪有心情关注这些，她只想加上林浪，然后表示一下自己的歉意。

　　当然，目的肯定是希望能继续跟大鱼传媒合作。

　　毕竟大鱼传媒仅仅通过一个视频，就让她成为了整个天水县粉丝最多的网红。

　　她跟云一一关系不错，因为两人都是幼师毕业的，只不过云一一没有来私立幼儿园，而是考编上岸后去了公立幼儿园，虽然只是一个乡下小学里面附带的。

　　云一一说道：“其实你的账号，就是被她们举报掉的，她们嫉妒你爆火了。”

　　米小帆：“嗯。”

　　这个时候，她肯定已经知道了。

　　但又能怎么办呢？

　　去群里骂她们吗？

　　她以为自己人生上了第一课，第二课之后，自己就已经聪明有经验了，然而这第三课的猝不及防，让她差点没承受住。

　　上学时候那个男朋友，追了她两年多，她才刚刚同意交往没几天，就发现对方一直都有别的女朋友。

　　没有投入多少感情，也没受到多大的伤害。

　　毕业之后签了个公司，前前后后两个月，最后被传唤，她老实交代问题，也没拿赃款，自然也不用承担任何罪责，对她来说除了有点丢人之外，也没有损失太多。

　　这一次，她的损失可太大了。

　　眼睁睁的看着自己要火，甚至可能拥有十万粉丝，短短几个小时内坠机。

　　近在眼前的名誉，财富，触手可及，眨眼就被人给毁掉，这一次的痛苦，是前两次加起来的无数倍。

　　云一一：“毕小方那边已经知道是谁在帮你引流了，他直接去了人家的公司，跟人家老板合作……还跟那个老板说了你在群里诋毁他的事情，然后对方就说不想跟你合作了。”

　　“那又怎么样？不跟他合作，我也照样有粉丝！哪怕号被封了，也是我的，我也可以申请解封！反正我又没花一分钱吗，也没跟任何人签合同，白来了几万粉丝……”米小帆试图在给自己寻找最后一点心理安慰。

　　“可是你的账号，现在都已经被禁止关注了啊。”

　　“那……我也可以改个签名，引流到我的小号上去！来的人是喜欢我，就代表我本身就有成为大网红的潜力！”

　　回了几句之后，米小帆就不搭理了。

　　一直等到十点多，她发现自己的粉丝量在下降，每次刷新一下，就会少几十个。

　　她下意识就觉得不对劲，再怎么样，也不至于掉的这么快，林浪那个视频还没删呢，还在继续给自己引流呢。

　　只是，等她再次打开林浪那个视频的评论区，找到林浪@自己的那条信息，点了一下被@的名字。

　　她惊了。

　　直接跳转到了一个跟自己ID一模一样的账号，目前粉丝六千三。

　　ID：米饭

　　签名：上个账号被举报了，这是我的新号，过几天就更新视频，欢迎大家关注。

　　不是！

　　这不是她的号！