第二十四章：两种力量。

话音落下，白衣黑发的身影，顿时裹着浓稠阴气，在郑确身侧浮现，正是青璃。

　　青璃看了眼郑确，顿时非常满意的点了点头，说道：“人族小儿，做的不错！”

　　“多亏你资质愚钝、不堪教化、朽木不可雕，才总算把那个老道给气走了！”

　　“姑奶奶今天心情很好，就大发慈悲，配合你这小儿一次！”

　　郑确原本就心情有些烦躁，听到这话，顿时更加不爽了。

　　不过，眼下自己打不过对方，真要教训这女吊，最大的可能，便是再被暴揍一顿。

　　自己堂堂一个地府之主，过的怎么这么憋屈？

　　想到这里，郑确也不说话，直接开始修炼【灵降术】。

　　体内灵力在功法的牵引下开始运转，他手中打出一个个古怪的法诀。

　　刚才师尊说过，三门术法之中，这【灵降术】是最容易的一个。

　　眼下他自己上手，很快发现，这门术法修炼起来，果然出奇的容易！

　　不一会儿，他便已经完成了大半法诀，体内灵气运转如轮，将浑身阳气尽数收敛。

　　这个时候，郑确手上法诀一变，张开那个写有“令”字的手掌。

　　跟【驭鬼术】不同，【灵降术】不需要将这个字符对准鬼仆，其以施术者为载体，能将施术者的鬼仆强制召回到施术者的身上。

　　下一刻，青璃像是被一股无形的力量牵引，不受控制的朝郑确的手掌飘去。

　　嗖！

　　青璃当即化作一道血光，刹那间被吸入郑确掌心。

　　紧接着，这道血光没有停留在郑确的掌心，而是顺着他的手掌，朝他的手臂、身体……快速蔓延。

　　很快，郑确的整条手臂，布满了黑白交错的纹路。

　　这种纹路宛若某种根茎般细密延伸，眨眼间就扩散到了他的脖颈处，在他脖颈侧面飞速生长。

　　郑确感到自己的身体越来越冷，体温在急速流失，但他手上的法诀丝毫没有停顿，反而加快了体内灵气的运行速度。

　　与此同时，他明显察觉到，自己体内的力量，开始节节攀升。

　　随着郑确打出最后一道法诀，其脖子侧面的纹路仿佛也蓄势完成，猛地萌出第二颗脑袋！

　　这颗脑袋面色苍白，长发凌乱，下颔处有一道紫黑色的勒痕，散发出凶恶暴戾的气息，赫然正是青璃！

　　青璃的脑袋出现在郑确脖颈上的刹那，他整个人的气息变得极为阴冷，但体内却似凭空灌注了庞大的力量，一举一动都充满了沛然之感，只觉得自己前所未有的强大！

　　【灵降术】修炼成功了！

　　整个庙内如坠冰窖，浓烈的阴气，让视野再次蒙上了一层黑纱，所有一切都显得格外阴郁幽冷。

　　郑确站在空地上，面孔、脖颈、手背……露在外面的皮肤上，全部布满了黑白交错的花纹，这些花纹就好像天然生成一样，它们的形状似罗网又似根茎，铺陈整个躯壳的同时，朝着他脖颈侧面浩浩荡荡的汇聚过去，簇拥着那颗女吊头颅。

　　这一幕望去惊怖怪诞，远逾妖鬼。

　　郑确面色平淡，认真感受着自身力量的变化。

　　他脑袋旁边的青璃头颅，忽然开口说道：“人族小儿，你这术法，太有意思了！”

　　“有了这个术法，那位大……你这小儿三天后的劫数，就不用担心了。”

　　“好了，你这颗脑袋赶紧去睡觉，别占着这具身体，姑奶奶现在要好好琢磨琢磨这个术法。”

　　赶紧睡觉？

　　别占着身体？

　　郑确顿时一笑，师尊说了，【灵降术】最大的风险，便是会被自己的鬼仆反噬，眼下这情况，如果换作一名修炼了此术的普通修士，忽然听到鬼仆说这话，定然会大惊失色。

　　但他不一样，有地府中的另一个身份在，便是他现在直接在青璃的脸上给上两拳，也不会有事！

　　当然，真这么做，等【灵降术】结束后，青璃肯定会报复回来，在自己实力超过对方之前，还是需要暂时隐忍一下的。

　　想到这里，他毫不客气的回道：“废话少说！我是主人？还是你是主人？”

　　“难道你已经忘了，上次你我那场主仆之战，你最后败的有多惨？”

　　“你这个下等鬼仆记好了，只有主人可以占着鬼仆的身体，琢磨鬼仆的手段，没有鬼仆可以占着主人的身体，更别说琢磨主人的术法了！”

　　听到这话，青璃顿时大怒，当即便道：“你这人族小儿，有本事再跟姑奶奶打上一场！”

　　“姑奶奶这次非把你打的满地找牙！”

　　“对了，你不准使用【驭鬼术】……”

　　闻言，郑确呵呵一笑，此刻自己实力不如青璃，是不可能再跟对方打架的。

　　当然，真的打起来，他不但要用【驭鬼术】，而且还会把对方拉进地府，用另一个身份恐吓对方给现实中的自己磕头认罪……

　　这么想着，郑确没有再理会青璃，他试着活动了一下手脚，稍微做了几个动作，发现除了那颗青璃的脑袋不受他控制外，其余的部位，没有任何异常。

　　紧接着，他走出破庙，对着院中的空地直接打了一拳。

　　轰！！！

　　巨响声中飞沙走石，铺砌着青石的地面顿时被打出一个深坑，坑中水声汩汩，还有不少碎石、砂砾满地乱滚，声势惊人。附近几户人家原本还有一些细微的动静，一时间仿佛按下了某个机括，在巨响声后连呼吸声都消失的无影无踪，仿佛这里只有郑确独自一人。

　　郑确拂开扑面而来的尘灰，望着深坑，微微点头。

　　自己现在这个力量，可能已经达到了练气二层，甚至练气三层的强度。

　　不过，跟青璃的本尊相比，似乎还有差距。

　　这应该是因为自己的肉身太弱，发挥不出青璃那身阴气的全部力量。

　　郑确接着又开始测试起术法，很快发现，他现在施展出来的【聚阴术】，术法笼罩的区域扩大了一倍还多，并且这门术法制造出来的阴云，对他的力量有着很大的提升。

　　【驭鬼术】暂时没有鬼物给自己测试，而【灵目术】则还是跟以前一样，没有任何变化。

　　除此之外，青璃本身掌握的几个手段，他现在全都可以使用出来，而且威力似乎比青璃本尊用的时候还强！

　　只是他施展起来的速度，不如青璃那么快……

　　又一番尝试与对比后，郑确终于有些弄清这门术法的大概情况。

　　在灵降期间，施术者虽然有被鬼仆反噬的风险，但却可以同时操控修士的灵力、以及鬼物的阴气，这两种力量！

　　并且，除了【灵目术】和【驭鬼术】之外，其余所有术法和手段，都得到了一定程度的增强。

　　只不过，他现在对于阴气的运用，太过生涩，所以青璃的那几个手段，他用的比较僵硬。

　　想要达到青璃那样熟练的效果，他还需要多加练习……

　　弄清楚情况后，郑确当即打出一个法诀，解除了【灵降术】。

　　下一刻，青璃的脑袋如同熟透了的果实般，自郑确脖颈处分离，眨眼间，黑白交错的纹路也从郑确身上脱落，连同青璃的脑袋一起，坠落到地上的场面。

　　郑确感到体温快速回升，很快变成正常的样子。

　　望着趴在地上，一直没有起身的青璃，郑确顿时有些诧异，立刻问道：“下等鬼仆，怎么了？”

　　青璃一动不动的匍匐在那，身体微微颤抖，其身上的阴气就好像被强风吹动的烛火一般，猛烈的摇曳着，好一阵后，才冷冷的回道：“人族小儿，你这术法，对姑奶奶的阴气消耗很大！”

　　“姑奶奶现在需要休息，你这小儿莫要打扰！”

　　说着，青璃终于缓缓起身，当即朝着院墙旁那株枯死的老树飘去，很快便将自己吊在了树上。

　　望着这一幕，郑确顿时明白，【灵降术】使用结束后，鬼仆会陷入一个虚弱期……