第二十一章：民女是好鬼。

走进家门，郑确反手拴好门闩，直接进了里屋，在床边坐了下来，他先在脑海中快速回想了一遍师尊上午讲解的知识，旋即抬头看向已经在横梁上吊起来的青璃。

　　下一刻，他施展【驭鬼术】，将青璃收入掌心。

　　简陋的屋子里，顿时只剩下他一道身影。

　　郑确不再耽搁，当即开始修炼。

　　伴随着功法的运转，丝丝缕缕寒气沁入体内，他面色一点点苍白，气海中的灵力也逐渐增长。

　　过了许久，郑确睁开眼，入目已然是破败广殿。

　　【生死簿】摊开在面前斑驳的长桌上，不断吸收着自他眉心冒出的汩汩黑气。

　　眼见自己已经来到了地府，郑确马上凝目朝【生死簿】上看去。

　　“……郑确。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇人氏。阳寿：一十六年七个月一十日，于亥时殇亡。”

　　记录没有任何变化，自己剩下的阳寿，还有四天。

　　时间太紧，得加快提升自己的实力……

　　心念既定，郑确马上张开五指，用出了【驭鬼术】……

　　嗖！

　　一道血光快速遁出，飞至堂下的时候，像是忽然失去了所有力量，直接跌落在地。

　　血光化作白衣黑发的女吊，正是青璃。

　　她此刻跟第一次进入这里时一样，微微低头，长发披散满颊间，发丝缝隙里但见神情呆板、眼神茫然，痴痴的立在原地，仿佛没什么神智。

　　好一阵之后，青璃似乎才一点点的有了意识，发现自己莫名其妙的来到地府后，她赶紧“扑通”一声跪倒，一改在郑确面前时的耀武扬威，语声颤抖的喊道：“民，民女冤枉！”

　　“民女从来没有要求那名人族修士，给民女准备一百个活人润喉！”

　　“民女一心向善，长年茹素，从不吃人！”

　　“民女是个好鬼，专做善事……”

　　听着青璃此地无银三百两的狡辩，郑确一言不发，认真的观察着对方。

　　空荡荡的广殿里不断响起嘭嘭嘭的磕头声，青璃趴在地上，一边胆战心惊，一边还在喋喋不休的继续睁着眼睛说瞎话，把所有的罪责都推卸到人族修士身上，将自己说成一个清心寡欲、积德行善、谨言慎行、洁白无瑕的好鬼……

　　郑确暗自沉吟，这名女吊现在已经开智，但进入地府的时候，还是会跟上次一样，失神一段时间。

　　他不知道这是什么原因，但这个情况，倒是更加方便他隐藏自己的身份，不被对方察觉到异常。

　　除此之外，他此刻已然开启了【灵目术】，时刻注意着青璃身上的阴气。

　　根据师尊今天的讲解，青璃一开始的修为，是【拔舌狱】一重，后来吸收了“唤声诡”的阴气，达到了【拔舌狱】三重。

　　而这一次，他和青璃联手斩杀了【拔舌狱】四重的赵老太，正好可以试试，青璃能不能吸收赵老太的阴气？

　　“跟‘唤声诡’那次不太一样，这次最后斩杀赵老太的，不是我，而是青璃。”

　　“如果青璃可以吸收赵老太的阴气，就说明只要名字被【生死簿】收录，鬼物的阴气也会一同被地府吞没。”

　　“如果青璃什么都没变，那以后斩杀鬼物，可能都要我亲自动手……”

　　这样想着，郑确发现，从青璃出现在堂下开始，身上的阴气一直都非常稳定，完全没有增长的意思。

　　他顿时眉头紧皱，认真想了想，发现这次好像少了一个步骤……

　　于是，郑确趁着青璃战战兢兢跪在地上、不敢抬头的空档，立刻再次伸手，带着“令”字的掌心，瞬间对准了青璃。

　　果然！

　　下一刻，在郑确的视野中，青璃身上的阴气，忽然开始快速增长，原本就晦暗的堂下，像是掀起了一阵无声的风起云涌，不知从何处蜂拥而至的阴气，弥漫满殿，化作一片悬浮半空的黑雾湖泊，朝着青璃体内快速灌注。

　　原本就阴气缭绕的女吊，霎时间长发猎猎飞舞，裙裾飘飘之际，气息暴涨！

　　这个时候，青璃明显也察觉到了异常，但堂上那位没有发话，她一点不敢有任何动作，连抬头窥视对方神色都不敢，只能保持着恭顺的姿态，一动不动。

　　“多，多谢大人！”

　　“大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直，守正不阿，肺石风清，明公正道……”

　　青璃一瞬间谀词如潮，忙不迭的说道，她身上的阴气也越来越厚重，渐渐往【拔舌狱】四重攀升。

　　望着这一幕，郑确顿时心中一定，上次青璃进入地府后，他便是使用【驭鬼术】，对青璃下达了攻击指令，青璃才忽然开了智。

　　眼下看来，只是把青璃带进地府，青璃是无法获得任何力量的。

　　想要对方继承这里的力量，他必须要先下达一个指令……确切来说，不是指令，而是出示自己掌心的那个“令”字。

　　大致弄清楚情况后，郑确微微点头，为了保持自己在地府中的格调，他什么话都没说，一直等到青璃身上的阴气停止增长后，这才再次施展【驭鬼术】，将青璃收入掌心。

　　随着眉心的黑气越来越稀薄，最终消散无踪，四周景象宛如倒影般动荡起来，眨眼的功夫，郑确已然回到自己简陋的屋舍里。

　　此刻窗外天色已暗，稀疏的星子洒下一层苍白的辉光，模糊勾勒出小镇的轮廓。

　　他刚刚开始修炼的时候还是下午，此刻已然到了晚上。

　　郑确收回望向窗外的视线，松开手，一道血光立时自他掌心遁出，化作白衣黑发的女吊。

　　青璃浑身阴气蓬勃，气息强盛，赫然已经达到了【拔舌狱】四重，整个屋子里都因她出现温度骤降，如坠冰窖，这样的气势，甚至比当初的赵老太，还要强上一截。

　　望着这一幕，郑确心中明白，青璃已经吸收了赵老太那里全部的阴气。

　　若无意外，他接下来可以用这种方式，不停的斩杀鬼物，让青璃变得越来越强！

　　四天后的劫数，不知道会是什么？

　　在那之前，青璃的实力越强越好！