第七十二章：独门商机。（第二更！）

杨家巷，老葛头家。

　　里屋。

　　昏暗之中，一条蛆虫爬上了李立安的脸。

　　迷迷糊糊间，他感到脸上有点痒，还有点黏糊糊的触感，鼻端也传来一股极为难闻的气味。

　　李立安眼皮动了动，倏然睁开，望着头顶灰扑扑的老旧帐子，他猛地惊醒过来，一下子从床上坐起。

　　发生了什么？

　　自己怎么睡着了？

　　那个黑衣黑伞的“邪祟”呢？

　　李立安环顾四周，脸上的茫然快速退去，转为惊恐，但很快，就化作一片浓浓的疑惑。

　　就在这个时候，他忽然感到，似乎有什么东西，在自己的脸上、手上、脖颈上蠕动。

　　他抬起手掌，只见几条雪白的蛆虫，正顺着掌心飞快的爬着。

　　伴随着他的动作，一条同样的蛆虫刚好从他脸上掉了下来，落在衣襟上。

　　李立安一怔，自己已经死了？

　　尸体都出虫了？

　　一瞬间，巨大的恐惧，瞬间笼罩了他的心头。

　　足足愣了十息，李立安忽然发现了什么，当即转头朝旁边看去，却见身后的帐子里，躺着一具有点眼熟的尸体。

　　尸体形容枯槁，须发花白，满面青灰，双目大睁，已然浑浊的眼珠高高凸起，七窍中蛆虫爬进爬出，散发出一股令人作呕的气味。

　　这正是早已死去的老葛头！

　　李立安倏然反应过来，这些蛆虫，不是他身上的，而是老葛头的！

　　是哪个****的，把他放在了老葛头的床上！？

　　差点把自己吓死！

　　心念电转间，李立安急忙起身，迅速拍掉手上和身上的蛆虫。

　　他面色阴沉，下意识的摸向腰间的养魂袋，但很快，他就抓了一个空。

　　李立安脸色一变，自己的三头鬼仆都被那头“邪祟”抓走了，现在连养魂袋都没了？

　　想到这里，他迅速冷静下来。

　　鬼仆没了，可以再抓。

　　养魂袋丢了，可以再买。

　　现在，得赶紧离开这里，回供奉坊！

　　于是，李立安快步出门，朝供奉坊走去。

　　※※※

　　供奉坊，功德署。

　　出城的任务，酬劳是十块灵石起步？

　　郑确脸色平静，出城任务的奖励，确实要比巡街高了一点，但并没有高到哪里去。

　　即便斩杀鬼物的任务，酬劳能有十五到三十块灵石，但做这些任务同样需要耗费大量时间。

　　而且，就算一次任务能够获取三十块灵石，也刚好只够他修炼，想要再有多余的灵石，取购买符箓、丹药、符器……肯定不够！

　　这么想着，郑确忽然问道：“一头【拔舌狱】四重的‘怨魂’，值四块灵石，那么【拔舌狱】五重的‘怨魂’，值多少？”

　　锦袍老者闻言，微微摇头，平静的回道：“‘怨魂’的价格，并不只看其修为高低，还要看‘怨魂’的具体品相。”

　　“小友刚刚卖给老夫的三头‘怨魂’，品相都非常一般，所以才卖不上价。”

　　“如果还是同样的品相，即便‘怨魂’的修为达到了【拔舌狱】五重，老夫最多也就能出八块灵石。”

　　“不过……”

　　说到这里，锦袍老者忽然看向郑确，话锋一转，意味深长的说道，“郑小友，你自己的那头鬼仆，可以卖上高价！”

　　“小友虽然没有祭出自己的鬼仆，但想必修为至少是【拔舌狱】四重以上。”

　　“就单单打伤这三头‘怨魂’的那门阴术来看，郑小友的鬼仆，能值这个数！”

　　说着，他伸出了五根手指。

　　郑确皱了皱眉：“五块灵石？”

　　锦袍老者不禁失笑，摇头道：“是五十块灵石！”

　　“而且，这只是一门阴术的价格。”

　　“郑小友方便的话，可以把鬼仆放出来让老夫看看。”

　　“倘若还掌握其他阴术的鬼技，驯化程度还高的话，价格可以往上翻几番！”

　　五十块灵石？！

　　郑确顿时一怔，这锦袍老者还没看到他的鬼仆，仅凭他的鬼仆打伤那三头“怨魂”的伤势，便能开出比普通“怨魂”高出十倍以上的灵石？

　　而且，这锦袍老者说了，这只是一门阴术的价格，还是按照【拔舌狱】四重的修为算的。

　　当然，枯兰和青璃，他是不可能卖的。

　　但制造一个跟枯兰、青璃类似的鬼仆，对他现在来说，根本就不是什么难事！

　　接下来，他随便抓头“怨魂”，带去地府改造改造，保守估计，一头至少能卖上百灵石！

　　这比去接什么任务，赚的灵石多了不知多少倍！

　　想到这里，郑确心中一定，却微微摇头道：“多谢前辈指点。”

　　“不过，这三头‘怨魂’，并非晚辈的鬼仆打伤的，而是师尊曲道人的鬼仆出手帮忙。”

　　曲道人？

　　锦袍老者迅速在心中回想了一遍，并不认识什么曲道人，但他立刻把这个名字记了下来，拥有一头阴术特殊的鬼仆，且教导出一个练气三层的弟子，这曲道人也值得特别注意一下了。

　　想到这里，锦袍老者抚了把颔下长须，笑着说道：“原来如此，看来尊师修为不俗，这样，往后尊师若是有多余的高品相鬼仆，不妨考虑考虑功德署。”

　　“小友若是能够促成此事，老夫也绝不会吝啬！”

　　郑确目光微闪，点头道：“师尊近来事务繁忙，无暇琐事。往后若有机会，晚辈自当转告。”

　　正事谈完，他正要告辞离去，想了想，忽然又问：“供奉坊不让练气三层的修士出城做任务，是担心练气三层的修士实力太弱，接了任务也是白白送死？”

　　锦袍老者闻言，微微一哂，淡声回道：“普通散修，死了也就死了，有什么好担心的？”

　　“出城任务，必须要有练气四层的修士才能领取，是因为一旦练气三层的修士死了，练气四层的同伴，可以把尸体带回来。”

　　“修士的尸体，都是炼丹铸器的好材料。”

　　“特别是像小友这样，浑身灵力精纯，阴气极少的，一看就是平常没少服用【袪阴丹】，一旦死了，尸体是万万不能浪费的！”

　　闻言，郑确顿时脸色一黑，练气四层的同伴，是起这个作用的？

　　想到这里，他不再多言，直接转身离开。

　　时间紧迫，他要赶紧去城外，多抓一些鬼仆过来……

　　刚刚走出功德署，郑确立时看见一道似曾相识的身影走了过来。

　　这道身影蓬头垢面，身上还沾染着些许尸臭，行色匆匆间，神情凝重。

　　正是李立安！

　　郑确微微一怔，立刻招呼道：“李道友！”

　　然而，李立安似乎有着什么急事，并未理睬郑确，直接从其身侧走过，三步并做两步的进了功德署。

　　望着这一幕，郑确摇了摇头，没有继续自讨没趣，转身走出了功德署的大门……