第五十二章：【伞女】。（第三更！）

破败广殿中，郑确独自坐在上首。

　　望着【生死簿】上“不可调遣”这四个字，他的神情顿时变得非常凝重。

　　这个【邪影戏】，从头到尾，就没打算要遵守他的命令！

　　对方昨晚回到现实之后，多半是直接跑了，根本没有想过要去找他。

　　有胆子这么做，这个【邪影戏】不知道是不是看出了什么？

　　“没有十八层地狱……”

　　“整个大殿里，也没有阴兵阴将供我调遣。”

　　“这些都是这个地府的破绽。”

　　“昨晚这个【邪影戏】，表面上唯唯诺诺、诚惶诚恐，其实一直在暗中观察着这个地府？”

　　“看来，这种灵智特别高、而且又有强大实力的鬼物，并不是那么好糊弄。”

　　思索间，郑确微微摇头，他本来还想通过敕令，多抓一些高阶鬼物，过来给自己当鬼仆。

　　但眼下这情况，真要是抓来了高阶鬼物，胆子小一点的，跟【邪影戏】一样，一回到现实，就直接找机会跑路，让他白白损失一道敕令。

　　胆子大一点的……

　　可别到时候直接在地府里边跟自己动手！

　　缓缓吐了口气，郑确抬头看向面前的大殿。

　　这座殿宇虽然还保持着从前的宽广规模，但破损的缺口、斑驳的花纹、残缺的地砖、瘸腿太师椅……无不透露出衰败。

　　可能鬼物在这里看到的景象，会跟自己看到的不同。

　　但这座俨然摇摇欲坠的广殿，确实太破了点……

　　思及此处，郑确微微摇头，不再去想这件事情，他将【生死簿】重新翻回第一页，尔后在最后一列，看到了一个新的名字。

　　“物类：邪祟。”

　　“种属：伞女。”

　　“真名：枯兰。”

　　“籍贯：焦骨花林。”

　　“阴寿：一百七十九年三个月零五日。”

　　伞女……

　　这是他刚刚抓到的第二头鬼仆，跟【邪影戏】一样，对方没有阳寿的记录，只有阴寿，这似乎也是一头天生的鬼物。

　　郑确立时张开手掌，将【伞女】放了出来。

　　血光遁出，至堂下坠地。

　　在现实世界的时候，这【伞女】一直撑着绢伞，无论从哪个方向，都只能看到背影，一点看不到其正脸，但在这个地府里，那道血光刚刚出现在堂下，便本相尽露。

　　那是一名苍白憔悴、容貌精致的少女，双目空洞，看上去浑浑噩噩，没有灵智，但眉宇间戾气横生，浑身充斥着难言的凶性和邪性，远非青璃那样的“怨魂”能比。

　　少女穿黑色交领直裾，手中拿着一把收起的黑色绢伞，其静静站在广殿中，犹如一抹被遗忘的幽魂。

　　郑确仔细打量着【伞女】，刚才要是没有青璃的阴职襄助，这【伞女】，他是怎么都不可能抓住的。

　　镇长的祖上，修为肯定不低，其不知道是从哪里弄来的这【伞女】，原本应该也是想用【驭鬼术】来奴役这“邪祟”。

　　只不过，没有阴差的能力，只靠【驭鬼术】，根本无法成功。

　　之后多半是不甘心就这样失败，一直寻找着炼化【伞女】的方法，才将其封印在了青铜鼎中……

　　想到这里，郑确顿时有些疑惑，镇长家的那位祖上，不知道是不是后来出了什么意外。

　　否则的话，为何没将功法传给自己的子孙后辈？

　　心念数转后，郑确再次看向【伞女】。

　　青璃这两天没有斩杀新的鬼物，他现在无法给这【伞女】提升修为。

　　现在这情况，只能先试试能不能给对方开启灵智……

　　思索间，郑确抬起手掌，将“令”字对准了【伞女】。

　　下一刻，无数阴气呼啸而至，化作一个巨大的漏斗，开始朝【伞女】体内疯狂灌注。

　　【伞女】原本空洞的目光，逐渐有了神采。

　　眼见【伞女】身上的阴气居然也开始提升，郑确顿时一怔，地府之前收录的鬼物阴气，他都用来给青璃提升修为了，怎么现在还有阴气剩余？

　　是因为之前青璃吸收这里阴气的时候，没有吸收干净？

　　扑通！

　　就在这个时候，【伞女】忽然跪到地上，语声颤抖道：“大，大人！”

　　“奴家太冤了！”

　　“求大人为奴家做主！”

　　“求大人为奴家主持公道！”

　　说着，【伞女】当即开始砰砰砰的磕头，其语气之中充满了浓烈的郁愤，似乎真的受了什么天大的冤屈。

　　郑确微微皱眉，这要是没有青璃的例子在前，看着这【伞女】委屈万分的模样，他说不定还真有点心生恻隐。

　　但现在……这【伞女】是个天生的鬼物，能有什么冤屈？

　　当时的青璃，生前还有可能受了什么冤枉，但眼下这【伞女】，一个天生鬼物，还能被人冤枉不成？

　　想是这么想，郑确知道自己现在的身份，当即便开始了自己的本职工作，立时语气威严的问道：“你有何冤屈？”

　　他的声音似众水交击，震动广殿，威压四起，铺天盖地。

　　闻言，【伞女】先连磕了十个响头，尔后抬起头，憔悴支离的面孔上，戾气翻涌，杀机四溢，恶狠狠的说道：“一百七十九年三个月零五日前，奴家不过是屠了一个人族村子，居然就有三名人族修士，前来追杀奴家！”

　　“奴家奋起反抗，好不容易才消灭了那三个胡作非为、十恶不赦、罪该万死的修士！”

　　“一百七十九年三个月零四日前，奴家看到一名女修，长的不对称，便好心帮她把脑袋转了过去，那女修的道侣恩将仇报，居然也来追杀奴家！”

　　“奴家再次奋起反击，只是敲碎了那名修士的脑袋，谁知那修士不知感恩，居然还在临死之前，打了奴家一掌，弄脏了奴家的衣裳。”

　　“一百七十九年三个月零三日前，奴家看到有人当街杀人，那人原本只打算杀一人，奴家便打了个圆场，让他把那条街上的人全杀光了，包括他的妻儿。”

　　“结果那人不但没有谢谢奴家，最后居然还引刀自-尽了！”

　　“这种不知感恩、忘恩负义的东西，就该下地狱！”

　　“一百七十九年三个月零二日前，奴家又看到两个女修长的不对称，奴家再次过去帮忙……”