第二章：夜半来客。

望着桌上陈旧斑驳的册子，郑确的意识浑浑噩噩，他就这样稀里糊涂的坐着。

　　阴风裹着寒雾从破口源源不断的涌进来，能见度快速下降，黑暗如潮水，呼号席卷，一点点吞没周遭。

　　渐渐地，正堂残存的轮廓消失不见；太师椅消失不见；长桌消失不见……只有写着“生死簿”的册子孤零零的悬浮在黑暗中。

　　郑确茫然间觉得自己应该做点什么，但思维无比迟缓，每一个念头的转动都非常艰难，只能就这样直愣愣的看着那三个血字。

　　不知道过了多久，黑暗如烟云般攀上册子封面，很快便将泛黄的页面浸润成墨色，尔后层层盘绕向血字。

　　当最后一个血字淹没于黑暗时，郑确猛地从床上坐起，眼前是一间熟悉的屋子，一床一桌一椅一柜，角落里摆着一个竹木衣架，上面搭着两件外衫，正是他的卧房。

　　室内没有点灯，如水月华从后窗照进来，清霜满地。

　　他大口大口的喘息着，冷汗顺着额头快速滑落，眨眼的功夫，便浸透了里衣。

　　环顾四周，郑确皱起眉。

　　又是这个梦……

　　穿越到这个世界后，他便经常做这个梦。

　　梦里的一切，都非常模糊，只有那本泛黄的生死簿，让他记得极为深刻。

　　但每次在梦里，他的意识都很不清醒，像个木头一样，什么都不知道做，就在桌子前一直呆呆的坐着，直到醒来。

　　另外，可能也是因为这个梦的缘故，他从小就对“死亡”格外的敏锐。

　　白天那七碗酒，他能够选对，便是靠着这份异于常人的死亡直觉……

　　正想着，一阵敲门声忽然响起。

　　咚咚咚！

　　“徒儿，快快出来，随为师回山！”

　　一个似曾相识的声音，从门外传来。

　　闻言，郑确顿时辨认出来，这是白天那名收自己为徒的灰袍老者的声音。

　　他回过神来，当下不敢怠慢，赶紧应了一声：“是！”

　　话音方落，郑确忽觉心头一沉，似乎冥冥之中，一股浓烈的寒意降临，结结实实的笼罩了他浑身上下。

　　他正要下床穿鞋的动作，瞬间僵住。

　　对于这种突如其来的森寒，他非常熟悉。

　　这是死亡的气息！

　　下一刻……

　　吱嘎。

　　拴的好好的房门，被什么东西推开，门外月色如水，看不到任何身影，只有一股阴风飘飘荡荡，呼啸入室。

　　嗒、嗒、嗒……脚步声清晰可闻，由远及近，然而夯实的泥地上，分明什么也没有。

　　“徒儿，快随为师走。”

　　“徒儿，你在哪里？”

　　“徒儿，别躲了，你快出来！”

　　熟悉的嗓音，与脚步声一起逼近，四周越来越冷，那种如坠冰窖的寒意，几乎要翻涌沸腾。

　　郑确坐在床上，一点不敢乱动，他紧盯着床前一正一反放置的布鞋，瞳孔剧烈的扩张着，心跳如擂鼓。

　　那个一直喊着自己“徒儿”的东西，不是他的那位师尊！

　　他刚才，不该应答！

　　“徒儿！快出来！”

　　“快！时间不多了！”

　　“徒儿……徒儿……”

　　那个声音还在不断催促着，越来越急，越来越烦躁。

　　郑确头皮发麻，一只手缓缓抬起，紧紧捂住自己的嘴巴，他不知道进到屋里来的那个东西，到底是什么。但可以肯定的是，自己若是再应答一次，必死无疑！

　　哪怕，他床前的鞋子，是一正一反放置的，也是一样。

　　时间缓缓流逝，那个熟悉的声音与脚步声围着床附近，转了一圈又一圈，似乎一无所获，逐渐远去，慢慢的，脚步声越来越远。

　　又过了片刻，房门重新关上，四周陷入一片死寂，刚刚那些动静，好像从来没有存在过。

　　窗外月色凄清，空无一人，似恢复如初。

　　只不过，郑确身上那种犹如死亡降临的寒意，却一点没有消退。

　　危险并没有解除，那个假冒师尊声音的东西，还在这座屋子里！

　　果然！

　　不多久，一个带着些许笑意的熟悉嗓音，忽然紧贴着他耳畔响起：“徒儿，找到你了！”

　　郑确浑身血液瞬间凝固，心跳差点跟着停滞！

　　但很快，他便强压下心中的恐惧，止住拼命想要逃出屋子的冲动。

　　阴风自窗外吹入，掀动衣袂翻飞。

　　黑暗中，他整个身体一动不动，就连呼吸的频率，也降到了最低。

　　好一阵死寂之后，那个熟悉的嗓音，才又一次响起：“徒儿，为师现在就要吃掉你！”

　　这一次，那个嗓音清楚的来自于床尾一尺左右的位置，充满了毫不掩饰的暴怒。

　　噔噔噔！

　　屋子里的脚步声，一下子变得沉重起来，似乎有很多人在到处乱跑。

　　地面难以承受的震动着，桌椅之类的家什开始颤栗，瓶瓶罐罐渐次摔落下去，乒乒乓乓间，夹杂着沉闷的巨响，咚！咚！咚！

　　仿佛是什么东西，在拼命撞墙。

　　突如其来的嘈杂无比喧嚣，整个屋子都恨不得跳起来一样，只有床榻以及床前那一正一反的鞋子，没有受到影响。

　　郑确精神紧绷的看着这一切，心中渐渐冷静下来。

　　他现在，只要不出声、不下床，那个进入屋子里的东西，似乎就找不到他！

　　窗外月色素白，距离天亮，还有一段时间。

　　郑确不敢合眼，就这样一动不动的坐在床上，耐心等待。

　　阴风在不算宽敞的屋子里迂回转折，呼号咆哮，时而卷起锅碗瓢盆砸的粉碎；时而推倒家具，在地上反复撞击；时而摇动门窗，令整个房子都发出岌岌可危的呻吟……还有利爪剐蹭木板的响动，不断传出。

　　时间在这一刻似乎被格外拉长，一点一滴都极为迟缓。

　　迷迷瞪瞪间，月光淡却，暮色消弭，远处遥遥传来一声鸡鸣，郑确猛地回过神来，立时转头望向窗外，只见东方露着一抹鱼肚白，晓色里裹着散乱的霞光，天亮了！

　　他正要松口气，但马上意识到，萦绕在自己身上的那股宛如实质的阴冷，仍旧不见消退。

　　郑确顿时眉头紧皱，现在天色已明，太阳即将升起，那个进入屋子里的东西，还没有出去！

　　这下麻烦了！

　　然而，正当他想到这里的时候，忽然感到床尾微微一沉，似乎是有什么东西，爬到了自己的床上……