第三十二章：阴差。（第一更！）

青璃的修为提升到【拔舌狱】五重后，阴气增长的速度，明显有所下降，堂下呼啸的阴风，缓缓平息下去。

　　很快，围绕在这女吊周遭的阴气徐徐散开，大殿之中的动静开始消停下去，黑烟收束，露出其身影，修为最终定格在【拔舌狱】五重。

　　望着这一幕，郑确顿时明白过来，青璃这次斩杀的七头鬼物，其中四头杀的很快，但有三头鬼物，解决的很慢，而且青璃自己也明显受了伤。

　　那三头鬼物，应该都是【拔舌狱】四重！

　　想到这里，他微微点头，接着便要给青璃敕封，但认真想了想，忽然觉得不妥。

　　阴差在地府中，只是最低的一个阴职，算是底层小吏。

　　任命这么一个低阶阴职，居然需要自己堂堂地府之主亲自出手？

　　这不摆明了他的这个地府，是个什么都没有的小作坊？？

　　不能用地府中的这个身份给青璃敕封！

　　想到这里，郑确再不迟疑，趁着青璃磕头谢恩的功夫，直接使用【驭鬼术】，将其收入掌心。

　　紧接着，他望着眉心汩汩的黑气，静静等待。

　　随着最后一缕黑气被【生死簿】吸收，周围景象动荡间，郑确回到了现实。

　　四周一片黑暗，窗外夜色浓重。

　　郑确张开手掌，放出青璃。

　　发现自己已经回到现实之后，青璃一点耽搁时间的意思都没有，直接说道：“人族小儿，姑奶奶要出门一趟！”

　　郑确当即说道：“等一下。”

　　闻言，青璃不满的看向郑确，似乎非常生气这个人族小儿浪费自己的时间。

　　郑确看着青璃，尔后伸出二指，点向自己的眉心。

　　随着他体内灵力运转，原本什么都没有的眉心，逐渐浮现出一个似鱼似虫的图案，这图案仿佛是一道符文，充斥着古老沧桑的气息，传递出浓郁的阴气与玄奥。

　　看到这个图案之后，原本十分不耐烦的青璃，顿时精神一振。

　　她能够非常清晰的感知道，这个古老、繁复的符号，蕴含着浩瀚的阴气与奥秘，冥冥之中的本能告诉她，这个符号，对她有着天大的好处！

　　这个时候，郑确神情严肃的说道：“这是一道敕令。”

　　“可以敕封一头鬼物，成为地府阴差。”

　　不等青璃说什么，他接着又道，“我刚刚昏迷的时候，做了一个梦。梦里有个声音告诉我，我乃天命之人，身负使命，需要经历重重劫数，方可修成正果，证道仙神。”

　　“这道敕令，便是那个声音赠与我的。”

　　听到这里，青璃回过神来，那什么天命之人、身负使命、证道仙神……她是一点不信！

　　毕竟，自己才是天命之鬼、身负鬼命、证道鬼神……

　　这些好话，肯定是这人族小儿不要脸皮，自己加上去贴金的！

　　倒是那个敕令，一看就是真货！

　　想到这里，青璃马上说道：“那你这人族小儿还等什么？还不快点敕封姑奶奶？”

　　眼见这青璃明明有求于自己，居然还在那边一口一个人族小儿的叫着自己，郑确脸色一黑，但很快，他就平静下来。

　　自己现在孤身一人，让这青璃占占口舌上的便宜，也没什么大不了的。

　　只要这青璃接下来更加卖力的斩杀鬼物，就什么都好说！

　　于是，郑确不再废话，当即并指点向自己的眉心，尔后运转灵气，一缕通体墨色、精纯无比的阴气，霎时间自他眉心被牵引而出。

　　这缕阴气凝结如实质，恍若一颗蛰伏的种子，悬浮在郑确指间，快速蠕动了一下，立时化作一个古朴沧桑的符号。

　　青璃紧紧盯着这个符号，赤红眼眸中涌现出极为强烈的渴望之色。

　　这个时候，郑确按照之前脑海中多出来的信息，对着青璃轻轻一点。

　　下一刻，这个符号化作一抹幽光，呼啸着印入青璃眉心。

　　青璃一动不动的站在原地，目光一阵呆滞，弹指间，她眉心多出一个似虫似鸟的图案，浑身阴气飞快的膨胀、坍缩、膨胀、坍缩，数次之后，终于稳定下来，此刻的阴气变得凝练、纯净，像是发生了某种质变。

　　原本那袭毫无纹饰、单薄轻软的白衣，也悄然转变：衣料变得厚重、挺括，素面上浮现出对称的宝相花纹，衣襟和袖口浮现出两寸宽的玄色镶边，整件白色裙裳似乎从家常衣物变成了当差的公服，庄重了不少。

　　除此之外，其腰间还多出了一串绿色丝绦，挂着一枚小小的令牌。令牌通体纯黑，散发出阴冷森寒的气息，上面以古老的文字篆刻着一个“役”字。

　　好一阵后，青璃才渐渐恢复神智，她眉心那道似虫似鸟的图案，逐渐隐去。

　　此刻的女吊不再是半透明的鬼物，哪怕近在咫尺，望去也是骨肉饱满，青丝如瀑，被一条白缎带整齐束在头顶，横插木簪，穿着白色类似于缎面质地的裙裳，拢袖而立间，颀长娴静，那种来自于积年鬼物的阴鸷幽冷消弭无踪，除却肤色苍白些，眼眸仍旧猩红外，已与活人一般无二。

　　感受着自身实力翻天覆地的变化，青璃顿时得意的笑了起来，她张开双臂，欣赏着自己此刻的装扮和佩饰，口中赞许道：“人族小儿，做的不错。”

　　“姑奶奶这次非常满意！”

　　眼见青璃一副主人夸奖鬼仆的模样，郑确微微一笑，打算明天进入地府之后，让这鬼仆多磕几百个头。

　　紧接着，他便问道：“成为阴差，跟之前有什么不同？”

　　“你现在，可有掌握什么新的手段？”

　　青璃正高兴着，闻言没有丝毫犹豫的笑着回道：“阴差的阴职，让姑奶奶能够感知到所有【拔舌狱】的其他鬼物，不管那些鬼物有着何等隐藏气息的手段。”

　　“而且，姑奶奶还能直接看到这些鬼物的手段，并对其中一门手段，进行封禁。”

　　“除此之外，以后所有被姑奶奶斩杀的生灵，魂魄都会直接落入地……落入另一个世界，被姑奶奶斩杀的鬼物，阴气也是一样。”