第五十九章：二次敕封。（第一更！）

伴随着最后一缕黑气没入【生死簿】中，【生死簿】又一次凝聚出了一道敕令。

　　跟从前一样，敕令悬浮半空刹那，便没入郑确眉心。

　　郑确抬手按住脑袋，头痛了一阵，再次睁开眼睛时，已经回到了青铜鼎中。

　　黑黢黢的鼎内，手掌里的灵石是唯一光源。

　　郑确低头看去，这块灵石已经只剩下原本的四分之一，还能再修炼最后一次。

　　他缓缓吐了口浊气，现在，他眉心的敕令，已经叠加了五道。

　　长福镇覆灭，【生死簿】上现在收录的名字，足有一千多个。

　　而每四十九个名字，便能凝聚出一道敕令……

　　照这个趋势下去，接下来的一段时间里，他基本上每修炼一次，都能凝聚出一道新的敕令。

　　想到这里，郑确把灵石收好，旋即推开鼎盖，朝外看去。

　　青璃守在青铜鼎旁边，四周没有什么变故。

　　此时阴气弥漫间，寒意如冰，天色格外漆黑，似黎明前夕。

　　郑确不禁暗自点头，在这个青铜鼎里过夜的效果，比他想象的还要好，这一夜下来，似乎没有任何鬼物，察觉到他活人的气息。

　　当然，在这个青铜鼎里修炼，同样吸收不了外界的灵气，只能使用灵石修炼。

　　想到这里，郑确默算了一下时间，估摸着已经快要天亮，便从青铜鼎中一跃而出。

　　双脚落地，他没有立刻把枯兰从掌心放出，而是看着青璃，直接问道：“青璃，你修为又有精进，可有掌握什么新的鬼技和阴术？”

　　原本正警戒四周的青璃闻言，脸上顿时露出极为傲慢的神情，毫不迟疑的回道：“姑奶奶刚刚新领悟了两个手段。”

　　“一个是【百手】，能够多长出两条手臂。”

　　“还有一个是【魂啸】，可以攻击活人的心神与鬼物的魂体。”

　　闻言，郑确心中一定，让鬼仆承继其他鬼物手段的条件，果然需要他这个【生死簿】的主人在场才行。

　　于是，他接着又问：“这两门手段，是鬼技还是阴术？”

　　青璃非常不满的回道：“你这人族小儿好不晓事！姑奶奶怎么知道是鬼技还是阴术？”

　　“这什么鬼技、阴术的说法，肯定是那个小贱蹄子瞎编出来的，否则姑奶奶天资卓绝，怎么会不知道？”

　　听到这话，郑确顿时知道自己白问了，这青璃是长福镇土生土长的“怨魂”，对于修真界的见识，跟自己这个主人半斤对八两……什么都不懂！

　　想到此处，他看着青璃，特意指了指自己的眉心，灵力运转，眉心显出一个似虫似鱼、气息古朴的图案，尔后很快黯淡下去。

　　紧接着，郑确认真的说道：“我刚才，又得到了一道敕令，这次打算敕封枯兰，毕竟她白天的时候……”

　　不等郑确把后面的话说出来，青璃马上精神一振，当即说道：“不能敕封那个小贱蹄子！”

　　“那个小贱蹄子一看就不老实！”

　　“脑子里肯定天天想着怎么把你这个人族小儿吊在树上活活勒死！”

　　“不像姑奶奶，天天想着怎么保住你这人族小儿的狗命！”

　　“姑奶奶建议，立刻把那个小贱蹄子宰了，这样姑奶奶就可以占有那个小贱蹄子的阴气和手段……”

　　“呃……”

　　似乎是意识到自己说漏了嘴，青璃赶紧补充道，“姑奶奶的意思是，那个小贱蹄子想杀你这人族小儿，只有姑奶奶可以保护你。”

　　“这道敕令，还是得给姑奶奶更加安全！”

　　听着这个最不老实的青璃，信誓旦旦的指责别的鬼仆不老实，而且两句话里，骂了枯兰一遍，却把自己这个主人骂了两遍，郑确顿时脸色一黑。

　　这个青璃，太不像话了，得找个机会好好教训一顿！

　　到时候就用【灵降术】，让枯兰上自己的身，跟对方来场公平公正的决斗……

　　想到这里，郑确定了定神，开始思考起现在的问题。

　　青璃已经受过一次敕封，这次居然还想要他的敕封……不过，这似乎也不是什么大事，反正自己现在敕令还有很多，多给青璃一道，倒也无妨。

　　正好可以看看，敕封一头已经受过敕封的鬼仆，能不能进一步提升青璃的实力？

　　一阵思索后，郑确终于点了点头：“行！”

　　说着，他伸手按住自己眉心，体内灵力运转，引出一道敕令，点向青璃。

　　青璃跟第一次接受敕封时一样，赤红眼眸直勾勾的盯着这道似虫似鱼的图案，眼中满是渴望。

　　敕令化作一道玄光，没入青璃眉心。

　　然后下一刻……

　　“啊！！”

　　青璃一声惨叫，像是承受了什么巨大痛苦一样，直接晕倒在地。

　　郑确顿时一愣，试探性的喊道：“青璃？青璃……”

　　青璃直挺挺的倒在地上，双目紧闭，面色煞白，没有任何反应。

　　郑确迅速开启【灵目术】，检查青璃的情况，这女吊浑身阴气稳定，没有什么太大的变化，总体看起来一切正常，似乎就是单纯的昏迷。

　　郑确不禁皱起眉，他不知道这是什么情况，但这里是野外，随时可能遇到危险，不能让青璃这样一直躺在地上。

　　急速思索间，他立刻取出养魂袋，将青璃收了进去。

　　紧接着，郑确赶紧使用【驭鬼术】，将枯兰从掌心放出来。

　　血光迸出，在野地上化作一道持伞背影。

　　枯兰此刻的修为，已经是【拔舌狱】四重巅峰，身上的凶戾之气格外厚重，衬着娴静身影，格外邪异。

　　发现自己已经回到现实后，枯兰立时转过身来，对着郑确盈盈一礼，柔声问候：“公子！”

　　郑确微微点头，幸亏自己现在有两头鬼仆，不然刚才青璃出事，自己一个人可就完了！

　　想到这里，他也不含糊，当即伸手指向自己眉心，伴随着灵力运转，眉心显现出一个似虫似鱼的图案，散发出古老沧桑的气息。

　　一看到这个图案，枯兰跟刚才的青璃一样，瞬间神情一振，极为渴望的望着这个图案。

　　郑确立时郑重其事的说道：“这是一道敕令，可以敕封一头鬼物……”