第九十六章：鬼语。（第二更！）

闻言，念奴明显愣了愣，但其很快反应过来，当即朝着那两名修士的尸体冲去。

　　嗖嗖……

　　只一个眨眼的功夫，念奴便已经将两具尸体身上的储物袋和养魂袋全部摘了下来，尔后迅速回到郑确身边。

　　望着这一幕，那名戴着斗笠的修士顿时有些诧异，在他的视角中，郑确没有使用任何奴役鬼仆的术法，而是直接用言语对自己的鬼仆下令，其后鬼仆发出一阵古怪的音节，便立马按照郑确的命令行事……

　　整个过程，这个看似不起眼的散修，似乎有着什么莫大的底牌，丝毫不担心自己的鬼仆可能忽然反噬！

　　看来，这舒家堡的机缘，接下来会很有意思！

　　这个时候，郑确从念奴手中接过两个储物袋和养魂袋，正要清点收获，那名戴着斗笠的修士忽然开口说道：“这位道友，在下萧逸阳，敢问道友高名大姓？”

　　郑确转头看了眼戴着斗笠的修士，当即说道：“在下李立安。”

　　“李某观道友修炼的，似乎不是‘驭鬼’和‘养尸’之道，不知道友师承何人？”

　　萧逸阳笑了笑，没有回答这个问题，而是拊掌赞道：“妙哉！妙哉！”

　　“在下观李道友似乎精通鬼语，而李道友的鬼仆，又通晓人言。”

　　“不知李道友可否说说，方才贵鬼仆说的是什么？”

　　鬼语？

　　郑确微微一怔，这萧逸阳，听不懂念奴刚才说的话？

　　就在二人交谈之际，费远晖和那名走“养尸”一道的女修，显然已经快要支撑不住！

　　砰砰砰砰砰……

　　鹅黄衫子女修一边迎战一名【拔舌狱】四重的鬼仆，一边又要操控尸傀，体内灵力消耗迅速，短短片刻，她出手的速度便飞快下降。

　　噗！

　　下一刻，其一个躲闪不及，左肩立时被肌肉鬼仆一爪划出数道深可见骨的伤口，顿时鲜血横流，瞬间染红了裙裳。

　　鹅黄衫子女修欲要继续招架，然而快速失血令其气息大乱，动作也不由自主的迟缓下来。

　　旁边其操控的尸傀当即受到影响，动作一僵。

　　正与尸傀战斗的水鬼却是没有半点迟疑，张口发出一支水箭，直取尸傀首级，同时双臂连挥，重重拍在尸傀胸口，转瞬间便将尸傀打飞出去，同样朝着鹅黄衫子女修扑去。

　　费远晖修为较高，但此刻也好不到哪里去。

　　他刚刚被自己的鬼仆先手偷袭，身上有伤，此刻又不敢唤出自己的其他鬼仆，连续十数招之后，已经衣裳褴褛、遍体鳞伤，创口附着丝丝缕缕的阴气，不断侵蚀体内。

　　费远晖感到自己体温快速下降，身体越来越沉重，体内积蓄的阴气蠢蠢欲动，随时可能支撑不住。

　　“快！”

　　“快来助我！”

　　“五十灵石！”

　　费远晖用力咬了下舌尖，强迫自己清醒，焦急的喊道。

　　闻言，郑确回过神来，旋即不再理会萧逸阳，对念奴说道：“念奴，快去帮忙。”

　　※※※

　　舒家堡。

　　通往鬼窖的甬道。

　　九名修士鱼贯而行，队伍里鬼仆、尸傀的身影若隐若现，汇聚阴气滚滚。

　　李立安杂在人群里，小心翼翼在甬道里行进着，樵夫鬼跟随在侧，一行人都没有说话。

　　寂静之中，他不断观察周围，戒备着可能的危险。

　　刚刚贾家兄妹已经说了，二人上次进入舒家堡，来的便是这鬼窖。

　　因此，相比其他地方，这鬼窖里藏着法器的可能，是最小的。

　　不过，这也是现在舒家堡最安全的一个地方！

　　毕竟，原本应该在鬼窖中的那头【拔舌狱】七重的“凶魂”，已经被贾家兄妹引了出去。

　　正这么想着，前方出现了一扇铜制大门。

　　这扇门看起来非常厚重，此刻打开了一道口子，门后透出淡绿色的火光，看起来像是上次贾家兄妹来时，没有来得及将门关上，故而开启至今。

　　武汝寿在门外稍微驻足，仔细观察片刻，旋即示意鬼仆上前将门推开。

　　门无声无息打开，露出里面的景象。

　　这是一座天然溶洞改建的空间，细微的风从岩石缝隙里吹出，整个空间冷飕飕的。

　　洞穴四壁镶嵌着几盏碧绿的灯火，那火光非常黯淡，将四周照的模模糊糊，只能看到大概的轮廓。

　　绿色森森中，但见石壁上以朱砂混合着某种腥甜的汁液绘制着大量繁复的符文，靠墙的位置，还打着一根根五色交错的立柱，像是封禁和镇压的禁制，在幽绿火光下，显得格外诡异。

　　循着地势凿刻成高低错落的平台上，摆放着一只只大小不同的陶罐。

　　这些陶罐形式各异，绝大部分素坯无纹，也有少数几个描绘了一些简单的花卉、兵刃图案。它们色泽朴素，多数呈青黑色，一致的是皆散发出浓重的阴气，有些上面封着符纸，盖着盖子，还有些则随意打开，甚至连盖子都不知去向。

　　【阴皿】！

　　看到这些陶罐，所有人都是精神一振。

　　这是专门来用来存放鬼仆的容器。

　　那些用符纸封口、盖着盖子的陶罐，里面明显还封印着鬼仆；而那些空着的陶罐，也能当成寻常符器使用。

　　想到这里，一众修士皆面露喜色。

　　贾家兄妹说的那件法器，他们现在还不知道在什么地方，但这些【阴皿】，却是近在眼前，实实在在的好处！

　　包括李立安在内的众多散修，立刻就要冲上去。

　　但就在这个时候，武汝寿顿时冷笑一声，沉声喝道：“都等等！”

　　话音落下，其浑身气息爆发，凛冽杀意扫过人群。

　　其他练气四层的修士，当即站住脚步，刚刚无比激动的情绪，瞬间宛如被泼了一盆冷水。

　　他们警觉的盯着武汝寿，一名干瘦修士当即皱眉问道：“武道友，你什么意思？”

　　“这么多【阴皿】，难不成你想要一个人独吞，连口汤都不留给我等？”

　　武汝寿斜睨他一眼，狞笑着说道：“既然大家想要喝汤，那便给你们汤喝！”

　　“空的【阴皿】，你们可以随便拿。”

　　“有符纸封口的【阴皿】，都是老子一个人的。”

　　“谁动，谁死！”