第二十九章：没有影子。（第一更！）

护法？

　　一头“怨魂”，需要个锤子的护法？

　　郑确顿时有些无语，眼下整个小镇，就只有自己一名修士，谁能过来找对方的麻烦？

　　想是这么想，为了以防万一，他也不敢大意，当下快步过去把大门关上，尔后回到里屋，在床边坐下，开启【灵目术】，认真警戒着四周。

　　时间缓缓流逝，青璃的状态逐渐恢复。

　　快到正午的时候，她萦绕周身的阴气平复下来，躯壳也恢复了几分凝实，重新化作黑烟弥漫、缠裹白衣的模样。

　　这个时候，青璃转动身体，面朝郑确，立时问道：“姑奶奶刚才休息的时候，有发生什么吗？”

　　郑确摇了摇头，说道：“没有……”

　　说完这话，他顿时一怔，忽然觉得这一幕非常熟悉。

　　尔后就反应了过来，当时自己刚刚跟青璃打完架之后，他要开始修炼，便叫青璃帮自己护法，等自己那次修炼结束后，问了一个跟青璃现在一样的问题……

　　眼下这情况，青璃是在学他！

　　确切来说，对方是在学着如何当一个主人？

　　想到这里，郑确顿时脸色一黑，他还以为对方是在外面招惹了什么特别厉害的鬼物，才需要自己帮忙护法。

　　搞了半天，对方纯粹是在学自己这个主人的做派！

　　郑确深吸一口气，很快平静下来，当即问道：“你现在，有没有领悟什么新的招数？”

　　这女吊昨晚吸收了四头水鬼的阴气，他想看看对方有没有继承到那四头水鬼的什么手段。

　　闻言，青璃冷哼一声，毫不客气的数落道：“你这人族小儿，当真什么都不懂。”

　　“姑奶奶虽然说天纵奇才，资质之高，远非你这等朽木脑袋可比，但也不可能时时刻刻就能领悟新招数。”

　　“这也是需要时间的。”

　　“嗯……”

　　“今天晚上，就差不多了！”

　　听到这话，郑确神情不变，顿时明白，青璃这次没有继承到那四头水鬼的任何招数。

　　这可能是因为那四头水鬼的修为太低，也可能是因为其他什么缘故……

　　具体原因，还得让青璃吸收更多鬼物的阴气，才能测试出来。

　　思索间，郑确顿时有些犹豫，要不要现在就给青璃提升修为？

　　但很快，他便摇了摇头。

　　自己那个地府，是要做大做强的，可不能开成一个小作坊，搞得好像整个地府就只有青璃一个鬼物一样……

　　因此，他昨天给青璃提升修为的时间，是戌初时分，以后不管青璃杀了多少鬼物，都定在每天的戌初，给对方提升修为。

　　要表现出自己那个地府，其实很忙的样子……

　　于是，郑确当即说道：“现在跟我出去一趟。”

　　话音未落，他已经起身，朝着屋外走去。

　　青璃自横梁上飘下，神情倨傲的跟在后面。

　　白昼的小镇仍旧非常安静，但隐约有些人气。

　　郑确顺着熟悉的街巷，很快来到了镇子东面的崔家小院外。

　　他昨天帮崔家父女解决了家中的四头水鬼，因着水鬼作乱，崔家女儿崔妮儿溺水了一段时间，一度昏迷不醒，崔富贵也被青璃吓晕过去，当时天色将暮，郑确也不及多做什么，便将父女两个都搬进屋子，帮他们关好门窗，先回家了。

　　眼下再次上门，主要是为了确定一下崔家父女的状态，以及再查看一下那口被水鬼盘踞过的水井。

　　咚咚咚！

　　望着面前的院门，郑确抬手，轻轻敲了三下。

　　很快，门后传来一阵踢踢踏踏的脚步声，一个满怀警惕的声音，从里面传出：“谁？”

　　郑确立时回道：“是我，郑确。”

　　“崔大伯，你们现在怎么样了？”

　　一听是郑确的声音，崔富贵急忙取下门闩，打开院门，再次看到郑确以及郑确身后的青璃，崔富贵不再像一开始那么惊慌，还露出笑容，一边侧身肃客，一边说道：“郑确，真的太谢谢你了！”

　　“快！快进来坐！”

　　郑确微微点头，他已经开启了【灵目术】，先打量了一下崔富贵，确定其没什么问题，便跟着走进了院子里。

　　院中情况跟昨天差不多，夯实的泥地，摊开了一些粮食、干菜之类，角落中拉着一根晾衣绳，上面搭了几件打着补丁的外衫，那口栏杆古旧的水井保持原样，静静矗立。

　　崔富贵邀请郑确进正屋坐，满怀感激的说着：“昨天多亏你了，不然我家妮儿可是要不好……家里现在就我们两个相依为命，她要是有个三长两短，我也不想活了……”

　　“我刚还在跟妮儿说，这次一定要请你来家里吃顿饭！”

　　“正好你来了，先进去坐坐，我去沏茶。”

　　说着，他扯高了喉咙，朝后院喊，“妮儿，赶紧去杀只鸡！”

　　闻言，郑确赶紧摇头，说道：“崔大伯，我等下还有事，吃饭就不用了。”

　　他现在时间紧迫，可不想因为一点口腹之欲，浪费太多时间。

　　于是，郑确三步并做两步来到水井旁，俯身往里看去。

　　井底幽暗昏惑，清澈的井水泛着一点冷光，里面已经没有鬼物的痕迹，但还萦绕着一层淡淡的阴气。

　　仔细查看了一番后，郑确直起身，说道：“崔大伯，井里的水鬼，虽然都已经被我解决，但这井水，短时间之内，还是不要喝。”

　　“过些日子，我会再过来看看，等确定没问题了，你们再继续用。”

　　崔富贵一迭声的道谢，见郑确确实无意留下来吃饭，忙道：“那带一只鸡走！我家的鸡，已经挺肥了……”

　　说话间，崔妮儿从后院跑了过来，一手抓着一只鸡，这两只鸡一公一母，都在竭力挣扎，几片羽毛飘飞半空，有一片还沾在崔妮儿的头发上。

　　“爹，杀哪只？”崔妮儿一边请示父亲，一边用好奇的目光打量着郑确。

　　郑确转过身来，用【灵目术】看向崔妮儿，这少女周身黯淡，跟普通人一样，没有任何问题。

　　望着这一幕，郑确心中一定，正要告辞离开，忽然面色微变！

　　崔妮儿的脚下，空空荡荡，没有半点影子。