第三十章：心神不宁。（第二更！）

郑确神情霎时间凝重起来，这是他第三次在镇上见到没有影子的人！

　　第一次的时候，是他刚刚渡过入道劫，早上去见师尊的时候，看到几个路人没有影子，彼时他还不太确定，有点怀疑自己是不是看错了；

　　第二次的时候，是昨天早上，去拜见师尊的路上，看到几个出门干活的镇民，同样没有影子，这一次，他看的非常清楚，绝对没有眼花；

　　而且，昨天那些镇民的情况，跟现在的崔妮儿一样，除了没有影子之外，其他一切都非常正常，即便是【灵目术】的视野里，也看不出任何问题。

　　现在这是第三次……

　　郑确深吸口气，他记得很清楚，昨天他把崔妮儿从井里救上来，送进房间的时候，对方的影子还没出问题。

　　但今天……这到底发生了什么？

　　这个时候，崔富贵已经在说自己女儿：“你这孩子真是傻的！当然是两个都宰了，收拾干净点，用篮子晾上，再拣一篮子新鲜的鸡蛋，快去！”

　　崔妮儿当即应道：“好嘞！”

　　说着，她拎着两只鸡朝后院走，看架势是准备去宰鸡。

　　郑确回过神来，急忙说道：“等下！”

　　崔妮儿停住脚，转头看向郑确，目露询问。

　　郑确盯着面前的少女，认真的问道：“你的影子呢？”

　　崔妮儿顿时面露疑惑之色，下意识的低头朝自己脚下看去，此时阳光正好，结结实实的照在她身上，然而她脚下一片空白，连带被她拎在手里的两只鸡，都没有在地上留下任何影子。

　　崔富贵也发现了不对，不禁脸色大变，急忙问道：“郑确，这，这是怎么回事？”

　　“是不是水鬼没有杀光？”

　　“求求你！一定要救救我女儿！”

　　郑确眉头紧锁，昨天那四头水鬼，修为只有【拔舌狱】二重，而且都已经被他解决，这不可能是水鬼做的！

　　想到这里，他接着问崔妮儿：“你今天有没有出过门？去了什么地方？又或者，有没有遇到什么特别的事情？”

　　崔妮儿闻言马上摇头，迷惘道：“我，我没遇到什么特别的事情……就早上的时候，换了身衣服，去前面小池塘边把昨天的脏衣服洗了。”

　　“中间遇到花婶子，跟她打了个招呼。”

　　崔富贵也在旁边补充道：“对！是有这么回事。因为水井出了岔子，家里这几天都不敢用井水，我们自己喝水、喂鸡，都是从外面邻居家挑水来，衣服也是拿到小池塘边洗……那个小池塘，郑确你也知道的，就在花婶子家院墙外，算是镇子里比较清爽的水源了，从来没出过事……”

　　花婶子家旁边的那个小池塘？

　　郑确确实知道，那池塘占地不大，水质很清，附近没有水井的人家，淘米浣衣，都在那儿进行，记忆中，那里以前的确没出过什么怪事。

　　他心中迅速做出决定，得去那个地方看一下。

　　另外，跟崔妮儿打招呼的花婶子，也要注意一下……

　　想到这里，郑确沉声说道：“接下来，你们就呆在家里，不要出门。”

　　“我去那个小池塘边看看。”

　　说着，他转身就朝外走。

　　眼见郑确说走就走，崔妮儿赶紧冲上来：“郑确，没空吃饭，那把这两只鸡带走吧！”

　　说话间，她已经跑到郑确面前，飞快的将两只鸡并到一只手里，空出来的手拉着郑确的胳膊，将两只鸡朝他手里塞。

　　郑确刚要拒绝，但手臂被崔妮儿抓住的瞬间，忽然一阵莫名的心惊肉跳，近乎本能的恐惧如潮水般汹涌澎湃，就好像被什么无比恐怖的存在盯上了一样，霎时间浑身汗毛倒竖，心神剧震！

　　没有任何迟疑，郑确手臂猛地甩开！

　　砰！

　　他现在力气非常大，崔妮儿没有任何抵抗之力，瞬间就被一把掀飞出去，昏头涨脑的摔倒在地。

　　郑确回过神来，刚才那种如芒在背的心悸，来得快，去的也快，一切都仿佛只是一场错觉。

　　望着倒在地上的崔妮儿，以及正一脸愕然盯着自己的崔富贵，郑确定了定神，一时间有些不能确定，自己刚刚是不是真的产生了错觉？

　　这个时候，崔富贵终于回过神来，急忙过去扶起崔妮儿，语速飞快的训斥道：“你这妮儿，怎么搞得！”

　　“成天冒冒失失，一点小事都做不好！”

　　“今天非抽你一顿不可！”

　　他一边训斥着女儿，一边赶紧给郑确道歉，“郑，郑确，妮儿还小，她不懂事，其实没有冒犯你的意思……”

　　说话之间，崔富贵看郑确的目光，明显多了一丝惧意。

　　他完全不知道郑确为何忽然动怒，但郑确现在连鬼怪都能杀，是以他现在根本不敢得罪。

　　郑确微微摇头，见崔妮儿摔的并不严重，只是手上擦伤了点皮，便也没有去跟崔富贵解释什么，深吸口气，快步离开。

　　出了崔家院门，他马上问道：“青璃，刚才那个崔妮儿，你有没有看出什么？”

　　青璃毫不迟疑的回道：“肉比较嫩，吃起来应该比你这人族小儿更加鲜美。”

　　闻言，郑确顿时明白，青璃跟他一样，没在崔妮儿身上看出什么问题。

　　想到这里，他一时间也没心思去那个小池塘调查了，直接朝自己家住的地方走去。

　　崔妮儿身上的问题，他现在的修为，解决不了！

　　他刚才只是被崔妮儿触碰了一下，就差点心神失守，强行去调查对方身上问题的根源，只怕自己到时候连怎么死的都不知道……

　　片刻后，郑确回到家中，他正要开始修炼，青璃立时问道：“人族小儿，你今天没有其他事了？”

　　郑确点了点头，他今天本来还要再去镇长家一趟，但刚才在崔家发生的事情，总让他感到有点心神不宁。

　　为了防止发生什么意外，他决定今天修炼一天，明天再去镇长家里。

　　这个时候，看到郑确点头，青璃马上说道：“既然你这人族小儿没什么事，那便老老实实的呆在这里，姑奶奶要出门一趟。”

　　嗯？

　　青璃白天也要出去斩杀鬼物？

　　鬼仆自觉加班，这很不错！

　　于是，郑确当即应道：“可以，但要在天黑之前回来。”