第二十五章：镇东崔家。

思索间，郑确抬头看了眼天色，此刻是巳末，日影渐短，天光正炽。

　　他在心中掐算了一下时间，便直接走到枯树下趺坐，开启【灵目术】，盯着吊在树梢上的青璃。

　　这个时候，青璃身上的阴气虽然停止了摇曳，却明显稀薄了很多，周身升腾的黑气，也淡的近乎于无，在【灵目术】的视野里，这女吊的裙裳似格外洁白。

　　时间缓缓流逝，一直到了午时三刻左右，青璃身上的阴气，才终于完全恢复，整个躯壳，再次笼罩在阴冷的气息中，那袭纯白衣裙，也仿佛披上了一层厚厚的黑纱，变得晦明不清。

　　“一个时辰的虚弱期……”

　　“这【灵降术】的副作用，似乎有点大。”

　　“不过，这一个时辰之内，青璃虽然很虚弱，但也不是一点战斗力都没有。”

　　“只有刚刚解除【灵降术】的时候，青璃会有十息左右的时间，一点动不了……”

　　郑确在心里总结着【灵降术】的优缺点，确定青璃现在已经完全恢复，便闭上双眼，直接开始修炼。

　　娴熟的收敛心神，意识沉入虚无空间，不断截取着冰冷的气息纳入体内……

　　郑确的体温缓慢下降，体内的阴气与灵气都在快速增长，不知不觉间，他睁开眼，入目广殿破败，缺口阴风呼号。

　　泛黄的【生死簿】摊开在他面前，眉心黑气汩汩，宛如长龙般没入卷册之中。

　　郑确看向自己在【生死簿】上的阳寿：一十六年七个月一十天。

　　还有三天时间……

　　※※※

　　黄昏时分，郑确修炼结束，带着青璃走出破庙，朝家里走去。

　　沿途人迹罕至，气氛萧索，街巷中只有他一个人的脚步声静静回荡。

　　转过巷角，郑确立时看到一个穿着半旧裋褐、头上包着汗巾的老头，站在自己家门口，神情焦急，不时举起袖子擦拭汗水。

　　这老头身材矮瘦，肤色黧黑，面相敦厚，眼下满是愁苦之色，似乎遇见了什么难事。

　　郑确目光扫过其面庞，立时认出这是镇东崔家的户主崔富贵，崔家从前有好几口人，后来接二连三出事，如今只剩下父女两个相依为命。

　　长福镇不大，郑确跟这崔家虽然没有什么特别的交情，以前街头巷尾的也碰到过几次，不过不是很熟。

　　这个时候，崔富贵也看到了郑确，当即快步迎上来，急切的说道：“郑确，我听说你现在会法术，而且还帮老赵家驱过鬼……”

　　话还没有说完，崔富贵忽然看到了郑确身后不远处跟着一道半透明的身影，凌乱发丝间，一双赤红的双目，正死死盯着他。

　　是鬼怪！

　　崔富贵顿时吓的脸色一变，急忙就要转身逃跑，但腿脚却来不及动作，整个人如同喝醉了一样东倒西歪，才跨出一步，就差点直接摔倒。

　　郑确赶紧一把扶住他，问道：“崔大伯，找我什么事？”

　　说话间，郑确已经开启了【灵目术】，在他的视野中，这崔富贵浑身灰扑扑的，没有半点光晕，一切正常，就是个普通人。

　　确定崔富贵没有问题后，郑确立时松开手，见对方仍旧惊恐的看着自己身侧的青璃，马上解释道：“这是我的鬼仆，没有我的命令，不会伤人，崔大伯不用担心。”

　　一听不会伤人，崔富贵这才终于松了口气，但还是急忙后退了几步，似乎是想跟青璃尽量离的远一些。

　　定了定神，崔富贵不敢耽搁时间，匆匆说道：“我，我家里也遇到了怪事。”

　　“郑确，你现在连鬼怪都能差遣，定然学了大本事了，一定要帮帮我！”

　　“只要你肯帮我，家里以后的口粮，我都分你一半！”

　　“不管你有什么要求，只要我家能做到的，一定不推辞！”

　　闻言，郑确面色平静，没有立刻答应，他现在还不知道崔富贵所说的怪事，究竟是什么？

　　万一是要他帮忙对付特别厉害的鬼物，自己现在可没那个本事。

　　想到这里，他不禁微微摇头，说道：“崔大伯，我现在连你家里到底发生了什么都不知道，怎么帮你？”

　　“你还是赶紧说下，具体出了什么事吧！”

　　崔富贵回过神来，当即说道：“我家里，有一口祖上传下来的井。”

　　“这口井，我们家用了好几代人，一直没出过事。”

　　“可，可是这两天我去打水的时候，眼角余光老是会看到几个小孩，在井边玩耍。”

　　“但只要我一走近，又或者认真去看，又什么都没有！”

　　“而且，今天早上的时候，我家妮儿莫名其妙的站在井边自言自语，最后，还差点跳了进去！”

　　“还好被我及时发现，拦了下来……”

　　崔富贵说话的声音微微发抖，似乎对于早上发生的事情，仍旧心有余悸。

　　郑确认真的听完，很快便点了点头。

　　水井、小孩……

　　崔富贵家里遇到的这个情况，很可能是水鬼。

　　另外，这水鬼对崔富贵的女儿下手时，能被崔富贵阻拦，说明水鬼的实力，多半不会太强。

　　自己和青璃联手，应该可以对付！

　　他现在斩杀鬼物，可以提升青璃的实力，这种送上门来、而且不是很厉害的鬼物，不能错过！

　　想到这里，郑确顿时问道：“发现那口井有问题后，你们有没有再喝井里的井水？”

　　崔富贵立刻摇头，说道：“没有！我发现井边好像有小孩的时候，就没再喝过那井里的水！”

　　郑确点了点头，被水鬼侵占的水域，会沾上水鬼的阴气，普通人如果喝了，很容易出现什么意外。

　　但眼下既然崔家人都没喝过水井里的水，那到时候，他便只需要对付水鬼就行。

　　确定好情况，郑确马上说道：“我差不多知道怎么回事了。”

　　“现在就可以去你家看看。”

　　眼见郑确同意，崔富贵顿时面色一喜，连忙说道：“多谢你了！”

　　“跟我来。”

　　说话间，郑确跟着崔富贵朝镇子东面走去，很快，他们便来到一座独门小院前。

　　这小院用土坯砌筑，院墙上搭着些已经腐烂了大半的稻草，木门上春联褪了色，里面是几间茅草屋。

　　两人刚刚走到院门前，郑确耳畔就听到了几个有些熟悉的声音……

　　“淹死她！淹死她！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“她快死了！”

　　“活该！哈哈……她活该……”