第五十章：邪祟。（第一更！）

符箓被撕下的刹那，青铜鼎盖子周围一圈，立时冒出大股大股的黑烟。黑烟浓郁森冷，眨眼间，就为整个地下密室蒙上了一层黑纱，能见度急剧下降。

　　下一刻……

　　砰！

　　鼎盖瞬间炸飞，巨响声中，一道黑影电射而出，迅速朝门外遁去。

　　这道黑影的气息确实只有【拔舌狱】一重，但速度之快，竟让早有防备的郑确来不及阻止！

　　关键时刻，青璃手臂倏忽暴涨，间不容发之际探出，猛地抓向黑影。

　　嗖！

　　黑影刚刚遁至门口，身形立时被青璃一把擒住，显出模样——赫然是把黑色绢伞！

　　这把绢伞伞面漆黑如夜，其上刷着的油脂已经干涸，显露出枯干之势，此刻伞盖收拢，露出一截古旧伞柄。

　　伞身环绕着一抹淡淡的阴气，虽然已经落入青璃手中，却还在不断颤动，尝试挣脱。

　　只不过，其眼下的阴气浓厚程度远不如青璃，一点无法脱开青璃的控制。

　　郑确没有迟疑，当即划开手掌，打出一连串法诀，开始施展【驭鬼术】。

　　似是察觉到了危险，黑绢伞中忽然流淌出汩汩的鲜血，这些鲜血濡湿了青璃的手掌，青璃顿时觉得掌心一片滑腻，用不上力。

　　刷！

　　紧接着，黑绢伞直接撑开，瞬间从青璃手中挣脱。

　　撑开的黑伞缓缓飘落向郑确和青璃之间的空地，二十四根伞骨细密森寒，散发着幽冷的气息。

　　伞面上鲜血淋漓，殷红的液体纵横交错，眨眼的功夫，黑伞化作红伞，鲜血犹如骤雨倾盆，顺着伞沿滴落。

　　血雨纷纷中，一道模糊不清的窈窕身影，在伞下缓缓浮现。

　　那是一道殷红裙裳的背影，伞盖半倾，露出一角堆叠的发髻，黑鸦鸦的发丝宛若绿云累累，一缕长发垂落，虚虚的束着一根赤红色的发带，发带打了个如意结，坠下三寸长的尾穗，与发梢一同飘拂腰间。娉婷婀娜，似欲随时乘风归去，犹如古旧画卷中的仕女，娴静、典雅，似还带着些许沉默的忧郁。

　　其静静站在郑确和青璃之间，但无论是郑确，还是青璃，都只能看到这道身影的后背，完全看不到其正脸。

　　望着这一幕，郑确神色一凝，这好像不是“怨魂”，而是一头“邪祟”！

　　心念电转之际，他手中法诀加快，灵血化作血雾，圈住执伞女子，很快，第一道灵血符文成形，朝着执伞女子射去。

　　跟普通鬼物不同，普通鬼物见到【驭鬼术】的灵血符文，会本能的畏惧和逃避。

　　郑确昨晚就是利用了这个特性，才摆脱了众多追杀自己的鬼物。

　　只不过，面前的执伞女子，却对郑确的【驭鬼术】没有一点惧意，其就这样站在原地，一动不动。

　　嗖！

　　第一枚灵血符文烙向执伞女子的伞面。

　　然而，这道符文才刚刚落到伞上，立时化作鲜红的雨滴，自伞面滚落，没入地底，消失不见。

　　郑确顿时一怔，手中法诀变幻，悬浮半空的血雾中，很快凝聚出第二枚、第三枚、第四枚符文，自三个方向，朝着执伞女子烙去。

　　嗖嗖嗖……

　　符文接二连三的落到红绢伞上，但所有符文，都在触及伞面的刹那，化作血色雨滴，尔后如同那些自发冒出的血水般，顺着伞沿滴滴答答的滑落，一点无法在其身上形成【驭鬼术】的血印。

　　片刻后，郑确施展完了【驭鬼术】，执伞女子完好无损的站在原地，除了身上的阴气变得更加虚弱之外，【驭鬼术】没有对其造成任何影响！

　　郑确顿时眉头紧皱，师尊跟他说过，【驭鬼术】可以奴役“怨魂”，但想要奴役“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”……却需要高深的修为和强大的神魂才行。

　　他当时只是记下了那句话，眼下算是真正明白了师尊那句话的意思……

　　面前这头“邪祟”，已经站着不动，也不反抗了，自己的【驭鬼术】，居然还是一点奈何不了对方！

　　这个时候，吊在门上的青璃开口说道：“人族小儿，你的修为只有练气二层，抓不了她的。”

　　“这鬼物原来的境界，应该非常接近【剪刀狱】。”

　　“她这是被封印了太久，境界跌落到了【拔舌狱】一重。”

　　“要是她再被封印一段时间，应该就跟刚才那个袋子里的其他鬼物一样，魂飞魄散了。”

　　“姑奶奶建议，直接宰了便是！”

　　接近【剪刀狱】？

　　郑确心中一惊，青璃拥有阴差的阴职，能够感知其他【拔舌狱】鬼物的信息，因此，他并不怀疑青璃的话。

　　只不过，这么厉害的一头鬼仆，让他直接放弃，他哪能甘心？

　　更重要的是，不管这头“邪祟”以前的境界多高，但现在的修为，却只有【拔舌狱】一重，这跟青璃差的太多，一旦真的把这头“邪祟”斩了，青璃也继承不了对方的任何手段。

　　想到这里，郑确马上说道：“她刚才抵御我【驭鬼术】的那门手段，你帮我封禁住。”

　　“我再用【驭鬼术】试试。”

　　青璃冷哼道：“姑奶奶的阴职，一次只能封禁其一门手段。”

　　“这鬼物有好几个手段，都能抵御你这人族小儿的【驭鬼术】！”

　　郑确微微摇头，平静的说道：“她用哪个手段抵御我的【驭鬼术】，你就封禁那个手段。”

　　“如果这鬼物中途更换手段，你也同步变更封禁的目标。”

　　“这种操作，对于我这个天命之人来说，非常简单。”

　　“但对你而言，可能极为艰难，你可能做到？”

　　实时切换封禁手段，一听就知道非常困难，但被郑确这么一激，青璃顿时怒道：“这种手法，对姑奶奶来说，没有任何难度！”

　　“你这资质驽钝的人族小儿，自己别掉链子就行！”

　　就在郑确和青璃商讨对策的时候，站在二者中间的执伞女子，仍旧一动不动。

　　她太虚弱了。

　　刚才从青璃手中挣脱，几乎已经耗尽了全部的力量。

　　现在，她已经没有力气还手，没有力气再逃……