第五十五章：种属天赋。（第三更！）

养魂袋？

　　郑确心中一动，这【伞女】的阴寿是一百七十九年，说明对方已经当了一百七十九年的“邪祟”，知道的东西，果然很多。

　　于是，他接着问道：“如果把鬼仆放进这个养魂袋里，对鬼仆会有什么影响？”

　　“这样一个养魂袋，最多可以容纳多少鬼仆？”

　　他用【驭鬼术】，也能收摄自己的鬼仆，但【驭鬼术】会消耗他的灵力，如果一直将鬼仆摄在掌心，他的灵力会持续消耗。

　　如果这个养魂袋，能够容纳鬼仆，而且还不会对鬼仆造成什么负面影响，那么，这就是个非常适合他的器物。

　　特别是在他使用了【灵降术】之后，鬼仆的虚弱期，便能在这个养魂袋里渡过。

　　这个时候，枯兰当即柔声回道：“公子，养魂袋对鬼仆没有任何影响，但需要定期往里面补充阴气。”

　　“若是养魂袋里的阴气耗尽，鬼仆长时间呆在里面，会被闷死，最后魂飞魄散。”

　　“一个普通的养魂袋，大概可以容纳十名鬼仆。”

　　闻言，郑确微微点头，也就是说，现在自己手上的这个养魂袋，可以把青璃和枯兰一起装进去。

　　只不过，这两头鬼仆似乎有点不对付，放在一个养魂袋里，肯定要打起来，接下来，还是将二者分开的好。

　　这么想着，郑确先把养魂袋收了起来，接着问道：“你现在，一共掌握了多少手段？”

　　枯兰认真的说道：“奴家现在掌握了一门种属天赋，三门鬼技，四门阴术。”

　　“种属天赋是【物我二相】。”

　　“三门鬼技，分别是【对称】、【分裂】、【血泣】。”

　　“四门阴术，则是【食阴】、【红装】、【邪力】、【诡火】……”

　　接下来，她详细介绍了一遍自己的这些手段。

　　【物我二相】，是枯兰拥有“人相”和“伞相”这二相。

　　“人相”可以在任何一把伞下消失，也可以依附于任意一把伞具之中，而被依附的伞具，便是其“伞相”。

　　刚才枯兰便是用【物我二相】这个天赋，直接从伞下消失，让青璃的绳索落了空。

　　【对称】则是让目标的脑袋跟着自己同步旋转。

　　【分裂】便是制造出一个个跟枯兰一模一样的分裂体，与强敌战斗的时候，只要有一个分裂体存活下来，枯兰便能存活。

　　【血泣】若是“人相”使用，即为发出哭声，扰乱对手的神魂；而若是“伞相”使用，则是伞面渗出鲜血，扰乱对手的攻击。

　　枯兰起初从青铜鼎中脱身，被青璃抓住之后，便是用了【血泣】，才从青璃的手中挣脱。

　　同样的，郑确刚才对其使用【驭鬼术】失败，也是因为对方【血泣】这个鬼技。

　　【食阴】是通过吞食阴气，能够快速恢复自身状态。

　　【红装】能让枯兰献祭掉一门阴术，“人相”和“伞相”同时换上红装，临时提升全方面的实力，被献祭掉的阴术，枯兰无法再次掌握。

　　【邪力】是力量大增，枯兰刚才能够把青璃的脖子拧到后面，便是用了【邪力】……

　　【诡火】是枯兰吞噬了青铜鼎里用来炼化自己的丹火，转化成了自己的力量。

　　听完枯兰掌握的所有手段，郑确尽管早有预料，却还是感到非常诧异，【红装】可以献祭掉其他阴术，也就是说，这【伞女】原本掌握的阴术，可能比现在更多！

　　这就是曾经接近【剪刀狱】的“邪祟”？

　　想到这里，他很快恢复平静，接着又问：“种属天赋、鬼技和阴术，有什么不同？”

　　师尊传授给他的东西太少，而且，都还是镇长的祖上传下来的，眼下这枯兰知道的东西这么多，他当然要好好问问。

　　密室之中阴气弥漫，宛如层纱垂落。

　　听到这个问题，枯兰有些诧异的看了眼郑确，但还是很快回道：“种属天赋，便是特定种属的鬼物，天生便能掌握的力量。”

　　说着，她指了指已经重新吊在门框上的青璃，柔声说道，“青璃姐姐的种属天赋，便是【吊缢】。”

　　“其他鬼物，比如水鬼，种属天赋便是【水相】。”

　　“饿死鬼，种属天赋便是【饥饿】。”

　　“鬼技是我等境界突破的时候，通过领悟获得，若是悟性不够，可能到了【拔舌狱】九重，也是一门鬼技都没有。”

　　“阴术可以通过后天学习获取，奴家有一个非常厉害的好友，教过奴家很多阴术。”

　　非常厉害的好友？

　　能被枯兰称为好友的，肯定也是一头无恶不作的鬼物！

　　不知道这枯兰能不能把这个好友也介绍过来给自己当鬼仆……过来改邪归正？

　　思索间，郑确点了点头，这事现在不急，主要是枯兰境界跌落太多，让对方就这样去找以前的好友，万一那个好友看枯兰实力太弱，直接把枯兰给宰了怎么办？

　　于是，他接着问道：“你的那个【诡火】，是通过吞噬丹火得来的，那么，可不可以用来炼丹？”

　　这枯兰的【诡火】，如果可以拿来炼丹，那他就不用自己研究炼丹了，直接把玉简中的炼丹之法，还有那本札记上的炼丹心得，全给枯兰，让枯兰去学！

　　毕竟，对方都能够学会这么多阴术，怎么不能学炼丹？

　　到时候，青璃出去打杀鬼物，给【生死簿】收录名字；枯兰在家给自己炼丹；再让枯兰把那个好友叫过来，帮自己画符加铸器……

　　这简直完美！

　　这个时候，却见枯兰微微摇头，说道：“公子，奴家没有试过，不知道能不能炼丹。”

　　郑确回过神来，他现在也没有药材，让枯兰去尝试。

　　认真思索了一番，觉得暂时没有其他问题要问，于是，他立时说道：“我知道了，现在我要修炼两门术法。”

　　“青璃，你和枯兰一起给我护法。”

　　枯兰立刻躬身应道：“是，公子。”

　　青璃则冷哼一声，在门框里转了个身，盯着郑确。

　　郑确不再耽搁时间，当即按照刚才玉简中的内容，开始修炼【纯阳术】。