第九章：女吊。

郑确急忙停住脚步，但身体却仍旧在不断上升。

　　意识到不对，他迅速往下蹲去，但腰间刚一发力，他的身体非但没有下降，一直勉强够到地面的双脚，反而快速离地而起。

　　郑确心中一惊，低头看去，顿时发现，阳光自身后照来，将他的影子投在前方的院墙上，影子头上，赫然系着一根麻绳，牢牢的吊在树上。

　　这是……

　　自己的影子，被吊在了树上！

　　郑确瞳孔骤然扩张，下一刻，脖子处传来剧烈的痛楚，窒息感扑面而至，似乎有一根非常结实的绳子，死死勒住了他的脖子，还在不断将他朝上方拉去。

　　他顿时明白了自己刚才身体不停往上飘的原因，并不是他的身体变轻了，而是在不知不觉中，被“怨魂”给吊了起来！

　　回过神来，郑确当即伸手，朝着自己脖子的位置抓去，然而抓了好几把，脖子上始终空空如也，什么都没有摸到。

　　他瞬间冷静下来，迅速划破手掌，把血涂抹满了整个手掌，再次伸手，摸向自己的脖子。

　　这一次，他立刻抓到了一根粗粝的绳索。

　　郑确双手猛地用力，想要扯断绳子，但这根绳子出乎意料的结实，以他炼气期修士的力量，连续多次发力，绳子除了越勒越紧之外，没有任何变化。

　　不过，修士的生命力极为顽强，即便此刻他的脖子被勒的呈现出紫涨之色，窒息感铺天盖地，然而在他的直觉里，仍旧没有出现昨晚那种死亡降临的森寒之感。

　　这树上的女吊，没有昨晚的“唤声诡”强！

　　诸般心念似电光石火，郑确一边双手紧抓着颈项上的绳子，努力减轻脖子承受的重量，一边快速看向刚才女吊影子的位置。

　　入目树荫阑珊，摇曳间光影斑驳，那道已然有些熟悉的女吊身影，不知何时消失无踪，面前只有枯死老树的影子，有气无力的投射满墙满地，随风摇落。

　　郑确不由一怔，但很快反应过来，目光如电，再次看向自己的影子。

　　他的影子此刻拖拽在院墙上，除了多出一条绳子，将躯体一点点吊起来之外，影子的轮廓，不知道什么时候，膨大了很多，看上去格外臃肿，就好像是两个人叠在了一起一样。

　　下一刻，郑确立时感到背上一阵刺骨寒意传来，一道纤细袅娜的身影，趴在他背上，飘荡如幡的广袖中，蓦然探出一双细骨伶仃的手臂，狠狠掐向他的脖子。

　　咔！

　　女吊苍白的双手，直接从他护着自己脖子的手掌里穿过，死死掐住了他的脖颈。

　　森然寒意传来，瞬间遍布郑确全身。

　　郑确面上的血色转眼便烟消云散，取而代之的，是苍白如纸。

　　他马上松开一只手，直接便要朝身后打去，但就在这个时候，他似乎想到了什么……

　　没有任何迟疑，郑确当即伸出指甲，在昨晚胸口伤痕凝结的血痂上，狠狠一划。

　　鲜血立时涌出，空气中弥散出一丝腥甜的气味。

　　郑确学着师尊刚才的动作，手臂一挥，快速打出一个繁复的法诀。

　　刚刚流淌出来的鲜血，刹那化作一团活物般的血雾，极为灵巧的散开，似罗网般猛地一张、一圈，瞬间将郑确和女吊一起团团围住。

　　修士的灵血阳气充沛，在这白昼尤其来势汹汹，女吊似乎是预感到了危险，一时间顾不上郑确，当即朝着下方的影子里遁去。

　　这个时候，郑确不给女吊逃遁的机会，双手快速打出一个个法诀。

　　法诀变幻间，困住一人一鬼的灵血罗网快速显化成大大小小的符文，悬浮半空，若隐若现，按照某种规律，开始飞入女吊体内。

　　就在第一个灵血符文烙入女吊躯壳的瞬间，女吊身形猛地一僵，浑身上下萦绕的阴气，刹那减弱。

　　郑确顿时感到，勒住自己脖子的绳索，稍微松开了一点点。

　　他不敢大意，继续打出法诀。

　　灵血罗网翻腾半空，似聚似散，却不给女吊任何逃生的可能，密密麻麻的符文，挨个烙入女吊的身体。

　　女吊原本穿着的白衣、披散的长发上，都不断浮现出森然的字迹。其身体如同被捕捞上岸的鱼虾，剧烈的挣扎着，然而，无论它如何撕扯，身体却是越来越不受控制。

　　咔嚓！

　　这个时候，一直勒住郑确脖子的绳索，忽然失去了力量，直接断裂。

　　郑确落回地面，那种窒息感烟消云散，脖颈上再无任何束缚，终于可以正常呼吸。

　　他心中一定，【驭鬼术】已见成效！

　　这么想着，郑确一边继续施展法诀，一边抬头朝上看去。

　　只见头顶的枯树树冠间，那道纤细婀娜的身影直挺挺的挂着，一点没有随风摇摆的轻盈，其身上还在不断冒出大大小小的符文，原本那种极为危险的阴气，已经散的七七八八，此刻这名女吊，已然传递出一种奄奄一息之感。

　　伴随着郑确最后一个法诀打出，所有符文，尽数烙入女吊体内。

　　女吊当即脱离树梢，缓缓落下，无力委顿在地，一动不动。

　　阳光在枯树树冠反复的过滤下，照出其单薄的身形，此刻似虚似实，好似随时都会消散一般。

　　施加血印，已经完成！

　　想到这里，郑确用沾着自己鲜血的手指，在手心快速画上那个似鸟似虫的字符。

　　这是【驭鬼术】的最后一步，发号法令！

　　掌中字画完的刹那，郑确马上抬起手掌，对准女吊，语声威严的喝道：“咄！”

　　女吊趴俯在地上，没有任何反应。

　　望着这一幕，郑确顿时一怔，掌心再次对准女吊：“咄！”

　　然而跟之前一样，女吊还是一动不动的趴着，就好像死掉了一样。

　　郑确不禁大为不解，自己这【驭鬼术】，跟师尊刚才的步骤基本一模一样，怎么这“怨魂”没有半点反应？

　　是自己中间漏掉了什么？

　　正思索间，曲道人淡漠的语声，蓦然传入他耳中：“学的不错！”

　　“不过，你的灵血，阳气太盛。”

　　“白昼的‘怨魂’，承受不住。”

　　“这头女吊，保不住了。”

　　“等晚上的时候，你再找一头试试。”