第九十七章：敌我不分。（第三更！）

舒家堡。

　　门口。

　　刻意放轻的脚步声由远及近，贾彬和贾妙娘缓步回到石山脚下，环顾了一圈四周，入目裹着阴气的迷雾浩浩荡荡，萦绕不去，四野寂然，没有半个人影。

　　他们开启探查类术法，看向前方山脚下的铜门。

　　那门户依旧虚掩，只不过，打开的缝隙与方才明显不一样，门缝里透出一片黑暗，似幽深的海水。

　　从地面上残留的一些痕迹来看，刚才被他们引出来的那头【拔舌狱】七重的“凶魂”，已经重新回到舒家堡中。

　　兄妹俩相视一笑，找了个能够看到门口又隐蔽的地方席地而坐，开始耐心等待。

　　然而就在此刻，那扇镶嵌在山壁上的铜门，蓦然被人从里面拉开，一名穿着黑色劲装的散修，从里面匆匆走出。

　　这名散修身侧空空如也，没有鬼仆也没有其他同伴，只脚下如飞的走着，看装束十分利落，正是此行六名练气五层修士中的纪明佳！

　　贾彬和贾妙娘看到他，不禁精神一振，这么快就从舒家堡里出来，这纪明佳，是找到那杆幡了？

　　正这么想着，却见纪明佳机械式的转过脑袋，双眼透过层层迷雾，直接锁定了兄妹二人藏身的方向。

　　其直勾勾的盯着兄妹俩，嘴唇丝毫未动，但贾家兄妹就好像听到了什么声音一样，立时兴奋的问道：“纪道友，当真已经找到那件法器？”

　　“就在祖堂？”

　　“好！”

　　“纪道友果真守信！我们兄妹定然不忘道友襄助之情！”

　　“这便随道友前往！”

　　说话间，贾家兄妹脸上挂着开心的笑容，一点没有觉得什么地方不对，直接从藏身之所走出，大步流星的朝舒家堡中走去。

　　随着两人入堡，两扇对开的铜门，立时紧紧闭合。

　　咚！

　　沉闷声响在雾中远远传开，门外弥漫的雾气霎时间大盛，瞬间将整座石山完全笼罩。

　　※※※

　　舒家堡，通往起居之所的甬道中。

　　乒乒乓乓……

　　费远晖、鹅黄衫子女修被反噬的鬼仆逼得手忙脚乱，不时打出符箓争取时间。

　　萧逸阳与郑确则在旁边好整以暇的观战。

　　双方一边忙的不可开交，一边悠闲无比，显得十分割裂。

　　“快去帮忙！”

　　郑确话音方落，念奴立时领命，当即朝着费远晖杀去！

　　砰！

　　念奴抬手一拳，重重砸在费远晖脸上，费远晖只感到鼻子一酸一麻，立时晕头转向、眼冒金星，尔后一根麻绳自半空凭空出现，将这名练气五层的修士直接吊了起来。

　　嗯？

　　郑确顿时一愣，眼见念奴还要对那名鹅黄衫子的女修出手，他急忙喊道：“是斩杀鬼物，别对活人出手！”

　　念奴动作顿了顿，心中快速分析：大人不是站在鬼物这边的？

　　是要她帮着对付鬼物？

　　考虑到郑确的身份，肯定比自己高，她只是稍微迟疑了一下，就立时松开绳索。

　　砰！

　　就在费远晖落地的刹那，念奴又是一拳打向那头【拔舌狱】五重的持棍鬼仆。

　　持棍鬼仆见状，手中长棍摆动，刚要反击，其鬼技瞬间被封，什么招数都没有用出来，便被念奴一拳贯穿了脑袋！

　　紧接着，念奴看向那两头围攻鹅黄衫子女修的鬼仆，其裙角“役”字令牌微光闪烁，眸中符文缓缓浮现，那头肌肉虬结的鬼仆立时被麻绳吊起，另一头水鬼正要张嘴发出水箭，种属天赋瞬间被封，身体动作很不协调的僵住。

　　砰砰砰……

　　念奴出手如电，短短几息间，便将三头失控的鬼仆全部打杀！

　　紧接着，她又当着那名鹅黄衫子女修的面，走到其尸傀旁边，一把掐住这头尸傀的脖颈，双手用力，将尸傀的脑袋硬生生的拔了下来。

　　噗！

　　尸傀尸首分离，无头尸身直接倒在地上，胸腔中流淌出腥臭刺鼻的乌黑血液，顺着石阶滴滴答答的流淌。

　　做完这一切，念奴随手扔掉尸傀脑袋，重新退回郑确身侧，眼观鼻鼻观心，站姿柔顺而优美。

　　她心里对自己这片刻的举动非常满意，大人交待的任务完美完成，活人一个没死，其他全部解决！

　　望着这一幕，郑确怔了怔，这念奴明显要比青璃更加听话，就是这动起手来，有些敌我不分……

　　“咳咳咳咳……”

　　这个时候，费远晖爆发出一阵剧烈的咳嗽，满身狼狈的从地上爬起，他眼底残留着些惊魂不定，非常忌惮的看了眼郑确。

　　他刚才差点被这小子的鬼仆给杀了！

　　只不过，作为散修，费远晖很清楚形势比人强的道理，当即收起心中的怨愤，笑呵呵的拱手道：“刚才多谢道友相助！”

　　紧接着，他转头看向萧逸阳，顷刻间换了一副面孔，恶狠狠的叱道，“小子，刚才费某差点被你害死！”

　　说着，费远晖浑身杀意涌动，一步步朝着萧逸阳逼去。

　　同一时刻，那名鹅黄衫子的女修，望着自己倒毙面前的尸傀，心痛不已，却同样对郑确敢怒不敢言，便只能也将气出到萧逸阳的身上，当即便煽风点火道：“费道友，这戴斗笠的小子，明显不安好心！”

　　“为免接下来他继续捣乱，还是杀了为妙……”

　　她话还没有说完，萧逸阳周身气息，忽然开始缓缓增长，达到练气五层之后，瞬间停下。

　　“两位，误会！”顶着练气五层的气息，萧逸阳笑着说道，“在下刚才是想要出手的，只不过李道友抢先一步，在下见其鬼仆应付的来，便没有多事。”

　　费远晖的脚步立时停住，练气五层！

　　这个戴斗笠的修士，修为不是练气四层，而是练气五层？

　　鹅黄衫子的女修本来还想趁机出口恶气的，一看这戴斗笠的小子竟然是练气五层修士，当即闭上嘴巴，不敢多言。

　　甬道中顿时陷入一片短暂的沉默，须臾，郑确干咳一声，提醒道：“诸位，此地不宜久留，还是莫要浪费时间。”

　　“我等现在，尚有正事！”

　　“另外，费道友，你刚才说的五十块灵石……”