第九十五章：搞事。（第一更！）

舒家堡。

　　通往起居之所的甬道。

　　这条甬道整体呈向上而走的趋势，虽然是山腹之中，地面还算干燥，地势较为平坦，两侧山壁打磨光滑，不时看到一些器物经过时的划痕。

　　甬道两侧每隔几步点着一对油灯，星星点点的灯火一路蜿蜒入深，远处便是一片无垠的黑暗，看不太清楚尽头的情况。

　　费远晖召出一头体魄肥壮、手持长棍的鬼仆打头阵，自己紧随其后。

　　在他身后，跟着三名练气四层的修士，一女二男。

　　女修梳堕马髻，斜插玉簪，穿着鹅黄衫子，走“养尸”一道，其身侧跟着一具高个尸傀，尸傀面部刻满各种符文，已然看不出面容；两名男修一胖一瘦，胖的那个同样唤出鬼仆戒备，其鬼仆肌肉虬结，打着赤膊；瘦的那个则召出一头浑身滴水的水鬼，发丝间缠满了水草、小螺丝、贝壳之类，散发出浓郁的鱼腥味。

　　跟这四人稍微间隔了一段距离，便是那名戴着斗笠的修士。

　　郑确带着念奴走在最后面。

　　一行人刚刚进入甬道，扑面就是一阵彻骨阴风卷来。

　　这阵阴风很不寻常，格外阴寒，宛如密密麻麻的小虫，似乎要钻进他们骨头里一样。

　　而且起初还以为是迎面而来，但仔细一分辨，根本判断不出它是从什么方向吹来，一时间整个队伍的人都是衣袂飘飘，发丝飞舞，好像四面八方，都有阴风袭至。

　　郑确顿时觉得有些古怪，这似乎不是普通的阴风。

　　就在这个时候，那名体型瘦弱的男修正警觉的留意着周遭，一直护在他身侧的那头水鬼，忽然转身，张嘴便是一枚凌厉的水箭，瞬间洞穿了瘦男修的脑袋。

　　噗！

　　双方距离太近，瘦男修根本来不及反应，弹指之际，脑袋已然炸开一片红红白白，迸溅如雨，竟是被自己的鬼仆灭杀当场！

　　走在他后面的那名胖男修大惊失色，下意识的上前，他身侧的鬼仆双臂猛然贲张，青黑色鬼爪刹那暴涨，抓住其躯壳，一把撕成两爿。

　　五颜六色的内脏混合着血水落了满地，甬道中顿时涌出一股浓郁的腥臊气。

　　眨眼间，这名胖男修也没了气息。

　　费远晖察觉不对，脸色一变，当即反应过来，急忙往旁边闪躲。

　　下一刻，一道沉重的长棍，几乎贴着他胸口划过。

　　刷！

　　费远晖只觉得胸口一痛一凉，衣襟化作一片碎屑飘飞而去，胸膛上已然被劲风扫出一道红痕，瘀青瘀紫之色快速蔓延。

　　好在躲闪及时，伤势并不严重。

　　他抬头看去，只见自己唤出来打头阵的那名肥壮鬼仆，手持长棍，正满含暴戾的盯着他。

　　费远晖急忙催动术法，想要重新操控鬼仆，然而连连掐诀，却发现鬼仆毫无反应，他的术法，不知道什么时候，竟然已经失效！

　　吼！

　　持棍鬼仆发出一声低沉的嘶吼，猛然间高高跃起，借势双臂高举，长棍如龙，再次朝着费远晖扑去。

　　与此同时，那名女修身侧的尸傀没有受到任何影响，仍旧紧紧跟随主人的步伐，时刻将其护住。

　　但同行的两名练气四层修士被杀，这两名修士的鬼仆，当即朝她杀去。

　　女修脸色骤变，急忙操控尸傀拖住那头水鬼鬼仆，自己对上另一头赤膊鬼仆。

　　乒乒乓乓……

　　昏暗逼仄的甬道中，立时爆发大战，阴气涌动，尸气翻腾，温度进一步下降间，各种动静混合着回音响彻周遭。

　　那名戴着斗笠的修士拢着袖子，站在旁边气定神闲的看热闹，一点没有上去帮忙的意思。

　　郑确同样在原地静静站着，他的念奴还在东张西望，不知道是在找青璃，还是在观察周围。

　　“你们两个，还不快来帮忙！”

　　这个时候，费远晖一边拼命朝自己的鬼仆扔出五颜六色的符箓，一边焦急的催促道。

　　他的这头鬼仆，是【拔舌狱】五重的修为，跟他自己实力相差不大。

　　但眼下不知道怎么搞的，其非但忽然不受自己控制，而且还实力大涨，以他现在的修为，竟然有些隐隐不敌！

　　闻言，郑确平静的开口：“刚才的阴风有古怪，应该是可以切断鬼仆和主人之间的联系。”

　　“现在阴风已经吹过去了，你可以放出第二头鬼仆对敌。”

　　“只要不被刚才的阴风吹到，鬼仆就不会反噬主人。”

　　听到这话，费远晖立时一拍养魂袋，就要把自己剩下的鬼仆全都放出来，但就在这个时候……

　　“道友此言差矣！”

　　那名戴着斗笠的修士，忽然认真的说道，“道友的鬼仆，不就没有受到影响？”

　　“很显然，鬼仆失控，跟刚才的阴风没有什么关系，应该是其他方面的问题。”

　　“还是请费道友再支撑一会，在下仔细观察，用心总结，帮道友好好分析，免得费道友剩下的鬼仆一召出来，立刻反噬自身，届时，岂不是弄巧成拙？”

　　说完这话，他保持拢袖而立的姿势，继续站在旁边看戏。

　　费远晖刚要唤出剩下的鬼仆，一听斗笠修士这话，顿时不敢打开养魂袋，然而就这一分神的刹那，那头持棍鬼仆立时欺身上前，一棍朝其脑袋砸去。

　　噗！

　　费远晖急忙向后闪躲，只觉脸上一痛，已然被棍尖带出一道血痕，鲜血迸溅间，颧骨火辣辣的痛，也不知道骨头如何，半边面颊都是麻木，一时间却是连继续招呼他们帮忙的话都说不出来，只得手忙脚乱的继续应付持棍鬼仆的追杀。

　　望着这一幕，郑确眉头微皱，心中清楚，这戴着斗笠的修士，就是在纯搞事！

　　这种人非常危险！

　　接下来，得小心一点对方……

　　想到这里，他马上对着身侧的念奴喊道：“念奴！”

　　念奴顿时回过神来，不再东张西望，转头看向郑确，问道：“大，大人，要卑职过去帮忙吗？”

　　郑确微微摇头，指了指甬道里已经躺在地上的两具尸体，说道：“帮我把那两名修士的储物袋和养魂袋都捡过来。”