第三十四章：镇长。（第三更！）

郑确没等多久，房门忽然打开，一道纤细袅娜的身影，裹着一阵阴风，飘入屋内，其黑发白衣，正是青璃。

　　青璃此刻浑身阴气稀薄到了几乎看不见的地步，原本凝实如生人的躯壳，也变得透明缥缈，望去苍白羸弱，赤红眼眸中戾气依旧，却有着掩不住的疲惫。

　　这么大的消耗，显然在昨天晚上，有过非常激烈的恶斗。

　　郑确心中了然，这女吊昨晚被自己上了压力后，其斩杀的鬼物，多半已经不是【拔舌狱】四重，而是【拔舌狱】五重，与其一个境界！

　　否则，青璃的阴气不会消耗成这个样子。

　　这个时候，青璃直接对着郑确说道：“给姑奶奶护法！”

　　尔后，也不等郑确回答，其直接吊到了横梁上，开始抓紧时间恢复。

　　郑确回过神来，没有迟疑，当即过去关上房门。

　　紧接着，他想了想，忽然打出一连串复杂的法诀，施展【聚阴术】。

　　天花板上浮现出一片阴云，越来越多阴气汇聚而至，整个屋子都昏暗下来，像是一下子进入了夜晚。

　　感受着周围变得浓郁的阴气，青璃吊在横梁上的身体微微晃了晃，恢复的速度，明显加快。

　　时间缓缓流逝，小半个时辰后，有着【聚阴术】的加持，青璃基本恢复了过来，她转头看向郑确，满意的说道：“人族小儿，今天还算懂事。”

　　闻言，郑确微微摇头，却是一点没有功夫跟青璃计较，当即便道：“跟我去一趟镇长家。”

　　说完，他直接起身出门。

　　青璃冷哼一声，迅速跟上。

　　门外天光湛湛，照出空旷的街巷，两侧院墙后，偶尔传出些许鸡犬之声。

　　郑确带着青璃，径自朝镇长家走去。

　　踏、踏、踏……

　　单调的脚步声在巷弄里回荡，走了没多久，郑确看到前方岔路里转出一行人，是几名成年镇民，手里攥着、牵着一些年岁不大的孩童，嘴上骂骂咧咧的，很快朝着各个方向散开，似乎是孩童玩耍惹了气，连带大人也是不欢而散。

　　郑确顿时眉头一皱，这一行人有老有少，脚下全都没有影子！

　　他迅速开启【灵目术】，在【灵目术】的视野中，这些人跟崔妮儿一样，除了没有影子之外，所有一切，都很正常。

　　郑确皱了皱眉，站在巷子角落里，等这些人全部走远之后，才继续往镇长家走去。

　　镇长家住在主街上，距离郑确的屋子颇有一段距离。

　　接下来，他又在路上遇到几波出门干活的镇民，发现很多人的身后，都没有影子，但用【灵目术】再三观察，却始终看不出什么问题。

　　片刻之后，郑确终于来到镇长家门口。

　　镇长家住的屋子是整个长福镇最好的，但也只是一座两进的砖砌院落。比普通人家高些的院墙后漏出枝繁叶茂的大柳树，此刻门窗紧闭，院中寂然无声。

　　郑确站在门口，敲了半天门，才听到脚步声由远及近，来者到了门后，却没有立刻开门，而是谨慎的问道：“谁？”

　　郑确当即回道：“我是郑确，找镇长有事。”

　　听说是郑确，门上立时传来机括拉开的动静，紧接着，一个海碗大小的口子，出现在门上，门后之人快速看了眼外面，确定真是郑确后，这才取下门闩，打开了沉重的正门。

　　开门的是个五六十岁的老者，头发基本上已经白了，满脸褶皱，留着及胸长须，腰背略微佝偻，穿着半旧不新的袍子，下摆还沾了些谷物、稻草之类，正是长福镇的镇长徐厚德。

　　“郑确啊，你现在是仙师的弟子，都学了多少法术了？”徐厚德笑呵呵的抚了抚颔下长须，现在郑确拜仙师为师的事情，小镇上大部分人都已经知道，他虽然是镇长，但对于仙师的弟子，也非常好奇。

　　只不过，刚刚说了一句话，看到郑确身后还跟着一道陌生的窈窕身影后，徐厚德顿时皱起眉，问道，“郑确，这位是？”

　　郑确对着徐厚德行了一礼，说道：“镇长，这是我的鬼仆，没有我的命令，不会伤人。”

　　“这是师尊传授给我的法术。”

　　“我今天来，是有件事情，想请镇长帮忙。”

　　闻言，徐厚德这才松了口气，立刻回道：“先进来说。”

　　一边说着，他一边转身朝里走去，示意郑确跟上。

　　镇长家这院子，第一进的地面是青石铺砌，此刻晾晒着一些谷物，角落里还拴着一条大黑狗，正面一字排开的三间瓦房，两侧有更小的耳房。里面隐约传来女子和孩童说话的声音，似乎察觉到来了外人，些许窃窃私语很快消失。

　　徐厚德带着郑确进了左侧的耳房，这里设了书案和书架，是个小小的书房。

　　两人落座后，徐厚德立时说道：“郑确，我听说，你帮赵老二家捉过鬼，还有崔家这两天的怪事，也是你解决的。”

　　“现在你遇到了什么事，尽管说。”

　　“只要镇上能办到，都没有问题！”

　　听到徐厚德的保证，郑确点了点头，也不跟对方客套，直接说道：“我师尊已经离开小镇，师尊之前落脚的那座小庙，我想买下来。”

　　“另外，接下来这几天，那座小庙周围可能会有些不寻常的动静。”

　　“除了我之外，任何人都最好不要靠近。”

　　“劳烦镇长跟镇上的人都说一下，免得出什么岔子。”

　　徐厚德笑了笑，没有半点迟疑的回道：“买就不用了，那座小庙，连带那片土地，都是我家的产业，左右荒废了这许多年，放着也是放着，你有需要，我等会就把那地契和房契都拿给你。”

　　“至于你说的事情，我马上安排人去挨家挨户说一声，今天之内，都能解决。”

　　眼见镇长这般痛快便答应了下来，郑确当即说道：“那便多谢镇长了！”

　　徐厚德笑着摇了摇头，尔后打开书案下的抽屉，拿出一封盖着火漆的信件，温声说道：“不用谢我，我这里，也有件事情，得请你帮个忙……”