第五十四章：养魂袋。（第二更！）

说着，枯兰立刻抬起双手，按住青璃的脑袋，用力往后一拧。

　　咔！

　　青璃正想着自己以后吃肉的时候，可以留点不要的骨头渣滓给这个【伞女】，心中毫无防备，脑袋就忽然被拧到了背后。

　　整个地下密室瞬间寂静了一瞬。

　　郑确也当即呆住，这什么情况？！

　　下一刻……

　　砰！！

　　青璃猛地一掌拍向枯兰的胸口！

　　枯兰不及躲闪，顿时就被拍的倒飞出去。

　　轰！

　　闷响在密室中来回回荡，枯兰身体撞在密室的墙壁上，缓缓滑落，浑身阴气一阵剧烈颤抖，身形都透明了几分，显然伤的不轻。

　　但很快，枯兰握着伞柄的双手不动，身体的正面歘的诡异旋转，露出那道婀娜神秘的背影。

　　同一时刻，青璃被拧过去的脑袋，咔嚓一声回正，赤红双目凶相毕露，恶狠狠的看向枯兰。

　　刹那间，一根粗粝的麻绳凭空出现在枯兰的脖子上，倏然收紧。

　　枯兰手中的黑伞上，立刻涌现出淅淅沥沥的血水，弹指被染成红色的绢伞凭空悬浮半空，但枯兰的身影，却蓦然自伞下消失。

　　麻绳犹如收杆失败的鱼线，猛地向上吊起，却圈了个空。

　　青璃面色冰冷，手臂立时快速延伸，十指指尖寒芒闪烁，抓向红伞。

　　伞面上纵横流淌的血水霎时间止住，黑衣黑裙的背影在伞下浮现，一道道黑色裙裳的身影，自枯兰身上走出。

　　所有这些身影，都跟枯兰的背影一模一样，架在肩头的绢伞，也是一般无二，这些身影出现迅速，眨眼的功夫，整个地下密室，都是黑衣少女的幢幢之影。

　　砰！

　　站在原地的那名【伞女】，立时就被青璃的手臂掐住脖子，尔后瞬间撕成两段！

　　这名【伞女】的躯壳当即烟消云散，化作一团黑烟飞快淡去。

　　然而，周围其他【伞女】没有任何变化，齐刷刷的朝青璃走去。

　　下一刻，青璃眸中符文明灭，“役”字浮现，密室中密密麻麻的【伞女】，瞬间就像是被刺破的泡沫般，消失的无影无踪。

　　很快，只剩下一道站在青铜鼎之畔的婀娜身影，枯兰的这门手段，被青璃禁用了！

　　青璃冷笑一声，长臂横跨室内，再次朝着枯兰抓去……

　　眼见这两头鬼仆忽然打了起来，郑确顿时眉头一皱，急忙出言阻止道：“都停下！”

　　闻言，枯兰肩头已经变化到一半的绢伞，与伞下半红半黑的裙裳都立时止住，其双手不动，上半身转过来，苍白憔悴，清丽脱俗，已然恢复黑伞黑衣、娴静典雅的模样。

　　同一时刻，青璃出手却是瞬间加快，“砰砰砰”连续三拳打在了枯兰身上，直接将枯兰打趴在地，尔后才跟着停了下来。

　　“卑，卑鄙！”

　　枯兰顿时不忿的说道，浑身阴气一阵剧烈涌动后，变得无比稀薄，似乎伤的极重！

　　青璃得了便宜，当即冷傲的回道：“赢了便是赢了。”

　　“输了便是输了。”

　　“其他的，都是借口。”

　　“你这小贱蹄子有点实力，但跟姑奶奶这样的天命之鬼比起来，差的还远！”

　　嗯？

　　这不是自己的台词么？

　　郑确不由一怔，回过神来后，顿时训斥道：“枯兰，以后没有我的命令，不得胡乱出手！更不能对我的其他鬼仆出手！明白么？”

　　枯兰立时低下头，语声细弱的应道：“是，公子。”

　　见她态度良好，郑确微微点头，旋即又看向青璃：“青璃，下次我说停下，必须立刻停手！”

　　“你修为都已经是【拔舌狱】五重了，对一个【拔舌狱】二重出手，怎么还搞偷袭这种勾当？”

　　“这要是说出去，让我这个正道修士的脸，还往哪里搁？”

　　“不知道的人，还以为是我教的呢！”

　　听到这话，青璃不禁一愣，这人族小儿，是在说她么？怎么感觉对方骂的是对方自己？

　　这时候，郑确看了眼枯兰，当即打出一连串法诀，施展【聚阴术】。

　　阴气汇聚的黑云出现在地下密室里，整个空间温度骤降，地面浮现黑灰色的霜花，视野中似蒙了数层黑色纱幔，宛如浸泡在了一泓黑色泉水中一般。

　　枯兰马上开始吞吐阴气，状态以肉眼可见的速度飞快恢复。

　　望着这一幕，郑确心中有些诧异。

　　这个【伞女】，掌握的手段似乎非常多！

　　而且，对方刚才虽然正面不敌青璃，但以【拔舌狱】二重的修为，能跟【拔舌狱】五重的青璃斗上那么多招……这可不是一般的鬼物能够做到的！

　　同等境界，“邪祟”的战斗力，似乎要比“怨魂”高出很多很多。

　　正想着，枯兰的状态已经基本恢复，她当即起身，袅袅婷婷的对着郑确行礼，楚楚道：“多谢公子。”

　　郑确回过神来，这个枯兰，看上去还是很听话的，虽然对方以前犯了不少事，但那肯定是对方年少无知，无人教导……现在既然成了自己的鬼仆，就已经是改邪归正了！

　　想到这里，他随手解除了【聚阴术】，想了想，拿出那个质地特殊的袋子，展开给【伞女】看，问道：“你在这里应该呆了很久，知道这是什么吗？”

　　枯兰看了眼他手中的这只袋子，眉宇间原本的戾气瞬间暴涨，立时凶相毕露的回道：“这是养魂袋！”

　　“那些邪恶修士，奴役了善良的鬼仆，担心鬼仆反噬，就喜欢把鬼仆放进这种养魂袋里……”

　　话说到一半，枯兰似乎想到了什么，赶紧补充道，“公子，奴家说的那些邪恶修士，不包括公子。”

　　“公子千万不要生奴家的气！”

　　一边这样说着，她一边小心翼翼的打量着郑确的神色。

　　刚才地府中的那位大人说了，这名邪恶修士，未来能够成仙证道，叫她好好辅佐对方。

　　因此，她现在的第一步，就是先跟在这名未来仙人的身边，虚与委蛇、忍辱负重、卧薪尝胆，等成为了这名未来仙人的亲信，便找时间去见一位以前的好友，对方那里有一门阴术，可以采阳补阴……

　　与其追随一位未来的仙人，不如自己这个“善祟”，来当这个仙人！