第七章：天变。（感谢“银老五TheFifth”仙友的盟主打赏！）

“……章三，生而眇目，口不能言，未几遭劓刑。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：一十五年八个月零四天，于卯初溺亡。”

　　“……李思，少目，少舌，瘸腿。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：七年零六天，于辰时正夭折。”

　　“……王务，五感缺失，跛足。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：一十八年一个月零二天，于申时三刻溺亡。”

　　“……”

　　【生死簿】上的文字，开始一行一行的出现，郑确一边看着，一边忽然发现，自己名字后面的阳寿变了。

　　原本的“一十六年七个月零三日”，变成了“一十六年七个月一十日”。

　　自己的阳寿，增加了七天！

　　郑确先是一愣，随即便反应了过来，他一开始在【生死簿】上看到的阳寿，并不是他真正的寿命，而是他的入道劫！

　　如果他刚才没有渡过入道劫，那么，今晚亥时，便是他阳寿的终点！

　　但现在，他斩杀了“唤声诡”，渡过了入道劫，因此，剩下的阳寿，便跟着发生了变化。

　　只不过，自己现在无疾无病，神完气足，正常情况下，寿命不可能只有七天，这说明七天之后，自己还有一场劫难……

　　想到这里，郑确顿时皱了皱眉，就在这个时候，【生死簿】上不断出现的文字，终于停了下来。

　　新出现的这些文字，一共对应了三十五个名字，皆来自于大黎皇朝涂州，阳寿最高的，也没有超过二十岁。

　　此外，这三十五个人，全部都是残疾，完好的五官，加起来也不足三十五个。

　　不知道是不是自己的错觉，郑确觉得这三十五个人的记录出现后，【生死簿】似乎出现了某种变化，但仔细观察之下，又没发现什么不同。

　　正当他想要进一步研究的时候，四周景象宛如水波般动荡起来，眨眼的功夫，广殿褪去，他再次回到了小镇的屋子里。

　　望着面前熟悉的房间，郑确立刻发现，自己胸口和手臂上的伤势，已经彻底愈合了，创面收束，留下了一道道疤痕，只是衣裳残破，褴褛如渔网，挂在身上，显得十分落拓。

　　他又摸了摸脸上的伤口，脸上的伤口比较小，此刻也已经结了痂。

　　除此之外，他还感到自己浑身精力充沛，五官的感知，也敏锐了不少，似乎得到了一次全方位的提升。

　　由于现在还是夜晚，担心接下来再出什么意外，郑确马上在床上坐下，继续修炼起来。

　　伴随着心神沉入功法的运转之中，四周一切淡却，冰冷的气流裹着昏惑扑面而至。

　　郑确双目微阖，趺坐床头，一动不动。

　　窗外冷月幽然而照，整个小镇一片死寂，没有半点人声犬吠。

　　时间缓缓流逝，玉兔西沉，金乌渐升，天光重临大地。

　　天色完全明朗的时候，郑确停下修炼，环顾了一圈四周，没有感知到什么不对，这才起身下床，穿上鞋，随便吃了点干粮，换了身完好的衣物后，立刻出门，朝破庙行去。

　　沿途人影寥落，个个形容枯瘦，神色憔悴。

　　走着走着，郑确忽然皱了皱眉，刚才路上看到的那几人，好像都没有影子……

　　他若有所思的来到破庙门口，确认了女吊与树影跟门槛之间的距离后，这才贴着一侧的墙壁，谨慎走入。

　　院子里杂草依依，昨日那些棺木，都已经被收走，压倒的草叶，也恢复了挺立。

　　庙门打开，天光洒入，照出趺坐在神龛下的曲道人，其双目微阖，一动不动。

　　郑确上前，恭敬行礼：“弟子拜见师尊！”

　　闻言，曲道人这才睁开眼睛，扫了眼他身上的伤势，微微点头，说道：“不错。”

　　“能过入道劫，说明你的福缘足够。”

　　“今天为师要传给你的，是一门术法。”

　　听到这话，郑确心中一喜，急忙再次恭敬行礼道：“多谢师尊！弟子定然用心修炼，定不负师尊教诲！”

　　曲道人神情淡漠，对他的表态没有半点波动，只继续说道：“在传法之前，有些常识，必须先要有所知晓。”

　　“昨晚，你与‘唤声诡’之战，可有发现什么问题？”

　　问题？

　　郑确想了想，当即回道：“禀师尊，‘唤声诡’好像没有实体。”

　　“寻常的拳脚，无法触碰到对方，遑论对其造成伤害。”

　　“只有沾上修士的血液，才能直接攻击到对方。”

　　曲道人轻轻颔首，说道：“在天变之前，阴阳分明，人鬼殊途，人世并无那许多祸患。”

　　“但如今这世道，‘诡谲’横行，‘邪祟’多如牛毛，‘恶孽’层出不穷，‘怪异’屡见不鲜，还有诸多五花八门的孤魂野鬼……”

　　“你入道劫碰到的这‘唤声诡’，便是‘诡谲’里的一种。”

　　“一般情况下，‘诡谲’是少则数十人、多则万万人死后，扭曲的怨念糅合到一起，凝练不散，遂化为‘诡’。”

　　“从前入道之后的修士，通体阳刚之气勃发，犹如黑暗中熊熊燃烧的篝火，可以直接伤到‘诡谲’。但眼下这方天地，修士修炼，吸纳的阴气，比灵气还多。”

　　“如此阴盛阳衰，便是你昨晚遇到的问题。”

　　“不过，既然是修士，便是吸收再多的阴气，本质上，仍旧是修士。”

　　“体内的灵血，依然蕴藏着至阳之气……”

　　郑确认真的听着，很快便想到了一件事。

　　“唤声诡”是由很多人死后的怨念组成的？

　　他昨晚解决掉“唤声诡”之后，【生死簿】上便多出了三十五个名字。

　　那三十五人，便是形成“唤声诡”的怨念？

　　还有，他修炼的时候，确实吸收了很多阴气，但那些阴气，最后都被【生死簿】吸走了。

　　按理来说，他的体质，跟天变之前的修士，应该差距不大。

　　那为什么他还是要靠灵血，才能伤到“唤声诡”？

　　正疑惑间，郑确又听曲道人继续说道：“今日，为师要传授你的术法，名为【驭鬼术】。”

　　“此术可驱策寻常的孤魂野鬼，为己所用。”

　　“修为高深的修士，甚至能够以此等术法，奴役‘诡谲’。”

　　“接下来，为师只演示一遍。”