第三十六章：破庙。（第二更！）

眼见郑确答应下来，徐厚德顿时高兴的笑了起来，他抚了抚颔下长须，很快说道：“太平县城的那位仙师，姓陆，具体名讳是什么，我也不知道。”

　　“镇口的禁制，是陆仙师五十年前布下的。”

　　“陆仙师说过，其留下的禁制，甲子不破。”

　　“现在才过去了五十年，差了足足十年才满甲子，按理来说，禁制不该出现这问题……”

　　说到这里，他站起身，走到书架前一通翻找，很快拿出了两张发黄的契书，又从一只木匣里，摸出一些银两，一起递到郑确手中。

　　徐厚德介绍道：“这两张契书，便是那座小庙的地契和房契。”

　　“其他事情，我等下就安排人去做。”

　　“这些银两你收着，以后去了县城，用得着。”

　　郑确没有推辞，立时收下契书和银两，尔后问道：“如果我去了太平县城，却发现那位陆仙师不在城里……”

　　“又或者，我找到了那位陆仙师，但其不肯前来，又该如何？”

　　徐厚德顿时沉默，好一阵之后，才缓缓说道：“倘若陆仙师不在太平县城，又或者不便前来咱们镇子，那就只能想办法找别的仙师。”

　　别的仙师？

　　意思是，那个太平县城里，住着不止一位修士？

　　郑确顿时有些诧异，这徐厚德只是一名普通人，不可能出过小镇。

　　但眼下听对方话里的意思，明显对那个太平县城，有一定的了解。

　　再加上对方祖上传下来的那株大药……这徐厚德的祖上，大概率也是修士！

　　徐厚德现在知道的这些事情，应该都是那名修士传下来的。

　　想到这里，郑确一时间也不急着离开了，当即说道：“对了，镇长，这几天里，镇上有很多人，没有了影子，你知不知道这是怎么回事？”

　　徐厚德眉头一皱，摇头道：“没有影子？我倒没有注意。”

　　“你仔细说说。”

　　说话间，他快步走到书案后，又从案头抽出一本书脊和封面都抹着一截淡绿的册子，翻开之后，拿起兔毫，准备记录。

　　见状，郑确直接把这些天遇到的情况都说了一遍。

　　徐厚德笔走龙蛇，很快便把事情全部记下，旋即微微沉吟，说道：“这种情况，我没有遇到过。”

　　“祖上传下来的几本旧书中，也没有提到。”

　　“这样，我一会安排人去通知镇上避着小庙时，让他们顺便把没有影子的人，也统计一下。”

　　“一旦发现什么情况，就立刻去告诉你。”

　　祖上传下来的旧书？

　　不知道是不是修士留下来的书籍？

　　心中思索着，郑确立时应道：“好。”

　　接下来，他又跟徐厚德稍微聊了几句，见没有其他收获了，便起身告辞。

　　徐厚德见状，跟着起身，亲自把郑确送到了大门口，目送郑确远去，这才关上门，拴起门闩。

　　他转身朝书房走去，然而刚刚走出几步，正屋里就跑出一个穿着淡青外衫、前额剃着钱眼状留发，后脑勺留了一溜孝顺毛发辫的小男孩。

　　“爷爷！”

　　男孩一边手舞足蹈的跑向徐厚德，一边大声喊道。

　　徐厚德面上顿时露出慈爱的笑容，半蹲下来，张开双臂，正要接住扑向自己怀中的孙儿，忽然神色一僵，自己这孙儿脚下空空荡荡，没有影子！

　　就在这个时候，男孩加快脚步，一个飞扑，撞到他身上，双臂紧紧抱住他大腿。

　　徐厚德身后的影子，立时如同被什么东西快速蚕食了一样，以肉眼可见的速度消失。

　　下一刻，他神情一阵呆滞，几个呼吸后，又恢复如常。

　　望着没有半点阴影的地面，徐厚德再没有感到任何不妥，他哈哈大笑着抱起孙儿，一边温言逗弄，一边朝屋子里走去。

　　※※※

　　从镇长家出来后，郑确收好两张契书，没有再回自己家，而是朝着破庙的方向走去。

　　这时候已经是晌午，一路上稀稀拉拉遇到了几波人。

　　这些镇民，有一大半都没有影子，其他一切如常，见到郑确后，还主动跟他打招呼。

　　郑确谨慎的跟这些人保持着距离，走了一段路后，终于来到了破庙门口。

　　吱嘎。

　　他推开院门，走了进去。

　　院子里跟之前一样，长草离披，老树枯槁，庙宇的主体建筑已经坍塌了一半，处处散发着荒芜的气息。

　　刚刚进门，青璃马上过去吊在那株枯死的老树上。

　　郑确反手拴上院门，走进了庙里。

　　这庙差不多是寻常两间屋子大小，以神龛区分前后，因着主梁断裂，左侧的一半屋顶已经压了下来，能够活动的空间非常有限，墙面上布满了蛛网般的裂痕，后窗的窗纸早就残破不堪，呼呼的刮着风。

　　在师尊落脚前，这座小庙，就已经废弃多年。

　　即便师尊在这里小住了些日子，此刻仍旧感受不到丝毫人气，只有长年无人居住的建筑特有的冰冷，裹着霉味缓缓弥散。

　　郑确走到师尊之前趺坐的那个蒲团前坐下，尔后拿出镇长刚才交给自己的那只木盒。

　　他打开盒子，揭开红布，取出三根药须，托在掌心，认真的打量。

　　这三根药须由于太过纤细，几乎感觉不到分量，但却逸散出浓烈的灵气，刚刚触及到郑确的皮肤，纯净的灵气，就自发顺着他掌心的脉络，朝其体内浸润。

　　与此同时，药须散发出清苦的香气，轻嗅间五脏六腑似乎都为之一清，整个身体仿佛泡在了一座温泉里，暖融融的说不出的舒坦。

　　而体内的灵气却在迅速躁动，似乎冥冥之中，本能在疯狂咆哮，催促着对于这三根药须的渴望。

　　郑确深吸一口气，他不知道这是什么药，但可以肯定，这药现在对自己有用！

　　没有迟疑，郑确立时拿起其中一根药须，直接塞入口中。

　　为了防止破坏药效，他也不咀嚼，直接吞了下去。

　　跟寻常草药不同，这根纤细如发的药须刚刚入腹，郑确顿时感到体内升起一团炽烈的火焰，这火焰柔和醇厚，化作万千暖流，朝他四肢百骸快速扩散。

　　这种暖意有点像当初他在这个地方，选中的那碗没毒的酒水，但比那碗酒水更温和。

　　伴随着这股暖流的出现，郑确能够非常明显的感觉到，自己身上的灵气，变得极为活跃，运行速度暴增，眨眼间提升了一倍不止。

　　他心中一动，立时开始运转【种生诀】。