第五章：阳寿。

院门刚刚打开，里面就响起凛冽风声，跟着是一把笤帚率先砸出门缝，落在了门槛外，赵老太凶悍的语声从里面传出：“老二，你今天要是不把你媳妇找回来，就别再进这个门！”

　　紧接着，郑确便看到一个畏畏缩缩的身影，有些狼狈的被赶了出来。

　　这身影穿着一件半旧不新的蓝色裋褐，低着头，快步跨出门槛，正是赵老二。

　　双方在窄巷里照了个面，郑确朝赵老二点了点头，算是打过了招呼，但赵老二眼下目光有些发直，满脸的神思不属，竟似一点没有注意到郑确，恍恍惚惚、步伐虚浮的从郑确身侧走了过去。

　　望着对方的背影，郑确微微摇头，他现在自己也有很大的麻烦，“唤声诡”的问题还没有解决，他可没有心思去过问别人的事情。

　　思索间，郑确加快脚步，朝自己住处走去。

　　很快，他开门进屋，反手掩上门户，快速扫了眼四周。

　　室内一片狼藉，各种家具器物翻倒满地，几乎没什么下脚的地方，跟早上走的时候一样，乱成一团。

　　他踢开一些碍事的家什，稍微收拾了一下，也没心思仔细洒扫，随便吃了点储存的干粮，便马上走进内室，来到床榻旁。

　　跟之前一样，先把自己的鞋子一正一反摆好，郑确这才在床上盘坐下来，开始修炼。

　　伴随着心神沉入功法的运转，他再次进入那种虚无混沌之中，四面八方充斥着一股股冰冷的气流，似蒲公英漫天飞舞，肆意游荡。

　　郑确不断截取一缕缕裹着阴气的灵气，引入体内，炼化入气海。

　　时间缓缓流逝，他汲取的灵气和阴气越来越多，身上的寒意，也越来越重，体温快速下降，面色也逐渐转为毫无血色的苍白。

　　这样一直修炼了半个时辰，郑确忽然感觉到了什么，倏然睁开眼。

　　他此刻坐在那张瘸腿太师椅上，周围残垣断壁环绕，大致勾勒出广阔殿宇的轮廓，破口处可听到外界阴风呼号，凄厉森然，面前长桌斑驳，摆放着古旧的【生死簿】。

　　望着这座破败广殿空间，郑确神情不变，心中隐约有些明白，似乎只要自己吸入了足够多的阴气，便能进入这里。

　　以前他在没有入道的时候，之所以会偶尔梦到这个地方，应该也是自己在现实之中，沾染了阴气的缘故。

　　正想着，他眉心立刻涌出一股股烟云般的黑气，尔后迅速没入面前的【生死簿】中。

　　郑确回过神来，不再耽搁时间，当即伸手，抓向【生死簿】。

　　他指尖刚刚触碰到书页封面，一股铺天盖地的阴冷立时袭来，一瞬间，浓烈如实质的死亡，糅杂着磅礴的未知与恐惧，犹如搬倒天河，滔滔直下，几乎将他彻底淹没！

　　郑确心神大震，冥冥之中，他面前的这本古旧册子，似化作一泓森寒无底的黑渊，威严，厚重，森冷，宛若众生终点，传递出无垠的死意与沉寂，仿佛要吞噬诸天万物。

　　仅仅惊鸿一瞥，郑确便差点心神失守，赶紧收回手掌，这刹那之际，他浑身上下，已经全是冷汗，胸口剧烈起伏，大口大口的喘息着。

　　定了定神，他再次望向【生死簿】，泛黄的册子安静的躺在桌子上，似乎没有什么特别之处。

　　但郑确的面色，已经变得无比郑重。

　　【生死簿】……

　　自己现在的修为，似乎连触碰一下封面，都有些承受不住！

　　这个时候，郑确看到自己眉心涌现出来的阴气，已经开始渐渐减少，他顿时明白，自己在这个破败广殿空间，停留不了多久。

　　想到这里，他深吸一口气，然后再次伸手，朝着【生死簿】的封面抓去。

　　手指碰到【生死簿】的瞬间，那种毁天灭地、十死无生的寂灭感再次如潮水般席卷而来，似要将他彻底湮灭，这一瞬，郑确感到自己就好像一叶扁舟，独自在茫茫海洋上，面对着滔天巨浪。

　　死意啸叫着扑面而至，郑确紧咬牙关，他这次没有松手，而是用尽自己全部的力气，拼命翻动封面。

　　下一刻，他脑海里的所有思维，几乎全部停滞，只剩下无穷无尽的死亡与绝望。

　　恍恍惚惚中，也不知道过了多久，郑确渐渐清醒过来，他眉心涌出的阴气，已经极为稀薄，面前的【生死簿】，则被翻开了一个角。

　　这一角下方，露出同样泛黄的纸张，上面布满了一列列特殊文字，那些文字笔划古拙沧桑，似虫似鸟，他从来没有见过。

　　但古怪的地方是，郑确完全能够看懂那些文字的意思：

　　物类：人族。

　　名字：郑确。

　　籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇人氏。

　　阳寿：一十六年七个月零三日，于亥时殇亡。

　　这……

　　郑确顿时心中一惊，这是自己的名字！

　　籍贯也完全对得上！

　　只不过，他今年就是十六岁！

　　确切一点，他这一世从出生到现在，正好是十六岁七个月零三日……

　　也就是说，自己现在，只能活到今晚亥时？

　　想到这里，郑确再次伸手，抓住【生死簿】被掀开的那一角。

　　这一次，他手指触碰到【生死簿】时，除了感到一股刺骨的冰寒外，再没有出现刚才那种死亡与绝望呼啸而至的感觉。

　　他立刻用力，将掀起的书页，完全翻开。

　　一张泛黄的纸张，立时呈现在他面前。

　　纸上字迹清晰整齐，却只有郑确一个人的记载，其他部分，都是一片空白。

　　就在此刻，他眉心最后一点黑气也没入了【生死簿】，周围景象立时一阵扭曲、动荡，所有色彩快速褪去，化作一片光怪陆离，眨眼的功夫，就又回到了自己的屋子。

　　此刻窗外天光早已消失无踪，暮色降临，黑沉沉的夜幕下，惨淡的星光照出远屋近树影影幢幢的轮廓，整个小镇静的可怖。

　　吱嘎！

　　这个时候，反锁着的大门，忽然被什么东西一把推开。

　　一个熟悉的语声，立刻传入郑确耳中：“徒儿，为师昨晚，没有吃饱！”