第七十四章：三个问题。（第一更！）

二十灵石？？

　　郑确不禁心中一惊，这头樵夫“怨魂”，他卖给功德署，只卖了四块灵石！

　　早知道这李立安需要鬼仆，自己当时就应该直接卖给李立安！

　　他心中暗道可惜，正要再说些什么，就听李立安接着问道：“对了，你昨天有没有看到，谁抢了李某的养魂袋？”

　　“李某现在没有养魂袋，鬼仆只能跟在身边。”

　　养魂袋？

　　郑确顿时眼睛一亮，他刚刚还在可惜没有把“怨魂”直接卖给李立安，没想到马上就又有了机会！

　　于是，郑确迅速回道：“没有！”

　　“不过，在下这里正好有个多余的养魂袋，可以卖给道友，只要十块灵石！”

　　一边这么说着，他一边拿出了枯兰昨天送给他的那个养魂袋。

　　一听养魂袋要卖十块灵石，李立安眼角一抽，正常养魂袋的市价，只要五块灵石。

　　这个乡下来的穷小子，居然报了个两倍的价格给自己！

　　想到这里，李立安刚要拒绝，忽然神情一怔，盯着郑确手中的那个养魂袋，一时间移不开眼。

　　这个白骨形状的图案，以及上面熟悉的折痕……这就是他昨天丢的那个养魂袋！

　　李立安一把抓住郑确手中的养魂袋，神情狰狞的问道：“这个养魂袋，你是从哪里弄来的！？”

　　“这就是李某丢的那个养魂袋！”

　　眼见李立安忽然情绪激动，郑确刚要说些什么，但听到后面的话，顿时愣住。

　　枯兰送给自己的这个养魂袋，是李立安的？

　　等等！

　　李立安刚才说过，对方的养魂袋是被谁给抢了……

　　是枯兰抢的？？

　　这……

　　郑确深吸一口气，心中顿时觉得，这事也不能全怪枯兰，毕竟枯兰为什么不抢别人，偏抢对方？

　　想到这里，他马上说道：“这个养魂袋，是我从功德署里买的。”

　　“既然这原本是道友之物，那么，在下便吃点亏，亏本卖给道友……九块灵石，如何？”

　　一听郑确是从功德署买的，李立安脸色一沉，却也没有怀疑郑确的话。

　　毕竟，郑确的修为不过练气三层，他不认为这乡下小子有能让自己吃亏的实力。

　　更重要的是，他的三头鬼仆，就全被卖进了功德署，现在还只赎回了一头。

　　那养魂袋同样被卖进功德署，也是非常正常的一件事。

　　就是不知道是自己哪个王八蛋仇家干的？

　　心念电转间，李立安抓着养魂袋的手不放，立时说道：“五块灵石！这是市价！”

　　市价？

　　反正不赚白不赚！

　　郑确没有迟疑，立刻点头：“行！”

　　“看在道友跟在下一起出过任务的份上，便一份不挣的转给道友了。”

　　说着，他把手伸到了李立安面前。

　　李立安面色阴沉，但还是拿出了五块灵石，交给郑确。

　　拿到灵石，郑确立时把养魂袋还给了对方。

　　终于拿回自己的养魂袋，李立安也不迟疑，马上催动养魂袋，将樵夫鬼收了进去。

　　紧接着，他干咳一声，迅速问道：“郑道友，听说道友想要接出城的任务？”

　　闻言，郑确微微摇头，他刚才确实想接出城的任务，但现在没兴趣了，他现在有更好的赚灵石的方式，自然没必要去奔波冒险，还浪费时间。

　　然而，李立安不等他说话，直接笑着伸出手：“李某可以跟你一起接城外的任务，不过，这出场费……七块灵石！”

　　嗯？

　　郑确顿时一怔，这李立安刚才掏灵石掏的那么果断，是笃定了马上可以赚回去？

　　七块灵石，他刚刚收了对方五块灵石，再加上今天任务奖励的两块灵石，正好是七块灵石。

　　但可惜……

　　想到这里，郑确微微一笑，直接回绝道：“不必了，在下现在还有事，先走一步。”

　　说着，他直接朝着供奉坊外面走去。

　　李立安顿时一愣，反应过来后，赶紧追了上去。

　　“郑道友，这样，五块灵石！”

　　“五块灵石，我跟你一起出城做任务！”

　　“五块灵石不行，那便四块……”

　　“三块！三块如何？”

　　“两块灵石，不能再低了！”

　　李立安一路降价，一直跟着郑确走出了供奉坊，见郑确一点没有要接城外任务的意思，顿时脸色变得极为难看。

　　早知道这灵石收不回来，他干嘛要在对方手里买那个养魂袋？

　　随便找个卖养魂袋的摊位，还一下价，四块灵石就能买到一个！

　　此刻两人一路疾走，沿途人群逐渐稀稀拉拉，交谈之际来到一处僻静的巷弄，两侧都是高墙，墙后寂然无声，前后空无一人。

　　李立安看着郑确毫不动摇的模样，心中剧痛，正要放弃，走在前面的郑确忽然停下脚步，缓声开口道：“半块灵石，道友回答在下三个问题，如何？”

　　半块灵石？

　　真当自己是个要饭的？

　　李立安心中大为不满，然后毫不迟疑的回道：“没问题！得先给灵石！”

　　听到这话，郑确直接转身就走。

　　见状，李立安不由心中大急，赶紧跟上：“先问问题！先问问题！灵石等问完问题再给也行……”

　　郑确这才重新停下脚步，转身看着李立安，立时说道：“第一个问题，太平县城里，修炼‘驭鬼’一道的修士，是不是数量很多？”

　　他接下来准备大量贩卖优质鬼物，得先了解一下市场。

　　要是修炼“驭鬼”一道的修士太少，他的价格是卖不上去的，后面的很多规划，都无法执行……

　　听到这个问题，李立安微微一怔，然后很快回道：“如今这天地，除了‘驭鬼’和‘养尸’，其他路子都需要大量的灵石和资源。”

　　“我等散修，哪里有那个条件？”

　　“不仅这城中的修士，整个天下的散修，都是修炼‘驭鬼’一道的人最多，‘养尸’其次。”

　　“毕竟，现在这个世界，最不缺的就是鬼物……”

　　“驭鬼”和“养尸”……

　　师尊曲道人，似乎修的便是“养尸”一道……

　　想到这里，郑确微微点头，尔后接着问道：“第二个问题，功德署的那位前辈，信誉如何？”