第七十一章：售卖鬼仆。（第一更！）

接下来的这一天，方方面面都非常顺利，郑确沿街巡视，再没有遇到任何意外。

　　日影寸寸缩短，又寸寸拉长。

　　街上人来人往，叫卖声密集嘈杂，尔后又渐渐归于平息。

　　不知不觉间，一天过去，金乌西坠，天光渐敛。

　　凡人结束一日的劳作，铺子打烊，摊贩收拢东西，各自散去。

　　伴随着白日的结束，阴气缓缓弥漫，四周温度明显开始下降。

　　寂静中，郑确环顾四周，家家关门闭户，空空荡荡的长街上，只有他独自一人。

　　他当即找了一个左右都是高墙、头顶还有一株茂盛大树的角落，打开养魂袋，将青璃放了出来。

　　“青璃，我现在要修炼，你给我护法。”

　　“在我修炼的时候，一旦附近出现任何【拔舌狱】的鬼物，直接打死就行。”

　　“记住，不要影响到城里的凡人。”

　　郑确仔细的叮嘱道。

　　青璃顿时冷哼一声，尔后飘到上方的树梢上，将自己吊了起来。

　　见状，郑确也不迟疑，马上席地而坐，拿出一块灵石，直接开始修炼。

　　时间一点一滴流逝。

　　一夜很快过去，城中一切太平。

　　此起彼伏的鸡鸣声里，太平县城迎来了又一日的晨曦。

　　天色蒙蒙亮时，郑确停止修炼，睁开眼，看了眼吊在树梢上的青璃，当即打开养魂袋，将其收起。

　　紧接着，他拂了把身上的露水，朝着杨家巷的老葛头家走去。

　　吱嘎。

　　推开茅草屋，走进里间，昏暗的屋子里，原本的药味已经散去不少，空气里掺入丝丝缕缕的尸臭。

　　李立安躺在老葛头的尸体旁边，一动不动，一点醒来的意思都没有。

　　倒是老葛头的尸体，可能是因为气候的缘故，已经明显发臭，部分皮肤下还有蛆虫的痕迹在蠕动，郑确原本还想处理一下老葛头的尸体，但刚一靠近，就发现气味太重，觉得这件事情还是让给李立安更好……

　　于是，郑确稍微检查了一下李立安的状态，确定没什么问题后，便立刻走出茅屋，反手掩上大门，直接转身朝东街主街走去。

　　片刻后，他来到了那个起早支起的馄饨铺。

　　在角落里找了个位置坐下，没等多久，便有两名穿着朱膘色比甲的修士走了过来。

　　这两名修士一胖一瘦，修为都是练气四层，从过来就开始左顾右盼，看到郑确身上的朱膘色比甲后，便目标明确的走到其面前，显然也是接了巡街的任务，今天过来跟他交班的。

　　只不过，走近之后，看到郑确独自一人，那名体型较胖的修士有些疑惑的问道：“这位道友，怎么只有你一个人？”

　　郑确立时回道：“跟我一起的李立安道友，昨天太累了，现在睡在杨家巷老葛头的家中。”

　　“杨家巷的老葛头，昨天已然过世，其留下的‘怨气’，也已经处理。”

　　“除此之外，城中一切太平。”

　　两名修士闻言微微点头，说道：“多谢道友！”

　　交班完成，郑确也不耽搁，直接起身，朝着供奉坊走去。

　　供奉坊此刻人不多，他快步进了功德署，交还比甲，又叙述了一次杨家巷老葛头的始末，顺利领到了任务奖励。

　　拿着完成任务的两块灵石，郑确看着柜台后的锦袍老者，顿时问道：“前辈，晚辈这里有三头‘怨魂’要卖，不知可有什么指点？”

　　闻言，锦袍老者平静的说道：“你若是想卖高价，便去外面租一个摊位，把三头‘怨魂’放在摊位上，有需要鬼仆的修士，自会找你问价，能卖多少，端看你自己说价的能力。”

　　“如果你只是想要快点出手，这里就可以收。”

　　“不过，价格不会太高。”

　　郑确没有迟疑，当即说道：“晚辈没有时间，便卖给前辈。”

　　说着，他取出一个角落里有白骨印记的养魂袋，打开之后，直接将里面三头“怨魂”放了出来。

　　这三头“怨魂”全都虚弱无比，一出养魂袋，就直接趴在了地上，怎么都起不来，连带着魂体和周身阴气，都透着极度的亏损。

　　锦袍老者起初还不怎么在意，但一看到这三头“怨魂”，顿时眉头一挑，迅速走出柜台，仔细打量起这三头“怨魂”。

　　面前的这三头“怨魂”，修为最高的，也只是【拔舌狱】四重，没什么好稀奇的。

　　只不过，这三头“怨魂”体内都被打入了一股奇怪的阴气，导致它们现在连站都站不起来！

　　这不像是修士出的手，应该是面前这名修士的鬼仆做的。

　　对方的鬼仆，拥有一个非常厉害的阴术！

　　想到这里，锦袍老者立时说道：“【拔舌狱】四重这个，四块灵石。”

　　“【拔舌狱】二重和三重这两个，加起来给你两块灵石。”

　　“总计六块灵石。”

　　“小友若是接受这个价格的话，老夫现在便能给灵石。”

　　六块灵石……

　　这价格似乎太便宜了……

　　郑确皱了皱眉，但他现在最缺的是时间，可没功夫去外面摆摊。

　　心念电转间，郑确点了点头，道：“成交！”

　　锦袍老者也不迟疑，当即拿出六块灵石，递到郑确面前。

　　郑确接过灵石，并没有立刻离开，而是问道：“前辈，有没有报酬高一点的任务？”

　　锦袍老者闻言，笑了笑，说道：“小友，你的鬼仆，实力应该不弱。”

　　“不过，那毕竟不是小友你自己的本事。”

　　“高报酬的任务，都要出城。”

　　“所有出城的任务，都需要至少练气四层的修为才能接。”

　　“或者，你有练气四层修为的同伴也行。”

　　练气四层修为的同伴……

　　郑确微微皱眉，他的修为虽然只有练气三层，但青璃和枯兰，一个【拔舌狱】六重，一个【拔舌狱】五重，可一点不比练气四层的修士差！

　　想到这里，郑确顿时问道：“出城的任务，报酬大概能有多少？”

　　锦袍老者回道：“要看是什么任务，采摘灵植、灵药的任务，一般是十块灵石起步。”

　　“倘若是斩杀鬼物的任务，酬劳大致在十五块灵石上下。”

　　“一些特别厉害的鬼物，能到三十块灵石。”

　　“还有一些探查类的任务，报酬从十块灵石到二十块灵石不等……”