第三章：【种生诀】。

郑确顿时脸色大变，他僵硬的转过头，立刻看到，一道血红的身影，正直挺挺的站在自己床尾的位置。

　　那道身影类人，却没有半点皮肤，蠕动的血肉、血管、骨骼……统统裸露在外，散发出浓郁的血腥气。

　　这赫然是具没有人皮的活尸！

　　这……

　　对方是怎么找到自己的？

　　郑确霎时间浑身僵硬，然而就在这个时候，近在咫尺的这具活尸，忽然模仿着他的动作，走下了床。

　　“徒儿！你终于出来了！”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“徒儿，为师这便吃了你！”

　　那个熟悉的语声，忽然再次响起。

　　下一刻……

　　咔嚓！

　　刚刚走下床的那具活尸，整个脑袋瞬间被什么东西咬掉了一半！

　　灰白色的大脑，连带着浑浊的血水立时顺着残存的颅骨流淌下来，滴滴答答的滴落在地上，活尸丝毫感觉不到疼痛，继续朝外走去。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　伴随着一声声清脆的咀嚼声，活尸浑身上下，快速出现各种各样的咬痕。

　　活尸没有任何反应，越走越快，即将抵达门口的时候，它已经消失了一小半，多处骨骼断裂，失去平衡，倒在地上，用残存的肢体挣扎着尝试出门。

　　吱嘎！

　　终于，活尸打开门，蹒跚着爬了出去。

　　门外的石板路上响起肉体摩擦的闷响，窸窣远去，之前围着床榻转圈的脚步声也跟着越来越远。

　　屋子里那种挥之不去的阴冷感，似刹那间一扫而空。

　　望着这一幕，郑确不禁愣住，但很快就反应了过来，刚才那具活尸，救了自己一命！

　　那具活尸，有可能是真正的师尊派过来的！

　　想到这里，他不敢浪费时间，当即翻身下床。

　　此刻满地狼藉，到处都是震落、摔碎的家什和器具，但郑确一点顾不得收拾，稍微整理了下外衫，就快步走出大门。

　　门外，逐渐明亮的天光下，左邻右舍一片寂静，远近几乎看不到炊烟的痕迹，只有重重院墙后，从不知道什么方位传来几声有气无力的鸡鸣犬吠。

　　不远处的空地上，昨天傍晚看到的那几个孩子却还汇聚在那里，兴致勃勃的聊着什么。

　　郑确小心翼翼的绕过那些孩童，马上加快脚步，朝着破庙走去。

　　片刻后，他重新来到破庙前，这个时间点，墙内那株枯死的大树，树影没有落在院门的门槛上。

　　郑确仔细观察，确认院门以及附近没有任何异常，这才走了进去，穿过荒废的院子，走进庙内。

　　这里跟昨天离开时没什么两样，灰袍老者趺坐在神龛前的蒲团上，双目微闭，神色淡漠。

　　乌沉沉的棺木横放在角落里，散发出冰冷森寒的气息。

　　郑确快步上前，非常恭敬的躬身行礼：“弟子郑确，拜见师尊！”

　　闻言，曲道人缓缓张目，扫了他一眼，淡淡开口：“凡人入道，皆有命劫。”

　　“昨天晚上的‘唤声诡’，便是你的命劫。”

　　“也是你的入道之劫。”

　　“刚才，为师用了一具尸傀，帮你引走了那头‘唤声诡’。”

　　“不过，那只是暂时的。”

　　“每个人的命劫，只能自己去渡。”

　　说到这里，他抬起手，对着郑确轻轻一点。

　　下一刻，一束凝练的紫芒一闪而过，瞬间没入郑确的眉心。

　　郑确顿时感到脑中嗡的一声，一阵剧烈的痛楚袭来，与此同时，脑海之中，凭空出现大量的陌生文字！

　　“大道五十，天衍四九。”

　　“从现在开始，为师只能在这里停留四十九个时辰，在此期间，你能学多少，便看你自己的天分。”

　　“这是【种生诀】，是一门速成功法。”

　　“你现在便可以修炼这门功法。”

　　“想要活命，一定要在今晚天黑之前入道。”

　　“‘唤声诡’，今晚还会来找你。”

　　“你我虽然是师徒，但此间因果，只够为师帮你一次，不会有第二次！”

　　曲道人淡漠的语声，传入郑确耳中。

　　听着听着，郑确很快便冷静了下来。

　　刚才那具突然出现的活尸，果然是师尊派去救他的！

　　听师尊的意思，那个想要自己性命的东西，叫做“唤声诡”，今晚还会过来找他。

　　只有在太阳落山之前入道，他才有活命的可能……

　　想到这里，郑确当即对着曲道人又行了一礼，正色道：“多谢师尊赐法！”

　　曲道人微微点头。

　　见状，郑确立刻开始钻研脑海中多出来的这门功法。

　　【种生诀】的第一步，是感应天地灵气，从而引气入体，冲开气海，在气海中储下一缕本源灵息，便可成为一名练气期的修士。

　　根据功法中的介绍，此方天地修士的境界，由低到高划分为练气期、筑基期、结丹期、元婴期……

　　其中练气期，又划分成一层到九层，九个小境界。

　　筑基期之后的境界，则分成前期、中期、后期三个小境界。

　　这部【种生诀】可以让凡人入道，从练气期一直修炼到筑基期。

　　郑确一边查看着功法，一边问了几个修炼相关的问题，曲道人皆一一耐心解答。

　　很快，郑确基本弄清楚了应该如何修炼，他退到旁边的空地上盘坐下来，闭上双目，心中默念功法口诀，开始全神贯注的感应功法中所说的天地灵气……

　　渐渐地，他感到四周的温度似乎在快速下降，神龛、庙宇、小院……包括师尊，都似淡去，自己似乎置身在一片虚无中，上下四方都是灰蒙蒙的气息，这些气息清澈灵动，似乎对他有着极大的吸引力。

　　然而，灰蒙蒙的气息里，又夹杂着丝丝缕缕的寒意，那是一道道森冷的气流，如同水中的浮游生物般，飘忽不定，充塞天地。

　　根据师尊刚才的讲解，这些阴冷的气流，便是灵气的一种形态。

　　但这个世界轮回不存，亡魂滞留凡尘，世间阴气厚重，所以，天地灵气中，还夹杂着浓郁的阴气。

　　灵气，可以提升修为实力；而阴气，则会影响心神和阳寿。

　　由于天地出了问题，灵气和阴气融为了一体，这个世界的修士修炼，便只能一起汲取灵气和阴气。

　　因此，越是修为高深的修士，体内积蓄的阴气越多，往往心性也越不正常……

　　思索间，郑确当即通过口诀，从感应中的那些灵气里，截取了一缕细丝般的气流，朝自己体内引去……