第三十八章：准备。（第一更！）

接下来的一段时间，郑确一直坐在太师椅上。

　　面前的【生死簿】非常安静，没有再增加新的名字。

　　郑确对此并不意外，青璃现在应该是在外面给他护法，没去斩杀鬼物……

　　很快，郑确眉心最后一缕黑气，也被【生死簿】吸走。

　　眼前景象变幻，空旷残缺的光点消失不见，逼仄的屋舍缓缓显露，他又回到了破庙之中。

　　此刻门外天光清亮，金乌高悬，日影极短。

　　他刚才服用第二根药须的时候，还是即将入夜的黄昏，眼下却已经到了正午时分。

　　这一次的突破，他用了整整一夜，加一个上午的时间。

　　郑确当即起身，朝外面走去。

　　吱嘎。

　　庙门打开，尘糜纷扬，院子里没什么变化，青璃吊在树上，随风婆娑。

　　扫了眼周围，郑确找了块角落里的大青石，一拳打了上去。

　　砰！

　　这块大青石约有一张桌子那么大，没经过任何雕琢，沉重坚固，此刻却仿佛脆糕一样，被打的四分五裂，石屑纷纷扬扬如雪花飘下，落了小半个院子。

　　郑确的拳头没有任何疼痛的感觉，好似刚刚打中的不是一块岩石，而是一颗硬一点的鸡蛋而已。

　　紧接着，他又在院中测试了一下自己的速度和爆发，很快确定，在不使用术法的情况下，自己身体的各项机能，要比练气一层的时候，提升了一倍左右。

　　大致弄清楚自己现在的实力后，郑确顿时转头看向青璃：“青璃，你跟我回去，取一些东西过来。”

　　青璃冷哼一声，没有说话。

　　于是，郑确带着青璃，朝家中赶去。

　　沿途非常清净，不知道是不是因为青璃最近一直在猎杀鬼物的缘故，郑确这两天外出，街头巷尾间，没再见过一头鬼物。

　　而且，这两天出门的人，也明显变多了。

　　只不过，郑确这一路上遇到的左邻右舍，全都没有影子。

　　片刻后，他回到家中，很快从柜子深处翻出一包干粮，先随便吃了几口，旋即将干粮原样包起，带在了身上。

　　成为修士之后，他可以连续很多天不吃不喝，并且力量不会受到任何影响。

　　但现在自己劫数将至，必须做好全方位的准备！

　　简单填饱了肚子，郑确又走到床边，将整张床翻起，扛到肩上，然后朝外走去。

　　他把这张床搬去破庙，并不是为了睡觉舒服，而是给自己增加一道保险，小镇的禁制虽然出现了残破，但有些防护还在。

　　到时候他把鞋子在床边一正一反的放下，可以推迟鬼物找到自己的时间。

　　思索间，郑确扛着床铺走出家门，直奔破庙。

　　返回破庙的途中一切顺利，这一路上，他又遇到了很多镇民，也全都没有影子。

　　跟昨天不一样，昨天在路上看到的镇民，只有一部分人没有影子，但今天，他没有见到一个有影子的人。

　　似乎这一天之间，所有镇民的影子，全都被偷走了一样！

　　郑确越发觉得事情有些不对，结合昨天徐厚德跟他说的情况，多半是因为镇口禁制出了问题的缘故。

　　而想要修补镇口的禁制，就得去太平县城找那位姓陆的修士……

　　心念电转之际，郑确已经把床搬进庙里，放在了神龛下的空地上。

　　与此同时，青璃已经轻车熟路的吊上了院子里的老树。

　　女吊身影掩映树梢，目光一直盯着郑确的方向。

　　这人族小儿的劫数，就是今日。

　　她现在要保持最佳的状态，因此，今天不能再出去猎杀鬼物了……

　　于是，鬼仆高悬树梢，郑确呆在庙中，他环顾四周，随便撕了块床单，将窗纸破损的窗户糊上，拴好门闩后，又将鞋子一正一反放在地上，方趺坐床头。

　　现在天还没有黑，但门窗紧闭的庙中，已经一团幽暗。

　　昏惑间，郑确的神情逐渐变得十分凝重。

　　今日亥时，便是自己的劫期。

　　现在的时间，还够他再修炼一次。

　　他昨晚突破练气二层，没来得及给青璃提升修为，眼下这个时间，正好给青璃补上！

　　想到这里，郑确马上开始修炼。

　　然而，可能是因为劫数将至的缘故，他一直有些心神不宁，功法运转了几次，都没有进入修炼状态。

　　如此拖了一段时间，郑确深吸口气，合上双眼，放空思绪，什么都不去想，将心中的所有杂念，连带即将面对的劫数，统统忘去。

　　片刻后，他成功调整好心境，再次开始运转【种生诀】。

　　灵力在体内娴熟的游走着，冥冥之中，他又进入了那片虚无，不断捕捉着丝丝缕缕的气息。

　　时间流逝，郑确再次睁开双眼，入目广殿幽深破败，【生死簿】摊开面前。

　　见自己已经进入地府空间，他没有迟疑，当即对着【生死簿】念道：“青璃。”

　　话音未落，堂下立时腾起一股浓郁的雾气，雾气之中，有窈窕身影显现，白衣黑发，腰间挂着“役”字令牌，正是青璃。

　　青璃察觉自己来到地府后，急忙跪了下来，非常恭敬的说道：“卑职参见大人！”

　　“大人明察秋毫，高风亮节……”

　　不等对方把这套重复的阿谀奉承说完，郑确毫不耽搁，趁着青璃低头跪地的光景，抬起手掌，将掌心的“令”字，对准了她。

　　下一刻，青璃周身阴风大作，阴气呼啸而至，化作倒悬的黑色汪洋，朝其体内灌注。

　　青璃心中激动，急忙说道：“卑职多谢大人！”

　　“大人恩重如山，卑职没齿难忘……”

　　一段时间后，青璃周身阴气提高了一大截，旋即缓缓停止了增长。

　　鬼物修为越高，需要的阴气便越多，青璃这次的阴气增长很大，但距离【拔舌狱】六重，似乎仍旧有段距离。

　　眼见青璃此番没能突破【拔舌狱】六重，郑确也不意外，当下吩咐道：“退下。”

　　堂下雾气再起，涌动如潮，顷刻间吞没青璃身影，旋即雾气亦消散无踪。

　　郑确目光重新望向【生死簿】，等待眉心黑气结束。

　　就在这个时候，【生死簿】上，忽然出现了一个新的名字……

　　“……徐厚德。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：五十四年三个月零七天，于戌时正暴毙。”