第五十三章：枯兰。（第一更！）

郑确坐在瘸腿太师椅上，目瞪口呆的听着。

　　堂下的【伞女】从一百七十九年前说起，基本每天都有杀人，而且，杀的大部分还都是修士。

　　偏偏这【伞女】每次杀人，都还觉得是被杀的那个人不对，自己才是受委屈的那个！

　　郑确起初还以为，这【伞女】会跟青璃一样，把杀人的黑锅甩到他的身上，又或者是甩到镇长祖上的身上，结果……

　　对方这叫冤屈？

　　这不是在认罪么！？

　　是的，他以前错怪青璃了，跟这个【伞女】相比，青璃就像是个犯了点小错、害怕挨骂的白莲花一样！

　　这个时候，【伞女】周身萦绕的阴气缓缓停止增长，修为最终定格在了【拔舌狱】二重。

　　满含愤怒的语声，还在广殿中回荡着：“……一百七十九年一个月廿五天前，奴家又被一名邪恶的修士追杀，奴家费尽千辛万苦，好不容易才把那名邪恶的修士肢解成一万份……”

　　“一百七十九年一个月廿四天前，奴家遇到一位志同道合的好友，一起跟一名邪恶的修士战斗，结果那名邪恶的修士心思歹毒，居然在家中布置了阵法，实在可恨……”

　　“一百七十九年一个月十六天前，奴家仅仅只是清理了一个百余人口的家族，就又有十几名罪大恶极的修士，意图杀死奴家……”

　　“……一百七十九年一个月零三天前，奴家又帮三名女修长的更加对称……”

　　眼见【伞女】继续说下去，没个一年半载，是说不完所有罪状的，郑确一拍桌子，当即打断道：“可以了！”

　　他语声轰鸣如雷霆，犹如无形的车马自堂上滚滚冲下，浩大磅礴。

　　【伞女】马上安静下来，诚惶诚恐的低下头，跪伏在地，一动不动。

　　望着眉心已经开始稀薄的黑气，郑确不敢耽搁时间，当即喝道：“大胆‘邪祟’！你残害无辜，作恶多端，杀孽深重，本就罪不可恕！”

　　‘“如今在本官面前，居然胆敢颠倒黑白，搬弄是非，更是罪加一等！”

　　“如此罪行累累，擢发难数，现又不打自招，还敢说自己冤枉！”

　　“合该打入十八层地狱，拔舌剪指，挂铁树、照孽镜、入蒸笼、受炮烙、上刀山、浸冰川……重压舂臼，火焚磔裂，刀锯石磨！”

　　话音落下，本就惊惧交加的【伞女】顿时吓得瑟瑟发抖，整个身躯匍匐于地，噤不敢言。

　　不等【伞女】求饶，郑确立时又道：“不过，今日抓捕你的那名人族修士，身负天命，贵不可言，将行大事，未来必定成仙证道，羽化飞升。”

　　“只要你从今往后，用心辅佐这人族修士，待其成仙之际，便可将功补过，免去十八层地狱的刑罚。”

　　“但若是你心存怨怼，不听那人族修士的命令，又或者故意对那人族修士不利，便要数罪并罚，即刻打入十八层地狱，永世不得超生！”

　　“可明白了？”

　　一听不用下地狱了，【伞女】赶紧连连磕头。

　　咚咚咚……

　　清脆的磕头声响彻大殿，【伞女】趴在地上，感激涕零的说道：“多谢大人！多谢大人！奴家一定尽心辅佐那名人族修士，铲除邪恶……”

　　郑确没时间等对方把话说完，趁着这“邪祟”磕头的功夫，立刻施展【驭鬼术】，将其收入掌心。

　　下一刻，他眉心最后一缕黑气被【生死簿】吸收。

　　然而，郑确却没有立刻回到现实，只见【生死簿】中腾出大量浓郁的阴气，在半空化作黑云浩荡，眨眼的功夫，这团黑云快速坍缩成似虫似鱼的符文，悬浮半空。

　　又一枚敕令！

　　敕令化作玄光没入郑确眉心。

　　可能是因为已经有过三次同样的经历，也可能是他现在的神魂又有所增长的缘故。

　　这次敕令印入眉心后，郑确没有昏迷过去，而是感到脑海之中，传来一阵剧烈的绞痛！

　　他抬起双手，使劲按住自己的太阳穴，好一阵后，绞痛才缓缓停息。

　　再次睁开双眼，已经回到地下密室之中，他盘坐在石台上的桌后，密室入口处，青璃吊在石门上，晃晃悠悠。

　　郑确长舒一口气，稍微调整了一下自己的状态，便张开手掌，放出【伞女】。

　　血光遁出，在石台边缘化作一道婀娜身影，黑伞，黑衣，云鬓累累，发梢打着如意结的发带殷红如血，无论从哪个方向，都只能看到一道娴静典雅的背影。

　　此刻的【伞女】，周身阴气萦绕，比起进入地府之前，恢复了不少。

　　发现自己已经不在地府后，【伞女】撑伞的双手不动，躯壳诡异的转了个圈，朝着郑确露出自己的真面孔。

　　那是一张苍白憔悴、精致清丽的面孔，宛如工笔画中走出来的仕女，她松松绾着乌发，腮畔散着几缕发丝，望去有一种风鬟雾鬓的韵味，只不过，其眼角眉梢，都是浓烈的戾气，邪性毕露。

　　看到郑确的下一刻，【伞女】就朝着他盈盈一拜，柔柔弱弱的说道：“奴家枯兰，拜见公子。”

　　眼见这【伞女】居然这么有礼貌，郑确着实有些意外，但很快，他便回过神来，平静的说道：“我叫郑确，以后便是你的主人。”

　　说着，他又指了指吊在门框里的青璃，介绍道，“那是青璃，也是我的鬼仆。”

　　枯兰当即对着青璃也是一礼，柔声说道：“见过青璃姐姐。”

　　闻言，青璃看了眼枯兰，顿时有些诧异，这【伞女】刚才的阴气只有【拔舌狱】一重，怎么现在忽然变成【拔舌狱】二重了？

　　嗯……

　　这不重要！

　　重要的是，这【伞女】对自己的礼数，做的非常到位！

　　不像那个人族小儿，一直没什么规矩。

　　于是，青璃从门框上飘落下来，走到枯兰面前，仔细打量了她几眼，满意的点头道：“枯兰是么？姑奶奶是天命之鬼，以后会好好指点你的。”

　　枯兰微微一笑，尔后说道：“青璃姐姐，你长的真好看，就是有个地方不太对称。”

　　“奴家这便帮你调整一下……”