第三十三章：记录变更。（第二更！）

闻言，郑确微微点头。

　　对鬼物的感知、看到鬼物的具体信息、封禁鬼物的一门手段……这三个能力，非常有用。

　　倒是斩杀生灵和鬼物，令其魂魄和阴气落入地府这个，跟他【生死簿】的功效，是重复的。

　　青璃现在是他的鬼仆，就算没有这个能力，被其杀死的生灵和鬼物，同样会被【生死簿】收录。

　　这个能力唯一的用处，应该就是他跟青璃解除了主仆关系之后，青璃依旧可以给他的【生死簿】收录名字……

　　想到这里，郑确马上问道：“那你还有没有掌握其他新的手段？”

　　青璃这次除了得到敕封之外，刚刚还吸收了七头鬼物的阴气，不知道眼下都继承到了一些什么手段？

　　然而，听到这个问题，青璃刚刚还兴高采烈的神色，瞬间消失，好一阵后，才不咸不淡的回道：“没有。”

　　没有？

　　郑确顿时一怔，足足七头鬼物，就算每头鬼物只有一个手段，那也有七门手段！

　　这七门手段中，青璃一个都没有继承到？

　　上次青璃没有继承到水鬼的手段，大概率是因为水鬼的修为跟青璃差的太多，但这一次的鬼物中，【拔舌狱】四重的鬼物，都不止一头！

　　认真思索了片刻，郑确很快做出了一个推测……

　　青璃单独斩杀的鬼物，【生死簿】虽然也会收录鬼物的名字和阴气，但收录到的阴气，可能并不完整，而是只有其中的一部分。

　　只有他在现场的时候，【生死簿】才能收录到鬼物的名字和全部的阴气。

　　青璃才有可能继承到那些鬼物的手段！

　　正这么想着，就听青璃冷冷说道：“人族小儿，没什么事，姑奶奶就要出门了。”

　　郑确回过神来，不能耽搁这鬼仆帮自己打工的时间，想到这里，他立时点头：“好。”

　　下一刻，大门打开，青璃飘飘荡荡的飘了出去。

　　屋子里顿时只剩下郑确独自一人，他没有迟疑，立刻开始修炼。

　　功法一遍遍的运转间，裹着阴气的灵气缓缓纳入气海。

　　不知不觉中，郑确睁开眼，又一次进入了地府空间。

　　他扫了眼面前的【生死簿】，上面记录的，仍旧是四十九个名字。

　　郑确正要收回视线，忽然发现，关于青璃的那段记录，完全变了……

　　“物类：怨魂。”

　　“种属：女吊。”

　　“真名：青璃。”

　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。”

　　“阴寿：二十二年五个月零四天。”

　　“阴职：阴差（可调遣）。”

　　“任期：半个甲子。”

　　郑确微微有些诧异，青璃的信息，以前收录的“物类”，是“人族”，但现在却变成了“怨魂”，“种属”变成了“女吊”，名字和籍贯倒是没有变，但“姓名”的表述变成了“真名”，“阳寿”变成了“阴寿”，还多了一个阴职和任期……

　　看了两遍青璃现在的信息后，郑确很快就明白了过来，之前【生死簿】上收录的，一直是青璃活着的时候的信息，尽管对方死后化作了“怨魂”，但在被敕封之前，【生死簿】并不承认对方在阴间的身份。

　　用他前世的例子来说，这就相当于青璃之前一直是个黑户，用的是过期的身份，是地府差役拘捕的对象，现在得到了敕封，才算在地府之中，有了正式的身份……

　　想到这里，郑确的目光，又看向了阴差后面“可调遣”三个字。

　　思索了片刻，他忽然试探性的开口：“青璃？”

　　“青璃”这个名字念完没多久，空空荡荡的堂下，忽然平地涌出一股浓烈的黑雾，尔后，一道熟悉的身影，自雾气之中显现出来。

　　那道身影窈窕纤细，白衣黑发，满头青丝整齐的束在脑后，腰间挂着小小的令牌，篆刻着古老的“役”字，下方飘着一缕绿色丝绦，正是青璃。

　　跟前几次进入这里不同，青璃这次神智清醒，极为戒备的看着周围，发现自己再次来到地府后，急忙动作利索的跪下，一边叩首，一边恭恭敬敬的说道：“民女……卑职拜见大人！”

　　郑确顿时心中一喜，这个“可调遣”，是指调遣阴差！

　　现在，他可以直接念出青璃的名字，把对方召进地府，不再需要反复使用【驭鬼术】！

　　这对他来说，要方便很多，也安全很多！

　　心念电转间，郑确收敛心神，尔后认真的说道：“汝本孤魂野鬼，今得敕封，为地府差役，也是造化一场。”

　　“从今往后，当戒躁戒骄，谨奉上命，用心为地府办事，他日自有奖赏。”

　　“若面谀背讥，阳奉阴违，本官明察秋毫，决不轻饶！”

　　他的语声在广殿中来回震荡，似众水砰訇，夹杂着雷霆滚滚，寸寸碾向青璃心神。

　　青璃赶紧磕头道：“卑职一定尽心竭力，不敢有违！”

　　乒乒乓乓……

　　空旷的殿宇中，女吊的磕头声格外响亮。

　　上首，郑确微微颔首，然后直接开始上压力，沉声说道：“那人族修士的劫数快了。”

　　“这一劫，对其来说极为艰难。”

　　“若是那人族修士此番渡劫失败，便是你渎职之罪，届时数罪并罚，当褫夺阴职，追回敕封，打入十八层地狱，永世不得超生！”

　　“本官言尽于此，退下！”

　　话音落下，跪在地上还在磕头的青璃尚未回过神来，周围凭空浮现出浓郁的雾气，将她瞬间吞没。

　　青璃的身影很快在浓雾中消失，尔后雾气也跟着消散无踪，堂下再次恢复空空落落。

　　广殿中独留郑确孑然身影。

　　望着这一幕，他点了点头，阴差的这个“调遣”，当真好用。

　　以后不管青璃去了什么地方，他都随时可以把对方召进地府，也能随时吩咐对方离开。

　　思索间，郑确往后靠了靠，躺在太师椅的靠背上，静静的望着面前的【生死簿】。

　　等了没多久，【生死簿】上又浮现出一个新的名字……

　　时间缓缓流逝，郑确眉心的黑气逐渐稀薄。

　　当所有黑气都被【生死簿】吸收时，他回到了现实的屋子里。

　　窗纸上透着蒙蒙的白，隔壁隐约传来锅碗瓢盆的动静，天色已明，梁上空空，青璃还没有回来。

　　郑确没有继续修炼，而是坐在屋内静静的等待……