第五十七章：赶路。（第二更！）

正午，天光明亮。

　　一条夯实的大路横穿野地，两侧杂草丛生，少有行人痕迹。

　　这便是官道。

　　远处不时响起几声凄厉呼号，宛若鬼哭。

　　踏、踏、踏……

　　伴随着衣襟划过沿途草叶的窸窣，郑确【灵目术】开启，一边谨慎的打量着四周，一边快步赶着路。

　　青璃和枯兰一左一右，跟随在侧。

　　镇长徐厚德之前说过，沿着官道，往西南方向一直走，便能到达太平县城。

　　当时给长福镇布设禁制的陆仙师，便是住在太平县城里，而像陆仙师那样的修士，整个太平县城里，不止一位。

　　因此，这太平县城，是他现在能去的最安全的地方。

　　他的下一场劫数，还有四十八天。

　　如果可以的话，希望到时候能够多请几名修士帮忙……

　　思索间，郑确不动声色的看了眼身旁的枯兰，现在他的眉心已经叠加了三道敕令，随时可以给枯兰进行敕封。

　　不过，当初青璃接受敕封，是跟自己一起斗过赵老太，斩过崔家的水鬼……

　　而现在枯兰什么功劳都没有，直接就给对方敕封，那样在青璃和枯兰的眼中，自己的那个地府，岂不是就跟个没有任何制度的小作坊一样？

　　因此，稳妥起见，至少要在枯兰斩杀过几头鬼物，有了一定的功劳后，才能给对方进行敕封……

　　咔！

　　正想着，郑确脚下踩到了什么，低头一看，却是一具已然风干的白骨。

　　这具白骨上的血肉都已经腐烂殆尽，其横卧泥沙草叶之中，缺损了半边脑袋连带大半个胸膛，像是被什么东西，一口咬掉了小半个身体。

　　郑确立时警觉起来。

　　就在这个时候，走在他身后的青璃忽然开口：“人族小儿，前面有一头鬼物，你修为太低，去姑奶奶后面。”

　　闻言，郑确脚步立刻停顿了一下，旋即毫不迟疑的躲到了青璃身后。

　　紧接着，他还是有点不放心，便对着枯兰招了招手，示意枯兰跟在自己的身后，防止有鬼物从后面偷袭自己。

　　枯兰非常听话的走到郑确身后，同时有些奇怪的看了眼青璃，这个脑袋长反掉的女吊，感知能力似乎特别的强！

　　刚才离开小镇的时候，也是一样的情况。

　　她什么鬼物的气息都还没有察觉到，这个不对称的女吊，就说有鬼物靠近。

　　还有，自己被封印在那个青铜鼎中那么久，好像也是这个不对称的女吊发现的自己……

　　一人二鬼又往前走了一段路，前方果然出现了一道身影，那是一名身穿麻衣的佝偻老者。

　　老者浑身布满黑色的缝线，就好像他原本被切割成了十几块，全靠这些黑线的缝合，才勉强维持着完整的躯壳一样。

　　这名老者模样的鬼物行色匆匆，原本自顾自低着头赶路，但察觉到活人的气息，立时抬起头来，苍老的面孔上凶相毕露，五官狰狞扭曲，浑身阴气一阵剧烈涌动，尔后立刻冲了上来。

　　这是一头【拔舌狱】四重的“怨魂”！

　　郑确顿时一怔，青璃叫他躲后面，他还以为出现了一头至少跟青璃一样修为的鬼物，结果只是区区【拔舌狱】四重？

　　虽然说他现在的修为只有练气二层，比【拔舌狱】四重还差了两个小境界，但在【灵降术】的作用下，一头【拔舌狱】四重的“怨魂”，哪能威胁的到他？

　　就在这头“怨魂”冲过来的瞬间，青璃目光立时锁定老者鬼物，一根粗粝的麻绳凭空圈住对方脖颈，巨大的力量瞬间将其吊至半空。

　　与此同时，枯兰站在原地，握着伞柄的双手不动，身体忽然朝后转去。

　　枯兰转身的刹那，老者鬼物脑袋也不受控制的同步拧向身后。

　　老者鬼物当即开始挣扎，浑身阴气倏然爆发，但不等其有下一步动作，套在对方脖颈上的绳索，瞬间收紧。

　　噗！

　　刹那之际，老者鬼物的脖子立时被绳索生生勒断，脑袋直接滚落下来。

　　无头躯壳旋即朝地面坠去，下坠的途中，这具躯壳一阵快速错乱扭曲，整个身体就好像是被无形的力量拧成麻花一样，歪七扭八，呈现出极为古怪的姿态。

　　砰。

　　一声轻响，老者鬼物的脑袋和躯体同时砸落在地，很快溃散成黑烟，化作一股浓郁的阴气，随风四散，没入野地，消失无踪。

　　一头【拔舌狱】四重的鬼物，在两头鬼仆面前，连出手的机会都没有，就被瞬间解决！

　　望着这一幕，郑确微微点头，当即说道：“继续前进。”

　　说着，他立时朝前方走去。

　　走了一段路后，官道进入了一处山坳，两侧悬崖峭壁，藤蔓交织垂落，宛若绿色瀑布。

　　草木茂盛中，有鬼哭狼嚎之声间或传出，忽远忽近，在谷中久久回荡，愈增冷意。

　　除了起初遇到的那头【拔舌狱】四重的鬼物，他们接下来基本每隔一段时间，都会遇到各种各样的鬼物。

　　由于眼下是白天，碰上的这些鬼物，大部分修为都只是【拔舌狱】四重、五重，青璃和枯兰联手，很快便能解决。

　　【拔舌狱】三重以下的鬼物，基本一头都没有出现。

　　而若是青璃感知到了【拔舌狱】六重以上的鬼物，郑确会很识趣的带着两头鬼仆绕路。

　　有着青璃的阴职，这一路上总体非常顺利。

　　一天的时间很快过去，转眼到了黄昏时分，郑确当即停下赶路，准备原地过夜。

　　黑夜远比白天凶险，不适合继续前进。

　　青璃的阴职，虽然能够感知到【拔舌狱】的鬼物，可提前避开危险，但那只对【拔舌狱】的鬼物有用，如果是【剪刀狱】以上的鬼物，青璃的阴职，仍旧一点无法感知。

　　而现在这个地方，是野外，不是长福镇，并非只有【拔舌狱】的鬼物。

　　在官道旁边的一处空地停下后，郑确打开储物袋，从里面取出那只青铜鼎。

　　这只鼎足有人高，口径开阔。

　　郑确看了眼青璃和枯兰，立时说道：“今晚就在这里过夜。”

　　“你们两个给我护法。”

　　说着，他打开鼎盖，直接跳了进去，在底部趺坐下来后，反手将盖子盖上，然后直接在青铜鼎里开始修炼。