第七十章：已经打过了。（第三更！）

寂静的巷弄里，郑确微微弯腰，对着趴在地上的那头气息微弱、樵夫模样的“怨魂”，打开了养魂袋。

　　只不过，不管他怎么催动灵力，却一点无法将这头“怨魂”收进养魂袋。

　　郑确顿时眉头紧皱，这是怎么回事？

　　眼前这头樵夫“怨魂”，此刻明摆着极为虚弱，应该完全没有力量抵抗自己的养魂袋才对，为什么无法收进袋中？

　　正当他满心疑惑的时候，一道黑衣黑伞的背影，去而复返。

　　枯兰一手撑伞，一手拎着两头模样不同的“怨魂”。

　　这两头“怨魂”都呈半透明状，一个面目栩栩如生，看打扮生前是一名货郎，气息为【拔舌狱】三重；另一名则跟化了的油脂一样模模糊糊，只有一个大概像人的形状，气息是【拔舌狱】二重。

　　两头“怨魂”此刻都气息萎靡不振，浑身阴气稀薄震荡，任凭枯兰拎着，一点无法反抗。

　　枯兰走到郑确面前，立时说道：“公子，奴家已经把这条街上的‘怨魂’，全都抓来了！”

　　“奴家已经确认过，这条街上的所有‘怨魂’，都在这里，绝对没有任何缺漏！”

　　闻言，郑确不禁有些诧异，东街这片区域，居然隐藏了三头“怨魂”。

　　刚才李立安还跟他说，城中不比下辖的村镇，县城之内的鬼物，早已被清理干净，他们这些修士现在之所以需要巡街，只是为了给凡人安个心……搞了半天，一片街区就有三头“怨魂”！

　　也多亏了他的鬼仆拥有阴职，才没有闹出大事。

　　想到这里，郑确观察了下这两头“怨魂”，发现没有一头像那个老葛头，而且修为最低的，也有【拔舌狱】二重……

　　这三头“怨魂”，都不是老葛头！

　　枯兰的阴职不会出错，刚才老葛头的怨气，应该是被他的地府吸收了，对方没有堕化成“怨魂”！

　　心念电转间，郑确非常满意的夸赞道：“枯兰，这件事情，你做的不错。”

　　说话间，他忽然注意到，枯兰手中还拿着一个眼熟的袋子，其看起来巴掌大小，灰扑扑的，角落里有一个白骨的印记，质地非常特殊，散发出冰冷森寒的气息。

　　这是养魂袋！

　　郑确顿时一怔，反应过来后，当即警觉的问道：“枯兰，这个养魂袋，你是从哪里弄来的？”

　　枯兰看了眼手中的养魂袋，马上将其递给郑确，说道：“公子，这是一位修士非要送给奴家的。”

　　修士送的？

　　郑确皱了皱眉，立时警告道：“枯兰，你不是人类，不知人心险恶。”

　　“正所谓无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“这种主动送你东西的人，一般都不安什么好心。”

　　“这种居心叵测的修士，表面上是送你东西，其实盯上的，是你这个人……是你这个‘邪祟’！”

　　“你的警惕心，实在太差了。”

　　“这样让我怎么放心让你单独出来？”

　　“你记住，下次再有修士送你东西，不管表面上看起来多么人畜无害、多么友善和睦，一定要小心防备，最好是直接揍一顿！”

　　枯兰认真的听着，非常认同的点头道：“公子放心，奴家已经打过那名修士了。”

　　已经打过了？

　　枯兰真的太懂事了！

　　郑确满意的点了点头，当即接过枯兰递过来的这只养魂袋，打开之后，便对着瘫软在地的三头“怨魂”使用了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，三头“怨魂”，全都被收进了养魂袋。

　　刚刚郑确用自己的养魂袋，怎么都收不进去的那头樵夫鬼，此刻却是一下成功，没有遇到半分阻碍。

　　郑确顿时觉得有些奇怪，但目前自己还有正事要做，他也没有心思去多想，当即便打开自己的养魂袋，把枯兰也收了进去。

　　做完这一切，他整理了下袍衫，施施然走出巷子，朝着刚才李立安寻找的方向走去。

　　老葛头的事情已经解决，他要继续执行巡街的任务。

　　街面上此刻铺子都开了门，人群熙熙攘攘，很有些拥挤，但看到郑确身上朱膘色的比甲，众多凡人都露出敬畏之色，纷纷主动让开道路。

　　郑确行走街头，开启【灵目术】，四处观察。

　　踏、踏、踏……

　　他一路走、一路找，始终都没看到李立安的身影，一直巡视到街角，这里都是些民居，没什么铺子，人流量急剧减少，显得有些冷冷清清。

　　天光透过头顶的大树照下来，在地面铺了满地斑驳光影。

　　郑确转进一条巷子，正要继续前行，却看到前方不远处的地上，倒着一道熟悉的身影，朱膘色比甲里套着紫檀色长袍，本就苍白的面色，此刻望去格外羸弱，其双目紧闭、牙关紧咬，人事不省，却正在昏迷之中。

　　正是李立安！

　　郑确顿时一怔，立时朝着李立安走了过去。

　　“李道友，李道友……”

　　郑确试探性的喊了两声，说话间【灵目术】已然扫过四面八方，确定这里没什么危险，他接着看向李立安。

　　在【灵目术】的视野里，李立安气息平稳，生机未损，身上代表灵气的白色清光与代表阴气的黑色光晕彼此交织，黑光略逊一筹，正是这方世界普通修士的情况。

　　对方看上去并没有什么大碍，只是昏迷了过去。

　　郑确顿时有些奇怪，这条街上的所有“怨魂”，都已经被他的鬼仆解决。

　　这个李立安，是被谁打晕过去的？

　　思索间，他已经走到李立安身边，谨慎的推了推对方。

　　李立安一动不动的倒在地上，没有任何反应，似乎一时半会的不会醒来。

　　见状，郑确也不迟疑，马上俯身架起对方的身体，将其背到了背上，然后沿着来时的路往回走。

　　片刻后，郑确把李立安背回杨家巷，打开了老葛头家的房门，直接放到了老葛头的床上，跟老葛头的尸体躺在了一起。

　　他住的福来客栈，不在东街，眼下要是把李立安送去东街区域内的客栈，还要花他的银两，不如就让其在老葛头家里将就下。

　　安顿好李立安，郑确拍了拍身上沾染的灰尘，走出老葛头家的茅屋，继续巡街。