第九十章：法器。（第二更！）

太平县城，东门。

　　一架样式古朴的法舟，自门洞中穿出，旋即猛地一个提速，宛如离弦之箭，朝远处驶去。

　　草木蓬勃的大地，连带着古老沧桑的城池，都在顷刻间被甩在了舟后。

　　法舟之内，濛濛清光宛如蛋壳，将整个法舟完全笼罩，为舟中修士挡住了扑面而来的罡风。

　　船尾，这里没什么人在，郑确独自凭栏，他已然开启【灵目术】，不断扫视着下方的风景，以及逐渐远去的太平县城。

　　他的一只手，始终放在养魂袋上，随时做好了放出鬼仆的打算。

　　太平县城在视线中变得越来越小，舟外风声呼啸，没多久，整个县城都被法舟甩在身后，一点也看不到。

　　法舟速度不减，继续朝前方驰骋。

　　日影渐移，转眼到了晌午，阳光遍洒大地，照彻山川，但见大小湖泊如珠如镜，镶嵌碧毯，远霭逶迤，宛若飘带，缠裹峰峦，一派明秀景象。

　　直到这个时候，也没有发生任何意外，甚至在他【灵目术】的视野里，连一头鬼物都没有看到。

　　郑确环顾四周，暗暗松了口气。

　　看来太平县城这次发生的事情，跟长福镇那次不一样，应该不是【邪影戏】那样的强大鬼物……

　　但有一点可以确定，这太平县城，没有自己想象中的那么安全。

　　就在这个时候，一个低沉的声音，从他身后响起：“郑道友，你也参加了这次任务？”

　　听到熟悉的嗓音，郑确当即转过身来，立时看到李立安步出船舱，朝自己走来。

　　他颔首致意，旋即平静的说道：“三十块灵石报酬的任务，当然不能错过。”

　　李立安闻言哈哈一笑，看了看周围，发现这里没有其他人，立时快走两步，凑到郑确身边，非常小声的问道：“你知不知道，舒家堡的那个机缘是什么？”

　　郑确当即摇头。

　　见状，李立安自信的笑了笑，马上说道：“这个舒家堡，以前是个修真世家，跟现在的苔山贾氏差不多。”

　　“不过，不知道后来发生了什么，这舒家堡的修士，连着好几年，都没有来过太平县城。”

　　“后来城里一些舒家的旧识，便去舒家堡查看情况，但那些修士，去了之后就再也没有回来。”

　　“直到近些日子才有舒家堡的任务出现。”

　　“贾家那对兄妹，便是接了这个任务，唯一回来的修士。”

　　舒家堡是修真世家？

　　贾家兄妹也是修真世家的子弟？

　　郑确微微一怔，反应过来后，随口问道：“也就是说，此次任务，十分凶险？”

　　李立安闻言，却是摇头，低声说道：“听贾家兄妹说，这舒家堡之所以如此凶险，便是因为里面出了一头【拔舌狱】七重的‘凶魂’。”

　　“贾家兄妹上次只有五个人，修为最高的贾彬，也不过练气六层，便没有斗过那头‘凶魂’。”

　　“但这一次，贾家兄妹说了，那头【拔舌狱】七重的‘凶魂’，由他们二人去牵制。”

　　“我们剩下的这些人，只需要趁机去搜查舒家堡里的机缘便可。”

　　“只要机缘到手，所有人马上撤离。”

　　“不管最后任务是否完成，只要参加此次任务的人，每人酬劳三十块灵石。”

　　“寻到机缘的那人，会额外再加一百灵石！”

　　说到这里，李立安嘿嘿一笑，他扶在法舟的栏杆上，望着下方大片掠过的草木，手指飞快的敲击着栏杆，意有所指的说道：“这贾家兄妹，不愧是世家子弟，底子就是雄厚，出手大方，非我等散修可比。”

　　听出李立安话里的意思，郑确按在栏杆上的手掌微微一动，当即问道：“李道友的意思是，贾家兄妹此次邀请我等，差不多就是给我等送灵石？”

　　“毕竟，我等进了舒家堡之后，便是不去找机缘，直接找个安全的地方，等任务结束，就既能得到那三十块灵石，也不用冒险？”

　　李立安点了点头，非常小声的说道：“这是自然！但郑道友别说的这么大声！”

　　“道友练气三层就敢来接这任务，想必跟李某打的是一样的主意。”

　　“如今任务还没开始，总是要装装样子的。”

　　“若是现在就叫贾家兄妹知道，对谁都不好。”

　　闻言，郑确面色平静，他现在的修为已经是练气四层，但用了【敛息符】，李立安看不出他如今的修为。

　　思索间，他也没有解释的意思，只看了眼下方急速掠过的一泓湖水，旋即继续问道：“那么，这舒家堡的机缘，到底是什么？”

　　李立安左右顾盼了一番，确定无人注意他们，这才故作神秘的说道：“李某听说，是一件法器。”

　　一件法器？

　　郑确顿时一阵诧异，修士使用的器物，分为符器、法器、法宝三种。

　　正常情况下，符器是使用灵力催动，练气期的修士便能使用。

　　法器需要用真元催动，是筑基期修士才能使用的器物！

　　当然，也有些特别的法器，可用气血、神魂、寿元催动，只要肯付出代价，练气期修士，也能使用……

　　他本以为机缘会是什么功法传承、符器丹药之类，没想到竟然是一件法器！

　　正想着，李立安忽然伸出一只手掌，摊开到他面前，笑着说道：“郑道友，老规矩，消息费承惠五块灵石。”

　　郑确愣了愣，很快反应过来，这李立安跟自己说了这么多，是为了赚灵石？

　　而且，对方这消息费，也没有经过他的同意！

　　这要是换作以前，他肯定转身就走，但现在么……

　　心念电转间，郑确立时回道：“我现在手里只有一块灵石，另外，你说的这些，不够！”

　　“我还要知道这次任务中，所有修士的信息。”

　　“尤其是贾家兄妹。”

　　李立安也不是第一次见郑确砍价，这次能给一块灵石，在他看来，已经不错。

　　于是，他保持着摊开手掌索取灵石的姿势，迅速回道：“这次的任务，加上你我在内，统共四十三人。”

　　“绝大部分散修都跟我一样，修为不过练气四层，没什么好说的。”

　　“练气五层的修士，总计六人，分别是贾妙娘、武汝寿、费远晖、梁瑶、应毅和纪明佳。”

　　“梁瑶有三头【拔舌狱】五重的鬼仆，每一头实力都很强；武汝寿走的是‘养尸’一道，其有两具非常厉害的尸傀，那两具尸傀，生前都是练气五层的修士！费远晖只有一头【拔舌狱】五重的鬼仆，但那头鬼仆非常特殊，拥有一门种属天赋，以及两门鬼技……”

　　“至于练气六层的修士，只有贾彬一个。”

　　“还有那个戴着斗笠的小子，应该用了【敛息符】，看不出是什么修为，多半跟你一样，都只有练气三层，过来浑水摸鱼……”

　　“贾家兄妹修的也是‘驭鬼’一道，两兄妹手头宽裕，有很多鬼仆……”