第九十一章：舒家堡。（第三更！）

郑确静静的听着，李立安说的这些信息，非常笼统，但这毕竟只是一块灵石的消息费，他也没指望对方真能把所有人修炼的功法、术法、鬼仆修为和品相全部说出来。

　　见对方已经把知道的情况都讲完了，郑确也不迟疑，马上拿出一块灵石，递了过去。

　　接过灵石，李立安满意的离开，似乎是要去找下一个可以赚取消息费的目标……

　　目送对方远去，郑确独自站在法舟船尾，俯瞰着下方大片大片横掠而过的山林，静静思索着。

　　他现在的修为虽然不如贾家兄妹，但他的鬼仆厉害！

　　这次任务的二十几个人里面，应该没有比他鬼仆更厉害的角色。

　　舒家堡的这个机缘，既然碰上了，最好过去找找看。

　　他的劫数很快会到，在此之前，不能错过任何提升实力的机会。

　　另外，太平县城也不知道发生了什么，等任务结束之后，最好先不要返回城中，而是在城外观察一段时间……

　　这么想着，郑确转身走进船舱。

　　法舟应该是专门为多人出行设计的，内部是一条逼仄的走廊，两侧都是一间间静室。

　　郑确随手推开一间走了进去，里面屋子不大，陈设只有一只半旧的蒲团，但关上门后，非常安静，似乎有着隔音的设计。

　　他环顾了一圈四周，没发现什么问题，便在蒲团上盘坐下来，打开储物袋，从里面拿出在药铺购买的药书，翻开看了起来。

　　这本书记录着各种各样灵植、药材的名称、药效、特性等等。

　　郑确看的很认真，静室中不时响起翻页声。

　　时间缓缓流逝，他翻到某一页时，不禁停下动作，这一页，赫然画着一种块根类的灵植，这种药材外观类似于普通的人参，主根上有很多药须散落。

　　在配图旁的文字描述里，明确这是一种天材地宝，名为【赤阳参】，其生长极阴之地，药性却是袪阴补阳，能够增加修士的修炼速度，稳固神魂，还对一些孱弱的鬼物有着一定的克制效用。

　　这种天材地宝可以直接服用，也是【清灵丹】的主要材料。

　　【清灵丹】能够提高修炼资质。

　　郑确看着【赤阳参】的描述，顿时心头一热，他的那株大药，跟这上面的描述，完全一模一样！

　　那株大药，并不是什么简单的灵植，而是天材地宝？！

　　想到这里，郑确迅速冷静下来，那株大药，他现在只服用过药须，药材主干还没动过。

　　眼下既然这天材地宝能够炼制提升修炼资质的丹药，那肯定是炼成丹药更好！

　　当年镇长家的祖上，那位名叫徐白岩的炼丹师，得到这株天材地宝之后，一直留在地下密室里，多半也是想要炼成丹药。

　　只不过，对方后来不知道出了什么意外……

　　正这么想着，法舟忽然一阵晃动，开始朝着下方降落。

　　郑确回过神来，当即将药书收起，起身出门，查看情况。

　　他来到船舱外，便看到法舟已经在一片河滩上降落。

　　这片河滩布满赤红色的石块，将水流都映照的有些绯红，远近草木稀疏，石块下的泥土都被浸染成一种锈蚀的颜色。

　　此时日影拉长，正午已过，阳光还算强烈，亮晃晃的落在赤色河滩上，返照出一片潋滟的殷红。

　　在法舟舟首朝向的方向，萦绕着一团浓郁的雾气，那雾气犹如缠裹的茧子，尽管相距不算远，却一点看不清楚里面的情况。

　　郑确环顾四周，见贾家兄妹站在甲板最前方，这个时候其他修士感知到法舟的降落，也纷纷从船舱里走了出来。

　　稍微等了片刻，看到众人都已经聚集，贾彬当即说道：“这里就是赤石滩，前面便是舒家堡，法舟不能通行，我们得走过去。”

　　说着，贾彬率先带头走下法舟。

　　其他人见状也立时跟上，等最后一名修士走下法舟后，贾彬打出一个法诀，法舟立时快速缩小，化作寸长的木舟，被贾彬收起，旋即朝着前方的雾气中走去。

　　整个队伍都移动起来，向着雾气进发。

　　踏、踏、踏……

　　杂乱的脚步声在河滩上回荡，显得格外空寂。

　　很快，他们进入雾中，周围的温度一下子降低了不少，这雾里阴气很重，地面上的石块不时可以看到凝结的霜花。

　　雾气萦绕间，众人视野骤降，即便是开启了【灵目术】，也无法看出去多远。

　　见状，贾彬和贾妙娘立时唤出了自己的鬼仆。

　　贾彬的鬼仆，是一头身高八尺、膘肥体壮的甲士，手持一根长矛；贾妙娘的鬼仆，则是一头浑身犹如焦炭的焚尸，其形貌模糊，一点看不清楚原本的模样，躯壳上不时爆出一蓬火花。

　　其他修炼“驭鬼”一道的修士也都纷纷唤出自己的鬼仆。

　　几名浑身冰冷、身带尸气的修士，则从储物袋里拿出各种各样的棺材，棺盖打开后，里面走出一具具尸傀。

　　李立安也唤出了鬼仆，他的鬼仆看起来非常眼熟，还是上次那头樵夫鬼。

　　一时间，二十多名修士，“驭鬼”的召鬼，“养尸”的赶尸，原本就阴气厚重的雾中，霎时间阴气更上层楼，阴风阵阵间，云遮雾绕，能见度进一步下降。

　　只有郑确和那名戴着斗笠、气息隐匿的修士，没有任何动静，身边空空如也，既没有唤出鬼仆，也没有召出尸傀。

　　这个时候，李立安看了眼郑确，立时问道：“郑道友，你的鬼仆呢？”

　　郑确面色一僵，他现在相当于拥有三头鬼仆，青璃、枯兰和念奴。

　　只不过，青璃抢过贾妙娘的鬼仆，还打过贾家兄妹。

　　念奴则就是青璃抢过来的鬼仆。

　　至于枯兰，她抢过李立安的鬼仆和养魂袋。

　　而且，枯兰抢过来的鬼仆，还被他以非常低的价格给卖了……

　　想到这里，郑确故作平静的回道：“不急，现在还没到舒家堡。”

　　“等到了舒家堡，我再把鬼仆唤出来不迟。”

　　“对了，李道友就不必一直跟着我了，我要独自行动。”