第七十五章：乔装打扮。（第二更！）

郑确心中暗忖，如果他只是卖个一头、两头品相上佳的鬼仆，倒是没什么。

　　只不过，若是太过频繁的出售好品相的鬼仆，想必是个正常人，都能看出问题。

　　因此，提前了解功德署那位修士的信誉，就非常重要！

　　如果对方信誉好，他可以在对方那里出手几头，先把下个劫数渡过了再作计议；但如果信誉太差，最好还是去找其他门路更好……

　　这个时候，李立安马上回道：“功德署的那位前辈，名叫邱廷方，修为是练气七层，但据说手上拥有【拔舌狱】八重的鬼仆，实力非常强大！”

　　“其主持功德署已经有好几十年，一直很有信誉，从来没有传出过什么不好的声名。”

　　说到这里，他神情不忿的补充道，“不过，这个邱廷方，有时候就是太守规矩了！”

　　“李某的三头鬼仆还有养魂袋，不知道是被哪个王八羔子卖到了功德署。”

　　“害得李某到现在只赎回了一头！”

　　“李某好歹也是城中老人，跟那个邱廷方抬头不见低头见，这么多年多少有些面上情，刚才跟他打听情况，他竟然一点消息都不肯透露！”

　　“要是让李某知道是谁抢了李某的鬼仆和养魂袋，李某非扒了他的皮不可！”

　　啊？

　　郑确听了一怔，枯兰不止抢了一个养魂袋？还有三头鬼仆？

　　等等！

　　枯兰昨天帮他抓了三头“怨魂”……

　　那三头“怨魂”都是李立安的鬼仆？？

　　这……

　　怪不得他当时无法收进自己的养魂袋！

　　原来那不是什么孤魂野鬼，而是有主的鬼仆！

　　嗯……

　　如此看来，功德署的这个邱廷方，确实很讲信用。

　　想到这里，郑确假装什么都不知道，接着说道：“最后一个问题，雇佣一名练气后期的修士，给我护法，大概需要花费多少灵石？”

　　他的劫数还有一个多月，眼下他除了尽量提升自己的实力、鬼仆的实力之外，还有一种应劫的方法，便是借助外力。

　　既然是借助外力，那肯定要找实力强的修士。

　　这供奉坊有很多修士，多余了绝大部分修士的修为，都只有练气四层、五层，未必帮得上自己。

　　只有练气后期，也就是练气七层以上的修士，看上去比较可靠……

　　雇佣练气后期的修士？

　　李立安闻言，眉头微皱，认真想了想，才说道：“这个李某也不太清楚。”

　　“供奉坊里，确实有修士雇佣过练气后期的修士护法，不过，给的酬劳却不是灵石……”

　　“供奉坊的敬仙阁中，有一位姓范的炼丹师，名叫范长波，修为只有练气四层，每次出城采药，都会雇佣三到四名练气后期的修士护法。”

　　“这位范丹师给的酬劳便是丹药，但具体给的是什么丹药，给了多少丹药，李某也不知道。”

　　“除了范丹师之外，敬仙阁中还有一位名叫童正君的铸器师，能够铸造符器，偶尔出城，也会雇佣几名练气后期的修士。”

　　“这童铸师给的酬劳是符器，具体是什么品阶的符器，李某一个小小练气四层的散修，可不知道。”

　　“还有制符师也是一样。”

　　“不过，制符的门槛没有炼丹、铸器那么高，掌握这门技艺的修士人数相对来说较多。”

　　“城中的制符师出城，有的只能雇佣一位练气后期的修士护法，有的一位都雇佣不了……”

　　郑确认真的听着，很快便皱紧了眉头。

　　炼丹师、铸器师、制符师……

　　这几门手艺，他一个都不会。

　　镇长家祖上留下来的玉简中，倒是记录了很多炼丹、铸器、制符的方法，但他手上没有材料，根本没机会练习。

　　更重要的是，这些技艺的掌握，都需要时间，而他现在最缺的，便是时间！

　　然而，郑确很快便想到了什么……

　　炼丹师给出的酬劳是丹药、铸器师的酬劳是符器、制符师的酬劳是符箓……他也可以把自己不需要的鬼仆送出去！

　　想到这里，郑确顿时满意的点了点头，尔后拿出半块灵石，递给了李立安。

　　完成这桩交易，郑确不再耽搁，立时加快脚步离开。

　　片刻后，他在城中逛了一圈，在几家凡人铺子里，分别买了多套黑袍、面具和斗笠，还有一些姜黄、栀子之类的草药，以及炭笔之类。

　　采购完成，郑确返回福来客栈。

　　这间客栈还是冷冷清清的样子，掌柜坐在柜台后假寐，大堂空无一人。

　　郑确上了二楼，进入自己住的房间，照例先检查了一下出门时布设的小机关，确定没什么问题后，这才从储物袋里拿出自己刚刚买的黑袍等物。

　　他快速换下自己身上的衣服，穿上毫无装饰、特点的黑袍，又将姜黄等几味草药碾碎，将面孔、脖颈、双手这些可能裸露出来的皮肤都涂成黄褐色，用炭笔加粗眉毛，尽量改变自己的容貌后，方戴上了面具和斗笠。

　　一切拾掇好后，他走到铜镜前照了照，确定没人能够认出自己后，便取出一张【敛息符】，贴到了衣服里。

　　下一刻，符箓散发出一阵晦涩的波动，宛如一个透明的盖子，将他整个盖住。

　　郑确感到自己浑身气息尽数收敛在这个“盖子”里，所有的灵力都隐匿无踪，即便是在【灵目术】的视野里，他此刻整个人也是灰扑扑的，跟一块石头、一截木头一样，仿佛是毫无生机的死物。

　　感受着【敛息符】的效用，郑确心中暗赞，这样一来，他不仅可以隐藏身份，以后也不用担心灵力太过精纯的问题。

　　不过，这【敛息符】，接下来得常备着。

　　一张【敛息符】的效果，只能持续一个时辰，等赚了灵石之后，得大量购买。

　　思索间，郑确在屋子里走动一圈，稍微改变了几个小机关的位置、方式，这才走到窗边，观察着窗外，他住的这间屋子背阴，窗下是一条少人经过的巷弄，只有稀稀拉拉的行人。

　　耐心等待片刻，巷子安静下来，前前后后都不见人影。

　　环顾一圈四周，确定视线范围内，没人注意自己这边，郑确一按窗棂，立时从窗户跳了出去……