第七十三章：敛息符。（第三更！）

功德署。

　　李立安一进门，便立刻来到那锦袍老者面前，迅速说道：“我来领巡街任务的奖励，还要买一头鬼仆。”

　　“另外，昨天我巡街的时候，发现了一条非常重要的情报，希望可以折个价。”

　　重要情报？

　　锦袍老者面色平淡，这些没什么见识的散修，每次遇到点风吹草动，都言辞凿凿的说自己发现了重要情报。

　　但实际上，往往说的都是些芝麻大的小事。

　　想到这里，锦袍老者先拿出两块灵石，丢给了李立安。

　　这是巡街任务的奖励，对方跟刚才的郑确巡视的是同一片街区，具体的任务情况，郑确已经跟他说过，是以眼下也不需要李立安再给自己重复一遍。

　　紧接着，锦袍老者长袖一拂，将郑确刚刚卖给他的三头“怨魂”重新招了出来，淡然道：“这里有三头适合炼制成鬼仆的‘怨魂’。”

　　“【拔舌狱】四重的这头，售价二十灵石。”

　　“【拔舌狱】三重的这头，售价十块灵石。”

　　“【拔舌狱】二重的这头，售价五块灵石。”

　　“说吧，什么情报？”

　　“如果真的是重要情报，每头鬼仆，都可以给你打九折。”

　　闻言，李立安正要开口，注目三头“怨魂”身上，神情顿时愣住。

　　樵夫鬼、货郎鬼，以及宛如蜡油融化的那道类人轮廓……

　　这三头气息萎靡的“怨魂”，正是他的鬼仆！

　　昨天那头黑衣黑伞的“邪祟”，抢完他的鬼仆，然后卖给了功德署？

　　这怎么可能！

　　至于那头“邪祟”是不是受人指示，就更加不可能了！

　　那是“邪祟”！

　　不是“怨魂”、“凶魂”那等孤魂野鬼！

　　根本不可能成为鬼仆！

　　现在这情况，非常明显，他昨天遇到的，可能根本就不是什么“邪祟”，而是有人对他用了幻术！

　　他在中了幻术之后，以为自己遇到了“邪祟”，然后被人把自己的三头鬼仆都给偷走了。

　　这便是他当时遇到“邪祟”，居然还能活下来的缘故……

　　想清楚原因后，李立安顿时脸色一沉，问道：“邱前辈，这三头鬼仆，是谁卖给你的？”

　　锦袍老者微微摇头，平静的说道：“功德署的所有东西，包括鬼仆在内，不问来路，你也是城中长住之人，该知道这一点，莫要坏了规矩。”

　　李立安深吸一口气，眼下这情况，自己只能认栽！

　　损失的灵石，只能从别的地方补回来……

　　嗯，昨天那个练气三层的小子，看上去挺老实的，这种骗过一次的肥羊，通常都能再骗第二次、第三次……

　　对方这次也刚刚完成了任务，手上正好有灵石！

　　于是，李立安立马问道：“邱前辈，晚辈有个朋友，名叫郑确，他有没有继续接巡街的任务？”

　　※※※

　　供奉坊。

　　郑确从功德署出来后，立刻在供奉坊中逛了起来。

　　这时候摆摊的修士逐渐增多，原本宽敞的坊中道路都显得有些拥挤。

　　绝大部分摊位售卖的东西，跟他初次进入供奉坊时看到的差不多，符箓、灵药、符器……

　　郑确游目四顾，来到一个售卖符箓的摊位前。

　　这个摊位上的符箓很多，大致分成两类，左右各一堆，每堆前面都有一张纸，上面写着该符箓的大致情况。

　　左侧的符箓呈淡黄色，绘满了赤红色的纹路，散发出淡淡的炽热气息，名为【火舌符】。其在催动之后，可以释放出一道较为凝练的火束，燃烧对手，若是对鬼物使用，效果极佳。

　　右侧的符箓则是荼白符纸为底，遍布浅灰色符文，其气机内敛，几乎没有任何灵气逸散，看起来仿佛只是一张随便画的普通纸张。这是【敛息符】，效果是隐藏气息，可以在一定时间内，避开修士和鬼物的感知，对修士的【灵目术】也有一定效果，但对于某些特殊的鬼物无效。

　　一名穿着藏青色袍衫的修士坐在摊位后闭目养神，其气息为练气四层，指间沾着些朱砂之类矿物粉末，似乎正是制符之人。

　　郑确在摊位前停了下来，指着【敛息符】问道：“【敛息符】，怎么卖？”

　　他现在身上的灵力太过精纯，阳气尤其纯净，每次与其他修士照面，都需要提前吸收一下灵石中的阴气，十分麻烦。

　　而这【敛息符】，刚好可以解决他的这个问题。

　　实际上，初入供奉坊的时候，他就看到了这种【敛息符】，只是当时手头紧，没什么灵石。现在他刚刚完成了巡街任务，加上卖掉的三头“怨魂”，身上多了八块灵石，自是需要过来问问价。

　　闻言，藏青袍衫的修士睁开眼，扫了眼郑确，立时说道：“一块灵石两张，十张起卖。”

　　说着，他又指了指旁边的【火舌符】，补充道，“【火舌符】也是一样。”

　　十张符箓起卖……

　　这一下就要用掉自己五块灵石！

　　郑确皱了皱眉，立刻还价道：“十张【敛息符】，三块灵石如何？”

　　藏青袍衫的修士当即摇头：“这【敛息符】，某家绘制的成本，便不止这么多。”

　　“道友如果觉得价格不合适，可以去其他地方看看，不要打扰某家做生意。”

　　眼见对方没有任何退让的意思，郑确顿时眉头紧皱，略作犹豫，最终还是掏出了五块灵石……

　　买完十张【敛息符】，他手中的灵石虽然还有一些，却也不够再买其他东西，于是便准备离开。

　　就在这个时候，一个耳熟的声音，从他身后传来：“郑道友，且留步！”

　　闻言，郑确转过身来，当即看到已经脱下朱膘色比甲的紫檀长袍身影，正朝他快步走来。

　　对方面色苍白，正是李立安，其身后还跟着一头萎靡不振的“怨魂”，那“怨魂”手中吃力的拖着一把柴刀，状若樵夫。

　　郑确微微一怔，这头樵夫“怨魂”，好像就是自己刚刚卖给功德署的那头！

　　想到这里，他立时问道：“李道友，你这头鬼仆，花了多少灵石？”

　　李立安脸色一黑，非常震怒的回道：“二十灵石！”