第九十四章：多了几十个。（第三更！）

赤石滩。

　　天光之下，水色如血。

　　贾彬和贾妙娘胸口剧烈起伏，浑身上下血迹斑斑，却是一点顾不得收拾，再三确认那头【拔舌狱】七重的“凶魂”没有继续追上来，才双双松了口气。

　　环顾空荡荡的四周，贾妙娘冷哼一声，似笑非笑的说道：“那些散修，当真贪得无厌。”

　　“他们不会以为，这个舒家堡，只有这一头【拔舌狱】七重的鬼物？”

　　贾彬微微摇头，淡声说道：“肯定不是所有人都这么傻，但人为财死，鸟为食亡。”

　　“只要这个机缘足够大，这些散修便是知道里面有古怪，也还是会抱着万一的希望去冒险。”

　　“当初你我何尝不是如此？”

　　“现在的问题是，那杆幡，到底藏在舒家堡的什么地方？”

　　听到这话，贾妙娘蹙起眉，认真思索了一番后，缓缓说道：“那杆幡能够操控鬼物，其周围定然聚集着大量鬼物。”

　　“所以，只要有人找到那杆幡的位置，就肯定会再来找你我二人过去帮忙。”

　　“到时候，我们既不需要进去冒险，又能成功夺到那件法器！”

　　贾彬微微点头，若是计划顺利，确实是这样。

　　但若是进入舒家堡的这些修士全部都是废物，连那杆幡在什么地方都没有弄清楚，就全部死光，那他们兄妹二人，便也只能再冒一次险，跟着进入这舒家堡中……

　　想到这里，贾彬立时说道：“刚才有两个散修，有点古怪。”

　　“一个是戴斗笠的那个，其一点都不忌惮我，又用【敛息符】隐藏了气息，可能修为不在我之下。”

　　“另一个，便是那个一直没有召出鬼仆的修士，方才面对我满含杀意的扫视，同样无动于衷，而且，也用了【敛息符】……”

　　“那个修士是你找来的，你可知道他的修为底细？”

　　那个一直没有召出鬼仆的修士？

　　贾妙娘想了想，当即说道：“那名修士是福来客栈里招募的，修为说是练气四层，他一听咱们苔山贾氏的名声就主动靠过来了，连任务都没问，此等趋炎附势之辈，不足为惧。”

　　闻言，贾彬这才放下心来，说道：“那头‘凶魂’已经回去了，我们现在去舒家堡门口守着……”

　　※※※

　　舒家堡，通往祖堂的甬道。

　　祖堂似乎建造在高处，甬道一路向上，山腹中开凿出来的石阶湿滑非常，两侧山壁不时传来水滴声。

　　着黑色劲装的纪明佳带着七名练气四层的同伴，以及众多鬼仆、尸傀，沿着甬道谨慎的行进着。

　　伴随着他手中法诀掐动，两头体型雄壮、穿着软甲的鬼仆手持盾牌，走在队伍最前方开路，一头瘦高鬼仆则紧紧跟在他身侧戒备。

　　纪明佳眸中光华暗藏，目光如炬，不断观察周围。

　　这个时候，前方忽然吹来一阵彻骨阴风。

　　这阵阴风不算猛烈，却冰寒刺骨，仿佛一直要侵蚀到骨子里去。

　　被吹到的修士立时遍体生寒，浑身汗毛倒竖。

　　不等他们弄清楚情况，刚刚还亦步亦趋保护他们的鬼仆，忽然齐刷刷转身，凶戾之气爆发，杀意死死锁定身侧的主人。

　　下一刻……

　　噗噗噗噗……

　　这些鬼仆暴起发难，毫无征兆的杀向自己的主人。

　　原本正小心戒备周围的修士猝不及防，根本来不及反应。

　　那名曾出言询问过贾家兄妹的华服短髯中年修士被自己鬼仆一口咬断脖颈，鲜血迸溅如雨中，无头尸身缓缓倒下。

　　与此同时，他身后一名肤色偏黑、身材干瘦的青年修士，嘴巴大张，口中鲜血狂涌，却一点发不出声音，胸口赫然穿出一只漆黑鬼爪。

　　甬道中霎时间大乱！

　　走在队伍最前面的纪明佳，更是遭到自己放出来的三头鬼仆同时围攻，即便是练气五层，此刻也仅仅抵挡了一刹，便被两具沉重的盾牌左右夹击，当场敲成一滩肉糜。

　　几乎是一刹那，这支拥有八名修士的小队，已然全军覆没！

　　剩下的鬼仆当场开始啃食新鲜血肉。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　咀嚼声在甬道中久久回荡。

　　※※※

　　舒家堡。

　　通往斗鬼场的甬道。

　　应毅大袖飘飘而行，他前后各有五名练气四层的修士，还有两名鬼仆一左一右，将他团团包围，护的可谓风雨不透。

　　鬼仆、尸傀汇聚的阴气，令甬道中温度骤降。

　　一行人小心翼翼的行进着，很快，他们来到甬道尽头。

　　应毅专门派遣了一头鬼仆，率先踏出甬道，在外面转了一圈，确认无事，这才示意队伍前方的两名练气四层的修士先走出去。

　　如此谨慎行事，片刻之后，他才亲眼看到舒家堡的这座斗鬼场。

　　甬道出口位于一片座位之中，座位下方，赫然是一片莲形凹地，地面和四壁都有朱砂勾勒的符文，纹路中偶尔闪过一抹微光，似乎禁制尚存。

　　从座位上俯瞰下去，莲形凹地中一团漆黑，凝聚着浓烈的阴气，仿佛沉淀的黑水，静静的汪了满地。

　　应毅微微皱眉，环顾四周，这里一目了然，似乎什么都没有。

　　正想着，队伍里的一名彩衣女修忽然失声惊呼道：“那是什么？！”

　　闻言，众人立时顺着她指的方向看去，却见对过的座位中间，不知何时多出了一道侧影。

　　那是一名穿着黯淡黑底银丝绣纹裙裳的少女，她发髻高绾，发丝间一抹寒芒，锋利又明亮，浑身阴气升腾，如黑云翻涌，氤氲眉眼，只能看到一双满含怨毒、暴戾的眼眸，正穿透昏惑，死死盯着他们。

　　应毅瞳孔猛然扩张，他的探查术法，一点看不出这头鬼物的境界！

　　顾不得理会身侧同伴的惊慌失措，他转身就想逃跑，然而刚一回头，却发现身后是一堵厚实的山壁，来时的路没了！

　　※※※

　　舒家堡。

　　地下矿场。

　　走出甬道，便看到这里赫然是一座天然溶洞改造而成，洞顶生满了倒垂的石钟乳，不时滴落积水，细微的声响，在溶洞中引起阵阵回音。

　　四周到处都是开凿矿石的痕迹，地上散布着新旧不一的矿镐，就好像忽然发生了什么事情，所有矿工都被喊走，连场地都来不及收拾一样。

　　开凿过的洞壁上，呈现出鲜血般的赤红色脉络，隐约散发出淡淡灵机。

　　“【赤血矿石】！”

　　梁瑶一眼看到洞壁的痕迹，顿时眼睛一亮，紧随在后的六名练气四层的修士同样大喜过望，没有半点迟疑，捡起地上的矿镐，立时上前继续凿取矿石。

　　这【赤血矿石】在太平县城的供奉坊中，算是比较紧俏的修行资粮，能够打造修士的甲胄、兵刃，如今既然碰上了，他们自无放过的道理。

　　梁瑶当即吩咐：“我为你们护法，以一炷香为限，能取多少取多少，此行还是以法器为重！”

　　众人一边应下，一边将矿镐抡的飞快。

　　没多久，一炷香时间到，梁瑶马上说道：“现在，把所有矿石都交给我，由我统一分配！”

　　闻言，六名练气四层的修士都有些不情愿，但掂量着梁瑶的修为，以及接下来还需依仗她，到底没有反抗，纷纷来到她面前上缴矿石。

　　梁瑶满意的数着数：一个、两个、三个、四个……十一、十二、十三……

　　数着数着，她渐渐感到不对，她好像，没有带这么多人来？

　　想到这里，梁瑶抬头一看，只见面前排着一眼望不到头的长队，不知何时，矿场上站满了形形色色的身影，都提着袋子，按次序给她上缴矿石……