第二十八章：优秀好鬼仆。（第三更！）

没再理会女吊翻来覆去的奉承，郑确跟上次一样，高踞上首，不给予任何回应，只双目紧盯着青璃，观察着对方的气息与变化。

　　青璃匍匐堂下，浑身阴气激荡呼啸，衣裳猎猎间，黑发狂舞，此刻环绕她周围的阴气已然粘稠如实质，它们层叠缠裹，涌动如浪潮，不断上涨。

　　只不过，这样的情况并没有持续多久，青璃身上的阴气很快便停止了增长。

　　望着这一幕，郑确微微皱眉，青璃的修为是【拔舌狱】四重，吸收了这次四头水鬼的阴气，阴气浓厚程度，还是【拔舌狱】四重。

　　四头【拔舌狱】二重的鬼物，提升的阴气，远远不如上次的赵老太！

　　“【拔舌狱】一重、二重的鬼物，很好杀，但给青璃提升的阴气太少。”

　　“【拔舌狱】四重以上的鬼物，应该能给青璃提升更多的阴气，但我现在的修为遇上，会非常危险。”

　　“最好的目标，是【拔舌狱】三重的鬼物……”

　　郑确在心里快速分析着，眼见眉心的黑气越来越少，便立时趁着青璃跪伏在地的功夫，使用【驭鬼术】，迅速将其收进掌心……

　　片刻后，伴随着最后一缕黑气被【生死簿】吸收，郑确回到现实，屋子里黑黢黢的，蒙着桑皮纸的后窗外夜色寂寂，时间已经是深夜。

　　郑确张开手掌，放出青璃。

　　青璃出现之后，看了眼四周，发现已经不在地府之中，顿时变得神气十足起来，她傲慢的瞥了眼郑确，马上颐指气使的说道：“人族小儿，姑奶奶要出门一趟！”

　　闻言，郑确疑惑的看了她一眼，问道：“你出门做什么？”

　　青璃冷笑一声，她现在出门，自然是去斩杀鬼物，好让地府那位大人赏赐自己更多的修为！

　　这人族小儿现在修为太低，使用那门刚学的术法时，又不肯把身体控制权给她，带在身边，纯粹就是碍事！

　　嗯……

　　就当自己养了一条只会乱叫、不会干活的狗好了。

　　想到这里，青璃顿时说道：“姑奶奶出门要做大事，你这人族小儿好好在屋子里呆着便是，别给姑奶奶添乱！”

　　大事？

　　这长福镇，能有什么大事？

　　郑确不禁有些疑惑，但很快，他便反应了过来。

　　是自己刚才给青璃提升修为的缘故！

　　青璃这两次进入地府，意识都非常清醒，眼下这情况，应该是对方总结出了规律：只要斩杀鬼物，便能得到对应鬼物的阴气……

　　因此，对方现在出门，是嫌他斩杀鬼物的速度太慢，便准备亲自动手！

　　想到这里，郑确微微点头，青璃是“怨魂”，在夜晚的实力要比白昼更强，而且灵智也比普通鬼物高出很多，打不过也知道逃跑，自己似乎没必要跟出去……

　　于是，他叮嘱道：“不要离开小镇，不要伤害小镇上的普通人。”

　　青璃冷哼一声，没有回话。

　　吱嘎！

　　下一刻，大门自发打开，阴风裹着夜间特有的寒气呼啸着卷入屋内，青璃飘飘荡荡出了门，大门旋即自动合拢。

　　青璃一走，郑确立时继续修炼。

　　一段时间之后，伴随着阴气入体的程度加深，他再次进入地府。

　　这里的一切都没有什么变化，面前仍旧摊开着【生死簿】。

　　郑确看向【生死簿】上的记录，此刻上面一共记载了四十二个名字。

　　他的目光在这四十二个名字上一扫而过，便开始思索起接下来几天的安排……

　　等天亮之后，可以再去一趟崔富贵家里，查看一下崔家父女的情况。

　　然后，要么明天，要么后天，得找时间去见一次镇长……

　　现在师尊已经离开小镇，那个空着的破庙，他想要直接买下来。

　　师尊修为高深，在那个破庙里停留了那么长时间，寻常鬼物，都不敢靠近。

　　现在那里应该是整个镇子上最安全的地方。

　　因此，他这次的劫数，要在那个破庙里渡！

　　正想着，郑确立时注意到，【生死簿】上忽然浮现出一个新的名字。

　　“…………张大花。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：一十三年十一个月零三天，于午时二刻病殇。”

　　郑确微微一怔，尔后立时明白过来，这是青璃在外界杀了一头鬼物的缘故！

　　这个名字出现之后没多久，很快便有第二个新的名字浮现。

　　“……丁丫。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：一十九年八个月十九天，于酉时正饥殇。”

　　望着连续两条新增的记录，郑确不禁有些意外，青璃自己行动的效率，似乎要比他高出很多！

　　认真想了想，他很快就明白了问题出在什么地方……他之前一直想着自己去斩杀鬼物，好帮青璃提升修为，这个思路，根本就是错的。

　　身为主人，哪里需要亲自动手？

　　就应该让鬼仆自己去找鬼物、斩杀鬼物、帮【生死簿】收录名字、提升鬼仆自己的修为，并且，还要保护他！

　　这是每个鬼仆都应该主动做的！

　　至于自己这个主人，只要坐在这个地府之主的座位上装装逼就行了。

　　心念电转间，郑确顿时看到，【生死簿】上，又浮现了下一个新的名字：“……仇树……阳寿：一十四年三个月……”

　　郑确满意的点了点头，旋即朝后靠了靠，躺在瘸腿太师椅上，目光紧紧盯着【生死簿】。

　　果然，没等太长时间，【生死簿】上再次浮现出第四个新增的名字……

　　随着眉心的黑气被【生死簿】尽数吸收，郑确回到了现实，然后继续修炼。

　　一夜很快过去。

　　次日一早，晨曦透过窗纸照入屋中，郑确结束修炼，缓缓睁开双眼。

　　昨晚【生死簿】上，统共新增了六个名字。

　　前几个名字出现的很快，但最后两个名字出现的间隔时间非常长，不知道是后面的鬼物比较难找？还是青璃遇到了强敌？

　　正想着，大门訇然打开，一阵阴风卷入，青璃的身影出现在屋子里。

　　此刻这女吊浑身阴气吞吐不定，那层浓郁的黑烟淡了很多，躯壳都透明了几分，显然消耗极大，连带魂体都有所折损。但青璃神情却极为振奋，一点没有在意身上的伤势。

　　她轻车熟路的将自己挂上横梁，瞥了眼郑确，立时说道：“姑奶奶现在要休息，你这人族小儿，好好给姑奶奶护法！”