第五十一章：不可调遣。（第二更！）

地下密室。

　　郑确和青璃商议结束，没有任何迟疑，当即再次划开创面，让已经结了一层薄痂的伤口重新流淌出灵血，继续施展【驭鬼术】。

　　与此同时，青璃赤红双眸，紧紧盯着执伞女子隐匿伞下的躯壳。

　　灵血悬浮半空，化作血雾，圈住执伞女子，在法诀的催动下，血雾载沉载浮，逐渐显化成无数细密的符文。

　　第一枚灵血符文激射而出，烙向执伞女子。

　　执伞女子静静站在原地，伞面鲜血淅淅沥沥的滴落。

　　嗖！

　　下一刻，灵血符文烙在了血色伞面上。

　　跟刚才一样，灵血符文才接触到伞面，就要往下滑落，然而就在这个时候，青璃眼中阴气跃动，浮现出一个似鱼似虫的符文，与她腰间挂着的令牌上的“役”字一般无二。

　　紧接着，执伞女子整个身形一颤，那即将滑落的灵血符文瞬间下沉，结结实实的留在了伞面上。

　　眼见这个方法有用，郑确精神一振，手中法诀不断变幻，第二枚灵血符文再次烙向执伞女子。

　　这一枚灵血符文，同样烙在了执伞女子的伞面上，鲜红的伞面，瞬间化作漆黑，伞下背影原本穿着的红色裙裳，也在刹那化作了一袭黑衣。

　　青璃眸中符文跃动，“役”字幽幽。

　　执伞女子的变化立时停止，黑绢伞重新化作血色伞面，裙裳上的黑色也飞快褪去，重归于红衣红裙。

　　第二枚灵血符文烙印成功！

　　郑确手中法诀不停，第三道、第四道、第五道符文，相继烙上伞面。

　　执伞女子身上本就微弱的阴气，变得更加稀薄，其切换手段的速度也明显慢了下来，烙入其体内的符文，越来越多。

　　渐渐地，那张鲜红的绢伞伞面，不再有鲜血滴落，血色如同干涸的河水，快速消失，裸露出原本的黑色，殷红的衣裙，也褪去血色，归返一袭墨色衣裙。

　　“呜呜呜……”

　　伞下发出一阵幽泣声，执伞女子的哭声细微幽怨，蕴含着极为浓郁的哀伤，郑确莫名其妙的开始心软，想要放弃奴役对方。

　　但这个念头刚刚升起，他便立时清醒过来，这是心神上的攻击！

　　郑确手上打出法诀的速度，当即加快。

　　灵血所化的血雾翻腾半空，犹如一连串的血珠，化作符文争先恐后的打入执伞女子体内。

　　伴随着最后一枚灵血符文的烙下，执伞女子停止哭泣，发出一声挟着绝望与不甘的哀鸣，身影瞬间消失，黑伞凭空无依，飘落在地，以古旧伞柄为支撑，原地转了半圈，尔后再不动弹。

　　【驭鬼术】施展成功！

　　郑确没有迟疑，马上张开手掌，对准黑伞：“收！”

　　黑色绢伞化作一道血光，没入其掌心。

　　感受着掌中冰冷的气流，郑确心中一定，第二头鬼仆到手了！

　　不过，这“邪祟”现在十分虚弱，他原本是打算用其去测试第四个袋子有什么用，但如今这情况，相比一个袋子，还是这头鬼仆本身更加重要。

　　想到这里，郑确看了眼那尊爬满锈迹的青铜鼎，这间密室里，所有有价值的东西，就剩下这尊丹炉，没有收走。

　　考虑到现在天色已晚，不便在夜间赶路，郑确立时对青璃说道：“青璃，今晚给我护法，明日一早启程，去太平县城。”

　　他现在的修为，只有练气二层，想要长期在野外生存，风险太大。

　　相比之下，有多位修士坐镇的太平县，是他现在最好的去处。

　　青璃冷哼一声，吊在门框上的身影倏忽转了半圈，用后背对着他。

　　郑确走到石台上的桌子后，盘坐下来。

　　刚才那四枚玉简中，他还有【纯阳术】和【血罡术】没有修炼。

　　这两门术法，都需要练气二层的修为，才能学习，现下他的修为已经符合条件。

　　除此之外，第四枚玉简中的炼丹、制符、铸器的基本功，也需要找时间钻研一下……

　　想到这里，郑确顿时决定，先把【邪影戏】的问题解决，尔后再修炼【纯阳术】和【血罡术】，至于炼丹、制符、铸器这些，他现在没有材料，只能等去了太平县城之后，再想办法。

　　思索间，他收敛心神，开始运转【种生诀】。

　　裹着阴气的灵气不断纳入体内，郑确面色逐渐苍白，体温快速下降，不知不觉中，他睁开眼，已然进入了地府空间。

　　眉心黑气滚滚，涌入面前的【生死簿】中。

　　郑确没有耽搁，马上把【生死簿】翻到第三页，刚要出言召唤【邪影戏】，便看到【邪影戏】的记录，发生了变化……

　　“物类：恶孽。”

　　“种属：邪影戏。”

　　“真名：无。”

　　“籍贯：血潼关。”

　　“阴寿：九百五十年整。”

　　“阴职：阴差（不可调遣）。”

　　“任期：半个甲子。”

　　看着“不可调遣”这四个字，郑确顿时眉头一皱，这什么情况？？

　　自己敕封的阴差，为什么忽然不能调遣不了？

　　※※※

　　山川巍巍，百鬼夜行。

　　幽绿磷火明灭山林，阴气翻卷，犹如鬼蜮降临。

　　倏忽，众多鬼物似感受到了什么，顷刻间作鸟兽散，以自己最快的速度，远远避开。

　　兵荒马乱中，【邪影戏】收缩身形，化作丈余大小，几乎是紧贴着山地，朝着血潼关的方向，全力飞遁。

　　高阶鬼物的气息只稍微泄露一二，附近鬼物已如末日降临般，四散而逃。

　　【邪影戏】没有理会沿途的其他鬼物和修士，它已经全力逃了整整一天一夜！

　　眼下距离那个不起眼的人族小镇，已经相隔数万里。

　　但它还是不放心。

　　那位存在的气息，实在太过恐怖！

　　它感觉自己就算修为再提高几个大境界，在那位面前，也如蜉蝣见青天，根本没有任何抵抗之力！

　　因此……

　　“那位人族修士的修为太低，罪奴知道血潼关有株天材地宝，可助其修行。”

　　“罪奴这不是逃跑，罪奴是去给那位人族修士取药的。”

　　“那株天材地宝，大概还有五百年才能成熟，所以，罪奴要在那里看守五百年……”

　　【邪影戏】一边故意大声说着，一边快速飞遁。

　　每隔一段距离，它都要把这几句话重复一遍。

　　这是为了防止自己逃的不够远，会被那位存在再次抓回去，到时候也能有个洗脱罪名的理由。

　　当然，最好就是能够直接逃掉……