第九十二章：计划。（第一更！）

闻言，李立安也没太当回事，但那名戴着斗笠的修士，却转过头来，看了眼郑确。

　　接下来，众人继续谨慎前进。

　　裹着浓郁阴气的白雾弥漫，地上的草叶、石块都似被蒙了一层灰暗的纱幔，望去格外凄清。

　　行进了一段路后，前方逐渐浮现出一座小山的轮廓。

　　山不算高，约莫二十余丈，横亘于前，逶迤里许。

　　这是一座石山，通体呈现淡淡的赤红色，寸草不生，其面对众人的这一侧极为陡峭，犹如刀削斧凿过一般，仿佛是一座巨大的屏风，直挺挺的挡住了去路。

　　两扇对开的铜门，镶嵌在山脚的山壁上，丈高的门户相对于山体显得不那么起眼，门前三级石阶，门上四颗门簪。

　　那门簪红白交错，皆为莲形。

　　朱底黑字的牌匾上，正书“舒家堡”三个大字。

　　看到这座石山，走在最前面的贾家兄妹立时站住脚。

　　跟随在后的众多修士，也纷纷停下。

　　贾彬当即说道：“这便是舒家堡。”

　　“其凿山为堡，绝大部分建筑，都位于山腹之中。”

　　“里面大致分为五个区域：起居之所，地下矿场，斗鬼场，鬼窖以及祖堂。”

　　“这扇大门后面，便是入户门厅，我们上次前来，便是在鬼窖遭遇了那头【拔舌狱】七重的‘凶魂’。”

　　“那头‘凶魂’现在应该是堵在了入口的门厅里。”

　　“接下来，你们在这里等着，我和舍妹先进去，把那头‘凶魂’引出舒家堡，你们趁这个机会，速速入内。”

　　“还有，这个舒家堡，晚上会有变化，不管有没有找到机缘，天黑之前，必须出来。”

　　“今天找不到，出来之后，明天继续。”

　　“日落时分，我们兄妹二人会再次进去，将那头‘凶魂’引出来。”

　　“所有入堡之人，都要趁着这个功夫离开。”

　　“这就是此次任务的计划，诸位可还有什么问题？”

　　闻言，一名衣着华丽、留着短髯的中年修士立时问道：“贾彬道友，我等是听说这舒家堡藏有法器，这才前来冒险的。”

　　“现在都已经到了地方，那件法器究竟是个什么，现在可以说了么？”

　　这话说完，所有修士，都齐刷刷的看向了贾家兄妹。

　　贾彬面色平静，似乎早就料到有人会问这个问题，当即便道：“那是一杆幡。”

　　“更多的，我也不知道。”

　　“因为我也没有见过那杆幡。”

　　“不过，法器跟符器有着本质的区别，诸位道友届时只要看到，必定可以认出！”

　　一杆幡？

　　郑确当即将这个信息记下，这什么任务不任务的，并不重要，要是那杆幡，真是一件法器，必须弄到手！

　　这个时候，又一名形容矮小干瘦的修士嘿嘿一笑，问道：“贾彬道友，那你就不怕，到时候有人拿到那件法器之后，直接带走？”

　　贾彬微微一笑，说道：“舒家堡，就这一个出口。”

　　“我们兄妹二人除了负责引开那头【拔舌狱】七重的‘凶魂’之外，还会一直守在这里。”

　　“到时候，所有出来的修士，若是有人找到了那杆幡，并且主动交给我们，自然最好。”

　　“但若是有人想着私藏，届时也只能劳烦诸位配合，将储物袋全部打开，让我们兄妹一一检查了。”

　　说到这里，贾彬话锋一转，冷然说道：“我们兄妹二人，只要那杆幡！”

　　“若是有人胆敢打那杆幡的主意，莫怪我兄妹手下无情！”

　　“不过，倘若有人找到了那杆幡，且主动交给我们，除了约定的一百三十块灵石的酬劳外，还能成为我苔山贾氏的座上宾。”

　　“往后在这太平县的范围内，只要遇到什么麻烦，我贾氏必不会袖手旁观！”

　　话音落下，贾彬浑身气息涌动，练气六层巅峰的气机毫无保留的释放开来，掀动雾气翻涌，眸色如刀，横掠人群。

　　一瞬间，所有被贾彬目光扫过的散修，全都下意识的低下头，连带着他们的鬼仆、尸傀，也受到贾彬气息影响，变得骚动不安。

　　全场只有郑确和那名戴着斗笠的修士不为所动，一点不受影响。

　　雾气中出现了短暂的静可闻针。

　　就在这个时候，那名戴着斗笠的修士忽然开口：“贾彬道友所言极是。”

　　“若是我找到那件法器，定然第一个交给道友。”

　　“想必这里的其他道友，也是一样。”

　　“既然如此，那便不要浪费时间了。”

　　“快些进去吧。”

　　贾彬看了眼这名戴着斗笠的修士，微微皱眉，这名散修，看着有些不对。

　　实际上，若不是最近这两次任务连续失败，导致他们兄妹手上的底牌接连折损，他们是不可能这般冒险，用出这么一个堆砌人数的笨方法。

　　毕竟，舒家堡那件法器的消息，瞒不了多久。

　　若是被供奉坊中那些练气后期的修士得知，就没他们兄妹什么事了！

　　此刻有人起了一个头，一名穿着竹青襴衫的练气五层修士也跟着说道：“不错。”

　　“大家都是太平县城的修士，如今世道艰难，正是同心戮力的时候，谁会为了区区一件法器，便不顾信誉？”

　　“今日大家汇聚在此，都是冲着贾氏报酬所来，正所谓拿人钱财与人办事。”

　　“谁要是拿钱不办事，贪墨贾氏机缘，我武汝寿第一个不放过他！”

　　“贾彬道友，还请速速去将那头【拔舌狱】七重的‘凶魂’引走，好让我等入内，寻找那件法器。”

　　又一名练气五层的修士同样开口说道：“对！我费远晖跟武道友的意思一样！”

　　说着，他恶狠狠的看了眼周围那些练气四层的修士，沉声说道，“进去之后，不管是谁找到了那件法器，立刻拿来与我！我要亲手交给贾道友！”

　　话音未落，一名穿着桃红衫子的女修同样散发出练气五层的气息，冷冷说道：“都别废话了！”

　　“抓紧时间进去，老娘没那么多时间浪费！”

　　一时间，几名练气五层的修士，纷纷出言催促。

　　贾彬回过神来，也没迟疑，立时说道：“既然如此，我和舍妹便先进去。”

　　“等下只要我们兄妹将那头‘凶魂’引出，诸位莫要耽搁，尽快入内！”

　　“速度要快！”

　　“我们兄妹支撑不了多久！”

　　说着，贾彬侧头与贾妙娘交换了个眼神，二人当即朝着舒家堡的正门走去。