第一章：生死簿。

“选到没毒的那杯，就可以成为我的弟子。”

　　荒废的破庙中，郑确跪坐在神龛前的蒲团上，在他面前，一字排开七碗色泽浑浊的酒水，旁边站着一名穿灰色道袍、绾四方髻的老者，正负手而立，语声淡漠。

　　不远处，一口乌沉沉的棺木静静地摆放在阴影里，散发出腥甜的气息，犹如匍匐的野兽。

　　郑确目光紧盯着七碗浊酒，心潮翻涌。

　　这是一个可以求道长生的修真世界，他胎穿过来，已经足足十六年。

　　此方天地，地府不存，亡魂不入轮回，只能滞留世间。久而久之，邪祟横行，鬼怪丛生，普通人想要活着，便是极为艰难。

　　郑确的运气很好，不但成功活到了十六岁，而且，还遇到了一位愿意收徒的修士。

　　只不过，这名修士的要求，很不一般。

　　面前这七碗肉眼看起来一模一样的浊酒里，只有一碗是正常的酒水，其他六碗酒里，皆有着触之立死的尸毒。

　　正当他思索间，身侧的灰袍老者接着说道：“如果选错了，也可以入我门下。”

　　“不过，是以尸傀的方式。”

　　说话之际，灰袍老者袍袖一拂，厚重的棺木立刻打开，里面飞出两团黑影，温驯的落入其手中，赫然是一整套剥皮的刀具，以及一块散发出浓郁血腥气、绘制着各种符箓的裹尸布。

　　老者打量了一眼郑确，动作利索的挑出了一柄柳叶形状的尖刀，似乎已经准备比划着下手的位置，以制作尸傀。

　　郑确回过神来，这是面前这位灰袍老者收徒的规矩。

　　七选一，存活者，才能得到入道的机会。

　　在他之前，已经有很多人慕名前来拜师，皆死于毒酒。

　　今日，是灰袍老者在本地最后一次收徒……

　　想到这里，郑确深吸一口气，然后伸出手，装作很犹豫的模样，目光与指尖在七碗酒水间来回逡巡，等了几个呼吸的功夫，他似咬牙做出决定，飞快的选中左数第四碗酒。

　　端起这碗酒，郑确没有再迟疑，一仰头，一饮而尽。

　　烈酒入喉，犹如一柄尖刀，顺着咽喉直劈而下，眨眼的功夫，他感到自己小腹处似升起滚滚热意，整个人精神一振。

　　望着郑确拿起的那碗酒，灰袍老者微微有些诧异，但很快便点了点头，随手一招，收回了剥皮的刀具和裹尸布。

　　紧接着，他也不含糊，直截了当的宣布道：“北斗注死，七星定命。你的运势，非常不错。”

　　“既然选到了生路，那从现在开始，你便是曲某的弟子。”

　　“天快要黑了，你先回去休息。”

　　“明日一早，再来此地。”

　　闻言，郑确心中一喜，当即行礼道：“是，师尊！”

　　曲道人没有再多说什么，只是摆了摆手，示意他可自行离开。

　　郑确神情恭敬的倒退出庙门，门外，是一座小小的庭院，因着荒废已久，杂草丛生，青苔如毯，眼下天光湛湛，隐约可闻蛇虫窸窣。

　　院子靠墙的位置生了一株合抱大树，早已枯死，枝干犹自虬结，在地上落下斑驳的树影。

　　树梢空空荡荡，什么都没有，树影里却挂着一道纤细的身影，摇晃如钟摆，赫然是一名被发跣足的女吊。

　　女吊随风飘拂，仿佛秋千般，在院门的门槛上来来回回滑过。

　　郑确看着女吊的影子，皱了皱眉，没有半点迟疑，立刻来到距离枯树最远的矮墙畔，直接翻墙出去，一点没有靠近大树影子的意思。

　　离开破庙后，他疾步走了一段路，感到身后的寒意逐渐淡去，这才无声的松了口气。

　　但很快，前方涌来一团厚重的雾气，跟着有吹吹打打的喧嚣隐约传出。

　　郑确抬头望去，只见雾气深处，一队衣着鲜红的人马，敲锣打鼓，抬着一乘红轿，正喜气洋洋的朝自己走来。

　　阴风卷过，红轿帘拢半开，露出内中正襟危坐的窈窕身影，其凤冠霞帔，楚楚动人。轿子两侧陪同的丫鬟肤色苍白，脸颊抹着鲜红的胭脂，笑容似画上去般，充满了恒定的喜意，漆黑的眼眸直勾勾的望向郑确，说不出来的诡异。

　　鬼迎亲！

　　郑确二话不说，转头就进了距离自己最近的巷子，快速拉开跟这队人马的距离。

　　他低着头，行色匆匆，凭借着自己对这座小镇的熟悉，七拐八弯走了相当一段路之后，身后那阵喜庆的乐声，才终于恋恋不舍的消失殆尽。

　　稍微辨认了一下方向，郑确朝自己的住处走去。

　　此刻天光渐敛，暮色四起，周围的物事都蒙上了一层晦暗，望去朦朦胧胧。

　　他走到家门附近时，眼角余光瞥见不远处的空地上，聚集着几个浑身湿漉漉的孩童，头发、衣服都在不断往下滴水，这些孩童却似毫无所觉，还在嬉戏打闹，他们脚下的地面已经被踩出一滩泥泞，污垢间夹杂着稀碎的红纸屑。

　　其中一名孩童笑着说道：“老赵家二儿子昨日才娶了媳妇，但洞房花烛夜，却连媳妇的手都没有摸到一下。”

　　闻言，同伴当即道：“谁叫那个赵老二把鞋子一个正放，一个反放的？那样叫他媳妇怎么找得到床！”

　　其他孩童纷纷赞成道：“没错！”

　　“这怎么能怪他媳妇！”

　　“嘻嘻……活该……他活该！”

　　郑确目不斜视，一点不去看那些孩童，直接从旁边穿过，走到自家门前，飞快的推开门，进屋后，头也不回的反手掩上门闩，感受着屋子里空旷的寂静，他总算缓了口气。

　　这座小镇，越来越不正常了！

　　街道上游荡的孤魂野鬼，已经比活人还多。

　　而且，那还是太阳没有落山的情况下……

　　今天要是没能成功拜师，他估计自己在这个小镇里，是活不了多久了……

　　想到这里，郑确直接走进内室，打开床铺，准备休息。

　　上床时，他特意俯下身来，把鞋子一正一反的摆好，这才躺了下去。

　　这一天奔波，郑确消耗很大，几乎沾枕便睡。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊间，他看到自己坐在一张瘸腿的太师椅上，面前是坑坑洼洼的长桌，四周原本似乎是一座恢弘广大的正堂，此刻却只剩了残垣断壁，上方屋顶还破了个大口子，冰冷的阴风呼啸着卷入，吹得遍体生寒。

　　郑确望向桌面，那上面摆放着一本气息古旧的册子，泛黄的封面上，赫然是三个血字：生死簿！