第二十七章：本女鬼身负大气运！（第二更！）

咔！

　　水鬼的脖子顿时就被青璃一口咬断，浑身阴气似积雪遇阳，顷刻间烟消云散。

　　郑确顿时一怔，青璃的脑袋不归他控制，这是青璃自己动的手……动的头！

　　心念电转间，他看向被自己吊到半空的那头水鬼，围绕着其脖颈的麻绳，在他的控制下迅速收紧，仿佛绳锯一般，眨眼之际，便将这头水鬼的整个脖子勒断。

　　脑袋落下的刹那，其躯壳阴气溃散，无头尸身下坠间，头颅与躯壳皆化作清水，很快融入井中，消失不见。

　　郑确的双臂同时从井中收回，右手拉上来一名奄奄一息的少女，左手则掐着一头面目模糊的水鬼。

　　少女面色青白，浑身湿透，此刻双目紧闭，已然昏迷。

　　而那头水鬼则还在拼命挣扎，眉宇间满是怨毒之色，但其脱离井水之后，力量明显大减，甚至不如普通【拔舌狱】二重的鬼物，一点无法从郑确手中挣脱。

　　郑确迅速将少女放到地上，尔后故技重施，麻绳自半空垂落，瞬间勒住仅存的这头水鬼的脖子。

　　绳索收紧，吊起水鬼，仿佛是一只凭空悬浮半空的沙袋，郑确的拳头，狠狠朝这头水鬼砸去。

　　砰砰砰！

　　连续三拳过去，这头水鬼被打的脑袋一歪，整个头颅自脖子上掉了下去。

　　缠裹其身的阴气像是被按下了某个机括一般，开始快速消散。

　　水鬼躯壳化作清水，没入泥地。

　　转眼的功夫，剩下三头水鬼全部解决！

　　郑确深吸一口气，一共四头水鬼，都是【拔舌狱】二重，正常情况下，他就算对上其中一头，都会非常吃力，但在【灵降术】的作用下，这几头水鬼却完全不是自己的对手。

　　更重要的是，“灵降”期间，他不需要使用灵血，便能直接伤到鬼物！

　　【灵降术】，当真好用！

　　思索间，郑确看向躺在地上昏迷的少女。

　　这少女骨骼粗壮，嘴唇微厚，容貌与崔富贵颇为相似，正是崔富贵的女儿崔妮儿，其此刻胸口已然没了起伏，整个人一动不动，显然情况危急。

　　郑确心中明白，这崔妮儿虽然已经被他从井里救了上来，但毕竟溺水了一段时间，目测已经没了呼吸，不赶紧进行救治，怕也就这样了。

　　于是，他快步走到崔妮儿身边，将其身体推起，令对方保持侧躺的姿势，渡了一丝灵力入体，将刚刚呛进去的井水，自其体内引出。

　　“咳咳咳……咳咳……”

　　很快，崔妮儿爆发出一阵剧烈的咳嗽，嘴角不断吐出混合着黏液的清水，呼吸和心跳也逐渐复苏。

　　郑确在旁边观察了下，确定对方已经没有生命危险，这才对着身后说道：“崔大伯，这次是四头水鬼闹事，现在已经全部解决。”

　　“你女儿没事了，接下来只需要好好休息……”

　　话还没有说完，他顿时看到，崔富贵不知道什么时候，也躺在地上，人事不省。

　　郑确眉头一皱，当即起身过去查看崔富贵的情况，稍微检查一番就发现，这崔富贵没什么事，似乎是刚才受到了什么惊吓，才晕了过去……

　　郑确转头看了眼脖子上青璃的脑袋，当即说道：“青璃，他被你吓晕了。”

　　青璃冷哼一声，正要开口，郑确已经打出一个古怪复杂的法诀。

　　【灵降术】顷刻间被解除。

　　青璃犹如一颗熟透了的果实般，自郑确肩头滚落，在半空恢复形体，周身阴气却是稀薄了不少，女吊此刻虚弱无比，一个字都说不出来。

　　郑确没有耽搁，马上施展【驭鬼术】，将其收入掌心。

　　紧接着，他把崔富贵父女分别搬进屋子里。

　　找了根扁担，取代被踢断的门闩，将院门关好后，郑确翻墙离开。

　　※※※

　　金乌西坠，黄昏的返照为整个镇子镀上一层薄金。

　　暮色降临时，郑确回到自己家中，反手关上了房门。

　　他走到床边坐下，习惯性的摆好了一正一反的鞋履，便立时开始修炼。

　　刚刚斩杀了四头水鬼，要赶紧给青璃提升一下修为。

　　伴随着功法的运转，他体内吸入的阴气越来越多。

　　再次睁眼时，郑确看到了熟悉的地府。

　　【生死簿】跟之前一样，不断汲取着自他眉心冒出的黑气。

　　郑确看向面前的卷册，上面多出了四个名字。

　　“……何大柱。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：七年八个月零二天，于寅时三刻溺殇。”

　　“……李根儿。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：八年十一个月廿七天，于丑时正溺殇。”

　　“……柳丫。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：九年四个月一十五天，于卯初溺殇。”

　　“……胡二女。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：九年六个月整，于申时一刻溺殇。”

　　望着这四个名字的记录，郑确微微点头。

　　这四头水鬼，长相和声音，他都觉得有些熟悉。

　　现在仔细想想，似乎正是他刚刚拜师成功的那天，在回家路上，眼角余光瞥见的那几个孩童。

　　当时这四头水鬼，就站在赵老二家的院墙外，后面几天一直没有出现，这次出现在了崔家，应该是看上了崔家的那口水井，然后便发生了刚才的一切……

　　想到这里，郑确没有耽搁，马上放出青璃。

　　他松开手掌，血光遁出，落在堂下，现出女吊的身影。

　　跟前几次进来时一样，青璃神色茫然，眼神涣散的站在那里。

　　郑确动作迅速，当即抬起带着“令”字的手掌，对准了青璃。

　　下一刻，在郑确的视野里，青璃身上原本平静的阴气犹如沸腾般激荡起来，旋即似春笋出土，疯狂暴涨！

　　肆虐的阴气缠裹着白衣黑发的女吊急转，眨眼间化作巨大的漩涡漏斗。

　　青璃原本浑浑噩噩的意识，瞬间清醒过来，发现自己出现在地府后，她立刻跪下行礼：“民，民女拜见大人！”

　　说话间，她猛然发现，自己的力量，正在增长！

　　她顿时心中大喜。

　　似乎上次也是这样，只要干掉一头别的鬼物，堂上那位大人，便会把那头鬼物的阴气赏赐给自己！

　　自己果真身负大气运！

　　哼！

　　那人族小儿真是懒惰！

　　身为修士，不好好斩杀鬼物，耽误姑奶奶提升修为，简直大逆不道，该下十八层地狱！

　　按捺住心头的激动，青璃急忙磕头道：“多谢大人！多谢大人！”

　　“大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直，守正不阿，肺石风清，明公正道……”

　　一时间，青璃谀词如潮，但说的话还是跟上次一模一样。

　　郑确听了半天，很快确定，这青璃拍马屁，只会用这几个词……