第二十六章：水鬼。（第一更！）

这声音……

　　郑确神情顿时凝重起来，说话的声音有四个，都是尚未变声的童音，辨认不出男女，但崔家统共就两个人，崔富贵还就在自己身边！

　　而且，这话中的内容……崔富贵的女儿有危险！

　　与此同时，崔富贵就好像什么都没听到一样，径自上前拍了拍大门，大声喊道：“妮儿，快开门！郑确已经请过来了！”

　　院子里一片寂静，崔妮儿没有任何回应。

　　崔富贵顿时有些奇怪，正要再喊，郑确已经大步走上前去，猛地一脚踢在木门上。

　　砰！

　　木门歘的打开，门后掉下半截断裂的门闩，露出空空荡荡的院子。

　　院子不大，夯实的泥地上晒着些菜干，角落里有一口栏杆古旧的水井。

　　望着这一幕，崔富贵分明的一愣，他刚才出去找郑确的时候，特意让女儿在门后守着，给他开门，结果现在，向来听话的女儿怎么人影都看不到？

　　就在这个时候，郑确一边快步朝着水井走去，一边语速飞快的说道：“崔大伯，你就站在原地，不要靠近水井！”

　　说话间，他已经走到井边，低头朝井里看去。

　　幽深的井底，一名穿着粗布衣裙的少女浸泡其中，正在拼命挣扎，她的手臂、手掌、双脚不断划过生满苔藓的井壁，掀起阵阵水花，看上去像是失足落水。

　　然而，在【灵目术】的视野中，郑确看到，那少女正被四名面目模糊、浑身湿漉漉的孩童，七手八脚的按在水里。

　　一名孩童抱着少女的双脚，拖拽进井底；两名孩童分别扯住少女挣扎的手臂，不让其浮出水面；最后一名孩童则拉着少女的头发，将其脑袋死死按在水底，不让其发出任何声音。

　　这四名孩童看上去有些眼熟，浑身阴气缭绕，犹如黑烟弥漫，将井底都渲染成一片乌黑。

　　四头水鬼！

　　全是【拔舌狱】二重！

　　就在郑确伸头看向井底的刹那，其中一头水鬼，忽然抬头，阴冷森然的目光，瞬间锁定郑确，其宛若融化了的蜡油的嘴巴，立时张开。

　　下一刻，这头水鬼口中射出一支水箭，呼啸间直逼郑确面门！

　　郑确脸色一变，身体急忙朝后仰去。

　　嗖！

　　水箭贴着郑确的额头划过，只差一点，便将他的眉心洞穿！

　　郑确不禁一阵心惊，这四头水鬼的阴气，虽然说只有【拔舌狱】二重，但水中是其主场，能够发挥出接近【拔舌狱】三重的实力。

　　正这么想着，旁边的青璃两条手臂倏忽延伸，宛如毒蛇出洞，瞬间朝着井中抓去。

　　哗啦啦……

　　井水翻腾搅动，连绵不绝。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的水箭，立时自井底射出。

　　井口狭窄逼仄，青璃的两条手臂根本无法闪躲，瞬间就被众多水箭击中，只不过，其浑身阴气一阵涌动，双臂完好无损，没有受到任何伤害。

　　哗！

　　紧接着，青璃没入水中的手臂，似乎抓到了什么，立刻收回。

　　一道瘦小的身影，被从井中强行拉出，其外表看起来像是人类的孩童，但通体苍白，呈现出融化的质地，模糊的面目狰狞扭曲，充斥着凶恶与戾气。

　　这头水鬼刚刚被拉到岸上，立时张嘴，一道半透明的水箭飙出，直取青璃。

　　噗！

　　青璃抬手挡下水箭，顿时面色一冷，一根粗粝的麻绳凭空圈住这头水鬼的脖子，将其高高吊起。

　　与此同时，青璃立时抓住这头水鬼的双腿，尔后猛地用力。

　　嘶拉！

　　这头水鬼霎时间像一匹裁剪中的布料般，被撕的四分五裂。

　　萦绕其浑身的阴气飞快的消退着，水鬼的脑袋和肢体七零八落的掉在地上，很快化作一滩清澈的水流，没入土中，消失不见。

　　看到青璃这么快就解决掉了一头水鬼，郑确心中一定，立时说道：“先把人救上来。”

　　说着，他马上打出一个个古怪的法诀。

　　青璃冷哼一声，刚要继续对井里的水鬼出手，忽然身体不受控制的化作一道血光，没入郑确手中，尔后化作密密麻麻的黑白纹路，浮现在郑确的皮肤上。

　　这些纹路汹涌着汇聚向郑确脖颈一侧，像是生长旺盛的根茎，簇拥出一颗苍白秀丽的少女面孔。

　　【灵降术】！

　　眼见郑确忽然用出这个术法，青璃的那颗脑袋先是一愣，旋即大怒：“人族小儿！快把身体给姑奶奶控制！”

　　郑确没有理会青璃，当即俯身朝井中探去。

　　井底，水面还在微微晃动着，剩下的三头水鬼仍旧死死按着少女的身体，少女悬浮水中，手脚已经停止了摆动，显然没有了挣扎的力气。

　　三头水鬼察觉到有人在井口露面，立时齐齐仰头张口，一支支水箭飙射而出，锁定了郑确的半截身体。

　　嗖嗖嗖……

　　郑确刚刚躲开一支水箭都极为费劲，但此刻【灵降术】加身，他的速度和反应变得极为迅捷，当即举起拳头，对着射向自己的水箭轰去。

　　砰砰砰……

　　拳风到处，所有水箭皆被轰碎成水珠，重新落回水中，郑确的一条手臂刹那暴涨，眨眼的功夫，就落入井水之中，抓住了少女的手腕。

　　紧接着，郑确猛地用力，一把将少女从水中提起！

　　哗啦啦……

　　少女被拉起的瞬间，三头水鬼仍旧死死抓着她手脚不放，一并被拽出水面。

　　趁着三头水鬼脱离井水的刹那，郑确目光一凝，一根麻绳出现在其中一头水鬼的脖子上，瞬间将其往上吊去。

　　与此同时，郑确的另一条手臂，同样快速伸长，一把掐住那个拉着少女头发的水鬼，立时将其控制住。

　　尔后，郑确张开嘴，发出的却是一名孩童的声音：“不许逃！快来救我们！”

　　这是刚才被青璃解决掉的那头水鬼的声音！

　　听到这个声音，最后那头水鬼，马上松开抓着少女双脚的手，猛地朝井口的郑确扑来。

　　郑确正要继续出手，他脑袋旁边那颗青璃的头颅，倏忽探出，脖颈似蟒蛇般伸长，一下冲进井中，咬中最后那头水鬼的脖子！