第七十六章：抢怪。（第三更！）

太平县城，南门。

　　再次领取守城任务的林执岳双臂交叠垫在后脑勺下，躺在城门旁的躺椅上，神情悠闲，不时扫一眼门洞。

　　此刻日影居中，正午时分，城中的喧嚣稍有收敛，远近炊烟袅袅，出入城门的人则一如既往的寥寥无几，只偶尔有一两名修士行色匆匆。

　　百无聊赖间，林执岳游目四顾，蓦然看到一名黑袍人快步走近，观其方向，似乎是要出城。

　　林执岳当即凝目看向对方，眸中泛起淡淡光晕。

　　很快，他发现，在他的视野里，这名黑袍人浑身气息收敛，宛如一块石头、一截木头般毫无生机。

　　林执岳微微摇头，鬼物也好，普通人也罢，都不可能一点气息都没有，这明显是一名修士，却不知是用了【敛息符】？还是收敛气息的术法？

　　思索间，林执岳一点没有阻拦或者打探的意思。

　　太平县城的修士很多，经常有独行的修士，隐匿身份，出入城中互通有无。

　　一般情况下，只要这些修士遵守城中的规矩，供奉坊也都睁一只眼、闭一只眼……

　　这么想着，林执岳看着黑袍人走到自己不远处，开口提醒道：“城门每日日出而开，日落而关。”

　　“阁下若是今日还要进城，莫要错过了时辰。”

　　话音落下，只见那名黑袍人立时微微点头，脚步不停的走进了门洞，似乎早就知道了这个规矩。

　　见状，林执岳也不再多言，躺了回去，闭目养神。

　　※※※

　　野地。

　　杂草丛生，远山如黛。

　　郑确独自一人行走在崎岖的旷野上，走出一大段路，确定周围空无一人，太平县城也被抛在身后、一点看不到时，他才在一株宛如伞盖的大树下停住脚步，打开了养魂袋，将青璃和枯兰一起放了出来。

　　青璃刚出养魂袋，立马把自己挂到了头顶的树梢上。

　　枯兰则先现出一道娴静优雅的持伞背影，观察了下周围后，当即转身，面朝郑确，袅袅行礼问候：“公子！”

　　郑确点了点头，吩咐道：“青璃，你去多抓几头鬼物过来，要修为在【拔舌狱】四重以上的。”

　　“如果碰到的是【拔舌狱】四重以下的鬼物，其拥有不错的鬼技或者阴术，也可以抓来。”

　　“记住，要野生的鬼物，有主的不要。”

　　“要是遇到修士，尽量避开，不要跟修士发生冲突。”

　　“两个时辰后，不管抓到多少鬼物，立刻回来找我！”

　　说到这里，他又转头看向枯兰，“枯兰，你就在这里保护我。”

　　青璃现在的修为是【拔舌狱】六重，但即便是遇到【拔舌狱】七重的鬼物，也能一战。

　　对这女吊鬼仆来说，单独捕捉几头【拔舌狱】四重、五重，甚至六重的鬼物，并不困难。

　　至于【拔舌狱】三重以下的鬼物，那些卖不上价。

　　如果真有不错的鬼技和阴术，可以由他这个主人来斩杀，然后将那些鬼技和阴术，转到其他鬼仆身上……

　　正想着，枯兰已然应道：“是，公子。”

　　青璃则冷哼一声，非常不满的说道：“你这人族小儿，事情真多！”

　　“捉几个鬼物，还提这么多要求。”

　　这么说着，她还是感知了一下周围的鬼物，找到目标之后，立时从树梢上飘下，朝着某个方向远去。

　　郑确微微点头，旋即也不浪费时间，当即原地趺坐，对枯兰说道：“我要修炼，给我护法。”

　　说着，他从储物袋里拿出灵石，开始修炼。

　　※※※

　　野地，某处无名山坳。

　　两名修士驱策鬼仆，正彼此配合着围堵一名形貌凶悍的鬼物。

　　这两名修士一男一女，男修身材高大，着栗色劲装，手持长刀，挥动间风声猎猎，腰间挂着一枚水头有些浑浊的云形玉佩，其气息为练气六层。

　　女修绾着双刀髻，橘红短襦，黛绿长裙，手中拈着一张张符箓，不时打出，裙裾上同样压了一枚云形玉佩，修为是练气五层。

　　正是之前与郑确在福来客栈有过一面之缘的二人。

　　此刻被他们围追堵截的鬼物肌肉虬结、肥壮魁梧，穿着一件皮质围裙，单手握着一柄杀猪刀，状若屠夫，其相貌凶恶，浑身阴气浓郁，煞气惊人，气息乃【拔舌狱】六重。

　　这是一头“凶魂”！

　　“哥！这头‘凶魂’，阴气消耗的差不多了！”打斗追逐间，女修贾妙娘开口说道，她和兄长贾彬上次在舒家堡的任务中损失惨重。

　　还好供奉坊那边的情报非常可靠，这次他们终于接到了对付【拔舌狱】六重“凶魂”的任务。

　　眼下只要收了这头“凶魂”，上个任务中的损失，就全都可以弥补回来。

　　闻言，贾彬非常严肃的说道：“不要分心！这种‘凶魂’，跟‘怨魂’不一样，越是绝境，越是凶狠。”

　　“稍不留意，可能就会让它逃了！”

　　说话间，那头屠夫模样的“凶魂”忽然周身气息暴涨，阴气之中，掺入一丝血色，如狼似虎的朝贾妙娘杀去。

　　贾妙娘早有防备，立时打出一个法诀，下一刻，她的鬼仆，一头身形瘦高、挑着担子、宛如剃头匠的鬼物，霎时间挡在了她的面前。

　　轰！！！

　　剃头匠模样的鬼物瞬间被屠夫“凶魂”轰飞出去，重重砸落地面，溅起一阵飞沙走石。

　　趁着这个机会，贾妙娘手中一叠符箓宛如穿花蝴蝶般洒出，纷纷打向屠夫“凶魂”。

　　同一时刻，贾彬也打出一个法诀，其身侧的鬼仆马上双手探入地下，尔后一对漆黑如金属铸造的手爪，倏然从屠夫“凶魂”脚下冒出，一把抓住其双腿。

　　屠夫“凶魂”一时间无法移动，被众多符箓结结实实的击中！

　　轰轰轰……

　　符箓的爆鸣声中，屠夫“凶魂”浑身阴气震荡，皮质围裙顿时现出大大小小的窟窿，魂体也稍微透明了点，望去狼狈不堪，显然伤的不轻。

　　吼！

　　屠夫“凶魂”立时发出一声怒吼，神情剧烈的扭曲起来，身上原本已经消耗了一大截的阴气，猛然再次暴涨！

　　见状，贾彬急忙提醒：“小心！这是这头‘凶魂’最强的爆发，一定要躲开！”

　　贾妙娘马上点头，再次取出一叠符箓夹在指间，全神贯注的盯着屠夫“凶魂”。

　　然而，就在兄妹二人严阵以待的时候，一条长的不可思议的手臂，忽然穿过重重草木、横掠野地，从远处倏忽而至，一把抓向屠夫“凶魂”。

　　轰！！！