第七十九章：戴罪立功。（第三更！）

阴职阴差？

　　可调遣？

　　这什么鬼？

　　郑确顿时愣住，这莫名其妙多出来的阴差，是什么情况？

　　他最近可没有敕封过任何鬼物，这是怎么回事？

　　郑确一时间百思不得其解，认真考虑了一番，他直接开口：“念奴。”

　　话音落下，殿下顿时腾起一阵雾气，很快雾气之中现出一道纤细单薄的身影。

　　那是一名穿着粉色短襦、鹅黄翠绿间色裙的少女，梳着回心髻，发丝间打着一只冰花结的彩绦，垂落肩头，修长的脖颈上，一道紫胀瘀痕触目惊心，赫然是一名陌生女吊！

　　其出现之后，非常疑惑的看了眼周围，目光触及郑确的刹那，立时露出极致的恐惧，急忙“扑通”一声跪下。

　　“大，大人……”

　　“大人饶命！”

　　“大人恕罪！”

　　“婢子知错，婢子再也不敢杀人了……”

　　这名陌生女吊趴在地上磕头如捣蒜，广殿中乒乒乓乓声不绝，夹杂着战战兢兢的求饶声。

　　望着这一幕，郑确顿时有些奇怪。

　　这名陌生女吊，天生拥有灵智？

　　不对！

　　天生拥有灵智的鬼物，都狡猾的很！

　　比如那个【邪影戏】，他到现在都无法调遣对方。

　　这头陌生的女吊，虽然也能说话，但思维却远不如青璃和枯兰灵活，只知道在那一味的磕头求饶，连栽赃嫁祸都不会！

　　想到这里，郑确顿时决定先不恐吓对方，先问清楚对方的敕封是怎么来的，才更加重要。

　　于是，他立时开口说道：“大胆野鬼！”

　　“汝德行不修，罪孽深重，孽债尚未偿还，合该打入十八层地狱受刑！”

　　“上天有好生之德，许汝一线生机，汝却不思己过，竟还偷据阴差之位，简直罪该万死！”

　　“还不速速将你窃取敕封的经过如实招来！”

　　他的声音犹如万千水流交击，磅礴浩大，字字句句敲打着堂下女吊的心神。

　　仅仅只是听着这个声音，女吊便已经浑身不住颤抖，她小心翼翼的跪着，脸埋于地，结结巴巴的说道：“是，是……是青璃大人，给婢子的敕封。”

　　青璃大人？？

　　啊？

　　青璃也能帮他敕封其他鬼物了？

　　这怎么可能！

　　青璃哪来的敕令……

　　呃……

　　想到这里，郑确忽然记了起来，他给青璃敕封过两次，第一次的时候，敕封直接成功。

　　但第二次的时候，青璃接了敕令，就直接昏迷了过去，其后醒来，实力也没有发生任何变化。

　　是那次敕封失败，敕令直接留在了青璃的体内？

　　等等！

　　他自己一开始接受敕令的时候，也会昏迷！

　　青璃当时昏迷的情形，跟他是一样的！

　　在已经有了敕封的情况下，同级别的敕令，就会留在被敕封者的体内？

　　而且，还可以用这道敕令，敕封其他鬼物？

　　想到这里，郑确立时冷静下来，这里面具体的情况，最好是等青璃回来之后，好好问一下。

　　于是，他再次开口道：“身为孤魂野鬼，又多造杀孽，原本罪责难逃。”

　　“但如今天下有变，正是用鬼之际。”

　　“汝既然有此机缘，本官便给你一个戴罪立功的机会。”

　　“从今往后，当尽心尽力为地府办事，不得有丝毫怠慢，他日或可免除刑罚，积累功德。”

　　“倘若恶习不改，表里不一，本官明见万里，绝不容情！”

　　女吊立时砰砰砰的拼命磕头，同时激动的说道：“多谢大人！多谢大人！婢子一定痛改前非，绝不辜负大人恩典！”

　　郑确微微点头，这是青璃招揽的阴差，他现在不清楚情况，尽量少说话，以免暴露自己的身份……

　　想到这里，他立刻说道：“退下！”

　　殿下雾气再起，翻腾之际，女吊身影消失不见。

　　地府中只剩下郑确独自一人。

　　他望着面前的【生死簿】，静静等待。

　　※※※

　　野地。

　　一处隐蔽的山洞里，贾家兄妹脸色煞白，口角沾血，正飞快的拿出一张【敛息符】，贴到身上。

　　符箓泛起一抹晦涩的微光，二人原本就在竭力收敛的气息，顿时更加不起眼。

　　他们此刻皆蓬头垢面，衣裳残破，脖子上有着一道很深的勒痕，前襟血迹斑斑，气息大乱，望去极为狼狈。

　　屏息凝神片刻，确定那头女吊没有追来后，兄妹俩对望一眼，立时瘫坐在地，拿出各种伤药，飞快吞服，抓紧时间恢复。

　　刚才那头“怨魂”太恐怖了！

　　其修为明明只有【拔舌狱】六重，但却比他们上次在舒家堡遇到的那头【拔舌狱】七重的“凶魂”，还要强大！

　　上次舒家堡的任务，虽然说死了几名同伴，但他们兄妹二人凭借着诸多保命手段，也只是受了点轻伤，便全身而退。

　　但这一次……

　　他们差点就死在了那头女吊手中！

　　要不是他们运气好，加上那头【拔舌狱】六重的屠夫“凶魂”最后几次爆发，大大吸引了那头女吊的注意力，他们刚刚可能连使用底牌逃命的机会都没有！

　　“咳咳咳……”

　　这个时候，贾妙娘爆发出一阵抑制不住的剧烈咳嗽，嘴角干涸的血渍上，又添了一抹艳色，她有点艰难的说道：“哥……咳咳……我的鬼仆……咳咳咳……”

　　“……被那女吊……夺了……咳咳咳咳……”

　　闻言，贾彬刚刚张嘴，同样发出一阵咳嗽，他深吸一口气，心中涌上一股无力感，不止妹妹的那头女吊，他在功德署里花费重金买入的那头能够自爆的大腹鬼仆，原本是一张压箱底的底牌，却也被那头女吊轻松解决了。

　　那头女吊掌握的鬼技和阴术，至少在五门以上。

　　而且，每一门手段的强度，都非同一般！

　　若非亲眼所见，说那女吊是头“诡谲”，他都不会怀疑。

　　想到这里，贾彬强压下自己的伤势，沉声说道：“这种时候，就别管什么鬼仆了，抓紧时间恢复。”

　　“【神行符】虽然让我们暂时逃出生天，但这里并不是城内，那头‘怨魂’随时可能追来！”

　　听到这话，贾妙娘脸色一阵惨白，当即不敢再说话，开始全力运转功法，恢复伤势……