第三十七章：练气二层。（第三更！）

郑确娴熟的收束心神，进入虚无空间，不断攫取着缠绕着冰冷气息的灵机……

　　很快，他就发现，这次修炼的效率，远非从前能比。

　　如果说之前他吞吐天地灵气似是一个人空着手、在傍晚的池塘畔捕捉飞虫的话，这一次，就好像有了一张大网，一捞一大片。

　　郑确顿时集中精神，全力运转功法。

　　心神沉浸间，丝丝缕缕的灵气炼化入体，气海中，原本只是如同薄雾的白色灵力不断浓郁、增长……

　　这样一直修炼了许久，郑确睁开眼，入目已是熟悉的破败广殿，【生死簿】摊开面前，不断汲取着他眉心冒出的黑气。

　　感受着体内充沛的灵气，郑确心中非常满意。

　　镇长给的那三根药须，能够大大提升他修炼的速度。

　　就刚才这段时间的修炼，他吸收的灵气，已经超过了他从入道以来，所有修炼时间的总和！

　　除此之外，服用药须之后的修炼，汲取的阴气十分稀少。

　　这对于他来说虽然没什么用，但对于正常修士来说，这一点，可能比提升修炼速度的用处更大！

　　三根药须，现在还剩下两根，全部用完之后，自己的修为，应该可以达到练气二层。

　　这还只是药须的功效……那株真正的大药，不知又有何等神异之处？

　　心念电转间，郑确看向【生死簿】。

　　“物类：人族。”

　　“姓名：郑确。”

　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇人氏。”

　　“阳寿：一十六年七个月一十日，于亥时殇亡。”

　　望着勉强的记载，郑确神情凝重，明日亥时，便是自己的劫数到来之际！

　　他的第一场劫数，面对的是修为比自己高一个小境界的“唤声诡”。

　　这第二场劫数，不知道会不会还是“诡谲”？

　　有青璃在，【拔舌狱】五重以下的鬼物，自己应该都能渡过去……

　　思索间，郑确坐在太师椅上，静静的等待。

　　殿中空阔冷寂，破口外阴风呼号席卷，有浩荡之势。

　　伴随着时间的流逝，他眉心涌出的黑气越来越少，很快就全被【生死簿】吸收干净。

　　四周景象变化，眨眼间，郑确又回到了破庙里。

　　破庙里外一片死寂，门缝中漏出一线暖金，金乌西坠，时间已经接近黄昏。

　　他这一次的修炼，用了差不多两个多时辰。

　　环顾了一圈，没有发现什么变故，郑确毫不迟疑的拿起了第二根药须，塞进嘴里。

　　跟刚才一样，药须入腹，似火焰升腾，俄顷化作暖流汩汩，滋养遍体。

　　郑确再次运转【种生诀】，伴随着功法的运转，大量灵气被吸收入体内。

　　时间缓缓流逝，他趺坐床上，一动不动，散发出的气息却越来越强。

　　窗外天光渐收，最后一抹光亮落入西天山后，白昼已尽，夜幕降临……渐渐地，夜色一点点粘稠。

　　郑确双目微阖，自顾自吞吐灵气，已然达到了练气一层的巅峰。

　　他感到自己体内的灵气沸腾到极点，似乎想要突破某种无形的屏障，然而此刻第二根药须的药力，已经被用去了七七八八，气海中灵力翻涌，总是差了一点什么，反复之后，渐有颓势。

　　郑确立时抓起最后一根药须，直接扔进嘴里。

　　又一股暖意爆发，气海中的灵力得到支援，前所未有的呼啸翻滚起来，化作一道飓风般的灵力旋涡。

　　外界，灵气从四面八方被牵引而来，将其团团环绕，随着他一呼一吸，门窗紧闭的屋子里，似有无形的浪潮跟着涌动，如同某种蛰伏的巨兽。

　　这种状态非常奇异，郑确不由自主沉浸其中。

　　就在此刻，他忽然察觉，气海中的灵力，渐渐停止了增长。

　　郑确不由一怔，仔细望去，氤氲气海中的白色雾状灵力虽然停止了增长，但在【种生诀】的运转下，他的身体却仍旧在不停的吸收着周围的天地灵气，而且，速度越来越快！

　　隐约间，他似乎明白了什么，当即抛开心中所有杂念，全力运转功法。

　　咚……咚……咚……

　　寂静的屋中，渐渐传出细微的心跳声，四周气流潮汐般澎湃着，无论是灵气，还是阴气，都如百川归海般，快速的往郑确体内涌去。

　　他的发梢与衣角皆无风自起，猎猎舞动。

　　这样的情况持续了许久，房间里温度不断下降，恍若冰窖，郑确一动不动的坐着，肤色因纳入太多阴气而愈显苍白，整个人似越来越没有生气。

　　忽然间，他气海中的灵力，以一种爆裂的姿态扩散起来，这些早已炼化的灵力于电光石火之际没入他浑身上下的四肢百骸中，其气息陡然暴增！

　　感受着明显增长了一大截的力量感，郑确顿时张嘴吐出一口浊气，脸上喜色分明，一点遮掩不住。

　　练气二层了！

　　※※※

　　小镇寂寂。

　　破庙的院子里，青璃惬意的吊在老树上，随风摇荡。

　　忽然间，其微微侧身，看向庙内。

　　那个人族小儿，修为突破了！

　　只不过，对方居然需要修炼好几天，才能突破一个小境界，资质果然驽钝。

　　跟自己这种天命之鬼，根本无法比较！

　　想到这里，青璃转过身，继续吊在树上，飘来荡去。

　　※※※

　　地府。

　　郑确睁开双眼，四周还是熟悉的一幕。

　　他眉心涌出大股大股的黑气，朝【生死簿】中滚滚融去。

　　伴随着越来越多的阴气被【生死簿】吸走，郑确顿时感到，自己体内的灵力，渐渐变得更加凝实。

　　他安静的坐在瘸腿太师椅上，心中认真感悟着这次修为提升带来的变化……

　　练气期的修炼，本质上就是不断锤炼体内的灵力，等到体内灵力被锤炼到精纯无比，无法继续被锤炼下去时，灵力化液，转化成真元，便是筑基！

　　刚才他气海中的灵力，忽然停止增长，并且继续吸收灵气的现象，正是对灵力进行锤炼的过程。

　　当然，他现在修为太低，只知道这么个原理，对于【种生诀】是如何实现这个锤炼过程的，他并不清楚……