第七十八章：念奴。（第二更！）

望着这一幕，青璃终于来了兴致。

　　倘若只是普通【拔舌狱】六重的“怨魂”，面对如此前后夹击，且其中很多手段，还都是同境界修士和鬼物出手，断没有任何还手的可能。

　　只不过，那是普通“怨魂”！

　　就在那头大腹鬼仆即将冲到青璃面前的时候，青璃赤红双目瞬间朝其望去。

　　她腰间令牌泛起淡淡光辉，赤红双眸中有“役”字符文浮现。

　　毫无征兆间，这头大腹鬼仆犹如泄了气的皮球，飞快的坍缩下去，仅仅弹指之际，其诡异的恢复原状，只是单纯的冲锋，好似失去了自爆这个鬼技一般。

　　砰！

　　青璃直接一拳过去，瞬间打爆了这头鬼仆的脑袋。

　　这个时候，那头屠夫“凶魂”刚刚冲到青璃面前，其周身煞气奔涌，举起手中的杀猪刀，朝着青璃脖颈狠狠砍下。

　　青璃后发先至，又是一拳打中屠夫“凶魂”的胸口。

　　轰！！！

　　屠夫“凶魂”仿若断了线的风筝一般，瞬间倒飞出去。

　　贾彬脸色骤变，急忙打出一连串的法诀，想要施展术法，然而就在此刻，一根麻绳悄无声息的环住他脖颈，如同起竿的鱼线，瞬间收紧，将其朝半空吊去。

　　“哥！”

　　贾妙娘大急，立时抓出一大把五颜六色的符箓，但还没来得及使用，耳畔已然传来贾彬的声音：“别管我，快逃！”

　　贾妙娘双目赤红，咬牙道：“不行……”

　　话还没有说完，她立刻意识到了不对，冥冥之中，她感到自己忽然间好像失去了什么！

　　就在此刻，贾妙娘那头回心髻女吊忽然转过头来，直勾勾的看向她。

　　一根较新的麻绳突兀出现，圈住贾妙娘的脖颈，刹那收紧，将她吊起。

　　贾妙娘不由大骇，她的鬼仆，变成那头【拔舌狱】六重的女吊的了！

　　“咄！”

　　这个时候，贾彬的术法终于完成，其对着青璃一指，养魂袋里立时飞出三颗血红色的头颅，这三颗头颅的皮肤悉数被剥去，完全看不出本来的样貌，只能看到裸露在外的血肉和筋骨，散发出浓重的怨愤与煞气，于半空载沉载浮，交错如电，冲向青璃。

　　望着这三颗血颅，青璃难得神情郑重了几分，她用两条手臂压制贾家兄妹的鬼仆，另外两条手臂则猛地拍出，重重轰向那三颗血颅。

　　乒乒乓乓……

　　一番大战后，青璃毫发无损的站在原地，那头屠夫“凶魂”，重新被她吊在了半空。

　　三颗煞气浓重的血颅，被锤烂在地，血水混合着尸水纵横流淌，将原本茂密的草地腐蚀的坑坑洼洼。

　　贾家兄妹的四头鬼仆，有三头已然灰飞烟灭，剩下的那头回心髻女吊，则垂手侍立在青璃身侧，毕恭毕敬的姿态，似乎已经成了她的鬼仆。

　　地面残留着大片血迹，空气中草木摧折的清气混合着腥甜的味道徐徐弥散，但贾家兄妹却已经消失不见。

　　“真能逃！”青璃不满的哼了一声，那两名人族小儿身上，有着很多宝物，否则她刚才不可能失手！

　　想到这里，她又看向自己身侧的同类。

　　作为天命之鬼，自己确实需要几个鬼仆伺候着。

　　于是，她抬手指向自己的眉心，伴随着体内阴气运转，眉心开始显化出一个繁复、古朴的图案。

　　这是敕令！

　　那个人族小儿上次给她进行了二次敕封，虽然此举让她昏迷了一段时间，但这道多出来的敕令，却成了她的所有之物。

　　而且，这道敕令还给她传递了很多信息，让她明白了其中的用法。

　　下一刻，青璃并指点向身侧的回心髻女吊。

　　敕令化作一道幽光，印入回心髻女吊的眉心。

　　回心髻女吊瞬间僵住，目光陷入呆滞，其眉心浮现出似虫似鸟的敕令图案，浑身阴气犹如潮汐般快速起落，每一次起落，都仿佛是在经历一次提纯、锤炼，眨眼的功夫，其周身阴气大变，望去格外凝练、纯粹。

　　原本破破烂烂的裙裳，快速修复、挺括，化作浅粉交领短襦、鹅黄翠绿间色裙的样式，乱糟糟的回心髻变得浓密、齐整，褪色的发带重新绚丽，五彩丝绦打着冰花结，长穗垂落肩头，腰间浮现出挂着粉色宫绦的“役”字令牌，轻轻压住裙裾。

　　女吊原本狰狞、紫胀的面孔一点点平复下去，现出一张清秀的面孔，细眉长目，肤色苍白，耳畔带着一对葫芦形状的小银耳坠，脖颈上勒痕深深，看样子不过十四五岁年纪。

　　片刻后，回心髻女吊转了转脑袋，眉心的图案淡去，一直空洞茫然的目光，渐渐有了神采，其看到青璃之后，立刻小心翼翼的开口道：“大，大人？”

　　闻言，青璃神情傲慢的点了点头，姑奶奶现在也有鬼仆了！

　　※※※

　　郑确睁开眼，发现自己又一次进入了地府空间。

　　破败广殿一如既往。

　　他眉心黑气汩汩，涌入【生死簿】中。

　　环顾了一圈四周，郑确收回视线，坐在瘸腿太师椅上，静静等待着【生死簿】吸走自己体内的全部阴气。

　　时间缓缓流逝，忽然，他看到面前的【生死簿】上，多了几个名字。

　　“……步种遥。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：二十一年五个月零二天，于酉时一刻病故。”

　　“……尹根富。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：三十一年十一个月廿六天，于子时二刻高坠而死。”

　　“……许大宝。籍贯：大黎皇朝涂州太平县……阳寿：二十七年一个月十八天，于戌时正胀毙。”

　　郑确看着这三个新增的名字，微微点头，他只让青璃去抓鬼物，此刻这些新出现的名字，应该是青璃为了提升修为，顺手打死的……

　　正这么想着，【生死簿】上，又多出了一个名字。

　　“物类：怨魂。”

　　“种属：女吊。”

　　“真名：念奴。”

　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。”

　　“阴寿：六十四年十个月零四天。”

　　“阴职：阴差（可调遣）。”

　　“任期：半个甲子。”