第五十六章：离开。（第一更！）

【纯阳术】是以灵力强化肉身，同时壮大气血之中的阳气。

　　修炼这门术法，以后对付鬼物的时候，便不需要次次划破皮肤，用灵血对敌，而是可以直接用拳脚伤到鬼物。

　　不过，想要达到师尊所说的，百鬼不近、阴邪不侵的地步，应该需要很长的时间。

　　心念电转间，郑确体内的灵力已经开始快速运转，同时手中打出一个个法诀。

　　气海中的灵力飞快分化，犹如蛛网般蔓延向四肢百骸，不断滋养着他的筋骨、气血、肌肉……时间缓缓流逝，郑确的肉身一点点增强。

　　他体内气血轮转如飞，发出溪水潺湲之声，肤色呈现酡红，头顶白烟袅袅，整个人宛如一只烧开的炉子，在阴暗的地下密室中散发出迫人的热意。

　　一个时辰后，郑确气海中的灵力几乎全部耗尽，【纯阳术】的第一次修炼，也终于结束。

　　他睁开眼，立时起身，活动了下拳脚，很快发现，自己的力量，明显提升了不少，但除此之外，其他方面，暂时没有什么变化。

　　郑确心中明白，这【纯阳术】讲究厚积薄发，越是修炼到后面，威力越强，自己现在刚刚开始修炼，效果肯定无法跟【灵降术】相提并论。

　　另外，这门术法对于灵力的消耗，真不是一般的大。

　　以他现在练气二层的修为，体内灵力，居然只够修炼一个时辰……

　　思索间，郑确接着便准备修炼【血罡术】。

　　他现在体内的灵力，基本已经见底，如果是普通术法，自然是没有灵力修炼。但这【血罡术】，是门剑走偏锋之法，最是适合身临绝境之人使用。

　　因此，他现在这种灵力所剩无多的情况，却是刚好更加符合修炼的条件。

　　心念电转之际，郑确已经打出【血罡术】的法诀，同时运转起了体内仅存的灵力……

　　跟【纯阳术】这种需要耗时长久的术法不同，郑确刚刚将【血罡术】的所有法诀打出，体内气息立时有所变化，周身倏然形成一层似有似无的气罡，宛如罩子般将他罩住，气海中原本应该干涸的灵力，则反常的迅速充裕。

　　郑确当即察觉到，他现在体内滋生出来的这部分灵力，是来自于他的气血，周身那层非常微弱的气罡，同样来自于他的气血。

　　他没有迟疑，抬手在手背上一划，伤口出现，鲜血流出的刹那，其周身气罡霎时间凝实了很多，与此同时，体内的灵力，也开始一阵躁动。

　　郑确认真感受着体内的变化，很快清楚，【血罡术】已经修成，但想要发挥这门术法的真正威能，必须要受重伤！

　　伤的越重，他周身的那层气罡便越强。

　　到了最后，气罡化作血罡，体内灵力源源不竭，直至自己突破下个境界！或者直接战死！

　　心中默默思索着，郑确当即打出一个法诀，停止了【血罡术】。

　　他体内刚刚充裕起来的灵力，瞬间烟消云散，但消耗掉的气血，却一点没有恢复的意思。

　　郑确将这些需要注意的地方全部记下，尔后从储物袋里取出了一块灵石。

　　【纯阳术】和【血罡术】，他现在都已经学会，趁着天亮还有一点时间，再测试一下使用灵石修炼的效果。

　　于是，郑确握着灵石，趺坐下来，开始运转【种生诀】。

　　伴随着功法催动，灵石中的灵气被牵引出来，丝丝缕缕的进入其体内。

　　郑确体内的灵力开始快速恢复，与此同时，灵石中那些以絮状呈现的阴气，也顺着他的经脉，涌入他体内。刚才由于修炼【纯阳术】显得红润的肤色，立时重归于苍白。

　　不知不觉中，他再次进入地府空间。

　　看着面前的【生死簿】，郑确静静等待。

　　片刻后，他眉心的黑气全部都被【生死簿】吸收，四周景象没有动荡，【生死簿】中涌出浓烈阴气，似黑云逶迤，再次凝聚出一道敕令。

　　敕令化作玄光没入郑确眉心。

　　郑确顿时感到脑海中传来一阵剧痛，但这次同样没有昏迷，似乎已经有些习惯敕令带来的冲击。

　　再次回到现实，他看了眼周围，地下密室一切如常，幽暗之中，青璃吊在门框上摇摇晃晃，枯兰则撑着那把黑色绢伞，非常娴静的跪坐在自己旁边。

　　手中的灵石还剩下四分之三左右。

　　这块灵石，足够他再修炼三次，其提升灵力的效果，比不上那株大药的根须，但也远远超过了正常汲取灵气修炼的效率……

　　地底终日昏惑，但此刻室内的阴气，稀薄了不少。

　　已经到了白天。

　　想到这里，郑确当即站起身，走到密室中间，将那只青铜鼎装进最大的一只储物袋里，尔后，他四处走动，不时询问一下枯兰，将整个密室每个角落都翻了一遍，确定没有遗漏掉什么有价值的东西后，这才对着两名鬼仆说道：“走！”

　　※※※

　　隅中。

　　天光明亮，普照大地。

　　长风卷过废墟，掀起尘灰落叶纷纷，死寂弥漫。

　　郑确带着青璃和枯兰，刚刚从镇长家的密室里走出来，青璃似察觉到了什么，当即说道：“人族小儿，有很多鬼物，正从东北方向，往这边靠近。”

　　“快点离开！”

　　闻言，郑确没有迟疑，立时朝着相反的方向快步离去。

　　青璃和枯兰也迅速跟上。

　　残垣断壁间，重归于寂静。

　　片刻后，远处忽然响起敲锣打鼓的声音。

　　“呜哇哇……呜哇哇……”充满喜庆的喧嚣中，一行穿红着绿、吹吹打打的队伍，毫无征兆的出现在废墟上，队伍最前方是一对刚刚留头的小厮，身穿锦衣，手提红灯，灯笼上斗大的“囍”字在白天也无比显眼。

　　小厮面孔苍白，抹着厚厚的胭脂，嘴角高高上翘，那笑容仿佛是钉死了一样，喜色凝固。

　　在提灯小厮后面，则是七八个持扇挑担的家丁，个个笑容满面，插红戴花，扁担两头的箩筐都盖了红布，步伐一致，晃动间露出满筐金玉之色，足见妆奁厚重。

　　其后便是八名轿夫，抬着一乘花团锦簇的红轿，那红轿雕龙刻凤，层叠着瓜瓞绵绵的图案，四角各垂着一盏花灯，缀着尺长流苏，繁复华丽。

　　红轿两侧跟着数名身穿粉衣的陪嫁丫鬟，皆梳着双丫髻，喜色盈腮，眸色森冷。

　　最后面则是一队吹鼓手，正卖力的吹奏着喜乐。

　　队伍目标明确，直奔镇长家地底密室入口处。

　　乐声猛地拔高了一个调，红轿在这里，缓缓落下。