第七十七章：围攻。（第一更！）

巨响声中，尘土漫天飞扬。

　　两股阴气对撞，爆出气浪滚滚，宛如潮水般朝着四面八方涌去，四周长草杂树剧烈的摇晃着，空气中腾起浓厚的草木清气。

　　残枝落叶纷落如骤雨，噼里啪啦的砸的贾家兄妹满头满脸。

　　贾彬顾不得抹把脸，立时打出一个法诀，身前浮现出一道半透明的屏障，挡下了扑面而来的冲击。

　　贾妙娘出手慢了半拍，当即便被掀得倒飞出去十几丈，头晕目眩的摔在地上，双刀髻都摔的当场散开，发丝凌乱的扑在面颊上，周身灵力一阵紊乱。

　　抗下这波气浪之后，兄妹两个立时朝着“凶魂”的方向看去。

　　刚刚凶悍无比、任凭二人围攻多时都未能拿下的“凶魂”，此刻宛如一只鸡崽般，毫无抵抗之力的被一条纤细白皙的手臂从地上一把拎起，尔后迅速朝着来时的方向收回。

　　望着这一幕，兄妹俩脸色一变，没有任何迟疑，一跃而起，朝着手臂回收的方向追去。

　　踏、踏、踏……

　　杂草被踩踏的声响里，两人很快追到了一片小树林里，只见一名白衣黑发、脖颈上有着明显瘀紫勒痕的女吊，挂在一株杂树的树梢上，其单手提着屠夫“凶魂”，周身阴气浓郁，魂体凝实如生人，赤红眼眸中满是凶戾。

　　【拔舌狱】六重的“怨魂”！

　　兄妹俩一怔，旋即大喜！

　　眼前这女吊，虽然只是头“怨魂”，珍稀程度不如屠夫“凶魂”，但其浑身阴气凝练纯净，一看就很不寻常。

　　就对方刚才远距离擒住屠夫“凶魂”的那一招来看，其战力绝不比屠夫“凶魂”差！

　　更重要的是，这是头女吊，但其刚才用的，却不是女吊的种属天赋，这说明对方至少掌握了两门以上的手段！

　　若是能够将这头“怨魂”抓住，他们此次出城，必定大有收获！

　　与此同时，望着两名追上来的人族修士，青璃冷冷一笑，那人族小儿叫她不要跟修士起冲突，但眼下，是这两名修士自己送上门来的，可怨不得她！

　　心念电转间，青璃傲然开口：“你们两个人族小儿，别说姑奶奶不给你们机会！”

　　“姑奶奶数到三，你们若是还站在这里，便是自愿给姑奶奶当零嘴！”

　　“一二三！”

　　话音落下，青璃拎着屠夫“凶魂”的手一松，一根粗粝的麻绳瞬间从半空浮现，猛地扣住屠夫“凶魂”的脖颈，将其吊至半空。

　　嗖！

　　紧接着，青璃双臂暴涨，犹如毒蛇出洞般，朝着贾家兄妹抓去。

　　这个时候，贾家兄妹看到青璃张嘴，发出一阵非常古怪的音节，也不知道说的什么，便猝然出手，双臂如电朝他们抓来，速度之快，哪怕他们早有防备，一时间竟也无法躲闪。

　　关键时刻，兄妹俩立时唤出鬼仆，朝着青璃杀去，但下一刻……

　　轰轰轰轰轰！

　　青璃双臂探至中途，倏忽一分为四，四条手臂电光石火间，分别掐住兄妹俩以及两人的鬼仆，刹那之际，便将二人二鬼按倒在地。

　　贾家兄妹霎时间神色大骇，贾彬当即划开手臂，蕴含着阳气的灵血刚刚涌出，便朝着青璃的手臂泼洒而去，同时他双手飞快掐动，打出一个个繁复的法诀。

　　这是【驭鬼术】！

　　眼下这情况，他不指望【驭鬼术】能够控制住这头女吊，只希望【驭鬼术】的灵血符文，能够伤到对方。

　　与此同时，贾妙娘反手从储物袋里拿出一大把赤红色的符箓，朝着青璃的手臂打去。

　　符箓还在半空，立时呲呲呲的剧烈燃烧，爆发出一片火焰冲击波，这是【火舌符】。

　　眼见这两名人族小儿还想垂死挣扎，青璃冷哼一声，顿时张嘴，发出一声尖锐刺耳的魂啸。

　　“啊！！！”

　　一瞬间，贾彬被震得头晕眼花，脑中嗡鸣一片，刚刚泼洒出去的灵血，还没触及到青璃胳膊，已经在半空被直接震散，洒落满地。

　　贾妙娘更加不堪，当场吐出一口鲜血，脸色煞白，显然已经被震出了内伤，其刚刚扔出的【火舌符】，也在瞬间都被声波震灭！

　　咔咔……

　　青璃的两条手臂猛然用力，兄妹俩腰间的云形玉佩瞬间碎裂。

　　下一刻，玉佩裂隙中涌出一股温和的灵力，瞬息游走、包裹二人全身，就好像临时织出一只蚕茧，将他们与外界隔绝开来。

　　青璃掐着兄妹俩脖子的手掌，仿佛捏住了一团绵软的物事，一时间竟用不上力。

　　终于得到一丝喘息机会，贾彬马上一个拧身，从青璃手臂中挣脱，赶紧打开养魂袋，放出了自己的第二头鬼仆。

　　这头鬼仆穿着短褂、长裤，褂子敞开着，露出仿若十月怀胎的肥胖腹部，整个躯壳看起来像是一座肉山，气息是【拔舌狱】五重。

　　其刚刚出现，贾彬马上打出一个法诀。

　　大腹鬼仆当即朝着青璃冲去，这头鬼仆速度极为迅捷，其原本就高高隆起的腹部，在冲锋的时候开始快速膨胀，眨眼的功夫，其整个躯壳都似涨了一大圈，很快就臃肿到触目惊心的地步。

　　贾彬目不转睛的盯着自己的这头鬼仆，他的这头大腹鬼仆，是从供奉坊高价买来的，其有一项【自爆】的鬼技，只能使用一次，但威力巨大，即便是【拔舌狱】六重的鬼物，一旦被炸到，亦会重伤当场！

　　几乎是同一时刻，贾妙娘也靠着保命玉佩提供的灵力，挣脱了青璃的手臂，她火速吞下一颗丹药，一边恢复伤势，一边同样打开养魂袋，从中唤出一头梳着回心髻、衣裳褴褛、面容紫胀的鬼仆。

　　这名鬼仆，同样是一名女吊，气息为【拔舌狱】五重。

　　回心髻女吊刚一出现，马上望向被青璃吊在半空中的屠夫“凶魂”。

　　吊着屠夫“凶魂”的麻绳，倏忽微微松动。

　　这只是一个极小的破绽，但这头【拔舌狱】六重的屠夫“凶魂”却是立刻抓住机会，瞬间从绳索之中挣脱出来，嘶吼着冲向青璃。

　　一时间，两名修士、四头鬼仆、一头【拔舌狱】六重的“凶魂”，齐齐杀向青璃！