第三十五章：大药。（第一更！）

郑确看了眼徐厚德手中的信件，立时问道：“送信？”

　　徐厚德点了点头，尔后说道：“这段时间，镇上的鬼怪越来越多。”

　　“不知道是不是以前仙师在镇口布置的禁制出了问题。”

　　“所以，我想把以前的那位仙师请过来帮忙看看。”

　　“但是那位仙师一直住在太平县城中，已经很久没来咱们长福镇了。”

　　“这些天听说你跟仙师学了法术，却不知道能不能帮忙去一趟太平县城，将这封信送给那位仙师？”

　　闻言，郑确眉头皱起，镇口布置的禁制，他以前听人说过。

　　眼下的长福镇里，只要门窗紧闭，鬼物便无法入内，据说就是镇口禁制的效果。

　　还有在白昼的时候，如果在路上遇到鬼物，只要立刻避开，鬼物便无法追上，也是那禁制的作用……

　　如果真是那禁制出了什么问题，对整个小镇来说，都是一件大事！

　　只不过，要去太平县城送信？

　　他现在的修为，只是练气期一层，虽然有【拔舌狱】五重的青璃保护，但在野外行走，风险仍旧很大。

　　这信一个送不好，可能会把自己的命给送没了。

　　想到这里，郑确马上问道：“镇长，前些日子，我师尊就在镇上，如果镇口的禁制出了问题，为何没找我师尊帮忙？”

　　徐厚德苦笑着摇了摇头，说道：“怎么没找？那位仙师一到小镇，我就去庙里拜见过，但刚刚照面，事情还没说，仙师就排出七碗酒水，六碗有毒，让我挑一碗……”

　　郑确脸色微僵，这似乎是自己师尊的规矩，选到有毒的，成为师尊的尸傀；选到没毒的，才有资格拜师，又或者找师尊帮忙……

　　这个时候，徐厚德忽然又道：“对了，你现在也会法术了，你会不会修补镇口的禁制？”

　　郑确回过神来，立时摇头：“我才修炼了七天，修为低微，哪有那个本事？”

　　“不但镇口的禁制，我没有办法。”

　　“就是去太平县城送信，短时间里也做不到。”

　　“至少要等我再修炼个一年半载，我才有赶远路的把握。”

　　听到这话，徐厚德顿时一阵失望，但还是把那封沉甸甸的信件递到了郑确面前：“现在送不了，那就等你能送的时候去送。”

　　“太平县就在镇子西南方，沿着官道一直走，七八天就能到。”

　　“咱们镇子现在，除了你之外，也没有其他人能走远路。”

　　“还有，虽然你是咱们镇上人，但这信也不会让你白送。”

　　“我家祖上传下来一株大药，后辈子孙不肖，已经不知道这药的名字，但以前家里人无论生什么病，只要在这大药上摘下一点细须，加水熬煮成一碗药汤，喝下之后，便能立刻痊愈。”

　　“记得在我小时候，我父亲还在世，有一次不知道是生病，还是遇到了什么脏东西，忽然之间浑身抽搐，大喊大叫，在家里见洞就钻……”

　　“后来也是喝了这大药的药汤后，才好了起来。”

　　“只要你把信成功送到县城那位仙师手里，这株大药，可以分你十分之一。”

　　“剩下的，得给县城那位仙师当报酬。”

　　听着听着，郑确的神情很快凝重起来，一点细须煮成的药汤，便能药到病除？

　　而且，这镇长若是没有胡说，这大药似乎不仅可以治病，连一些中邪的症状都可以治！

　　这可能不是什么普通的草药，而是某种灵药！

　　想到这里，郑确当即问道：“镇长，可否让我看看那株大药？”

　　徐厚德微微摇头，认真的回道：“大药藏在隐秘处，你若是普通人，乡里乡亲的，看看也无妨。”

　　“但你现在学了法术，顶多给你看几根药须。”

　　“不是我不信任你，而是祖上的经验教训……”

　　闻言，郑确微微一怔，顿时明白过来，镇长怕他看到了大药，直接当面抢走！

　　想到这里，他也没有继续要求，只说道：“好，药须也行。”

　　他要确定清楚，这所谓的大药，值不值得自己去冒那个险。

　　徐厚德点头道：“你在这里先等一下。”

　　说着，他快步走出耳房。

　　郑确在书案旁边的椅子上坐下，目光随意扫过室内。

　　这耳房地方逼仄，陈设也简单，靠墙的书架上摆放着一些书籍，仔细打量了一下，都是些教授儿童识字、句读的浅显文书，没什么特别的，每本书都用蓝布包了书皮，显得非常珍惜。

　　蓝布书脊上的笔迹工整但匠气十足，似乎是徐家人自己写上去的，书架的两侧，都挂着一个已经褪了色的小香囊，里面隐约散发出樟木的香气，应该是用来辟虫的。

　　郑确稍微看了看，便不再注意书架，环顾之下，视线却落在了书案上。

　　那里有一摞装订一致、散发出陈旧墨香的卷册，这些卷册有薄有厚，书脊上抹着红绿之色，那红绿像是村镇中豢养家禽时，用于区分的染料，色泽鲜丽，经久不褪。

　　这些似乎都是关于长福镇中各种事宜的记录……

　　就在郑确沉吟着要不要翻看一二时，门外传来脚步声，徐厚德去而复返，手里已经多出一个小木盒。

　　他进门后，直接走到郑确面前，小心翼翼的打开木盒，里面是一块裁剪好的红布，尚未揭起，一股浓郁的药香，已然扑面而至！

　　郑确只是闻到这股药香，顿觉精神一振，体内的灵力都随之一阵躁动。

　　他不禁眼睛一亮，师尊没有教过他灵药方面的知识，所以他认不出这是什么药，但可以确定的是，这绝对是个好东西！

　　这个时候，镇长已经揭开红布，露出里面三根干枯的药须，其看起来像是寻常植被的根茎，每一根都只比头发丝粗一点，卖相很不起眼，却散发出极为纯净、浓郁的灵气。

　　灵气的强盛，甚至让房间里的阴气，都无法靠近木盒附近。

　　郑确紧紧盯着这三根药须，说道：“我也不认识这种药，镇长，这药须，可否让我带一根回去研究一下？”

　　徐厚德立刻回道：“三根药须都给你，算作定金。”

　　他将红布盖回去，关拢木盒，连带那封烙着火漆的信一起递给郑确。

　　望着递到自己面前的木盒，郑确非常清楚这其中的分量，他犹豫了一下，很快将其接到手中，同时郑重其事的说道：“镇长放心，等我这几日处理完自己的事情，一定会去一趟太平县城！”