第九十三章：分头行动。（第二更！）

迷雾之中，众多修士沉默的注视着贾家兄妹一步步走到舒家堡大门前，尔后推开虚掩的门户，走了进去。

　　目送兄妹俩身影消失在门后，所有人默契的往后退了一段路，保持着能够看到舒家堡大门的距离，默默等待。

　　因着知道贾家兄妹要引的“凶魂”，达到了【拔舌狱】七重的修为，是以众人眼下都非常安静，无人发出半点声响。

　　时间一点一滴流淌，大概过了一刻钟左右，舒家堡的大门，猛地再次打开。

　　三道身影宛如离弦之箭般朝外冲来。

　　前两道身影正是贾彬和贾妙娘，他们此刻鬓发散乱，衣裳残破，衣襟上可以看到星星点点的血渍，已然受伤！

　　而他们后面跟着的身影速度奇快，犹如一团漆黑的光影，难以看清具体模样，但周身阴气浓郁，宛如黑云层叠缠裹，赫然便是那头【拔舌狱】七重的“凶魂”！

　　三道身影一追二逃，很快顺着石山山脚远去。

　　望着这一幕，众人顿时明白，贾家兄妹已经把【拔舌狱】七重的“凶魂”引出，他们想要进入舒家堡，便得趁这个时候！

　　下一刻，所有修士，瞬间朝着堡内冲去。

　　郑确同样混在人群里。

　　嗖嗖嗖……

　　弹指之际，四十几名修士，统统冲进了舒家堡中。

　　刚一进入舒家堡，外面的雾气就好像受到了某种阻挠，一点没有弥漫进来，入目清晰如洗。

　　这座门厅挑空了数丈，空间非常开阔，地面用石块、朱砂、金属拼凑出一副复杂的符文图案，隐约泛着微光，似乎效用尚未完全丧失。

　　两侧的石壁上，同样有着各种禁制的痕迹。靠墙的角落里，摆放着一些刀枪剑戟，锋刃都散发出一股腥臭气息，似乎浸泡了某种以血液为主的汁液。

　　除此之外，空空荡荡，没有其他家什，也没有尸体、残骸、泼洒的鲜血……除了正被贾家兄妹引开的“凶魂”外，这里的一切，就好像只是守卫暂时离开一样。

　　唯一不正常的，是堡中阴气格外厚重，【灵目术】受到了极大的限制，无论看任何人，都裹着一层厚厚的阴气。

　　望向舒家堡里面时，更是黑气弥漫，难辨细节。

　　为了防止后面那头“凶魂”折返回来，众人不敢在门厅逗留，稍微环顾了一圈四周，没有发现什么特别的地方，便匆匆朝里冲去。

　　郑确故意放慢速度，落在最后面。

　　很快，人群走出门厅，进入一条幽深曲折的甬道，这条甬道两侧布满各种砍杀凿击的痕迹，还夹杂着大量指爪划过的凹痕，显得触目惊心。

　　大家加快脚步通过，没多久，又是一座小圆厅，这里赫然出现了五扇一模一样的门户。

　　每扇门户上方，都有一个特殊的符号，从左到右分别是交叉的鬼手、黑色陶罐、简笔勾勒的屋舍、矿镐与香炉。

　　见状，众人立时明白，交叉的鬼手，应该代表了斗鬼场；黑色陶罐大概率是鬼窖；简笔屋舍多半是起居之处；矿镐定然是地下矿场；最后的香炉，便是祖堂。

　　见状，冲在最前面的一名黑色劲装的练气五层修士目光一闪，当即说道：“时间紧迫，大家分头行动，各凭天命，我选祖堂！”

　　话音未落，他已然招呼身侧七八名同伴，率先踏入最右侧的门户之中。

　　看到这一幕，刚才出言过的梁瑶立时也带着几人，朝中间的门户走去：“我们去矿场！”

　　接下来，应毅越众而出，与自己的一众同伴挑了“斗鬼场”。

　　这个时候，李立安来到郑确身边，说道：“郑道友，我们一起跟武汝寿道友走。”

　　郑确看了眼，却立刻摇头：“不必了，李道友自便即可。”

　　见他拒绝，李立安也没再坚持，跟着武汝寿朝鬼窖的门户中走去。

　　很快，五道门户便只剩下起居之所，原地还站着郑确、戴着斗笠的修士、费远晖以及三名脸生的练气四层修士。

　　费远晖在郑确和那带着斗笠的修士身上扫了眼，当即吩咐：“你们两个，把【敛息符】摘了，让我看看是什么修为！”

　　那名戴着斗笠的修士闻言，似笑了一声，平静的回道：“在下修为不过练气四层，愿附骥尾。”

　　说着，其没有任何动作，但浑身气息倏忽变化，显露出练气四层的修为气息。

　　是隐藏气息的术法！

　　费远晖微微点头，尔后看向郑确。

　　郑确一点没有要摘掉【敛息符】的意思，他身上没有任何阴气，摘了【敛息符】，反而徒增麻烦。

　　想到这里，他直接说道：“在下的修为，也是练气四层。”

　　“愿随费道友行动。”

　　一边这么说着，他一边打开养魂袋，将念奴放了出来。

　　粉襦黄绿间色裙的少女悄然而现，回心髻，葫芦耳坠，娇俏如生人，周身阴气缭绕，正是【拔舌狱】五重气息，出现之后，环顾一圈四周，立刻自发退到郑确身侧垂手站定，望去极为驯服。

　　原本见郑确不肯摘下【敛息符】，费远晖眉头皱起，正要动怒，但看到郑确唤出来的鬼仆后，瞳孔微微一张。

　　练气四层的修为，能够驾驭【拔舌狱】五重的鬼仆？

　　这小子没说实话，其修为多半也是练气五层！

　　想到这里，费远晖看着郑确的目光，顿时多出一丝凝重，尔后点了点头，淡淡说道：“既然如此，那便一起出发吧。”

　　说着，他领着剩下的人，直接朝居中的门户中走去。

　　这些人身边都跟着一头面目狰狞的鬼仆，或者浑身青紫的尸傀，阴气汇聚间寒意彻骨。

　　只有那名戴着斗笠的修士，至今空着手，什么都没带，大摇大摆的混在了队伍里。

　　念奴站在原地，不动声色的张望着，似乎是在寻找青璃。

　　郑确一边举步跟上队伍，一边朝她招了招手，吩咐道：“念奴，跟上。”

　　闻言，念奴立时跟在郑确身后。

　　一行人踢踢踏踏，走进居中的门户里。

　　他们刚刚进去，还没来得及打量周围，忽然，一阵森冷的阴气，扑面而至！