第二十二章：【灵降术】。

这个时候，青璃小心翼翼的看了眼周围，发现自己已经不在地府后，顿时腰板挺直，神情也变得傲慢起来。

　　刚才地府中的那位大人，又给了自己一桩造化！

　　自己真是一个天命之鬼！

　　正当她这么想着，旁边忽然传来郑确的声音：“青璃，你的修为又突破了？”

　　听到这话，青璃顿时非常得意的说道：“姑奶奶天纵奇才，超群绝伦，岂是你这样庸碌的人族小儿所能想象的？”

　　“不过是睡个觉就突破而已，这等稀松平常之事，也就你这种蠢笨不堪的朽木，才会如此震惊！”

　　郑确顿时脸色一黑，这青璃刚刚在地府的时候，诚惶诚恐，战战兢兢，阿谀奉承，动辄磕头……眼下一出地府，居然这么能装！

　　不过，他现在还有重要的事情要问，也没心思跟对方计较，立刻又道：“那么，你有没有掌握什么新的招数？”

　　青璃没有直接回答，而是双臂瞬间伸长，宛如两条苍白的长鞭般，在整个屋子里快速绕了一圈，尔后重新收了回去。

　　演示完自己的新手段，她立时说道：“这是姑奶奶新领悟的招数。”

　　郑确顿时心中一定，这是赵老太延伸肢体的那招。

　　青璃上次吸收了“唤声诡”的阴气，继承了“唤声诡”的一门招数，这次继承了赵老太的阴气，便又掌握了赵老太的一门手段……

　　这很不错！

　　不过，赵老太的招数，不止这一个……

　　于是，郑确马上又问：“就这一招？”

　　青璃简短的回道：“对！”

　　闻言，郑确微微沉吟，“唤声诡”有两个招数，一个是“唤声”，一个是“隐身”。

　　青璃吸收了“唤声诡”的阴气，却只得到了“唤声诡”的“唤声”。

　　这次也是一样，赵老太除了可以延伸肢体之外，还有一个封锁一片区域的招数，以及能将自身的阴气分离出去，依附于尸体之上，将尸体变得跟活人一样……但很显然，青璃并没有继承到这两招。

　　这种鬼物之间的招数继承，不知道是不是有什么规律？

　　想到这里，郑确没有再多说，微阖双目，继续修炼起来。

　　时间缓缓流逝，转眼到了次日清晨。

　　东方发白，晨曦爬过窗棂，刚刚照到夯实的泥地上，郑确已然收功起身，快速梳洗一番，整理好衣物，便照例带着青璃出门，往破庙走去。

　　清晨的镇子冷冷清清，仿佛还没有苏醒一般，薄雾弥漫间，沿途静可闻针。

　　孤零零的脚步声在巷弄里回荡，单调而聒噪。

　　郑确走了片刻，前方出现几名扛着锄头、钉耙之类的青壮，看起来似要去地里干活。

　　他扫了一眼，正要继续赶路，忽然眉头一皱，重新看向那几人。

　　天光逐渐明朗，那些人踢踢踏踏的走在他前面一段路的地方，脚下空空落落，没有半点影子！

　　郑确当即开启【灵目术】，视野里，那几个镇民一切正常，身上没有什么阴气。

　　他仔细观察片刻，确定这些人除了没有影子外，与常人无异。

　　望着这一幕，郑确顿时觉得有些不对，他上次也看到有几个镇民，没有影子。

　　当时他还没有修炼【灵目术】，以为那是自己遇到了鬼物，但现在看来，似乎有点不太像……

　　正想着，那几人已经走进旁边的巷弄，从郑确的视野中消失。

　　郑确站在原地犹豫了片刻，最后还是摇了摇头，没有去追，只是加快脚步，朝破庙走去。

　　没多久，他来到破庙前，再次确认了下自己衣冠整齐，这才举步入内。

　　吱嘎。

　　破庙的门呻吟着打开，天光伴随着纷纷扬扬的尘糜落入幽暗室内，令庙中的昏惑愈加深邃，似岑寂的渊水。

　　帘幕低垂的神龛下，灰袍老者闭着眼，一动不动的趺坐蒲团上，整个人毫无动静，宛如雕像。

　　郑确快走几步上前，躬身行礼，恭敬道：“师尊！”

　　曲道人微微点头，睁开眼，望向郑确，波澜不惊的说道：“你今天，只有一个时辰。”

　　“说吧，想学什么？”

　　一个时辰……

　　郑确顿时明白，师尊之前说的四十九个时辰，快要到了。

　　这是他的最后一课，教完之后，师尊便会离开小镇……

　　想到这里，郑确没有迟疑，当即回道：“师尊，弟子想学一门可以保命的术法！”

　　听到这话，曲道人语声平淡道：“为师这里有三门自保术法，你可以任选其一。”

　　“第一门名为【纯阳术】，此术中正平和，修成之后，能以灵气强健肉身，壮大气血中的阳气，可令自身百鬼不近，阴邪不侵。”

　　“其对灵气消耗不高，对气血则有一定要求。普通修士修炼此术，难以登峰造极。但你不同，你气血强盛，修炼此术，事半功倍。”

　　“不过，这门术法虽然后劲很强，但需要练气二层的修为，才可修炼。”

　　“修炼的时间越久，术法的威能也越强。”

　　“反之，修炼的时间若是不足，术法的威能也难以发挥。”

　　“第二门名为【血罡术】，此术能以气血化罡，抵御敌人攻击，且受伤越重，防御越强，越是濒死之际，生命越是顽强。”

　　“这是一门剑走偏锋之法。”

　　“修炼此术之人，要么在绝境之中战死，要么便在绝境之中突破！”

　　“这门术法，非常适合你现在的情况，虽然也是练气二层的术法，但练气一层的修士，在重伤濒死之际，也有机会修成。”

　　“第三名名为【灵降术】，此术是叫鬼仆上身，除了防御之外，力量和速度，皆会因鬼仆修为而提升。”

　　“三术之中，此术最易，练气一层便可修炼，但此术也最为凶险，‘灵降’存续期间，神魂稍有不慎，便会被鬼仆所趁，反客为主。”

　　“届时肉身为鬼仆所用，神魂沦为鬼仆资粮，自此万劫不复！”

　　“你现在，要选哪一门？”

　　郑确认真的听着，师尊现在，似乎已经知道他的劫数将至！

　　这三门术法之中，师尊的意思非常明白，【纯阳术】最为正统，但也最不建议他修炼，因为需要的时间最长。

　　相比之下，师尊似乎更建议他选择【血罡术】，唯一的难点，便是那个“重伤濒死”要达到什么程度，是个问题……

　　最后的【灵降术】，师尊的态度比较模糊，只提了一下此术的风险……

　　这三门术法，他全都想学。

　　他有【生死簿】帮忙吸收阴气，【纯阳术】和【血罡术】都非常适合他。

　　至于【灵降术】……他的鬼仆青璃，修为已经达到【拔舌狱】四重，修炼这门术法，对他的实力提升最大！

　　而且，他跟普通修士不同，他一点不用担心鬼仆反噬的问题！

　　一阵犹豫后，郑确试探性的问道：“师尊，弟子可不可以都学？”

　　曲道人微微摇头，平静的回道：“一个时辰，只够你学一门。”

　　闻言，郑确皱了皱眉，知道不能浪费时间，他很快便道：“弟子要学【灵降术】！”