第三十一章：敕令。（第三更！）

青璃离开之后，郑确立刻开始修炼。

　　伴随着丝丝缕缕灵气牵引入体，他的修为缓慢提升着。

　　时间一点一滴过去，很快，郑确睁开眼，入目是熟悉的破败广殿。

　　他看向面前的【生死簿】。

　　在他昨天斩杀了那四头水鬼之后，【生死簿】上的名字，是四十二个。

　　其后青璃尝到了好处，连夜又去斩了六头鬼物。

　　那六头鬼物，不知道是什么修为，现在【生死簿】上的名字，已经收录了四十八个。

　　希望接下来这两天，青璃好好努力，带飞自己这个主人……

　　思索间，郑确一直紧紧盯着【生死簿】，等待新的名字出现。

　　然而，跟昨晚不同，他这次等了许久，一直到眉心涌出的黑气已经变得非常稀薄的时候，【生死簿】上才终于出现了一个陌生的名字。

　　“……蔡大牛。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：二十三年八个月十六天，于戌时三刻自-焚而死。”

　　这是第四十九个名字。

　　郑确顿时有些疑惑，青璃今天的效率，下降的有点多……

　　正想着，他眉心最后一缕黑气没入【生死簿】中。

　　就在郑确以为自己跟之前一样，马上就会回到现实的时候，面前的【生死簿】忽然大股大股的涌出墨黑的阴气，这些阴气浓郁凝练，翻腾弥漫间，似云海滔滔，眨眼间升上半空，逶迤了小半座广殿，犹如一片倒悬的墨色汪洋。

　　不等郑确多想，这片墨色阴云快速坍缩、变化，形成一个似虫似鱼的诡异符号，悬浮在【生死簿】正上方。

　　这符号像某种古老的文字，充满了古朴沧桑之感，又如同交织蜿蜒的藤蔓，传递出丝丝缕缕的规则气息。

　　郑确顿时一怔，还没弄清楚这是什么情况，悬浮在【生死簿】上方的那个古老符号，忽然化作一道乌光，闪电般遁入他的眉心！

　　下一刻，郑确顿时感到脑袋像是炸开了一般，传来一阵难以忍受的剧痛，浑身如坠冰窖，寒意彻骨。

　　意识模糊的瞬间，他脑海中似乎多出一段陌生的信息……

　　恍恍惚惚中，不知道过了多久，一个熟悉的语声，传入郑确耳中：“人族小儿，快起来！”

　　听到这个声音，郑确当即清醒过来，急忙睁开双眼，只见入目一片昏暗，他已经回到现实，正躺在里屋的地上。

　　后窗外一片昏惑，天色已经完全暗下来，他似乎在地上昏迷了有一段时间。

　　青璃吊在横梁上荡来荡去，其身上的阴气稀薄了不少，还在小幅度的动荡着，躯体虚幻了很多，明显有过一场大战。

　　看到郑确醒来，青璃顿时非常不满的说道：“你这人族小儿真是没用，一个人修炼也能出事。”

　　“要不是姑奶奶回来的及时，你还要躺到什么时候？”

　　“姑奶奶现在需要休息，你这人族小儿，好好给姑奶奶护法！”

　　闻言，郑确皱了皱眉，却没有去跟青璃争辩，而是认真回想起刚才脑海中多出来的那段陌生信息……

　　地府空间中出现的那个气息古老沧桑的符号，是一道“敕令”！

　　可以对鬼物进行敕封！

　　其形成的原因，是【生死簿】收录了足够多的名字之后，凝聚出来的。

　　敕令有高有低，高阶敕令，可以敕封地府中的上层阴职；低阶敕令，便只能敕封地府中的下层阴职。

　　敕令的高低，跟【生死簿】吸收的阴气有关。

　　在收录到足够数量的名字期间，【生死簿】吸收的阴气越多，最后凝聚出来的敕令，品阶便越高，能够敕封的阴职，也就越高。

　　而他刚刚得到的那道敕令，内中的阴气强度非常微弱，眼下只能敕封地府之中最低等的阴差。

　　至于阴差有什么用？

　　要等用了这道敕令，他才能知道。

　　想到这里，郑确深吸口气，这是【生死簿】的一个新的功能，每收录四十九个名字，可以凝结出一道敕令。

　　而他每次修炼，眉心被【生死簿】吸走的那些阴气，则是【生死簿】用来凝聚敕令的能量。

　　他之前一直以为，这【生死簿】上名字唯一的作用，便是让他提前预知自己的死亡。

　　但现在看来，敕令才是【生死簿】收录名字最重要的用途！

　　不！

　　这【生死簿】中，还不知道隐藏了多少秘密？

　　此刻下这种结论，还为时过早。

　　心念电转间，郑确再次抬头看向吊在横梁上的青璃。

　　他现在只有青璃这一头鬼仆。

　　这道敕令，只能给青璃。

　　想到这里，郑确马上使用【驭鬼术】，将青璃收进掌心。

　　紧接着，他立刻开始修炼。

　　【种生诀】运转间，郑确再次进入地府。

　　这里的一切，一如既往。

　　他看向摊开在面前的【生死簿】，四十九个名字静静呈现。

　　郑确没有迟疑，当即施展【驭鬼术】，放出青璃。

　　血光遁出，落在堂下，化作白衣黑发的女吊。

　　跟之前一样，青璃出现后，神情呆滞，眼神涣散，一动不动的站在那儿。

　　趁着这个机会，郑确立刻出示掌心的“令”字，将其对准了青璃。

　　大量阴气从四面八方汇聚而来，环绕着青璃，不断朝其体内灌注。

　　长发猎猎间，青璃迅速回复灵智，发现自己已经来到地府后，她先是面色一喜，尔后赶紧跪下，非常恭敬的磕头道：“民女拜见大人！”

　　“多谢大人恩典！大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直，守正不阿，肺石风清，明公正道……”

　　郑确高踞上首，跟前两次一样，没有说话，只是静静望着青璃。

　　这女吊此次的阴气，增长的极为迅捷，没多久，就达到了【拔舌狱】四重巅峰的程度。

　　然而，这个时候，青璃的阴气仍旧没有停止增长，还在继续节节攀升。

　　望着这一幕，郑确微微怔忪，青璃现在提升的阴气，已经超过了赵老太那次的程度！

　　不出意外，这女吊此番斩杀的那七头鬼物中，至少有两头以上，都达到了【拔舌狱】四重的修为！

　　正这样想着，青璃周身阴气翻涌间猛地一蹿，瞬息之际，强度再上台阶，犹如黑烟滚滚，几乎将其身影彻底掩盖。

　　【拔舌狱】五重！