第九十八章：内斗。（第一更！）

舒家堡。

　　斗鬼场。

　　望着对过座位间那名穿着黯淡黑底银丝绣纹裙裳的少女鬼物，所有修士都是脸色大变！

　　他们看不透这头鬼物的修为境界！

　　甚至，连这头鬼物到底是“怨魂”、“凶魂”、“诡谲”、“邪祟”还是“恶孽”……都无法判断！

　　众人立时想要逃跑，但一回头才发现，来时的甬道已经消失的无影无踪，原地只剩下一面结实的山壁，那山壁光滑如镜，一点看不出来甬道的痕迹。

　　“路！路呢？”

　　一名着藏蓝袍衫、长发披散的修士死死盯着山壁，心惊胆战的问道。

　　恐惧的氛围霎时在人群中快速传递，这些修士惊慌四顾，想要寻找其他出口。

　　却见刚刚还环绕在侧的阶梯式座位，不知何时全部消失，取而代之的，是高的不可思议的石壁，呈弧形折转，勾勒出隐约的莲形，犹如囚笼般，将他们死死框住，看不到任何去路。

　　很快，一名高瘦修士指着斜对面的方向，语声嘶哑的喊道：“路，路在上面！”

　　众人当即顺着对方指的方向看去，只见斜对面的“高墙”之上，一张张似曾相识的席位逐步升高，在座位的后方山壁上，一扇暗门打开，露出内中的甬道。

　　那正是他们刚刚进来的地方！

　　望着这一幕，所有人都是脑中一片空白。

　　这不是他们身后的甬道没了，而是他们落入了斗鬼场之中！

　　下一刻，看台上的观众席上，开始浮现出一道道半透明的身影，这些身影高矮胖瘦、男女老幼皆有，衣着各异，奇形怪状，皆缠裹着一层浓郁的阴气。

　　阴气交汇间，似乎将观众席笼上了层叠的黑纱，氤氲了它们的面目，看不清晰，只能感受到浓烈的怨愤和煞气。

　　斗鬼场中，蓦然刮起一阵凛冽阴风。

　　这阵阴风来的突兀，似乎从四面八方吹来，躲无可躲，眨眼间吹得众多修士如坠冰窖，刚刚还面带惊恐、心神恍惚的众修士，立时浑身阴气大盛，神情变得极为狰狞。

　　“杀！杀杀杀！！”

　　“全都要死！你们全都得死！”

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……”

　　疯疯癫癫的叫喊中，那名高瘦修士倏忽拔出兵刃，手起刀落，直接朝着身侧的好友砍去。

　　着藏蓝袍衫、长发披散的修士亦在同时出拳，重重砸向距离自己最近的同伴。

　　一名橙色裙裳的女修拔下发间长簪，直接刺进了好友脖颈……

　　乒乒乓乓……

　　毫无征兆的自相残杀爆发，金铁交击声、拳脚往来的动静，响彻莲形凹地。

　　仅仅片刻光景，在场所有修士，包括应毅在内，皆心神失守，不由自主的厮杀在一起。

　　伴随着修士们的内斗，血腥气逐渐弥漫，有温热液体或迸溅如雨，或嘀嗒而落，漆黑的地面，慢慢汇聚出潺湲的血水。

　　观众席上，那名裙裳黯淡、发髻高绾的少女，一直满含凶戾的盯着莲形凹地之中。

　　眼见死的修士越来越多，越来越惨，其嘴角微勾，顿时发出一阵清脆森冷的笑声。

　　“嘻嘻嘻……”

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　似天真、似甜美又充塞阴郁的笑声，在整个斗鬼场中久久回荡。

　　※※※

　　舒家堡。

　　地下矿场。

　　梁瑶双手还维持着打开储物袋的姿势，望着面前一望无际的长队，她感到似有一股刺骨寒意，自尾椎骨猛然升起。

　　这一刻浑身毛发倒竖，没有半点迟疑，梁瑶本能的想要逃遁。

　　但心念方动，她就发现，自己的身体变得极为沉重，仿佛有千钧重压加身，此刻竟然无法挪动丝毫。

　　梁瑶脸色一变，马上发现，是她拿的矿石太多太重，压的她跑不动路！

　　她当即就想要把矿石扔掉，却猛地发现，这些送到她手里的矿石，没有进入储物袋，而是如同活物一般，直接生长到了她的手臂之中。

　　嗒、嗒、嗒……

　　面前的长队还在按照次序缓缓蠕动，一道又一道身影走过来，将自己挖掘到的【赤血矿石】交给她。

　　这些身影沉默温驯，似乎早已习惯了这一幕，整个经过如行云流水，不断朝她手里塞着血色矿石。

　　梁瑶看向自己的双臂，原本的血肉都已经被矿石覆盖，化作鲜红的岩石。

　　意识到不对，她急忙想要叫人帮忙，然而环顾四周，却发现眼前人头攒动，她竟是完全认不出来，这些身影里，哪些是自己刚刚带过来的人？

　　哪些不是？

　　一块又一块血色矿石塞进手中，梁瑶感到自己整个人越来越沉重。

　　矿石化顺着她的双臂，朝其躯壳蔓延。

　　眼见继续这样下去，自己要么被矿石活活压死，要么化作一具矿石人，梁瑶忽然意识到了什么，当即心下一横，用尽全身灵力，左右手猛地砸向自己双肩！

　　噗噗！

　　沉闷的碎裂声中，鲜血宛如骤雨洒落。

　　梁瑶双臂同时断开，掉落在地，伤口血肉参差，露出白森森的骨骼，望去触目惊心！

　　突如其来的剧痛，让她一下子清醒过来。

　　再次环顾四周，只见这座地下矿场跟刚才一样，空空荡荡的，哪里来的人头攒动？

　　四壁山石崎岖凌乱，裸露出黑乎乎的岩层，只地面残留了几许淡红色的石屑，那些散落满地的矿镐蒙着厚厚的灰尘，显然很久没有人来过了，看起来像是原本的【赤血矿石】早已被采掘一空，这里已然是座废矿。

　　而她落在地上的两条手臂枯萎干瘪，阴气密布，整体呈青黑色，已经完全化作两条迥然生人的鬼手。

　　刚才她要是动作再慢一点，只怕自己整个身体，都会被阴气缠裹，成为这副不人不鬼的模样……

　　“吼吼吼……”

　　正想着，旁边忽然传来一阵低沉的嘶吼。

　　梁瑶刷的转头看去，却见自己带来的那几名练气四层修士歪歪斜斜的站在不远处，他们此刻全部浑身枯干败坏，阴气缭绕，神情剧烈的扭曲着，比恶鬼更像恶鬼。

　　这几名练气四层修士，似乎已经完全失去神智，齐刷刷的扭过头，直勾勾的望向梁瑶。