第三十九章：禁制散。（第二更！）

天际霞光散乱，苍穹呈现出深蓝色的底色。

　　酉时将尽，阴风渐生。

　　破庙外的院子里，枯死的老树婆娑作影，青璃的身影，在树上缓缓浮现。

　　一回到现实，其马上看向庙宇的大门。

　　刚才地府中的那位大人，又给她提升了一次修为，现在她的实力，便是遇到【拔舌狱】六重的鬼物，也能一战！

　　那人族小儿的修为，只有区区练气二层，其劫数想来最多也就是对付个【拔舌狱】三重、四重的鬼物。

　　姑奶奶现在能打一百个！

　　想到这里，青璃顿时阴森森的笑了起来。

　　远处天光飞快的湮灭着，远山的轮廓在苍白中逐渐淡却，天色完全暗了下来。

　　就在天黑的刹那，整个小镇忽然恍惚了一下，像是有什么隔绝外界的禁制，在这一瞬间灰飞烟灭，令小镇完完全全的曝露在夜色下。

　　天地间的阴气，倏忽大盛，四周的温度都在飞快下降，草尖迅速凝聚出点点晶莹。

　　青璃立时转头，看向镇口的方向。

　　她感知到，有大量的鬼物，忽然闯进了小镇！

　　而且……

　　青璃缓缓抬头，今夜月光如水，深蓝色的天幕上，悬浮着一只巨大的骨手。

　　骨手七指，苍白、干净，上面没有一丝一毫的血肉，它张开时足以覆盖整个镇子，四周萦绕着浩浩荡荡的黑云，那苍白到近乎莹然生辉的指骨，在黑云中若隐若现。

　　每一根指骨，都连接着密密麻麻的黑色丝线，犹如操控傀儡的绳索般，泼洒满镇，遍布整个长福镇。

　　其中一根黑线，正垂落于郑确修炼的破庙之中……

　　※※※

　　地府。

　　郑确望着【生死簿】上新出现的名字，顿时一怔。

　　徐厚德，这是镇长的名字！

　　小镇不大，据他所知，镇上没有人跟镇长同名，而且，年纪也完全对得上。

　　青璃这是把镇长给杀了？？

　　不对！

　　戌时暴毙，这个死法有问题！

　　如果是青璃杀的，镇长应该是被吊死才对。

　　正当他这么想着，【生死簿】上继续浮现更多的名字……

　　“……徐成氏。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：五十三年六个月零一天，于戌时正暴毙。”

　　“……徐茂。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：二十五年十个月整，于戌时正暴毙。”

　　“……徐昌。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：一十七年十一个月零四天，于戌时正殇亡。”

　　“……徐小宝。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：六年八个月零二天，于戌时正夭亡。”

　　这……

　　郑确顿时瞪大眼睛，这是镇长一家人的名字！

　　镇长全家都被杀了？

　　是有什么其他鬼物，闯入了镇长家里？！

　　而且，镇长家离破庙可不算近，这么远的距离，【生死簿】居然也能收录？

　　不等他再想下去，【生死簿】上的文字还在不断出现，犹如水流般整列整列的刷落。

　　“……崔富贵。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：四十一年零五天，于戌时正暴毙。”

　　“……崔妮儿。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：一十五年三个月廿四天，于戌时正殇亡。”

　　“……赵老二。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：一十八年九个月一十六天，于戌时正殇亡。”

　　看到这里，郑确顿时眉头紧皱，崔家父女和赵老二的名字也出现在了【生死簿】上，崔家父女和赵老二都死了！

　　这到底发生了什么？！

　　杀死镇长一家的鬼物，又忽然跑去了崔家，杀了崔家父女？接着瞬移到了赵老二的家里，杀死了赵老二？

　　就在他满心疑惑的时候，【生死簿】上的名字，还在快速增加。

　　“……曾丽娘……戌时正殇亡。”

　　“……池大……戌时正夭亡。”

　　“……池阿成……戌时正暴毙。”

　　“……尹草儿……戌时正殇亡……”

　　【生死簿】上新出现的名字，越来越多。

　　所有人死亡的时间，全部都是戌时正，死法虽然因年岁称呼不同，但本质上全部都是“暴毙”！

　　渐渐地，郑确的脸色阴沉下来。

　　长福镇本来就不大，这个小镇，总共也就千把人。

　　如今这情况，似乎不是几户人家出事，而是全镇出事！

　　他也是这个小镇的人！

　　他的阳寿，是到亥时，只比现在这些死了的人，多了一个时辰。

　　有什么不可抗力的危险，即将覆灭整个小镇！

　　心念至此，郑确顿时冷汗直冒，他瞬间明白了自己即将面对的劫数是什么，也知道当初师尊走的时候，为什么像是知道他活不久的原因……

　　也许，师尊并不是看到了他的劫数，而是看到了整个长福镇，即将面临的灾难！

　　这样想着，他满怀焦灼的盯着眉心的黑气。

　　在【生死簿】吸收完所有阴气之前，他无法回到现实。

　　现在距离亥时虽然还有一个时辰，但这种时候，肯定是越快逃出小镇越好！

　　他可不会认为这种能够毁灭整个小镇的灾难或者鬼物，会是自己区区一个练气二层的修士能够对付的！

　　这个时候，【生死簿】上的名字，还在快速增加，新增名字的总数，已经超过了百数！

　　好在，随着【生死簿】对阴气的快速汲取，他眉心的黑气，已经越来越少。

　　终于，最后一缕淡近乎无得黑气，也被【生死簿】一扫而空。

　　郑确暗松口气，已经做好了返回现实的准备。

　　结果下一刻，面前的【生死簿】中爆发出大股的墨色阴气，这股阴气仿佛被格外提纯过，浓郁精纯，似笔走龙蛇般在半空翻涌激转，眨眼间化作一个似虫似鱼的符号，悬浮卷册上方，散发出古老沧桑之感。

　　这是……

　　敕令！

　　郑确顿时脸色一变，敕令的形成，是跟【生死簿】收录的名字数量有关。

　　眼下整个小镇遇难，【生死簿】一下子便收录够了第二道敕令的名字。

　　只不过……

　　这敕令早一点来，或者晚一点来，对他来说都是一件好事。

　　但偏偏这个时候！

　　正想着，新生的敕令化作一道乌光，没入他眉心。

　　跟上次一样，郑确只觉得自己脑子瞬间炸开，伴随着剧痛，意识瞬间陷入一片空白……