第五十八章：过夜。（第三更！）

这个青铜鼎，是封印过枯兰的器物。

　　之前青璃跟他说过，枯兰曾经的修为，非常接近【剪刀狱】。

　　一个能够封印接近【剪刀狱】修为鬼物的炼丹炉，这是郑确现在手里最强的宝物了！

　　这个世界的夜晚太危险，为了防止发生什么意外，他还是躲在这个炼丹炉里过夜，更加安全。

　　更重要的是，这个炼丹炉能够隔绝内外气息，枯兰被封印在炼丹炉里的时候，除了青璃的阴职之外，普通手段，根本感知不到对方。

　　因此，他现在躲在这个炼丹炉里修炼，外界鬼物，同样很难察觉到他这个活人的气息……

　　思索间，郑确已经将昨晚用过的那块灵石，拿在了手中，开始修炼。

　　裹着阴气的灵气，从灵石里被一点点抽取出来，纳入体内。

　　他的面色逐渐苍白下去，气海中灵力缓缓增长。

　　也不知道过了多久，郑确心有所感，睁开眼睛，已经进入了破败广殿。

　　眉心黑气滚滚，不断没入面前的【生死簿】中。

　　郑确看向【生死簿】的第一页，上面又多出了十几个名字，全是今天白天斩杀的鬼物。

　　他抬手翻动页码，来到了第三页，又看了眼【邪影戏】的信息，发现对方的状态，仍旧是“不可调遣”，顿时摇了摇头，重新将【生死簿】翻回了第一页。

　　紧接着，郑确对着【生死簿】喊道：“青璃。”

　　话音未落，堂下顿时腾起一股浓郁的烟雾，雾气出现的突然，弹指间散开，露出一道白衣黑发的身影，腰间挂着小小的“役”字令牌，正是青璃。

　　察觉再次来到地府后，青璃心中一喜，马上跪下磕头行礼：“卑职拜见大人……”

　　郑确跟之前一样，一句话都不说，趁着对方磕头的时候，立时将掌心的“令”字对准了堂下的身影。

　　下一刻，滔滔阴气汇聚而来，化作倒悬漏斗，朝青璃体内灌注。

　　青璃感受着自己的修为上涨，忙不迭的谢恩道：“大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直……”

　　郑确静静的看着这一幕，今天斩杀的十几头鬼物，【拔舌狱】五重的，便有将近半数。

　　而且，跟青璃以前单独出去猎杀的鬼物不同，这次他在现场，青璃应该能够继承到那些鬼物的部分鬼技或者阴术……

　　广殿内外阴风呼号，青璃裙裾猎猎，浑身阴气在翻涌中更加浓郁，逐渐透露出凛冽的气息。

　　一段时间后，这种增长终于告一段落，阴气漏斗慢慢停止旋转，开始溃散、消失。

　　太师椅上，郑确不禁皱起眉，青璃现在的阴气，距离【拔舌狱】六重，似乎还有一段距离。

　　他们今天白昼斩杀了六头【拔舌狱】五重的鬼物！

　　六头【拔舌狱】五重的鬼物，不够青璃把【拔舌狱】五重的修为，提升到【拔舌狱】六重？

　　这个时候，青璃飞扬的发丝与裙裾皆缓缓飘落，她周身的阴气已然稳固下来，彻底停止了增长。

　　其现在的修为，仍旧是【拔舌狱】五重，但萦绕的阴气，明显要比之前凝实了很多。

　　郑确回过神来，当即没有迟疑，开口说道：“退下。”

　　堂下烟雾再次出现，刹那间吞没青璃身影，旋即消散无踪。

　　郑确坐在上首，静静等待，他眉心的黑气喷涌到此刻，渐渐开始稀薄。

　　这一次，所有黑气都被【生死簿】吸收后，【生死簿】再次凝聚出一道敕令。

　　敕令化作玄光，没入郑确眉心。

　　跟之前一样，他脑海中传来一阵剧痛，却很快适应了下来。

　　很快，郑确回到现实，盖着盖子的丹炉内一片漆黑，他手中的灵石散发出熹微的光晕，现在的体积，已经缩水到原来的一半，看这情况，这块灵石还能再修炼两次。

　　他晃了晃还有些隐隐作痛的脑袋，尔后起身，抬手推开一点炉盖，朝外面看去。

　　外面此刻还是入夜时分，天地间的阴气格外浓郁，寒意自缝隙中扑入。

　　深蓝的天幕下，远山近树都勾勒着充满恶意的轮廓，四面八方传来此起彼伏的鬼哭。

　　青璃和枯兰一左一右守在丹炉畔，四周风平浪静，没有什么东西靠近。

　　郑确微微点头，当即使用【驭鬼术】，将枯兰收入掌心。

　　紧接着，他重新坐回丹炉里，将炉盖盖好，拿着那剩下的半块灵石，继续修炼。

　　娴熟的运转功法，一段时间之后，郑确再次来到地府空间。

　　扫了眼【生死簿】，不见什么变化，他便马上使用【驭鬼术】，将枯兰放了出来。

　　枯兰化作一道血光落在堂下，现出【伞女】的本相，黑衣黑裙黑伞，神情茫然，浑浑噩噩。

　　对于这样的情况，郑确并不意外，通过【驭鬼术】进来的鬼仆，需要过个几息时间，才能恢复正常。

　　心念电转间，他立时张开“令”字手掌，对准了枯兰。

　　他刚才已经给青璃提升过修为，眼下如果还能继续给枯兰提升修为，那便说明，青璃刚才没能把今天斩杀的那些鬼物的阴气，全部吸收干净……

　　正想着，枯兰周身风声大作，宛如黑烟的阴气翻腾而起，将她团团簇拥，争先恐后的涌入其体内。

　　枯兰很快恢复清醒，发现自己再次来到地府后，赶紧跪下行礼：“奴家拜见大人！”

　　“多谢大人恩典，奴家定然用心侍奉那名人族修士，不负大人厚望！”

　　望着这一幕，郑确微微点头，心中顿时确定，青璃刚才只吸收了那十几头鬼物的部分阴气。

　　昨天他能够帮助枯兰提升修为，可能也是这个原因……

　　这个时候，枯兰周身阴气一阵急剧膨胀，倏然一震，眨眼间冲破了【拔舌狱】二重的关卡，达到了【拔舌狱】三重，而且，她的阴气还在继续增长。

　　哗啦啦……

　　阴风吹动裙裾，发出水流般的响声，堂下的阴气一点没有散去的意思。

　　又过了片刻，枯兰身上的阴气再次突破了【拔舌狱】三重的桎梏，达到了【拔舌狱】四重。

　　枯兰长发拂动，掩映苍白面孔，发梢的赤红色发带摇曳如烛火，其气息还在上涨。

　　一直到【拔舌狱】四重巅峰，她周身的阴气，才渐渐停滞下来。

　　郑确顿时有些诧异，枯兰这次提升的修为，远不是昨晚能比！

　　自己之前的猜测，似乎有点不太对？

　　认真思索了片刻，郑确渐渐有了另一种推测……不过，这需要通过接下来几天的测试，他才能确定。

　　想到这里，他趁着枯兰磕头的时候，马上使用【驭鬼术】，将其收入掌心。

　　尔后，郑确望着眉心的黑气，静静等待。