第二十章：修真常识。

接下来，郑确认真的听讲。

　　根据曲道人的讲解，活人死后，如果怨念太重，在如今这方天地之下，便有极大的概率，会在阴气中堕化成“怨魂”。

　　他现在的鬼仆青璃，便属于“怨魂”。

　　而如果生前作恶太多，罪孽滔天，死后则会堕化成“凶魂”。

　　“怨魂”和“凶魂”，都是由单独一个人的怨念或者罪孽形成，所以能用【驭鬼术】驱策。

　　但若是“诡谲”，拥有少则数十人，多则万万人的怨念，寻常修士的神魂，压不住那么多的怨念，强行使用【驭鬼术】驱策，必遭反噬。

　　还有“邪祟”、“恶孽”、“怪异”……这些都需要强大的修为和神魂，才有资格去触碰。

　　根据师尊的描述，昨天他碰到的赵老太，确切来说，应该是整个老赵家，都是一头尚未成型的“怪异”……

　　此外，无论是“怨魂”，还是“凶魂”，又或者其他鬼物，都跟修士一样，有着境界的划分……

　　鬼物境界，从低到高分别是：【拔舌狱】，【剪刀狱】，【铁树狱】，【孽镜狱】，【蒸笼狱】……

　　每个大境界，又分一重到九重。

　　传闻鬼物的境界划分，是天变之前，地狱的层数。

　　比之如今的修士境界体系，更加古老。

　　眼下这个小镇，是凡人居住的地方，是以，这里的鬼物，都超不出第一狱【拔舌狱】。

　　根据师尊的讲解，郑确当时遇到的那头“唤声诡”，境界便是【拔舌狱】二重。

　　当时那头“唤声诡”，每一次的攻击，都能威胁到他的性命！

　　但也正因为如此，他才能靠着那种对死亡异常敏锐的直觉，次次提前躲开对方的攻击……

　　而吊在破庙外那株枯死老树上的青璃，一开始的境界，则是【拔舌狱】一重，但在对方得了地府机缘之后，境界便提升到了【拔舌狱】三重，相当于炼气期三层的修士。

　　理论上来说，这个修为差距，如果他的神魂强度不够，青璃已经拥有挣脱他控制的可能……

　　而昨晚的赵老太，一开始的境界，应该也是【拔舌狱】三重，但后来收回了孙翠儿身上的阴气后，很可能达到了【拔舌狱】四重！

　　只不过，到底是没有成型的“怪异”，有着明显的弱点，在着了青璃的道后，最终还是败在了他和青璃的手上。

　　曲道人讲解的非常详细，接下来又说了很多“怨魂”、“凶魂”、“诡谲”的特征，以及通过阴气强度进行区分的方法，还有正面遇到、无法逃脱时需要注意的事项。

　　庙外日影一点点拉长，时间不知不觉间流逝，转眼到了下午，曲道人终于讲完了今日的课程。

　　“这些便是【拔舌狱】常见的鬼物知识。”

　　“今日便先到这里。”

　　语罢，曲道人双目微阖，不再言语。

　　郑确立时起身，恭敬行礼道：“是，师尊。”

　　他走出破庙，夕阳将院子染的一团淡金，草叶俱泛着杏黄的光彩。

　　习惯性的看了眼吊在树影里的青璃，郑确开始返回住处，走在路上，望着越来越萧条破败的长福镇，他不禁微微摇头。

　　这个鬼物日趋猖獗和增多的小镇，其实已经是这附近比较适合居住的地方了。

　　在长福镇下面，还有很多大大小小的村落，鬼物的数量更多，也更加恐怖……

　　心事重重间，郑确正好经过赵老二家门口，他看了眼院门，破败的春联褪色依旧，院门敞开着，院子里安安静静，不知道赵老二在不在家。

　　稍微思索了一下，郑确还是举步朝赵老二家院子里走去。

　　刚才师尊跟他说了“怪异”的形成方式，如果当时的赵老二，没有发现新婚妻子孙翠儿有问题，两人进行了同房，那么，赵老二也会在不知不觉中，变得跟赵老太、孙翠儿一样。

　　时间一久，整个老赵家便会转化成“怪异”。

　　然而在外人眼里，老赵家还是跟以前一样，一家人看上去十分正常。

　　同样的，昨天孙翠儿过去找他帮忙，要是他真的帮了对方的“忙”，那他也会成为这个“怪异”中的一环……

　　“怪异”会以各种各样的方式向周围扩散，如果不提前发现并制止，最终整个小镇，都会成为“怪异”的一部分……

　　因此，现在虽然说这个“怪异”的源头已经被解决，但为了防止意外，他还是要过来看看赵老二家里的情况。

　　进入院子后，郑确看到，院子里有着拾掇的痕迹，但昨天战斗时留下的一些痕迹，打砸出来的深坑，还没有被填平。

　　赵老太的尸体，以及孙翠儿的那具腐尸，此刻都已经不在院中，应该是被赵老二埋去了什么地方。

　　这个时候，许是听到了有人进来的动静，正屋的门打开，换了一身粗麻孝服的赵老二从里面走了出来。

　　其神情憔悴，步伐略显踉跄，但眼神已经平静了很多，看到郑确，立时点了点头，有气无力的开口说道：“郑确，昨天谢谢你了。”

　　“家里还有一些鸡蛋，你要不要留下来吃个饭？”

　　郑确摇了摇头，说道：“不了，我就是来看看你。”

　　“你现在怎么样？”

　　赵老二苦笑一声，说道：“还能怎么样？这日子，能活一天是一天……半年前，我爹去时，还能摆一桌，请亲戚们一起来送送他。”

　　“眼下我娘没了，偏还是出事走的，我连娘舅都不敢喊，就怕他们要把我娘烧了，连个全尸都不留……说来说去都是我无能，自己讨不到媳妇，连累我娘……”

　　“算了，不说这些，郑确，你现在跟了仙师，有本事了，接下来若是仙师要走，你也跟着走吧，咱们这个镇子，不成啦！”

　　郑确耐心的听着，随口应付了几句，接下来又聊了会，不时提几个问题，一番交谈下来，确定赵老二除了大受打击，以至于眼下心灰意冷外，各方面都正常后，便找个借口告辞，回到了自己家。