第十七章：腐尸。

砰！

　　正对着院门的大门立时打开，一道人影从里面飞快的冲了出来。

　　“郑小哥，不要伤害我娘！”

　　赵老二神情慌张，一边大步朝赵老太走去，一边对着郑确喊道。

　　郑确脸色一变，赶紧朝赵老二大喊：“别靠近！她们都不是人！”

　　然而，就在他分神的刹那，孙翠儿忽然仰头，发出一声尖锐的啸叫。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　啸声尖锐刺耳，仿佛某种无形的力量，直指神魂。

　　叫声尚未停歇，孙翠儿的模样便发生了翻天覆地的变化：白皙秀丽的面容以飞快的速度失去生气，浮现出大大小小的尸斑；水润的眼眸干瘪下去，凹陷成黑洞洞的窟窿；双手痉挛如鸡爪，不正常的蜷缩着，原本抓着的那把小菜也快速腐烂，化作一蓬枯草；指甲暴涨，呈青黑色，仿佛一柄柄利刃。

　　发髻上的木钗腐朽成渣，瞬息跌落，绾起的发丝倾泻直下，披散满脸。整洁的裙裳上，显露出星星点点的污渍与血垢，散发着一股粘稠的土腥气，仿佛在地里埋藏多时。

　　仅仅眨眼的功夫，秀美的小家碧玉，便化作一具腐烂已久的尸体，衣襟袖口，都滴落着浊黄的尸水。

　　郑确站在原地，一时间被震的耳膜生痛，头晕眼花，但他神魂远比寻常修士稳固，仅仅难受了片刻，便重新稳住紊乱的灵血雾气，令其保持着包围的态势，没让孙翠儿跑出去。

　　“放……放开……”

　　“放开我家媳妇！”

　　被吊在半空的赵老太，手舞足蹈，凄厉的怒吼着。

　　似乎非常担心自己儿媳妇的处境，赵老太喊着喊着，两条手臂猛地伸长，恍若灵蛇出洞，一手抓向郑确，一手抓向被困住的孙翠儿。

　　她手臂伸长的速度奇快无比，转瞬就分别抓到了郑确和孙翠儿的身前。

　　就在这个时候，青璃的身影霎时间出现在郑确身边，同样伸出双手，嗒！

　　青璃纤细白皙的手掌，稳稳扣住了赵老太的双臂。

　　咔咔咔……

　　青璃没有半点迟疑，当即手中用力，将赵老太的手臂捏出一连串的脆响，老太的手臂顿时严重变形，扭曲成一个个古怪的角度，碎裂的骨头刺穿皮肤，直接裸露在外，望去十分可怖。

　　眼见青璃明显占据了上风，郑确心中一定，开始全力施展【驭鬼术】。

　　只要把这孙翠儿变成自己的鬼仆，接下来的战斗，便是三对一！

　　到时候，很快就能结束战斗！

　　郑确手中法诀越来越快，雾气状的灵血开始变成一个个符文，按照次序烙印进孙翠儿的体内。

　　孙翠儿拼命挣扎，干瘪的身体不断扭曲，青黑的皮肤皲裂开来，露出内里森白骨殖，骨骼摩挲间，尸水滴滴答答的滴落着，散发出难闻的气味。

　　望着这一幕，郑确隐隐感到有些不对，这孙翠儿中了【驭鬼术】之后的反应，跟青璃那个时候，完全不同！

　　心念电转之际，郑确加快了【驭鬼术】的运转，越来越多的符文，打进孙翠儿体内。

　　与此同时，看着自家儿媳快要殒命，赵老太的脸色顿时狰狞起来，声嘶力竭的吼道：“死！死！你们都要死！！！”

　　话音方落，其身上那股浓烈的阴气，陡然爆发。

　　嗡！

　　冥冥之中，似有一声巨响，漆黑的烟雾以赵老太为中心，飞快的朝四面八方冲击而去，一股剧烈的寒意席卷周遭，地面快速凝聚出一层霜花，光线眨眼间黯淡下来，整个赵家就好像被一个盖子盖住了一样，形成了一个独立空间。

　　此刻太阳还没有完全落山，但整个老赵家，却再无半点光亮透入，似被关进了某个盒中。

　　轰！

　　下一刻，刚刚占据上风的青璃，顿时就被赵老太一把轰飞出去。

　　几乎就在同一时刻，郑确终于完成了【驭鬼术】。

　　伴随着最后一个符文烙入孙翠儿的体内，郑确当即张开五指，掌心的“令”对准了孙翠儿：“咄！”

　　然而，预想中三对一的情形并没有发生，孙翠儿站在原地，一动不动，对于他的法令，没有任何反应！

　　轰！！！

　　赵老太的手臂猛地砸下，郑确刚刚所站的位置，瞬间被砸出一个冒着烟气的深坑。

　　此刻，郑确身影出现在半空，却是关键时刻，一根粗粝的麻绳紧勒着他的脖颈，将他吊了起来，躲过了赵老太的致命一击。

　　“你这人族小儿，当真蠢笨！”

　　“那就是一具没用的尸体！”

　　这个时候，青璃凭空出现在郑确身侧，幽冷的语声，瞬间传入郑确耳中。

　　闻言，郑确回过神来，再看孙翠儿，只见对方如同失去操控的木偶般，直挺挺的倒了下去。

　　浑浊的尸水正顺着孙翠儿的裙角渗入地面，原本萦绕其躯壳的那股阴气，化作滔滔黑烟，犹如长河入海般，正不断朝赵老太身上汇聚。

　　一瞬间，赵老太浑身阴气大盛，黑烟滚滚，浓烈的程度，霎时间超过了青璃。

　　赵老太缓缓抬头，花白的发丝在阴风中猎猎拂动，其面容狰狞如恶鬼，赤红色的双目，死死盯着郑确和青璃：“我家儿媳死了！”

　　“是你们杀了我儿媳！”

　　“我要杀了你们！！！”

　　说着，赵老太立刻冲向半空的郑确和青璃。

　　郑确急忙抓着绳圈，喊道：“快，快松开我！”

　　话音未落，他脖子一松，身体立时朝下方落去。

　　与此同时，青璃鬼魅般飘上前，与赵老太缠斗到一处。

　　轰轰轰……

　　双方快速交手，黑气弥散翻涌，很快将两人身影吞没。

　　郑确没有迟疑，刚一落地，立刻打出一连串的法诀，他要施展【聚阴术】，帮助青璃提升实力！

　　但紧接着……

　　砰！！

　　青璃的身影自黑气中倒飞而出，重重的砸到在地，夯实的泥地被砸出一大蓬泥土，纷扬洒落如雨。

　　黑气之中，赵老太猩红的目光，立时锁定了郑确。

　　郑确瞳孔微微扩张，刺骨寒意当头浇下，瞬间将他身心笼罩，熟悉的死亡气息，扑面而至！