第八十五章：成交。（第三更！）

望着这一幕，邱廷方也不迟疑，当即开口说道：“阁下这头鬼仆，品相非同一般。”

　　“功德署收购这等上佳品相的鬼仆，向来是一门手段五十块灵石。”

　　“阁下这头鬼仆拥有四门手段，便是两百块灵石。”

　　“另外，阁下这头鬼仆乃【拔舌狱】六重的修为，可加五十块灵石。”

　　“鬼仆对阳气的适应性非常强，实力远超同境界的孤魂野鬼，再加五十块灵石。”

　　“且能懂人言，毋需术法专门操控，又加五十块灵石。”

　　“统共作价三百五十块灵石，不知阁下以为如何？”

　　三百五十块灵石？

　　郑确顿时精神一振，按照他的预期，一头这样的鬼仆，只要能够卖到一百块灵石以上，便算利润可观，但没想到对方竟然开了一个三倍多的价格。

　　这个时候，眼见郑确没有马上回答，邱廷方赶紧说道：“阁下，三百五十块灵石的价格，已经很高了！”

　　“太平县毕竟是小地方，供奉坊中修炼‘驭鬼’一道的修士纵然不少，但能够一下子拿出这么多灵石的，没有几个。”

　　“而且，我功德署向来童叟无欺，阁下在这里出手鬼仆，不必担心后续的任何打扰。”

　　“邱某主持此地多年，信用从无问题！”

　　“阁下若是不信，可以在城中随意找一名修士问问……”

　　闻言，郑确回过神来，看这邱廷方的态度，这价格似乎还能再加一点？

　　想到这里，他马上说道：“四百块灵石。”

　　邱廷方没有任何迟疑：“成交！”

　　嗯？

　　郑确愣了愣，自己要少了？

　　不等他反应过来，邱廷方已经拿出一个储物袋，飞快的清点了一下里面的灵石，便连同储物袋一起塞到了郑确的手中。

　　望着这一幕，郑确微微皱眉。

　　屠夫“凶魂”明明卖出了一个出乎自己意料的高价，但对方这种态度，他却总觉得自己好像是被宰了……

　　郑确打开储物袋，看了眼里面的灵石，确定数目没错之后，便直接朝外走去。

　　这个时候，邱廷方忽然问道：“敢问阁下可是曲道人？”

　　郑确脚步一顿，尔后什么话都没有回答，直接走出功德署，扬长而去。

　　望着那道诡异的背影远去，邱廷方微微点头，这个突兀出现、来历不明的道友，多半便是白天那个练气三层小子的师尊！

　　其手上，应该还有一头品相更高的女吊！

　　思索之际，邱廷方转头看向不远处的屠夫“凶魂”，立时从柜台里取出一口灰白色的陶坛。

　　这陶坛差不多成人头颅大小，看起来灰扑扑的不起眼，底部刻着几个晦涩的符文，散发出阴冷、黑暗的气息。

　　这是【阴皿】，用特殊材质制作，可以承载魂体、隔绝鬼仆与原主人之间的联系。

　　只要将这屠夫“凶魂”囚入【阴皿】之中，炼上七七四十九日，这头鬼仆便与这【阴皿】融为一体，届时，谁得到了这口【阴皿】，谁便是这头鬼仆的新主人。

　　当然，寻常鬼仆，是根本不值得耗费这样的器物的。

　　但这头屠夫“凶魂”，价值远高于这一口【阴皿】，为了防止影响这头鬼仆的品相，他才特意使用此物。

　　想到这里，邱廷方当即对着屠夫“凶魂”出手，然后下一刻……

　　“吼！！！”

　　屠夫“凶魂”张嘴，发出一声低沉可怖的吼叫。

　　邱廷方心神剧震，内心忽然升起一股浓烈的恐惧，出手当即慢了半拍。

　　刷刷刷……

　　屠夫“凶魂”面容狰狞，提着杀猪刀，当头就朝邱廷方劈下。

　　乒乒乓乓……

　　一阵激烈的大战后，屠夫“凶魂”仍旧好端端的在功德署正屋里站着，赤红双目中，杀意更盛。

　　整个屋子的陈设都被打了个稀巴烂，连带着用了不知道多少年的槅扇门，都被杀猪刀砍了个七零八落，残骸掉落满地。

　　邱廷方衣袍残破、浑身多了十几道皮肉翻卷的伤口，将外衫染的斑驳，有些气喘吁吁的站在不远处。

　　此刻，这名主持功德署多年、众多散修不敢怠慢的“邱前辈”满脸阴沉，暗暗叫苦：他刚才只顾着高兴，没叫那位曲道人帮忙，眼下这情况，自己好像拿不下这头“凶魂”……

　　※※※

　　福来客栈。

　　二楼。

　　打开一道缝隙的窗户里，人影一闪，郑确已经返回住处。

　　照例检查了一下房间，确定没有什么问题后，他立时解除了【灵降术】。

　　枯兰的脑袋宛如熟透的果实般滚落下来，与此同时，黑红交错的纹路也从郑确身上消失。

　　萦绕他周身那股诡异、阴冷的气息，也烟消云散。

　　恢复完整躯壳的枯兰趴伏在地，一动不动，显然极为虚弱。

　　见状，郑确立时打开养魂袋，将她收了进去。

　　紧接着，他来到铜镜前，摘下面具和斗笠，脱掉黑袍，露出里面自己平时的衣物。

　　镜子里照出一张苍黄的面孔，双眉被炭笔描的又黑又粗，衬的整张脸有些滑稽和古怪，跟他本来的相貌有着明显的差距。

　　郑确快速从储物袋里取出另外几种药材，洗掉了皮肤上的姜黄染色，恢复原来的相貌，尔后走到桌边坐下，打开了储物袋，开始检视目前手中的财物。

　　一天时间，十张【敛息符】，已经用掉了三张，这灵石花的真快。

　　好在，现在有了卖鬼仆的收入，自己在短时间内，不会再缺灵石。

　　想到这里，他从储物袋中取出那株大药，摘下三根较粗的药须，放入口中吞下，旋即收起大药，左手抓起五块灵石，右手同样抓了五块灵石，直接趺坐椅中，开始修炼。

　　一股格外浓烈的灵气，裹着同样格外幽冷的寒意，以横冲直撞的方式，涌入他体内。那寒意刚刚肆虐经脉，就被爆发的药力不断抵消。

　　阴寒与炽烈如火的温热彼此交织，细密的震荡着郑确的经脉。

　　郑确双目紧闭，他能够非常清晰的感知到，自己体内的修为，正在以一个飞快的速度提升！

　　他心中非常满意，但很快，便收敛心神，放空心思，全力运转【种生诀】。