第十一章：堂下何鬼，状告本官。

是谁在说话！

　　郑确顿时一惊，急忙看向周围。

　　灰蒙蒙的广殿之中，阴风激荡，似腾起阵阵黑雾，弥散视野，混沌周遭。

　　原本站在远处的那名女吊，不知道什么时候，跪在了丹墀下的空地上，浑身剧烈的颤抖着。

　　“大人，冤枉！”

　　“冤枉……”

　　惶恐、呆板的语声，不断从女吊口中发出。

　　望着这很不正常的一幕，郑确渐渐回过神来，是这女吊在喊冤！

　　不过，这是什么情况？！

　　“怨魂”不是没有灵智么？

　　一个本应该没有灵智的女吊，忽然在这里喊冤？

　　想到这里，郑确试探性的开口问道：“你有何冤屈？”

　　他的声音恍若一声闷雷，在宽敞的大殿上隆隆传开，幽冷，死寂，没有任何感情。

　　这话刚一出口，郑确不由一怔，自己的声音，变了！

　　自从入道之后，他已经多次进入过这座衰败广殿空间，但今天却是第一次在这里开口说话，是以，之前并没有察觉到这个异常……

　　这个时候，女吊立刻非常惶恐的回道：“我，我，我……”

　　结结巴巴了半天，女吊像是忽然想到了什么，赶紧说道，“禀大人，民女，民女被一名邪修捉了，成为了那名邪修的鬼仆。”

　　“邪修心狠手辣，灭绝人性，民女受其胁迫，纵然有心向善，也是无可奈何。”

　　“那被民女吊死在树上的一百二十四条人命，全部都是那名邪修指使所致，跟民女一点关系都没有！”

　　“那名邪修，还有一位师尊，法力高深，也是个罪大恶极之徒！”

　　“请大人为民女做主，民女是无辜的！”

　　“民女从来没有主动害过一条人命！”

　　“那对师徒才是真正的恶徒，应该打入十八层地狱，下油锅、入蒸笼、抱铜柱、上刀山、进冰山、被石压、受舂杀、处磔刑……”

　　听着听着，郑确的表情顿时变得十分古怪，对方说的那个邪修，不会就是他自己吧？

　　他确实用【驭鬼术】抓了对方，而且，他也有一名实力强大的师尊……

　　但他是今天白昼才抓的对方，那一百二十四条人命，跟自己有个锤子的关系？？

　　还下油锅？入蒸笼？抱铜柱？

　　嗯……

　　这女吊找自己喊冤，还把黑锅甩到自己身上，并且建议他自己给自己用刑……

　　对方怎么就这么聪明？

　　这样想着，郑确顿时明白了两件事情。

　　第一，自己在这个衰败广殿空间里，不但声音跟现实里的不一样，就连外貌和气息、衣着等，应该也都完全不同！

　　否则，这女吊就算再蠢，也不可能叫他自己把自己下油锅……

　　第二，这方世界，地府不存，这个传闻，应该是假的！

　　这个衰败广殿空间，有很大的可能，就是消失已久的地府。只不过，从面前这本被撕的只剩下九页的【生死簿】，以及这座大殿的破败情况来看，现在的地府，确实就跟没有差不多……

　　除此之外，面前这个女吊找自己喊冤，多半是把自己当成了地府里的判官……

　　心中快速思索着，郑确立刻进入了角色，顿时怒叱道：“大胆！”

　　“区区孤魂野鬼，也敢欺瞒本官，罪加一等！”

　　“你所说的那名修士，宅心仁厚、宽宏大度，素有积德累善之举，乃浑金白玉之质。”

　　“本官法眼无差，明察秋毫，岂容你这小小野鬼栽赃嫁祸！”

　　“如此颠倒黑白混淆是非，简直罪大恶极，恶贯满盈！当打入十八层地狱，下油锅、入蒸笼、抱铜柱、上刀山、进冰山、被石压、受舂杀、处磔刑……”

　　听到这里，女吊顿时打了个寒颤，急忙拼命磕头求饶：“大人！民女再也不敢了！”

　　“求大人莫要将民女打入十八层地狱，求大人开恩，给民女一个机会！”

　　“民女一定诚心悔过，再也不害人了！”

　　眼见这女吊麻利的认罪，郑确神情不变，他当然不可能真的把对方怎么样。

　　毕竟，以地府现在这情况，他根本做不到什么实质性的惩戒。

　　而且他现在修炼了【驭鬼术】，没了这女吊，他还得重新再去抓一头“怨魂”……

　　想到这里，郑确再次开口说道：“本官可以给你一个将功补过的机会。”

　　“捉你的那名修士，心地纯善，高风亮节，堪称玉洁松贞，其身负大气运，前途不可限量。”

　　“然，六天之后，他有一场劫数……”

　　“你好好辅佐那名修士，助其渡过难关，如此弥缝其阙，改过自新，可减免刑罚！”

　　“不过，若是那名修士死了，你不但要永堕十八层地狱，下油锅、入蒸笼、抱铜柱、上刀山、进冰山、被石压、受舂杀、处磔刑……更是一个都不能少！”

　　“你可愿意接受？”

　　女吊当即诚惶诚恐的磕头，忙不迭的说道：“民女谨遵大人之命！民女谢大人恩典！”

　　说话间，郑确注意到，自己眉心涌出的阴气，已经被【生死簿】吸收的差不多了，他没有迟疑，趁着女吊叩首在地，不敢抬头的光景，立刻在暗中施展【驭鬼术】，将其化作一道血光，再次收入掌心。

　　下一刻，四周景象水波般动荡起来，眨眼的功夫，破败广殿淡却，熟悉的屋舍出现在面前。

　　西斜的阳光从窗外照入，在地上拖拽出较长的阴影，此刻已然是下午。

　　郑确环顾了一圈四周，确定没有什么异常之后，便张开手掌。

　　一团血光立时自他掌中遁出，悬浮在他面前。

　　其刹那化作一道纤细袅娜的身影，在天光下呈半透明状，长发披散，白衣如霜，阴恻恻的踏空而立。

　　望着面前的女吊，郑确立刻察觉到了异常。

　　这名女吊此刻身上的阴气，要比进入地府之前，强大了很多很多！

　　而且，对方现在似乎一点不惧阳光！

　　这个时候，女吊看了看周围，发现这里已经不是地府，赤红的双目，立时锁定郑确，趾高气扬的冷然说道：“六天之后，你会有场大劫。”

　　“只有本姑奶奶才能救你。”

　　“不懂事的人族小儿，还不速速为你姑奶奶预备一百个涮洗干净的活人润润喉！”