第八十七章：敬仙阁。（第二更！）

片刻后，郑确从药铺里大步走出。

　　这次购买丹药，他统共花去了一百七十五块灵石。

　　最后的那本药书，则只花了三块灵石。

　　镇长家祖上留下来的传承中，没有那株大药的任何记载。

　　因此，他买一本药书，一是为了知道那株大药的名称和具体作用；二是增加自己对药物方面的相关知识。

　　以后若是遇到什么比较珍贵的天材地宝，不至于认不出来。

　　“一百七十八块灵石……”

　　“这灵石用的真快！”

　　郑确暗自感叹，炼丹师果真赚钱！

　　镇长家祖上的传承中，其实也有炼丹传承，并且还有几张常见丹药的丹方。

　　他原本的计划，是让枯兰去学习炼丹，但眼下他既然已经可以通过贩卖鬼仆赚到大量灵石，那肯定是直接买现成的丹药，更加省事！

　　毕竟，枯兰就算真的可以学会炼丹，那也需要时间，而他现在最缺的，就是时间！

　　等自己渡过这次的劫数，有了更多的时间之后，才能考虑这些……

　　想到这里，郑确再次来到了那个卖【敛息符】的摊位前，望着对方摊子上的众多符箓，直接说道：“五十张【敛息符】，五十张【火舌符】。”

　　说着，他马上拿出五十块灵石。

　　买完符箓，郑确接着又逛了几个售卖符器的摊位，买了一件用来保命的符器。

　　这是一块云形的玉佩，可以在空闲的时候，往里面寄存灵力，当佩戴者受到致命伤的时候，玉佩便会碎裂，内中储存的灵力将瞬间遍布全身，为佩戴者挡下致命一击。

　　并且，在其后的短时间内，增强佩戴者的实力。

　　这件符器要比一般的符器贵上很多，足足花了他一百五十灵石。

　　昨天卖鬼仆赚到的灵石，现在已经只剩下十几块灵石了……

　　郑确微微摇头，他本来还想去趟敬仙阁，但现在手上的灵石，只怕有些不够。

　　毕竟，他还要留些灵石，突破练气四层。

　　想到这里，郑确转身离开了供奉坊。

　　片刻后，他回到福来客栈中自己的房间。

　　照例检查了一下屋子，没发现什么问题，便将枯兰放了出来：“枯兰，给我护法。”

　　枯兰立时应道：“是，公子。”

　　郑确在床沿坐下，拿出一颗【培元丹】，吞服下去。

　　丹药入口，一股醇厚柔和的药力化开，浑身宛若浸泡在温度适宜的温泉中一般，说不出来的舒适。

　　他当即运转功法，吸收药力。

　　一段时间后，郑确停下功法运转，【培元丹】的药力，已经被他全部吸收。

　　但除了身体感觉比较舒畅外，他并没有感到自己的灵力，有任何变化。

　　这似乎是他现在的灵力，已经非常凝实，【培元丹】无法对他现在的灵力，起到任何作用……

　　见状，郑确微微皱眉，旋即也不耽搁，当即拿出一颗中品【聚气丹】，放入口中，吞服下去。

　　丹药入口，没有立时化开，而是宛如一块碎冰般，不断逸散出寒意。

　　他只稍微运转了一下功法，周围的天地灵气以及掺杂其中的阴气，就好像见了血的鲨鱼一般，疯狂朝他体内涌入。

　　郑确不敢再同时吸收十块灵石的灵气，而是左右手各拿了两块灵石，放在了手中。

　　紧接着，他开始全力运转【种生诀】。

　　裹着寒意的灵力呼啸着沁入他四肢百骸，郑确感到自己像是从温泉被扔进了寒潭，浑身上下无一处不冷。

　　他的肤色逐渐苍白，气海之中那团淡白色的雾气也在不断增加，凝实。

　　一段时间之后，气海中的雾气像是稳定下来一样，不再变化，但他的身体却还在疯狂抽取蜂拥而来的灵气和阴气。

　　郑确听到自己的心跳声格外清晰有力，如同鼓声敲打在耳畔。

　　咚……咚……咚……

　　须臾，如烟花爆裂，他气海中的白雾猛然炸开，化作无数涓涓细流，刹那散入整个躯壳。

　　练气期四层！

　　※※※

　　供奉坊。

　　敬仙阁。

　　地下甬道。

　　四名穿着统一黑袍的修士，带着一大群凡人，朝甬道通往的下方走去。

　　幽暗昏惑之中，四名修士两名走在最前面引路，两名走在最后面殿后，这四名修士周身气息凝练，皆为练气九层。

　　在他们中间，则是一百零八名凡人，男女都有，全是弱冠之年至而立之年间的健壮青壮。

　　此刻，所有凡人的脸上，都充满了激动、忐忑、渴望。

　　他们穿着统一发放的新衣，发梢还残留着方才仔细沐浴的微湿气息。

　　“仙，仙师，真的要给我们长生药吗？”

　　这个时候，一名年方弱冠的青年，忽然开口问道。

　　走在最前面的两名修士，头也没回，其中一人平静的说道：“我等求仙问道，讲究的便是抱诚守真，言信行果，还会欺骗尔等不成？”

　　“你们只管放心。”

　　“到了祭渊之畔，自会发放长生药。”

　　闻言，又一名气质柔顺的女子，小心翼翼的问道：“仙师，凡女托体父母，恨不能报答父母生养之恩，如今父母年老体衰，病痛难去，可不可以将凡女的这份长生药，给凡女父母？”

　　走在前面的另一名修士淡淡回道：“不可。”

　　“尔等能得长生药，是因为得到了冥冥之中，天道赐予的一线机缘。”

　　“机缘乃天定。”

　　“无缘者，便是强行服下长生药，也是有害无利。”

　　“好了，到地方了，都安静。”

　　说话间，他们来到一座石门前，石门乃整块山石雕琢而成，上面布满了复杂的符文，门前温度明显降低了一大截，两侧石壁上甚至爬着斑驳的霜雪。

　　走到这里的凡人，都下意识的抱紧双臂取暖。

　　最前面的那两名修士当即抬手推开沉重的石门，轰！

　　石门刚刚打开一条缝隙，门后立时掀起一股剧烈的阴风，呼号如怒。

　　阴风急速掠入甬道，吹得所有人遍体生寒，石门之后，赫然是一片平坦开阔的广场，最中间摆放着一口丈高的丹炉。

　　三名炼丹师盘坐在丹炉的三个方向，静静等待着什么。

　　领路的修士示意身后的凡人跟随自己入内。

　　眼见已经到了地方，这些凡人当即好奇的打量着四周，顾盼间又是疑惑又是期待，却无一人敢擅自开口。

　　走在最前面的几人，很快便跟着两名修士走到广场上，他们立时看到，广场另一侧下方，竟然是一座深不见底的深渊！

　　深渊之下黑雾萦绕，雾气之中，一座座骸骨堆砌如山，仿佛散布海中的岛屿般若隐若现。

　　浓烈如实质的阴冷之意，自深渊中不住升腾。

　　望着这一幕，走在最前面的凡人顿时愣住，只觉得一股寒意自尾椎骨升起，刹那攫住心神，一时间惊的不能言语。

　　这个时候，其中一名炼丹师淡淡开口：“开炉，炼丹！”