第八十八章：变故又现。（感谢苟道仙友“林澜安”的盟主打赏！）

话音落下，走在最后面的那两名练气九层修士，瞬间关闭石门。

　　咚！

　　沉重的石门合拢，截断了这片地底空间与外界的联系。

　　凡人还没反应过来怎么回事，有人立时问道：“仙，仙师，长生药在哪里？”

　　被问的修士没有任何迟疑，当即长袖一挥，掀起一阵猛烈的狂风。

　　呼！

　　走在最前面的数十名凡人犹如断了线的风筝般，当即就被狂风卷入深渊之下。

　　下一刻，盘坐在广场上的三名炼丹师，同时打出了一个古怪的法诀。

　　轰！！！

　　幽暗的深渊中，当即升起一股紫黑色的烈焰。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　落入深渊的凡人，爆发出凄厉无比的惨叫。

　　到了这个时候，其他凡人也终于意识到了不对。

　　“没有长生药！没有长生药！这是骗局！”

　　“你们不是仙师！你们是恶鬼！”

　　“饶，饶命……”

　　一时间，咒骂声、求饶声不绝于耳，人群大乱，四处奔逃。

　　那四名练气九层的修士神情波澜不惊，一点不管这些凡人的哭叫，当即纷纷出手。

　　狂风接踵而至，很快便把所有凡人摧枯拉朽般刮进深渊之中。

　　惨叫声响彻深渊，引起阵阵回音。

　　三名炼丹师同样面色平淡，直接掐动法诀，开始炼丹。

　　那四名带凡人下来的修士，则各自占据一个方位，在旁护法。

　　紫黑色的烈焰在深渊中呼啸翻腾，丢下去的凡人很快全部都被烧死，蕴含着阳气的血液，在法诀的催动下，自烈焰中被一点点提炼出来。

　　但下方的惨叫却没有停止，反而越来越大。

　　“啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“啊——！”

　　凄厉的嚎叫越来越刺耳，明明深渊中火焰不断爆发，大有冲霄之势，但整个这片空间的温度，却越来越低。

　　四名护法的修士，神情顿时变得非常凝重。

　　就在这个时候，一张巨大的人脸，自深渊下方轰然升起。

　　这张人脸充塞整个深渊，从广场上看去，仿佛遮天蔽日一般，其由密密麻麻的髑髅汇聚而成，周身阴气浓烈，如同悬浮的黑水。

　　人脸升上半空，俯瞰向广场上的修士。

　　四名护法修士没有迟疑，赶紧同时打出一连串的法诀。

　　紧接着，广场上浮现出密密麻麻的阵法图纹，霍然蹿出无数漆黑锁链，纵横交错间，犹如一张巨大的罗网，洒向深渊上方，将恐怖人脸罩住。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　锁链震荡，不断冒出一缕缕阵法的光辉，人脸在其中拼命挣扎、扭曲，露出狰狞无比的神情。

　　即便其已然被锁链巨网牢牢网住，仍旧继续朝着上方冲去，将锁链拉扯得不断爆发出金铁交击声。

　　与此同时，组成人脸的髑髅齐齐张嘴，发出歇斯底里的怒吼。

　　这些怒吼传入四名护法修士的耳中，四名修士顿时面色一阵扭曲，浑身气机紊乱，阴气大盛！

　　他们赶紧拿出事先准备好的【袪阴丹】，直接吞服。

　　其中一名身穿绿色长袍的修士眉头紧皱，沉声说道：“这下面的东西，越来越强了！”

　　“这样下去，下次炼丹，或者下下次炼丹，可能就要出事！”

　　闻言，另一名着黄袍的修士冷笑一声，回道：“十几年前，便有人说过这样的话。”

　　“但现在十几年过去了，这里还是这样！”

　　“毋需担心，有这四象镇魂锁灵阵在，外加镇邪仪镇压阵眼，便是将这整座城池的凡人全部都炼了，也不会有事！”

　　一名着深灰色长袍的修士沉声开口：“不要大意。”

　　“这下面的地脉，与县城治下诸多村镇相连，每次炼丹，那些村镇都会帮忙分担这里的阴气。”

　　“但这几年，下面很多村镇，都被鬼患覆灭。”

　　“现在能够分担这里阴气的村镇，已经越来越少。”

　　“这样下去，确实迟早会出大事。”

　　最后一名着藏蓝色长袍的修士微微摇头，说道：“左右不过是座边陲小县城，只要吾等在此之前成功筑基，出事便出事！”

　　“接下来这段时间，增加一下城中巡逻的人手。”

　　“另外，周边的村镇，也多安排一些修士过去坐镇。”

　　“坊中修士那么多，即便出什么问题，短时间内，也能镇压！”

　　说话间，深渊中那张恐惧人脸，又发出一阵凄厉刺耳的嘶吼。

　　※※※

　　地府空间。

　　感受着体内澎湃充盈的灵力，郑确满意的点了点头，练气四层了！

　　果然，在拥有充足资源的情况下，修为提升的速度就是快。

　　正这样想着，他忽然注意到，面前的【生死簿】上，开始浮现出一个个陌生的名字。

　　“……鲍晖。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：二十一年一个月零九天，于子时正焚身而死。”

　　“……裘三娘。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：二十四年八个月廿二天，于子时正焚身而死。”

　　“……邹义。籍贯：大黎皇朝涂州太平县城。阳寿：二十二年十一个月零一天，于子时正焚身而死。”

　　“……柯大郎……子时正焚身而死。”

　　名字不断增多，犹如瀑布般刷落，全部都是同一个时辰！同一种死法！

　　望着这一幕，郑确瞬间瞪大了眼睛。

　　这情形，跟长福镇那次很像！

　　太平县城也遭遇了类似【邪影戏】那种恐怖的鬼物？

　　这……

　　等下回到现实之后，先赶紧离开太平县城！

　　不！

　　如果跟【邪影戏】那次一样，鬼物就守在城外，一个人出城，可就太危险了！

　　得多找一些修士，然后一起出城！

　　心念至此，郑确盯着【生死簿】，开始默默等待。

　　他眉心黑气汩汩，不断没入【生死簿】中，这一刻，时间似过的格外缓慢。

　　终于，最后一缕黑气没入【生死簿】，【生死簿】又凝聚出一道敕令，打进他眉心。

　　郑确脑门一痛，再次睁眼，只见蒙着桑皮纸的窗户外天光微明，已然是清晨时分。

　　枯兰坐在不远处的凳子上，还在认真护法。

　　他这次修为突破，用了将近一天的时间！