第十九章：真相。

崩溃的哭声在小院中回荡，阴风旋转间，落叶栖又飞。

　　赵老二跪在赵老太尸体边上，不顾一切的放声大哭，似发泄着心中的郁愤与恐惧般，自言自语的说起了家中这段时间的遭遇……

　　郑确站在一旁，静静听着。

　　自从半年前，赵家老头去世后，赵老太便一直急于为赵老二讨个媳妇。

　　但赵家从前也只是普通人家，赵老头去世后，没了顶梁柱，孤儿寡母相依为命，境遇更是一落千丈。将将长成的赵老二老实有余，能干不足，一时半会的，哪里能说的到合适的女孩儿？

　　赵老太托了很多媒人，始终无果，一度心急如焚。

　　最后，赵老太终于给儿子找来了一个媳妇，便是孙翠儿。

　　原本赵老二也非常欢喜，但洞房之夜，他习惯性的把鞋子一正一反放在床前，梳洗好的孙翠儿进了里屋，竟然转来转去都找不到床！

　　赵老二当场吓的一夜没睡，连续几天都心惊肉跳，不敢合眼，他次日一早就把事情告诉了赵老太，没想到却被赵老太一顿骂，还催着他跟孙翠儿亲近。

　　接下来，赵老二便找到了他……

　　这中间可能还有一些细节，但此刻的赵老二，哭的声音都已经变调，听不太清楚。

　　望着逐渐暗下来的天色，郑确不再迟疑，直接一掌拍晕了赵老二，旋即将其扔进了房子里。

　　片刻后，郑确回到了自己的住处，反手关上门时，外面的天色已经彻底暗了下来，整个天地间阴气大盛。

　　他没有立刻修炼，而是抬头看向了已经吊在横梁上荡秋千的青璃：“刚才谢谢了。”

　　这青璃虽然是自己的鬼仆，但刚才那一战，对方从头到尾，都没有要他施展【驭鬼术】的法令，便主动全力出手帮他，这点确实有点出乎他的意料。

　　当然，这里面最大的原因，应该是对方被他在地府里下的命令，给唬住了的缘故……

　　闻言，青璃傲然一笑，自己被地府中的大人看中，得了大造化，已经不是普通的女吊了。

　　这区区人族小儿，现在只配舔自己的脚趾！

　　不过，所谓一鬼得道，鸡犬升天，这人族小儿作为她的鸡犬，也是对方命好！

　　可惜的是，这人族小儿很不懂事，刚才居然不把那个赵老二顺便送给她当零嘴……

　　想到这里，青璃冷哼一声，什么话都没说。

　　眼见青璃没有回应，郑确接着又问：“你刚才模仿赵老二声音的那招，是什么时候掌握的？”

　　刚才跟赵老太战斗的时候，他看的很清楚，青璃用赵老二的声音，骗到了赵老太的回应。

　　在得到了赵老太的回应之后，原本不敌的青璃便一下子压制住了赵老太……

　　这种情况，郑确并不陌生。

　　“唤声诡”的那个手段，便是需要对手回应，才能发动，但更加具体的效果，他还不是非常清楚。

　　听到郑确的问题，原本正恣意摇荡的青璃顿时露出极为傲慢的神情，自得道：“姑奶奶去过一次……”

　　后面的话还没有说出口，她像是忽然想到了什么，当即改口道，“不知道，姑奶奶天纵奇才，自己忽然就会了！”

　　看着青璃的反应，郑确面色不变，心中却是立刻明白，青璃故意隐藏的信息，应该就是他的那个地府！

　　当时“唤声诡”被他干掉之后，名字便被收录进了【生死簿】。

　　而隔了一天，青璃的名字也被【生死簿】收录，而且他还把青璃带进了地府……

　　青璃刚才用的那个手段，应该就是来自“唤声诡”！

　　【生死簿】上收录的，应该不止是名字，还有对应目标的力量！

　　想到这里，郑确深吸一口气，问道：“那你现在的那个手段，具体作用是什么？”

　　青璃简短的回道：“只要对手回应了姑奶奶，姑奶奶便可以从其声音中，借到对方的力量，或者其他一些东西。”

　　“对手回应的越多，姑奶奶能借到的力量，便越强！”

　　借走对手的力量？

　　郑确很快想到了“唤声诡”，当时他回应了“唤声诡”一次，“唤声诡”便可以直接闯进他的家门。

　　那个时候，“唤声诡”借到的东西，应该不是他的力量，而是进门的身份……

　　如果他那个时候，再多回应一次“唤声诡”，对方很可能会直接借走他的命！

　　弄清楚缘由后，郑确微微点头，不再多言，趺坐床上，开始了今天的修炼。

　　心神沉入虚无，截取一股股气流，炼化入体，补充消耗的灵力……这一套流程，郑确早已熟悉。

　　修炼了一段时间后，他睁开眼，入目广殿破败，斑驳长桌上，摊开着【生死簿】，他又进入了这片空间。

　　感受着再次有所提升的神魂，郑确发现，面前泛黄的纸张上，多出了一个新的名字……

　　“……赵钱氏。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：四十六年八个月零二天，于巳正暴毙。”

　　看着赵老太的名字，郑确微微摇头，他不清楚赵老太的具体年纪，但看对方寿尽的时辰，以及死亡方式，便可以推断出，真正的赵老太，其实已经死了有一段时间……

　　不过，对方跟青璃、“唤声诡”都有点不一样。

　　明明早就死了，却有着生前的习惯和思维。

　　这很奇怪！

　　另外，赵老二的那个媳妇孙翠儿，名字没有被收录进【生死簿】。

　　不出意外，这应该是那具尸体死了太久，魂魄早就消散的缘故……

　　时间缓缓流逝，转眼到了第二天清晨。

　　郑确当即收拾了下，随便吃了两块干粮，便出了门，照例往破庙走去。

　　轻车熟路的来到庙外，他习惯性的整理了下袍衫，推开院门走了进去。

　　院子里杂草离披，草尖缀着晶莹剔透的露珠，枯死老树在风中摇曳着枝干，影子斑驳的落在院墙上，撕扯出张牙舞爪的轮廓。

　　郑确没有多看，直接走进破庙，对着蒲团上的曲道人行礼：“拜见师尊。”

　　曲道人睁开眼，略一点头，望着他淡淡说道：“练气一层能学的，为师都已经教授给你了。”

　　“今天，你是想学练气二层以后的术法？还是炼丹？画符？铸器之道？”

　　闻言，郑确微微一怔，立时问道：“师尊，不检查弟子的【聚阴术】和【灵目术】了？”

　　曲道人面色平静的摇了摇头，简短回道：“这个小镇上发生的一切，都逃不过为师的耳目。”

　　“你昨日已然使用过【聚阴术】和【灵目术】，今天为师便毋需浪费时间检查。”

　　听到这句话，郑确顿时明白，昨天赵家院子里发生的事情，师尊都已经知晓……

　　想到这里，他当即回道：“回禀师尊，弟子想要知道鬼物更多的知识！”

　　曲道人平静颔首：“好！”