第十六章：变故横生。

接下来，郑确开始修炼【种生诀】，补充刚才修炼两门术法消耗的灵力。

　　无垠的虚空中，他专心致志的捕捉着一股股冰冷气流，熟悉的寒意一点一滴沁入体内，又在功法的催动下，化作丝丝缕缕灵息，于气海中积累成越来越粘稠的雾气。

　　随着纳入体内的灵气和阴气越来越多，郑确睁开双眼，看到了衰败的广殿空间。

　　他低下头，望向摊放在长桌上的【生死簿】。

　　【生死簿】上自己的名字后，阳寿仍旧是一十六年七个月一十日。

　　看着这行记录，郑确微微点头，自己的阳寿没有变化，这说明，等下他去赵老二家里，不会遇到什么生命危险。

　　于是，他环顾了一圈破败广殿空间，确定这里没有任何变化，便坐在瘸腿太师椅上，静静等待着。

　　许久之后，自他眉心涌出的黑气，全部没入了【生死簿】中。

　　四周景象似水纹般波动起来，很快，一阵光怪陆离的扭曲后，他重新回到了小镇上的屋子里。

　　感受着自己已经完全恢复的灵力，郑确当即站起身，看了眼外面的天色，此刻日影西斜，残存的天光自窗棂照入室内，将满地杂物拉扯出细长的暗影，已经是黄昏时分。

　　他没有迟疑，立刻对着吊在横梁上的青璃说道：“跟我走。”

　　说着，郑确直接出门。

　　赵家就在隔壁，沿着院墙走了几步路，就是贴着褪了色的春联的院门。

　　夕阳拖拽在生满青苔的墙头，将外墙染成融融的暖金，愈加显得院子里黑乎乎的，宛如一口水井，充塞着幽暗与阴冷。

　　郑确站在院门前，倏忽风声起，落叶翩飞间，急雨似的拍打着他双肩。

　　他看了眼身后，青璃悬浮半空，紧随在侧。

　　咚咚咚！

　　他敲了三下门，同时出声喊道：“赵二哥，在家吗？”

　　吱嘎！

　　话音刚落，院门便从里面被打开，门口站着木钗布裙的女子，其腰间系着围裙，手里还抓着一把择到一半的小菜，通身带着一股灶火气息，似乎刚刚正在一边烧锅一边择菜，正是赵老二的媳妇孙翠儿。

　　看到对方，郑确神情不变，立刻开启了【灵目术】。

　　下一刻，在他的视野中，这名看似贤惠秀丽的农家女，浑身黑气缭绕，阴气浓郁的程度，竟然不比青璃差多少！

　　这赵老二的媳妇，果真有大问题！

　　这个时候，孙翠儿左右顾盼了一下，立时靠近郑确，非常小声的说道：“公子，你快点进来，今晚你一定要帮帮奴！”

　　其神情急切，目光直直的盯着郑确，似乎一点没有注意到他身后的青璃。

　　闻言，郑确不动声色的走进院子，快速看了眼四周。

　　赵家这座院子布局简单，正对着院门三间屋子，左右各有一间厢房，分别是灶房和柴房，门口摆放着钉耙、锄头之类的农具。

　　所有屋子门窗俱是紧闭，看不到里面的情形。靠墙的位置种了两株大树，树木之间拉着一条绳索，用于晾晒。

　　除此之外，都是夯实的泥地，一目了然间，别无他物。

　　眼下院中阴风大作，茂盛的大树落叶纷纷，犹如骤雨般，顷刻间就铺陈满地。

　　余晖被围墙挡住，院中入目一片昏惑，事物似朦朦胧胧。屋子里没有点灯，望去漆黑一团，只有孙翠儿独自俏生生的立在门后，她白皙的面庞一半在天光残照里，泛着夕阳特有的暖意；一半隐匿暗影，那一侧的眼眸闪烁着碎冰般的光亮，一瞬不瞬的锁定了郑确。

　　郑确心中快速思索着，赵老二一家的情况，他是知道的，以前统共有四口人，分别是赵老二的父亲、母亲，以及兄长赵老大。

　　但赵老大十岁的时候，便意外夭折，赵老二的父亲，则是在半年前病故。

　　现在这个家里，只有赵老二和赵老太两个活人。

　　砰！

　　这个时候，院门自发关闭。

　　“公子，快随奴去里屋。”孙翠儿跟在郑确身侧，一边说着，一边伸手，朝郑确手臂抓去。

　　郑确当即后退一步，避开她伸过来的手，冷冷问道：“去里屋做什么？”

　　孙翠儿低下头，耳畔几缕碎发飘落，似羞涩道：“奴听闻，丈夫只要有了孩子，便会爱屋及乌，对妻子也体贴起来。”

　　“不过，奴的相公眼下不肯碰奴，奴想有孩子，只能请公子与奴去里屋欢好，好让奴从公子得一子嗣。”

　　“这样等奴有了孩子，相公一定就会对奴好了！”

　　“刚刚公子已经答应了，求公子一定要帮奴！”

　　？？？

　　郑确顿时一愣，这个忙倒是有些刺激，但是……

　　刷！

　　郑确忽然划破自己的手掌，同时打出一个繁复的法诀。

　　【驭鬼术】！

　　既然已经确定对方不是活人，他自然是没有耽搁时间的打算。

　　下一刻，修士蕴含着至阳之气的血液便化作一团血雾，犹如活物般飞腾而起，将孙翠儿团团围住。

　　“啊！！！”

　　孙翠儿立时爆发出一声凄厉的尖叫，似乎非常惧怕郑确的灵血。

　　她的叫声惊动了屋子里的人，旁边灶房的大门当即打开，一名穿着打满补丁的裙裳、满面风霜的年长妇人快步冲出。

　　年长妇人刚刚看清院子里的情形，顿时勃然大怒，从旁抄起一把锄头，就朝郑确冲来：“快放开我家儿媳！”

　　说着，赵老太手中的锄头，狠狠砸向郑确的脑袋。

　　郑确此刻正好背对着赵老太，听到身后风声响起，不禁眉头一皱，他现在正在施法，一旦停手，这赵老二的媳妇，肯定会立刻逃走！

　　心念电转间，他马上看向身侧的青璃：“拦住她！不要伤人……”

　　“性命”这两个字还没说出口，青璃的身影已经从原地消失！

　　哐当！

　　锄头落地声响起，刚刚冲出屋子的赵老太，瞬间就被凭空吊了起来。

　　郑确顿时皱紧眉头，转头正要说些什么，脸色倏忽一变。

　　他的【灵目术】视野中，被吊起来的赵老太浑身黑烟翻涌，其浓烈的程度，比孙翠儿更甚。

　　老赵家的这个赵老太，也早就不是活人了！