第四章：入道。

破庙中，郑确双目紧闭，凝神静气，引导着那缕纤细的气流，按照功法描述的规律，在经脉中一点点行进。

　　伴随着那抹寒意的深入，他感到自己体内多了一团阴冷凝练的气息，似乎就连自己的体温，也下降了不少。

　　同一时刻，他的情绪也受到了相当的影响，一股暴虐、嗜杀、凶戾的念头骤然生出，恨不得立刻跳起来大喊大叫，动手摧毁点什么。

　　他心里明白，这是吸收了灵气中夹杂的阴气的缘故。

　　郑确当即稳住心神，指挥着那缕寒意冲击气海。

　　感知中，气海犹如横亘在河流上的水坝，引入体内的灵气，恍若跳龙门的鲤鱼，一次次撞击着无形的壁垒。

　　嘭、嘭、嘭……

　　似真似幻的闷声萦绕耳畔，也不知道过了多久，冥冥间似有洪钟大吕响起，震动天地，与此同时，他似乎“看到”，自己气海的位置轰然大开，出现了一片混沌的虚空。

　　成了！

　　郑确心中一喜，刹那间，他的眼前忽然一变，立时出现在一座破败的广殿中，广殿坍塌多处，头顶和旁边都有坑坑洼洼的破口，冷风呼呼刮入，愈显落魄。

　　而他坐在一张瘸腿太师椅上，面前长桌漆色斑驳，摆放着陈旧的生死簿。

　　郑确不由一怔，没等他反应过来发生了什么，眉心忽然涌现出一缕缕森冷的黑气，似飞鸟投林般，快速没入生死簿中！

　　在这同时，他体内那团阴冷的气息，开始快速消散。

　　原本躁动、暴戾的情绪，也渐渐恢复如常。

　　短暂惊愕之后，郑确当即反应过来，这是他刚才引气入体的时候，吸收进体内的阴气！

　　面前那本泛黄的生死簿，能够吸走他的阴气。

　　生死簿！

　　这是地府里的东西！

　　但此方世界，地府早已不存……

　　除此之外，他之前梦到这个生死簿的时候，没有任何自主的意识，现在吸入了阴气，便能在这个梦境里保持清醒？

　　想到这里，郑确立刻伸手，想要翻开那本【生死簿】。

　　但就在这个时候，他眉心的所有黑气，已经全部没入【生死簿】之中。

　　下一刻，他眼前景象再次变化，【生死簿】消失无踪，长桌、太师椅、广殿……通通烟消云散，取而代之的，是熟悉的破庙，神龛下蒲团上空无一人，他似乎修炼了很长时间，师尊已然不在庙里。

　　郑确怔忪片刻，尔后回过神来。

　　自己体内的阴气，已经被【生死簿】吸收干净，所以便从那个晦暗衰败的广殿空间里退出来了？

　　思索间，他站起身，顿时感到自己的身体，发生了天翻地覆的变化，浑身力量激荡，生机盎然，精神也变得格外充沛，五感敏锐，顾盼之际眸光如电，随意便能听到梁上白蚁爬动的足音。

　　郑确握了握拳，看了眼周围，猛地一拳朝地面砸去。

　　轰！！！

　　一声巨响，铺砌着青石的地面，顿时被砸出了一个一尺见方的坑洞。

　　飞沙走石间，郑确收回拳头，满意的点了点头。

　　入道成功了！

　　自己现在这个力量，如果遇见寻常的狮虎猛兽，应该一拳便能将之打死。

　　按照【种生诀】上的描述，他现在，便是一名练气期一层的修士。

　　只不过，不知道能不能对付今晚那个“唤声诡”……

　　这个时候，郑确耳畔听到院子里传来一些细微的动静，顿时收敛心神，朝门外走去。

　　此刻日影西斜，墙边那株枯死的老树，树影已然爬过门槛，影子里的女吊还在，却没有随风飘荡，而是老老实实的挂在那儿，一动不动。

　　原本长满院子的杂草，眼下都被一口口色泽暗沉的棺木压倒。

　　曲道人站在其中一口打开的棺材旁，背对着郑确，似乎在摆弄着什么，空气中充满了浓郁的血腥气。

　　郑确当即走上前去，行礼道：“师尊，弟子已经入道。”

　　曲道人转过身来，望向郑确，察觉到其身上的气息变化，顿时微微点头，赞许道：“不错。”

　　“【种生诀】虽然是速成功法，但能够在数个时辰内入道，天赋也算了得。”

　　“不过，这毕竟是速成之术，非中正平和之法，有着弊端，每次吸收灵气，都会同时吸收大量的阴气。”

　　“日后若是想要活的长久，须张弛有度，不可埋头苦修。”

　　闻言，郑确神情不变，只恭敬点头道：“是！”

　　如果是普通修士，吸收了太多阴气，不但会减少阳寿，更会影响心神。

　　不过，他现在有破败广殿空间里的【生死簿】，可以吸走体内滞留的阴气，完全不需要担心这门功法的副作用。

　　这个时候，曲道人接着说道：“你现在已经入道，便先回去。”

　　“明日再来此地，为师会传授你术法。”

　　郑确闻言行礼道：“弟子遵命。”

　　见曲道人重新转向棺木忙碌，他保持着恭敬的姿态，一步步退出院门后，便快步朝住处走去。

　　可能是今天回来的比较早，路上没有碰到什么奇怪的事情，还遇见了几个眼熟的镇民。

　　不过，所有人都是行色匆匆，行进间微微垂首，不断用眼角余光观察周遭情况，随时预备避开任何可疑的异常。

　　即使偶尔认出熟人，也没有一点打招呼的意思，反而别过脸去，加快了脚步。

　　快到家的时候，郑确忽然听到隔壁院子里，传来一阵争吵声。

　　“……你这个不成器的东西！老娘好不容易帮你说的媳妇儿，这才一大早，就把人气走了！”

　　“娘，您小点声！我那媳妇儿，她，她可能不是人……我现在，到了晚上，都不敢睡觉！”

　　“别在这胡说八道！如果不是人，这都进门两天了，怎么没把咱们全家吃了？这年头讨个媳妇可不简单，你看隔壁郑确，也就比你小两岁，进进出出都是一个人……”

　　郑确听到自己的名字，脚步下意识顿了顿，朝声音传来的方向看去。

　　熟悉的院墙后，露出数丛树梢，院门两侧贴着的对联已经褪了色，这是住他隔壁的老赵家，眼下在争吵的两人，听声音，一个应该是赵家二儿子，人称赵老二；另一人则是赵老二的母亲，镇上一般呼其为赵家老太。

　　眼下这情形，似乎是这赵老二娶的那个妻子，出了什么问题。

　　吱嘎！

　　这个时候，老赵家的院门，忽然打开……