第六十一章：练气三层。（第三更！）

接下来这一夜，郑确仍旧在炼丹炉里度过。

　　而恢复过来的青璃，除了浪费了他一道敕令之外，并没有什么大碍。

　　有炼丹炉遮掩身上活人的气息，一夜平安度过。

　　天一亮，郑确又带着两名鬼仆继续赶路。

　　日影东升西落，时间不知不觉流逝。

　　这样又过了一天，枯兰的境界也提升到了【拔舌狱】五重，其后再过了两天，青璃的境界提升到了【拔舌狱】六重。

　　数天测试下来，郑确渐渐弄清了之前的一个推测……

　　所有被鬼仆斩杀的鬼物，又或者是被他自己斩杀的鬼物，其阴气都会落入地府之中。

　　而地府吸收的这些阴气，可以通过他掌心的“令”字，反哺给自己的鬼仆。

　　只不过，被青璃斩杀的鬼物，对应的阴气，只能反哺给青璃。

　　同样的，被枯兰斩杀的鬼物，对应的阴气，也只能反哺给枯兰。

　　因此，这两头鬼仆无论怎么斩杀鬼物，都只能得到属于自己的那部分阴气……

　　只有他这个主人亲自斩杀的鬼物，可以反哺给所有的鬼仆。但这有另一个限制，便是每一头鬼仆，都不能完全吸收从他这里反哺的全部阴气。

　　这便是他第一次给枯兰提升修为的时候，枯兰仅仅只是从【拔舌狱】一重，提升到了【拔舌狱】二重的缘故。

　　因为那个时候，枯兰刚刚成为他的鬼仆，一头鬼物都没有杀过，其得到的阴气反哺，只来自于他这个主人斩杀过的鬼物。

　　而隔了一天，枯兰在和青璃的配合之下，斩杀了大量鬼物，便得到了大量阴气的反哺，修为一下子提升了上去。

　　这似乎是地府中的一个规则。

　　然后便是鬼仆提升修为，所需要的阴气……

　　正常情况下，“怨魂”想要提升一个小境界，需要的阴气，要比“诡谲”、“邪祟”这类鬼物少很多。

　　这便是青璃一开始的时候，修为提升极为迅速的缘故。

　　但在接受了敕封之后，青璃的阴气一下子变得极为凝实，甚至半透明的魂体都望之如活人，这种情况下，再想提升一个小境界，需要的阴气，远远超过了同境界的其他鬼物。

　　这几天下来，青璃已经吸收了不知道多少头【拔舌狱】五重鬼物的阴气，才终于达到了【拔舌狱】六重。

　　接下来，其基本上每提升一个小境界，需要的阴气都会十分的夸张。

　　而枯兰的情况也是差不多。

　　这【伞女】在修为达到【拔舌狱】四重巅峰之后，又吸收了大量【拔舌狱】四重、甚至五重的鬼物的阴气，过了两天时间，阴气才增长到【拔舌狱】五重。

　　如果没有接受敕封，【拔舌狱】四重的鬼仆，吸收一头【拔舌狱】五重鬼物的阴气，肯定直接就能突破……

　　但同样的，这两头鬼仆现在修为提升的速度虽然变慢，但面对同境界的鬼物，基本都是碾压，甚至面对高出一个小境界的鬼物，也能做到战而胜之。

　　还有鬼仆继承其他鬼物手段的方法……

　　首先，他这个主人必须要在现场，否则不管青璃和枯兰杀了多少鬼物，都只能获得阴气。

　　其次，其他鬼物的种属天赋、鬼技和阴术，都有可能被他的鬼仆继承，但从一头鬼物身上，只能继承一门手段。

　　另外，每头鬼物的种属天赋、鬼技和阴术，强度都不一样，强度太弱的手段，鬼仆同样无法继承。

　　而根据枯兰提供的信息，鬼物手段的强度，是跟屠杀生灵的数量有关。

　　比如青璃的【吊缢】，现在一次只能对一个目标使用，但如果青璃屠杀了一个小镇的活人，【吊缢】便能同时对多个目标使用，而且威能也会更强。

　　因此，这些天下来，青璃和枯兰斩杀的鬼物数量虽多，但真正继承到的手段却没有几个，便是因为绝大部分的鬼物，种属天赋、鬼技和阴术的强度都太弱！

　　毕竟，在这种野外，平常很少会有活人出没。

　　除了这些之外，郑确还把从镇长家得来的五本旧书，大致都看了一遍。

　　那五本旧书中，记录了很多关于药材、丹药的知识，但并没有提到那株大药的信息。

　　他这几天白天赶路，晚上藏身炼丹炉中，只用灵石修炼，没有动过那株大药，最主要的原因，便是野外不安全，担心大药的灵气，会引来强大的鬼物。

　　五本旧书中的那本札记，还记载了一些太平县城的情况，虽然都只是一些琐碎的小事，但对他现在而言，却十分的重要……

　　官道寂寂，转进一片平坦的野地，两侧长草离披，偶有杂树亭亭，远近鬼哭声阵阵，愈增空旷。

　　金乌西坠，又是一个黑夜降临。

　　郑确坐在青铜鼎中，取出一块新的灵石，拿在手里开始修炼。

　　丝丝缕缕裹着寒意的灵气进入体内，他体温缓缓下降，面色苍白，体内灵力活跃如沸，宛如涨潮般节节攀升，已经达到了练气二层巅峰。

　　渐渐地，郑确气海中的灵力停止增长，身体却继续从手中灵石抽出灵气，纳入体内。

　　这个速度逐渐增加，大股大股冰寒的灵气被抽取入体。

　　郑确听到自己清晰的心跳声，犹如擂鼓，响彻耳畔，蓦然，他浑身灵力爆裂般炸开，眨眼的功夫充塞了整个青铜鼎，旋即又闪电般坍缩入气海。

　　当最后一丝灵力纳入气海的刹那，他身上的气息猛地拔高了一截。

　　练气三层了！

　　郑确当即睁开双眼，入目广殿破败，已然进入地府空间。

　　他认真感受了一番修为提升带来的变化，便立时看向面前的【生死簿】，准备给两头鬼仆提升修为。

　　“青璃。”郑确开口唤道。

　　下一刻，堂下腾起雾气，雾散之后，露出青璃的身影。

　　察觉到自己来到地府，青璃立刻跪下磕头行礼：“卑职拜见大人！”

　　“禀大人，那个人族小……那个人族修士新收的鬼仆枯兰，包藏祸心，图谋不轨，其欺男霸女，忤逆不孝……成日惦记着将那个人族修士吊死，还想将那人族修士当成不会干活、只会乱叫的狗……”

　　“合该打入十八层地狱，上刀山下油锅，受尽诸般刑罚，投生畜生道……”