第六十章：我有三计。（第二更！）

郑确很快便把敕令的由来，跟枯兰说了一遍，用的理由还是跟之前给青璃的解释一样，反正这两头鬼仆都进过地府，有地府中的另一个身份作证，根本不用担心被怀疑。

　　听明白敕令的作用后，枯兰马上说道：“公子，这道敕令，一定不能给那个女吊！”

　　“那个女吊，连头都长反了，可见其定然是一身反骨，指不定什么时候，就会把公子的脑袋拧到后背去！”

　　“而且，那个反骨女吊，还一直喊公子‘人族小儿’，简直大逆不道！”

　　“奴家这里有三计，可解公子现在的困境。”

　　“第一计，把那个反骨女吊给宰了，让奴家来当公子的大鬼仆！”

　　“第二计，敕封奴家。”

　　“第三计，这个世界上，只有奴家一个善良的好鬼，所以公子以后若是抓到了别的鬼物，统统宰了！”

　　听到这里，郑确顿时沉默，不老实的青璃说别的鬼仆不老实，嗜杀成性的枯兰说自己善良……

　　当初给这两头鬼仆开智，也不知道是好？是坏？

　　心念电转间，他深吸一口气，当即说道：“青璃已经受过敕封。”

　　那个反骨女吊已经被敕封过了？

　　枯兰顿时一怔，她原本还想再多说一些那个反骨女吊的坏话，好让这邪恶的人族修士敕封自己，结果这邪恶的人族修士早就敕封过对方了？

　　嗯……

　　也就是说，这邪恶修士现在的这道敕令，就是留给她的！

　　枯兰很快反应过来，立时微笑着行礼：“多谢公子！”

　　闻言，郑确点了点头，接着说道：“你昨天斩杀鬼物有功，这道敕令，便是奖励。”

　　“不过，你眼下修为低微，只能敕封‘阴差’这个阴职。”

　　“往后你的功德上来，自有更高的阴职等着你。”

　　说着，郑确再不迟疑，伸指点向自己眉心，运转灵力，一缕精纯阴气遁出，在半空快速蠕动了一下，化作一枚繁复图案，其悬浮半空，如鱼如虫，玄妙深奥，散发出古老的气息。

　　枯兰死死盯着这个图案，一点挪不开视线，她感到，这个图案对自己有着无与伦比的好处！

　　郑确抬手，对着枯兰轻轻一点。

　　敕令立时化作一道幽光，没入枯兰眉心。

　　下一刻，枯兰目光瞬间一片茫然，跟之前青璃初次受到敕封一样，整个人站在原地，一动不动，眉心现出敕令的图案，浑身阴气犹如潮汐般快速起落着，掀动裙裳狂舞。

　　数次之后，她身上的阴气终于稳定下来，仿佛经过洗练一般，格外纯净。

　　漆黑的伞面和衣裙，也悄然变化，多出了丝丝缕缕不起眼的宝相暗纹，质地也厚实了不少，显得考究典雅。

　　暗纹顺着衣裾一路蔓延，当勾勒完最后一瓣花瓣时，枯兰眉心图案微微一亮，腰间霎时浮现出一串黑色丝绦，丝绦上，串着气息森冷的“役”字令牌，缓缓坠在裙角。

　　郑确立刻开启【灵目术】，目光警惕的逡巡四周。

　　这个时候东方微微发白，天色蒙蒙亮，弥漫原野的阴气开始转淡，那些鬼哭狼嚎的动静也分明的小了下去。

　　附近这片野地还算太平，除却风吹草叶的窸窣外，没有什么其他动静。

　　好一阵后，枯兰敕封结束，眉心那道古老沧桑的图案一点点隐去，此刻的【伞女】整个人凝实无比，宛如生人少女当面，其手中绢伞黑底暗纹，伞骨温润；黑色直裾深衣的衣襟与袖口皆多出了一道墨色衣缘；风鬟雾鬓的乌发，也整齐梳起，堆叠出娇美而不失仪态的繁复；发梢的那根赤红发带尤其鲜艳，落在黑色衣裙上，色泽如火。

　　其身上原本那种苍白憔悴感大为削弱，取而代之的是一种古朴的庄严感。

　　这种近乎蜕变的庄严，将“邪祟”天生的凶戾与邪性都冲淡了不少。

　　枯兰看着自己身上直裾的变化，以及腰间那块与青璃腰间如出一辙的“役”字令牌，顿时微微一笑。

　　怪不得之前那个反骨女吊的招数那么诡异，原来是受了敕封的缘故！

　　眼见枯兰已经成为阴差，郑确立时问道：“成为阴差，有没有掌握新的手段？”

　　枯兰当即柔声回道：“公子，奴家现在可以感知到【拔舌狱】以下的所有鬼物……”

　　她很快便把成为阴差后的变化说了一遍，跟青璃一样，都掌握着感知【拔舌狱】鬼物、辨识【拔舌狱】鬼物手段、封禁【拔舌狱】鬼物手段这三种能力。

　　除此之外，便是斩杀的活人和鬼物，魂魄与阴气都会被地府吸收……这个跟【生死簿】赋予他的能力是重复的。

　　郑确微微点头，旋即又问：“这三个手段，算是鬼技？还是阴术？”

　　枯兰闻言，认真的想了想，却是摇头：“奴家不知。”

　　“鬼技只能通过破境感悟，大多效果奇诡，出其不意。”

　　“阴术则如同修士的术法，属于正面对敌之术。”

　　“阴差的这三个手段，既像鬼技，又像阴术，还有点像种属天赋……”

　　闻言，郑确思索了片刻，接着又问：“你刚刚的修为只有【拔舌狱】二重，现在忽然增长到了【拔舌狱】四重，除了阴职的三个能力之外，可还有掌握什么其他鬼技和阴术？”

　　这一次，枯兰回答的很快：“奴家修为提升，是得了一桩机缘。”

　　“送给奴家这份机缘的存在，应该便是赠送公子敕令的那位。”

　　“除了阴职之外，奴家这次还得到了一门鬼技。”

　　“这门鬼技，叫做【诡墙】，能够把邪恶的……能够把敌人困在一个地方，走不出去。”

　　“不过，奴家现在修为只有【拔舌狱】四重，所以这个鬼技的范围很小……”

　　郑确认真的听着，相比青璃，这个枯兰知道的修真常识，明显要多得多！

　　思索间，他还要再问些什么，枯兰似乎倏然察觉到了什么情况，立时说道：“公子，有一头【拔舌狱】七重的鬼物，可能是嗅到了公子的气味，正在往这边靠近！”

　　闻言，郑确抬头看了眼已经逐渐明朗的天色，当即说道：“走！”

　　说着，他收起青铜鼎，马上带着枯兰动身赶路。

　　踏、踏、踏……

　　阳光照出官道上的身影，单调的脚步声，在野地远远传开。

　　此时天光盛大，阴气明显回落，连带着温度都有所提升。

　　在枯兰的指引下，郑确没花多少功夫便摆脱了那头【拔舌狱】七重的鬼物的追踪。

　　接下来这一路，他带着枯兰在官道上快速前进，碰到修为高的鬼物，就提前避开；碰到修为低的鬼物，便重拳出击。

　　时间流逝，转眼就到了太阳即将落山的时刻，养魂袋里的青璃，终于恢复了过来……