第六十四章：供奉坊。（第三更！）

这家客栈挨着一条河，看门面还算干净，许是如今野外鬼物横行，外来之人较少，客栈出入的人不多，有些冷清。

　　郑确走了进去，只见大堂空空荡荡，柜台后站着一名掌柜打扮的修士，气息是练气四层，正在低头打着算盘。

　　察觉到有人进来，掌柜抬头看了眼郑确，问道：“道友，打尖还是住店？”

　　郑确环顾了一圈四周，道：“住店。不知费用几何？”

　　掌柜笑了笑，说道：“凡人住店，二百文钱一天，但道友乃我辈中人，可以打个八折。”

　　郑确微微点头，只要不是支付灵石便可，他从徐厚德给的银两里，取出一块，递了过去。

　　掌柜接过之后也不称量，直接拿出一把铜钥，交给郑确，说道：“二楼，西侧第五间。”

　　郑确接过铜钥，直接上楼。

　　二楼非常安静，看起来大部分房间里都空着，无人居住。他找到西侧第五间，用铜钥打开房门，走了进去。

　　吱嘎。

　　反手关上房门，郑确打量了下自己所在的这间屋子，二楼，背阴，进门一张粗纱屏风，屋中一床、一脚踏、一桌、一椅，角落里放着架子，上面置了脸盆等物，床后则是更衣所在，陈设简单，但东西还算齐全。

　　他在房间里走动一圈，检查了一遍，确定没有什么问题后，便在桌边坐下，拿出一封密封的信件。

　　望着这封信，郑确微微一叹。

　　这是徐厚德交代他，送给太平县城的一位陆姓仙师，请其帮忙修复长福镇禁制的信。

　　只不过，现在整个长福镇都没了……

　　想到这里，他小心翼翼的拆开了信封。

　　里面是一张写着寥寥数列的信纸：“敬呈陆仙师：太平县城治下长福镇凡民徐厚德顿首！五十年前，承蒙仙师垂怜，为敝镇设立禁制，庇护黎庶，恩泽至今，没齿难忘。”

　　“今禁制有损，高祖徐氏上白下岩云游未返，凡民无能，万请仙师莅临查看，以拯合镇生灵于水火。凡民顿首再拜。”

　　徐白岩……

　　这应该是镇长徐厚德家那位祖上的名字。

　　虽然这封信现在已经没有意义，但接下来，如果自己真的遇到了那位陆姓修士，便还是帮忙把信送一下，算是完成徐厚德临终的嘱托……

　　这也是他能给长福镇做的最后一件事情。

　　生长在这个危机四伏的世界，对于身边人的离去，郑确早已习惯到麻木。

　　此刻心中盘算，无波无澜，很快收起信件，放进了储物袋里。

　　紧接着，他从储物袋中取出了四块半灵石。

　　这些天赶路，郑确每天都用灵石修炼，身上的灵石，现在只剩下这么多。

　　虽然还有一株大药没用，但那也不够自己修炼多久。

　　下一场劫数，还有一个多月的时间，得全力提升自己的修为实力……

　　心念电转之际，他看了眼窗外的天色，现在时辰尚早，可以先去供奉坊看看，有没有赚取灵石的任务。

　　于是，郑确在房间里稍微留了几个小机关，便起身出门，辨认了下方向，朝城南走去。

　　片刻后，他来到了一座牌坊前，这座牌坊三门四柱，飞檐斗角，雕刻着一些吉祥图案，算是县城中少数华丽建筑，正门上方，刻着“供奉坊”三个大字。

　　这里的人数一下子少了下来，有凡人经过也都行色匆匆，似乎不敢久留。

　　牌坊下站着两名修士，跟刚才看到的那些巡逻修士一样，他们体内散发出濛濛白光的同时，也萦绕着一股代表阴气的灰暗之色。

　　察觉到郑确的靠近，这两名修士都朝他看了一眼，发现郑确的修为只有练气三层后，便毫不在意的移开视线，显然对于城中出入供奉坊的修士，早已习以为常。

　　郑确穿过牌坊，走进这座特殊的坊市，这里的布局跟寻常坊市差不多，但出入都是修士。沿途有一些店铺，还有人在摆地摊。

　　一间类似于铁匠铺的店面，即使只是从门口走过，也感到热浪逼人，里面有修士赤裸着上半身，露出健硕的肌肉，挥舞铁锤，奋力敲打着一柄兵刃的胚器，叮叮当当的很是热闹。

　　走不多时，前方出现两座院子，左侧门上写的是功德署，右侧是敬仙阁。

　　郑确没有立刻进功德署，而是现在这坊市中转了起来。

　　这里的店铺和地摊出售的东西差不多，都是些药材、符器、符箓……比较少见的是术法。

　　铺子里的东西明显要贵上一截，看起来也更正规，还打着某某修士推荐，或者是某某修士点评的招牌。

　　地摊上东西很杂，价格和品质都是参差不齐。

　　所有这些物品之中，符器最受关注，不管是铺子还是地摊，问价的修士都是最多的。

　　但一件最普通的符器，都要几十甚至上百灵石，基本所有修士，都是问完价格就直接离开。

　　相比之下，倒是药材和符箓这两样，不时有修士简单的讨价还价后，完成了交易。

　　郑确基本把每个摊位、铺子都看了一遍，听着其他修士的谈话，大致摸清了这里的物价，旋即转身朝着功德署走去。

　　功德署外观看起来像富家大宅，走进大门，绕过照壁，便是一个矩形庭院，栽种些花花草草。

　　正对着照壁的五间屋子悉数打通，此刻门户大开，里面设了一个“凵”字形的高柜，柜台里守着一名闭目养神的锦袍老者，其须发皆白，面色却红润如婴儿，周身气息凛冽，在郑确【灵目术】的视野中，赫然是练气七层。

　　郑确走进正屋，看了眼周围，发现这里只有锦袍老者一人后，便朝着对方缓缓走去，至柜台前，见对方还是双目微阖，不言不语，遂拱手一礼，问道：“前辈，不知这里可有赚取灵石的任务？”

　　锦袍老者睁开眼睛，看了眼郑确，微微摇头道：“练气三层，修为有点低。”

　　“出城斩杀鬼物的任务，至少要练气四层才能接。”

　　“你有没有一起任务、并且修为达到练气四层以上的同伴？”

　　练气四层以上……

　　自己的鬼仆，倒是不止这个修为。

　　但眼下自己刚来这个太平县城，知道的信息太少，还是谨慎一点为好。

　　想到这里，郑确当即回道：“没有，在下是一个人接任务。”

　　锦袍老者点了点头，尔后说道：“那么，便只能接城中的任务。”

　　“现在有两个任务适合你，一个是看守城门，报酬一天一块灵石。”

　　“这是最轻松的任务，晚上城门会关闭，只需要注意，别让鬼物混入城中便可。”

　　“还有一个则是巡街，一天两块灵石。”

　　“巡街一次是一整天，晚上也不能休息。”

　　“你想接哪个任务？”

　　闻言，郑确微微皱眉，一块灵石，够他修炼四次，眼下城中安全，白天黑夜都能修炼。

　　他一天大概就要修炼四次，而一桩任务，只能赚取一到两块灵石……

　　迟疑了一阵，他还是回道：“晚辈要接巡街的任务。”