第四十五章：本官慈悲为怀。（第二更！）

郑确的语声恢弘浩大，如同大水激荡，挟滚滚之势，恍若大锤一字字敲打在【邪影戏】心头。

　　【邪影戏】顿时被吓的连跪姿都变了！

　　它在外界向来威风八面，所到之处，无论是人是鬼，皆望风而逃，又或者匍匐恭顺，不敢有丝毫造次。但此刻面对丹墀上那位恐怖的存在，它只觉自己微渺不堪，连一点反抗的念头都不敢生出！

　　它有一种强烈的直觉。

　　丹墀上的那位，似乎随便轻轻吹口气，就可以直接把它吹的形神俱灭！

　　不！

　　这里是“失踪”已久的地府，形神俱灭，已经是最好的下场！

　　咚咚咚咚咚……

　　【邪影戏】赶紧更加用力的磕头，响亮的磕头声，霎时间在大殿中久久回荡。

　　与此同时，它非常卑微的喊道：“大人……饶命！大人饶命！”

　　稍微习惯了点说话后，【邪影戏】急忙苦苦央求，“罪奴知错！罪奴再也不敢了！求大人开恩，再给罪奴一次机会……”

　　郑确大马金刀的坐在瘸腿太师椅上，看着【邪影戏】恨不得涕泗俱下的不停磕头，他还是觉得不解恨，很想亲自下场，好好抽对方一顿，出一口恶气，但又担心即便是在这个地府之中，自己也打不过对方……

　　思索了一阵，郑确冷冷说道：“本官慈悲为怀，便给你一个从轻发落的机会！”

　　“你且将你此行犯下的罪过，从头到尾，从实招来，不得有任何疏漏。”

　　“如此，本官便当你是主动认罪，可适当减轻刑罚。”

　　“但你若执意隐瞒，那便是故意欺瞒本官，这般怙恶不悛，死不悔改，定要从重处罚，十八层地狱的刑罚，一个都不能少！”

　　一听可以减轻刑罚，【邪影戏】当即又是一连串的磕头，哐哐声中，其趴俯在地，战战兢兢的回道：“大人饶命！罪奴不是有意犯事，而是前段时间，去往无相海的途中，忽然感觉到了机缘。”

　　“罪奴顺着那种感觉的指引，便来到了那个有千余人族居住的小镇。”

　　“那个小镇里，住着一位非常强大的人族修士。”

　　“罪奴在外面守了很久，一开始的时候，只派了几个‘戏影子’悄悄潜入里面，寻找机缘……”

　　“后来那名强大的人族修士，不知道为什么忽然走了。”

　　“罪奴便试探性的多派了一些‘戏影子’进去。”

　　“再后来，罪奴一直没有找到机缘在哪里，而那名强大的修士又没有回来的意思，所以……所以罪奴就直接降临了那个小镇……”

　　接下来，【邪影戏】又说了很多细节，包括渗透镇口禁制的经过、把镇民变成“戏影子”的过程、鬼戏的衍化……

　　整个长福镇的禁制，在【邪影戏】的眼中根本不算什么，之所以没有一开始就强行打破禁制，全是因为忌惮那位强大的人族修士，也就是郑确的师尊，曲道人！

　　而郑确之前在镇上看到的那些没有影子的镇民，便都是对方的“戏影子”。

　　“戏影子”不知道自己是“戏影子”，只以为自己是普通的活人。

　　被“戏影子”接触到的正常人，也会成为新的“戏影子”。

　　他那天被崔妮儿触碰的时候，便差点中招，但他神魂强大，瞬间挣脱了出来。

　　只不过，即便当时没有出事，可【邪影戏】的“控影线”，还是连接到了他的影子上。

　　其后，他被拉入那一个个不同的场景，便是【邪影戏】的鬼戏。

　　在鬼戏之中，【邪影戏】会给他安排各种各样的身份，表演不同的戏码，只要他认同了其中任何一个身份，都会立刻在鬼戏之中迷失，成为新的“戏影子”。

　　接下来，即便鬼戏结束，“戏影子”仍旧会认为自己就是【邪影戏】给自己安排的那个身份，在虚假的世界里，任由【邪影戏】随意的操控、随意的更换身份……

　　而这便意味着，这个人彻彻底底的真正死亡，连一缕残魂都不会留下。

　　听着【邪影戏】巨细无遗的讲述，郑确很快便弄清了【邪影戏】的大概手段。

　　那些被转换成“戏影子”的镇民，一开始的时候，并没有真正死亡，只是魂魄被困在了鬼戏之中，受【邪影戏】的操控。

　　一直到今晚的戌时，【邪影戏】结束了所有鬼戏，全镇被拉入鬼戏的活人，便都在同一时刻集体死亡！

　　这个时候，跪在地上的【邪影戏】，惶恐惊惧的语声中，忽然多了一丝疑惑：“……最后的那名人族修士，十分古怪！”

　　“他的神魂强度，顶多两场鬼戏下来，应该就会迷失了。”

　　“但罪奴连续衍化了一百多场鬼戏，居然一直失败！”

　　“鬼戏奈何不了那人族修士，罪奴当时便只好亲自下场……”

　　说到这里，【邪影戏】跪在地上，小心翼翼的说道，“这便是罪奴此次触犯律令的全部经过。”

　　“罪奴已然知罪，求大人开恩，再给罪奴一个机会。”

　　“罪奴一定洗心革面，做个好鬼！”

　　闻言，郑确微微点头，已经想好了处罚对方的方法，当即便道：“既然你已知罪，本官便给你一个将功补过的机会。”

　　“你所说的那名人族修士，身负天命，贵不可言，未来必将成仙证道，羽化飞升！其此番临尘，有着极为重要的使命。”

　　“不过，他目前缺一头听话的坐骑。”

　　“本官看你这小鬼，正好合适！”

　　“接下来的一万年里，你就给那名人族修士，为奴为婢、当牛做马、做猪做狗……不得有半句怨言！”

　　“倘若让本官发现你阳奉阴违，胆敢违逆那名人族修士的命令，或是惹的那名人族修士任何不满，那就是明知故犯，罪加一等！”

　　“届时不但要被缉拿回此地，更要受十亿年刑罚，再打入十八层地狱，永世不得超生！”

　　“你可明白？”

　　咚咚咚咚咚……

　　【邪影戏】大喜过望，一口气磕了几十个响头，感激涕零的说道：“罪奴明白！罪奴遵命！”

　　“多谢大人开恩！”

　　“大人慈悲，罪奴没齿难忘！”

　　郑确点了点头，望着眉心黑气已经越来越少，赶紧说道：“既然如此，本官便饶了你这次。”

　　“退下！”