第四十章：鬼物聚。（第三更！）

啪啪啪……

　　“人族小儿！快醒醒！”

　　“快醒醒！”

　　不知道过了多久，郑确隐约听到了什么声音，同时感到自己的脸有点痛。

　　他迷迷糊糊的睁开双眼，入目一片幽暗，青璃正俯身看着他，察觉到他已经醒来，立刻收回苍白的手掌。

　　四周阴气翻腾，仿佛蒙着一层黑纱，温度骤降，似提前进入了冬季，这样浓郁的阴气，比以前任何一个时候，都要严重。

　　郑确猛然清醒过来，一下子翻坐起身。

　　“现在是什么时辰？”他快速环顾了一圈四周，赶紧问道。

　　他要尽快知道自己刚才昏迷了多久？

　　距离自己阳寿结束的亥时，还有多长时间？

　　说话间，郑确已经从床上站起，快步朝外走去。

　　青璃马上跟在他身后，同时回道：“快到亥时。”

　　“外面来了很多鬼物，肯定是来找你这人族小儿的。”

　　“你这人族小儿死了是小事，连累姑奶奶一起受罚才是天大的事！”

　　“姑奶奶刚才已经感知过了，西南方向的鬼物最少。”

　　“你这人族小儿一会就从那边逃出去……”

　　吱嘎！

　　郑确一把拉开庙门，冷风裹着浓郁的阴气扑面而来，像是瞬间为他视野蒙上了数层纱幔。

　　院子里空空荡荡，长草离披，老树矗立，一如既往。

　　夜色已经完全降临，黑暗中没有一点声响，寂静如死。

　　他立刻意识到不对，迅速朝院墙看去，稀薄的月光下，一头头奇形怪状的鬼物，挨挨挤挤的趴在院墙上，密密麻麻的鬼目，一眨不眨的窥视着院内。

　　这些鬼物周身阴气萦绕，汇聚如黑云，绝大部分都是【拔舌狱】五重、六重，还有几头【拔舌狱】七重。

　　它们数目众多，却皆沉默的逗留在院墙之外，似乎在忌惮着什么，迟迟没有闯入院中。

　　郑确心中清楚，这些鬼物不敢进来，是因为这个破庙里，有师尊留下的气息。

　　如果他这次是在自己家中修炼……那么，刚刚自己昏迷的时候，这些鬼物早就已经杀进来了！

　　“这些鬼物，就是我今晚的劫数？”

　　“不对！”

　　“想要在同一时间里，把全镇的活人全部杀光，只凭这些鬼物，还做不到！”

　　心念电转间，郑确没有任何迟疑，立时打出一连串复杂的法诀。

　　身后的青璃霎时间化作一道血光融入他手臂，黑白交错的花纹浮现，很快，他脖颈侧面，长出了青璃的脑袋。

　　【灵降术】！

　　郑确感受着体内充盈的力量感，他在练气一层的时候，使用这门术法，力量就能提升到练气二层至练气三层的程度，而现在，他自身的修为便已经达到练气二层，青璃的修为更是达到了【拔舌狱】五重！

　　眼下使用这门术法，他能非常清晰的感知到，自己体内的力量，达到了一个极其可怕的地步。

　　只不过，此刻没有时间去给他细细感受。

　　术法施展成功的刹那，郑确马上朝着门外冲去。

　　砰！

　　郑确瞬间冲出院门，朝着镇口的方向狂奔。

　　“吼！！！”

　　众多趴俯在院墙上、窥探院中情况的鬼物，看到郑确离开破庙，当即爆发出一阵嘶哑的吼声，尔后纷纷朝着郑确追去。

　　苍白的月色照出街道的轮廓，往日熟悉的屋舍，此刻都爬满了各种各样古怪的身影，它们周身阴气勃发，形貌怪诞，仿若雨后蚰蜒，四处游荡、攀爬。

　　整个镇子似坠入一团黑雾之中，浓郁到实质的阴气充塞街巷，幢幢鬼影在雾中蜉蝣般游弋。

　　察觉到活人的出现，前方一头浑身布满缝合的痕迹的鬼物立时挡在了长街中间，拦住了郑确的去路。

　　这头鬼物整个躯壳分成了八份，由黑线胡乱组合在一起，脑袋的位置是手臂，走路的双腿是五六根沾着血肉的肋骨，躯干的位置则是屁股和脑袋强行糅合在一起……

　　其唯一的利爪自胸口位置探出，狠狠抓向郑确。

　　踏、踏、踏……

　　郑确前冲的速度丝毫不减，他左手手臂瞬间暴涨，后发先至，一拳打中这头鬼物的脑袋。

　　砰！

　　这头鬼物顿时被打了个踉跄，身体失去平衡的刹那，其抓向郑确的一爪，直接落到了旁边的空地上。

　　郑确一点没有跟这头鬼物纠缠的意思，一招得手，他迅速从对方旁边穿过，继续全力奔跑。

　　就在这个时候，旁边屋顶上一头似人似兽的鬼物，喉间嘶呵作声，一跃而下，扑向郑确。

　　这头鬼物浑身鲜红，没有半点皮肤，直接裸露的肌肉微微颤动着，不断流淌下紫黑色的血渍，面部痉挛般抽搐，不断发出嘶哑的呢喃，似乎无时无刻，都经历着生前的痛苦，手中提着一个淡黄色的袋子，细看之下，那袋子正是其自己的人皮！

　　其速度迅捷，眨眼间，就已经扑到了郑确面前，嘴巴裂开似的张大，露出锋利獠牙，猛地咬向郑确。

　　郑确目光一凝，一根粗粝的麻绳突兀出现，瞬间勒住这头剥皮鬼的脖子。

　　下一刻，剥皮鬼被吊上了半空。

　　不等郑确继续逃跑，地上忽然出现大团大团的头发，这些发丝浓密厚实，迅速缠住了郑确的双腿。

　　郑确神情不变，目光立时锁定脚下的发丝。

　　刹那之际，他使用青璃的阴差阴职，禁用了这头鬼物的一门手段。

　　一瞬间，所有缠住郑确双腿的发丝松软下去，没了任何束缚的力量。

　　郑确猛地用力，一下挣断所有发丝，但刚跑出去没几步，身后的鬼物已经追至，前呼后拥的扑向郑确。

　　郑确眉头皱起，当即划开手掌，蕴含着阳气的灵血涌出，似黑暗中燃起星火，他一挥手臂，灵血泼洒漫天，犹如一张巨网，罩向身后。

　　紧接着，他打出一个法诀，身后灵血化雾，浮上半空，圈向附近的鬼物。

　　这是【驭鬼术】！

　　似乎是感受到了灵血的威胁，身后冲来的鬼物，纷纷朝旁躲去，避开灵雾萦绕的范围。

　　趁着这光景，郑确停止术法，双臂立时伸长，弹指间横掠街道，一把抓向远处一栋屋舍的院角。

　　他双腿瞬间发力，跃上半空，同时伸长的双臂快速收缩。

　　转瞬之间，郑确整个人犹如被弹弓发射出去的弹丸一样，歘的飙射而出……

　　这所有的一切，都只发生在短短几息之间。