第十二章：强者制定规则……

一百个活人？

　　润喉？

　　郑确顿时愣住，他修炼了【驭鬼术】，这女吊是他的鬼仆。

　　但眼下，这女吊说话的语气……不知道的人，还以为对方才是主人呢！

　　而且，对方才刚刚保证以后再不害人，转眼就要一百个活人润喉？

　　想到这里，郑确顿时眉头一皱，这个女吊，很不老实！

　　如果现在他再把对方拉进地府一次，对方可能在地府里面唯唯诺诺，赌咒发誓，恭顺非常，但出来之后，多半还是不会服自己这个主人。

　　对付这种桀骜不驯的角色，想要彻底掌控对方，最简单的办法，就是将其打服！

　　于是，郑确望着面前颐指气使的女吊，平静的回道：“弱肉强食，只有强者，才有资格提条件。”

　　“如果你能打败我，别说一百个活人当零嘴，便是一千个，一万个，都没有问题！”

　　“但若你输了，活人一个都没有，而且，以后我叫你做什么，你都得乖乖听话！如何？”

　　女吊斜睨着他冷冷一笑，毫不迟疑的回道：“弱肉强食，这个主意非常不错！但你这人族小儿，可别说话不算数！”

　　郑确淡然回道：“我乃正道修士，向来持身端正，言出必行，又如何会诓骗你一介鬼仆？”

　　“主意是我出的，我定会遵守。”

　　“不过，这场战斗，是我们的主仆之战，没必要拼的你死我活，所以，出招点到为止，不可痛下死手。”

　　“以一刻钟为限，时间到了之后，谁还站着，谁便算赢。”

　　说话间，他已经划开手掌，将灵血涂到了双拳之上。

　　这女吊最厉害的手段，便是那个忽然出现的绳子，能把他吊上半空。

　　不过，对方十分惧怕自己灵血中的阳气，这是对方的弱点。

　　他刚才在完全不了解对方底细的情况下，便能够击败对方，现在自己更是知己知彼，自然能够打败对方第二次！

　　此刻，女吊浑身阴气涌动，黑烟般弥漫满屋，令整个房间里温度骤然下降，其长发无风自动，苍白的裙裳猎猎飞舞，似已蓄势待发，赤红的眼眸紧紧盯着郑确，戾气横生间，迫不及待的说道：“没问题！姑奶奶同意了！”

　　“现在可以开始了么？”

　　郑确立时应道：“开始！”

　　说着，他一只涂抹灵血的拳头当即抵住自己脖子的一侧，防止忽然出现的麻绳，将自己吊起，尔后下一刻……

　　砰！

　　郑确什么都没有看清，门面就挨了重重一拳，鼻子一酸一麻，眼前金星乱冒，突如其来的头晕目眩中，他身不由己的倒退两步，坐倒在地，眼神涣散茫然的看着前方，竟被打的一时脑袋发懵。

　　女吊下手毫不客气，她什么手段都没用，快步上前，直接抬腿又给了郑确两脚。

　　乒乒乓乓……

　　眨眼的功夫，郑确就被打趴在地。

　　直到这个时候，他终于回过神来。

　　现在还是白昼！

　　这女吊怎么一下子变得这般厉害？

　　不等他多想，女吊一把揪起他的头发，就是一顿劈头盖脸的拳打脚踢。

　　惨白的裙裾飞扬间阴风四起，攻击犹如狂风暴雨般落下，郑确赶紧双手抱头，蜷缩成团。

　　嘭嘭嘭……砰砰砰……

　　一时间，郑确被揍的毫无还手之力。

　　没有惨叫出声，便已经是他意志力坚定！

　　“人族小儿！那一万个活人，姑奶奶都要童身的少年男女！”

　　“记住，这些都是你这人族小儿阿谀奉承，谄媚讨好，主动献给姑奶奶的！”

　　“姑奶奶不喜杀戮，到时候你要自己动手，涮洗干净了送到姑奶奶的嘴边！”

　　“所以，那一万个活人的死，全是你这人族小儿干的，跟姑奶奶没有半点关系！”

　　女吊得意洋洋的说着，她用力踩着郑确的后背，一想到接下来就有源源不断的零嘴，她的神情便忍不住振奋起来，脚下顿时踩得更加用力。

　　就在这个时候，郑确忽然低喝一声：“收！”

　　下一刻，女吊不由自主的化作一道血光，被【驭鬼术】摄入郑确掌心。

　　刚刚还非常喧闹的屋子，一时间静可闻针。

　　被打趴在地的郑确，灰头土脸的爬起来，此刻的他，衣裳凌乱，蓬头垢面，脸上到处都是瘀肿和灰尘，浑身上下青一块紫一块，无处不痛。鼻子尤其难受，又痛又酸，鼻血小溪般潺湲流淌，滴滴答答间，将衣襟染的斑驳，看起来非常狼狈。

　　好在那女吊遵守约定，而且有【驭鬼术】的约束，对方没法下死手，他受的都是些皮外伤，除了非常痛之外，倒也没有什么大碍。

　　紧接着，郑确死死握紧收摄了女吊的左手，在屋子里静静地站着。

　　时间流逝，一刻钟很快过去，他环顾着只有自己独自站立的内室，顿时满意的笑了起来。

　　这场战斗，是自己赢了！

　　心念电转间，郑确一直紧握的手掌终于松开，下一刻，一道血光迅速遁出，在半空化作白衣长发的少女。

　　女吊出现之后，没有半点迟疑，当即就要继续出手，却见郑确神情严肃的说道：“一刻钟已经到了。”

　　“刚刚只有我一个人站着。”

　　“你输了！”

　　闻言，女吊顿时愣住，好一阵后，她才回过神来，顿时指着郑确怒道：“这不算！你这人族小儿，刚才耍诈！”

　　郑确面色平静，一本正经的回道：“战斗之前，规矩说的清清楚楚，我并没有违反任何规则。”

　　“赢了便是赢了。”

　　“输了便是输了。”

　　“其他的，都是借口。”

　　“按照之前的约定，你要的活人，一个没有，而且从现在开始，我让你做什么，你就得做！”

　　“现在，我要你做的第一件事，便是马上去抓一万个‘怨魂’过来，给我当鬼仆！”

　　女吊直愣愣的看着郑确，一时间有些反应不过来。

　　刚刚地府中的那位大人说了，这人族小儿心地纯善、高风亮节、玉洁松贞……

　　正因如此，她刚刚才会信了这人族小儿的话，但现在……对方怎的如此奸诈狡猾？

　　还如此不要脸皮！？