第六十三章：太平县城。（第二更！）

郑确当即朝着声音传来的方向看去，只见城墙上方里探出一道身影，那是一名身穿月白长衫、套着软甲、背负一柄长刀的中年男子，其气息波动，乃是练气四层，但可能是平时修炼，吸收了太多阴气的缘故，这名中年男子除了练气四层的修为之外，身上还萦绕着一股非常浓郁的黑气……

　　此刻，这名中年修士也在仔细打量着郑确。

　　哐啷啷……

　　城墙上下的守卫听到己方仙师之语，立时收起弓刀，侧身让行。

　　郑确朝着中年修士微微点头，旋即走向城门。

　　穿过厚实的城墙，刚刚走出门洞，前方立时传来一阵久违的人声嘈杂。

　　摆摊的、讨价还价的、招揽生意的、叫卖吃食的……还有几名孩童跑来跑去，绕着摊位追逐打闹，远处鸡鸣犬吠，叱骂调笑，种种烟火气息，糅杂成一团太平景象。

　　同样是白昼，这县城街面上走动的人，比长福镇要多得多，甚至很有几分无忧无虑的市井生活模样了。

　　显然是县城有修士坐镇，普通人不像长福镇那样过的提心吊胆。

　　正想着，城墙上那名穿月白长衫、背负长刀的中年修士忽然来到郑确身侧，拱手道：“在下林执岳，不知这位道友如何称呼？”

　　闻言，郑确转头看了眼林执岳，立时还礼道：“不敢，在下郑确，见过林道友。”

　　林执岳微微一笑，然后认真的问道：“我观道友已有练气三层的修为，不知是从何处而来？”

　　郑确心中明白，对方这是在盘查自己的身份来历，他立时回道：“在下是太平县治下长福镇人氏，有幸得家师传道授法，方有如今的修为。”

　　林执岳点了点头，然后又问：“可有路引？”

　　路引？

　　郑确皱了皱眉，长福镇只是一个小镇，终日在鬼物的肆虐下苟延残喘，镇上的人，平常连门都不怎么敢出，哪来的路引？

　　当然，如果徐厚德还活着，知道他要来太平县城，肯定会给他开路引，但现在……

　　想到这里，郑确当即回道：“事发突然，没有路引，但在下有长福镇的一处地契和房契。”

　　说着，他拿出两张发黄的契书。

　　这是当时他去找徐厚德买那座破庙的时候，徐厚德送给他的地契和房契。

　　林执岳接过这两份契书，仔细检查了一番后，没有发现什么问题，这才点了点头，将契书还给郑确，尔后问道：“郑道友，你既然是长福镇的修士，不知此来太平县城，所为何事？”

　　郑确平静的回道：“长福镇禁制损坏，大量鬼物闯入镇中，全镇生民罹难，只有在下侥幸逃出。”

　　“此来太平县城，自是因为无处可去。”

　　林执岳顿时一怔，长福镇被鬼物毁了？

　　他眉头微皱，算上前段时间的几个村子，太平县治下最近这段时间，已经发生了很多桩重大鬼患……

　　思索间，林执岳又问了郑确几个问题，都是关于长福镇生活的细节，以及从长福镇前来太平县城途中的见闻，郑确全都一一作答。

　　片刻下来，林执岳确定郑确的身份没有问题，轻叹道：“事已至此，还请道友节哀。”

　　说着，他看了眼郑确腰间的养魂袋，又道，“郑道友看上去修的应该是‘驭鬼’一道。”

　　“若是此来县城长住，烦请注意城中的一些规矩。”

　　“尤其不要将鬼仆在人前放出来。”

　　“城中凡人众多，一旦鬼仆失控，发生恐慌，轻则罚没灵石，重则逐出城外。”

　　“还有，城南供奉坊，专为我等修士所设，内中可交易丹药、符箓、器物之类修行资粮。”

　　“坊中还有敬仙阁与功德署。”

　　“敬仙阁中布置了聚灵法阵，灵气会比城中其他地方更加浓郁，更加适合我等修行。”

　　“一块灵石，可在敬仙阁中居住一天。”

　　“至于功德署，里面有很多任务可以接取，道友若是有灵石，也可以在功德署里发布任务。”

　　“林某今日的任务，就是看守城门。”

　　郑确认真的听着，很快拱了拱手，道：“多谢！”

　　说着，他想到了什么，立刻又问，“太平县城里，是不是有很多修士？”

　　林执岳点了点头，说道：“放眼整个太平县的地域，就县城最是安全，有很多像道友一样的修士，会携带家眷族人前来落脚。”

　　“即便是独行客，也会定期入城，与同道互通有无。”

　　“这里绝大部分修士，都是你我一样的散修，彼此之间照应一些，往后也方便一起任务。”

　　“不过，偶尔也会有些大人物莅临，那些人与我等判若云泥，顶多惊鸿一瞥，我等敬着些，便也就是了。”

　　郑确暗暗将这些话全部记下，接着又问：“敢问道友，在下手中并无灵石，不知城中除了敬仙阁，可还有其他居住之地？”

　　林执岳闻言，正待开口，忽然面色突兀的狰狞了一下，原本平和的神情，变得有些邪异起来，他一侧面颊肌肉不自然的抽搐几下，好一阵后，才气息有些紊乱的回道：“城中有几家客栈，只要有银两，便能入住！”

　　“你要是连银子都没有，那就随便找个路边对付一下。”

　　“林某还要继续看守城门，有什么其他问题，道友不妨自行前往供奉坊打听！”

　　话音未落，林执岳转身便走，直接上城墙去了。

　　眼见林执岳刚刚还友善客气，很是热络，忽然间就好像变了脸一般，语气也非常不客气，郑确神情凝重，心中清楚，这是对方身上阴气太重，情绪受到影响的缘故。

　　今后在这城中走动，可得注意着点……

　　想到这里，他立时便朝城中走去，决定先找个地方住下。

　　县城里很是热闹，沿街的铺子里人头攒动，很有车水马龙的意思，这种暌违已久的喧嚣，让郑确甚至有点不适应。

　　他注意到，每一户铺子、宅邸大门上，都贴着一张样式一致的符箓，符箓色泽不算鲜艳，只偶尔闪烁一抹微光，似乎是某种小型的禁制手段。

　　这应该是县城给予凡人的庇护，非小镇之民所能有。

　　思索间，郑确环顾四周，来来往往的绝大部分都是普通人，偶尔会遇见穿着朱膘色绣“供奉”二字比甲的修士，两两结伴，巡视街巷，这些修士身上，皆萦绕着一股阴气，在【灵目术】的视野里，黑白交错，白光似蒙着一层灰暗。

　　片刻后，郑确来到了位于街尾的一座二层小楼前，小楼门口挂着一张牌匾，上书：“福来客栈。”