第八十章：收获。（第一更！）

地府之中，时间缓缓流逝。

　　郑确静静望着面前的【生死簿】，眉心的黑气逐渐变得稀薄。

　　少顷，最后一缕黑气没入【生死簿】中，泛黄的卷册内，蓦然腾起大股大股的阴气，犹如黑烟滚滚，逶迤满殿。

　　跟之前一样，浓郁到近乎粘稠的阴气于半空坍缩变化，再次凝聚成一道敕令，投进他眉心。

　　郑确脑门一痛，再次睁开眼，入目长草离披，旷野无人，已经回到现实。

　　西斜的日影为他镀上一层薄金，暖融融的光晕里，原野空阔，草木芬芳，头顶的大树在风中缓缓摇曳，婆娑作响。

　　若非远处遥遥传来的鬼号，这一幕显得格外静好。

　　郑确定了定神，看向身侧的执伞黑衣，枯兰原本背对着他，专心护法，察觉到主人修炼告一段落，立时转过身来，颔首道：“公子！”

　　郑确微微点头，估算了下天色，距离他跟青璃说好的两个时辰，还差一点时间。

　　思索间，他打开储物袋，从里面取出了第二张【敛息符】。

　　一张【敛息符】的效果，只有一个时辰。

　　他刚刚修炼的这段时间远不止一个时辰，之前贴在身上的那张【敛息符】，已经失效。

　　好在这里是城外，周围没有其他人，倒也不用担心身份暴露的问题。

　　嗒。

　　郑确将第二张【敛息符】贴到衣服里面，柔和的灵力自符箓中流转而出，犹如蚕茧般笼罩他全身，原本外泄的气息很快收敛。

　　紧接着，他没有继续修炼【种生诀】，而是坐在原地，耐心等待。

　　又过了一段时间，远处终于出现一道白衣黑发的身影，其纤细窈窕，双眸赤红，脖颈上一道极为明显的瘀痕，正是青璃。

　　青璃神情傲慢的当先而行，她大袖飘飞间两手空空，身后亦步亦趋的跟着一名粉襦长裙的女吊。

　　那女吊装束娇俏，容貌秀丽，耳畔一对葫芦坠子随步伐发出细碎的声响，五彩丝绦打的冰花结在风中飘摇，其脖颈上有着女吊特有的瘀痕，手中拖着一根粗粝的绳索，绳子的另一头，捆稻草一样捆着十头鬼物的脖颈。

　　绳索捆的很紧，十头鬼物以一种非常憋屈的姿势紧紧贴在一起，外围的鬼物，脖颈出现明显的凹痕，被迫挤在一起，犹如货物般拖拽着移动。

　　看到郑确，青璃立时一脸傲然的说道：“人族小儿，你要的鬼物！”

　　说着，她也不自己动手，而是朝着身后的女吊示意了一下。

　　女吊念奴当即用力，将那十头鬼物在地上拽了个甩尾，拖着一蓬灰尘，停在了郑确面前。

　　与此同时，念奴非常小心的打量着郑确和枯兰。

　　望着这一幕，郑确神情平淡，他已经通过地府，提前知道青璃给他敕封了一头新的女吊，只不过，却不知道青璃是通过什么手段，让这头被敕封的女吊如此听话？

　　思索间，他目光落向青璃此番抓来的十头鬼物。

　　这十头鬼物中，有六头类人，另外四头形貌奇特，难以形容。

　　根据萦绕它们周身的阴气强度来看，这里面最稀有的，当属一头【拔舌狱】六重的“凶魂”，它的外表看起来像是屠夫。

　　另外还有三头【拔舌狱】五重的“怨魂”。

　　剩下的，全部都是【拔舌狱】四重的“怨魂”。

　　郑确仔细打量着这些鬼物，心中思忖，这些鬼物，如果直接拿去功德署售卖，【拔舌狱】四重的，能卖四块灵石一头；【拔舌狱】五重的，大概能卖到八块灵石；【拔舌狱】六重的，可能会多一点，但以功德署压价之狠，多半也就十几块灵石。

　　如果是在供奉坊里摆摊，应该能够卖多一点灵石，但那需要大量时间，而他现在最缺的，就是时间……

　　想到这里，郑确开口问道：“这十头鬼物，都有些什么样的鬼技和阴术？”

　　青璃闻言，不屑的看了他一眼，尔后转过头，用下巴点了点念奴：“念奴，你来说。”

　　念奴一直在悄悄观察郑确和枯兰，她有些不太确定，这个人族修士，和那头同样有着阴职的“邪祟”，到底哪个是主？哪个是仆？

　　此刻听到青璃大人发话，她赶紧点头，想起刚才青璃大人喊这人族修士为“人族小儿”，她马上会意，当即无视了郑确，恭恭敬敬的对着那位阴气明显比自己更加强大的“邪祟”说道：“这头【拔舌狱】六重的‘凶魂’，拥有一门种属天赋，一门鬼技，一门阴术，种属天赋是……”

　　接下来，念奴把十头鬼物的种属天赋、鬼技和阴术全部介绍了一遍。

　　十头鬼物，掌握的种属天赋、鬼技和阴术，加起来统共是十六种。

　　其中有几头【拔舌狱】四重的鬼物，仅仅掌握了一门种属天赋，其余的除了种属天赋之外，还掌握了一门鬼技或阴术。

　　掌握三门以上手段的鬼物，一头也没有。

　　郑确听的很认真，只是这头新来的女吊也不知道怎么回事，一直对着枯兰说话，这让他很是不爽！

　　心念电转间，郑确一时间没功夫计较这种小事，当即又问：“这十头鬼物的鬼技和阴术，强度如何？”

　　“有没有特别厉害的？”

　　鬼物的鬼技和阴术，需要达到一定的强度，才能通过地府转移到其他鬼仆身上。

　　所以，开始改造这些鬼物前，他要先把相关问题问清楚。

　　闻言，念奴终于看向郑确，说道：“只有三头鬼物的鬼技和阴术，要强上一些。”

　　“其他的鬼物，鬼技和阴术都很一般。”

　　说话间，她抬手将那三头鬼物指了出来，一头外表像是驼背老妪的【拔舌狱】四重“怨魂”；一头宛如会移动的焦炭的【拔舌狱】五重“怨魂”；最后一头便是那头【拔舌狱】六重的屠夫“凶魂”。

　　确定好所有鬼物的信息后，郑确点了点头，这十头鬼物，看着虽然多，但品相都很一般，只够他制造一头品相好点的鬼仆……

　　想到这里，郑确不再迟疑，立时划开手掌，打出一连串的法诀，对着那头【拔舌狱】六重的“凶魂”，开始施展【驭鬼术】。