第十八章：结束。

来不及使用【聚阴术】了！

　　郑确没有任何迟疑，立刻停下手中打出的法诀，迅速划破掌心，给双手涂上灵血。

　　修士血液中蕴含的阳气，在这片黑暗里仿佛星火微光，立时引起一阵阴气动荡。

　　下一刻，阴风袭面，寒意透骨，赵老太身形如电，已然冲到他的面前，其嘴巴大张，嘴角快速开裂，张开到了一个不可思议的程度，露出满口利齿，犹如某种巨兽，朝着郑确脑袋狠狠咬下。

　　郑确立时抬手，一拳砸向其门面。

　　嘭！

　　一声闷响，郑确感觉自己的拳头，像是打在了一块百炼精钢上面，震的他拳头一阵生痛。

　　同一时刻，受到重击的赵老太，也终于止住了冲势，但其速度迅捷无比，长蛇般的手臂，在半空划了个圈，以一个刁钻的角度，一把抓向郑确。

　　就在这个时候，赵老太脖子上的那条麻绳，瞬间收束，深深的陷入其肉里，欲要将其再次吊起。

　　只不过，此刻的赵老太力气大的出奇，任凭绳索上的拉力一加再加，其身体仍旧稳稳的站在地上，半点没有向上升起的意思。

　　趁着青璃跟赵老太僵持的空挡，郑确立马一个侧身，躲开赵老太的手臂，同时又是一拳，轰向赵老太的太阳穴。

　　砰！

　　闷响声中，郑确感觉自己砸出去的拳头都要断了，然而赵老太遭此重击，却只是脑袋稍微往旁边偏了一下，旋即站稳，看上去没有受到任何实质性的伤害。

　　眼见自己的一拳，竟然连对方的防御都破不开，郑确顿时面色一沉，这东西不是现在的他能够对付的，得找机会撤了！

　　这个时候，赵老太的神情已经变得极为扭曲，眼球高高凸出，面部肌肉不自然的跳动着，七窍之中，缓缓流出漆黑的血液，她身上的阴气汹涌澎湃，如同熊熊燃烧的火把，黑烟肆意翻腾，还在继续上涨。

　　整个赵家院子如坠冰窖，地上的霜花层叠堆积，四周温度一降再降，裸露在外的皮肤，已然感受到阴风如刀刮，寒意锥心。

　　“死！死！！”

　　“你们全都要死！”

　　赵老太面色癫狂的吼道，张嘴时利齿森然，两条手臂再次伸长，在半空诡异的一个交错，一左一右仿若打开的剪刀般，狠狠朝郑确绞去。

　　“娘！不要！快住手！”

　　就在这个时候，赵老二满是急切的声音，忽然从赵老太身后响起。

　　听到儿子的话语，赵老太的动作顿时一僵，她转过头看向自己的儿子，似看出他瞳孔深处的惊惧，当即出声安慰道：“老二，别急！”

　　“等过几天……咳咳咳……娘再帮你找个媳妇。”

　　闻言，早已被吓呆了的赵老二，神情顿时变得无比惊恐！

　　他刚才，什么话都没有说！

　　是其他东西，在模仿他的声音说话！

　　刷！

　　下一刻，赵老太被高高吊起。

　　她立刻想要挣扎，但勒着她脖颈的绳索，猛地传来一阵恐怖的巨力。

　　咔咔咔……

　　赵老太只稍微摆动了下手脚，脖子就被绳子硬生生勒断，颈椎传出清脆的碎裂声。

　　寂静的小院里，骨骼裂开的动静一迭声响起，那条吊着她的麻绳一点没有松开的意思，还在继续收紧。

　　绳索几乎完全嵌入了赵老太的颈项里面，她的脖子呈现出古怪的沙漏状，那最细弱的地方不断收束，似乎要将她的头颅彻底勒下来。

　　可能是感受到了致命危险，赵老太再也顾不上攻击郑确，那双伸长的双臂立时从半途折返回来，抓向脖子上的绳索，开始奋力撕扯。

　　绳索跟肉体激烈交锋的动静，像钝锯摩挲着木头，低沉喑哑，却令人毛骨悚然。

　　眼见情况出现转机，郑确深吸一口气，立刻划开自己的手腕，鲜血流出的刹那，他扬臂一振，将灵血朝赵老太泼去。

　　郑确体内的灵血阳气格外旺盛，甫一出现，便腾起丝丝缕缕炽烈的气息，洒到赵老太身上的刹那，立时发出一阵灼烧般的“滋滋滋”声响。

　　“啊啊啊！！！”

　　赵老太当即发出一阵凄厉的惨叫，其浑身阴气大幅度的震荡着，弥漫在整个院子里的黑烟，都掀起了惊涛骇浪，似受到了猛烈的冲击。

　　就在赵老太身上阴气减弱的一瞬间，勒住她脖颈的绳索，力量也猛地暴涨。

　　噗！

　　下一刻，赵老太的整个脖颈，直接就被勒断，漆黑的血液喷泉般冲出，迸溅满地，脑袋骨碌碌滚落在地，黑血沾染花白发丝与苍青面孔，那双猩红的眼眸兀自睁的大大的，眼球凸出，死死望向上空。

　　无头尸身紧跟着坠落在地，不复方才的沉重，这具躯壳此刻软塌塌的倒在那儿，没有了任何气息。

　　笼罩整个赵家的阴气失去了根基，开始快速消散。

　　天光一点点照进来，远处残霞浅淡，如脂粉轻匀，亮色已衰，夜幕将临。

　　地上那层霜花也在飞快融化，温度逐渐回升，小院的一切恢复如常。原本急雨般的落叶戛然而止，侧目看去，两株大树不知何时叶片尽没，只剩下光秃秃的枝干，在风中寂寂摇荡。

　　赢了！

　　郑确顿时跌坐在地，大口大口的喘息着，汗水顺着他额头滚滚而落，迅速打湿衣襟。

　　这一战，差点把他体内的灵力全部耗尽！

　　好在青璃这个鬼仆，出乎意料的给力。

　　另外，对方刚才用的，好像是“唤声诡”的手段……

　　这个时候，青璃的身影，也在郑确身侧缓缓浮现，其浑身阴气单薄了很多，那袭白衣格外清晰，一点没有刚才黑烟遮蔽躯壳、肆意翻腾的气象。

　　看得出来，这个鬼仆在这一战里，同样消耗很大。

　　思索间，郑确看了眼天色，知道快要天黑，不能继续在这里待下去，便立刻起身，朝着赵老二走去。

　　赵老二失魂落魄的跪坐在地上，直勾勾的望着不远处赵老太的尸首，其神情呆滞，整个人木木的，仿佛已经只剩下这具躯壳。

　　郑确走到他身边，看着此刻的赵老二，稍微思索了一下，因着实在不会安慰人，便上前拍了拍赵老二的肩膀，直截了当的说道：“赵二哥，你那媳妇，并不是鬼物，而是一具早就死透了的尸体。”

　　“真正的鬼物，其实就是你娘。”

　　“还请节哀。”

　　然而，郑确不说还好，一说话，赵老二顿时情绪崩溃，双手抱头，歇斯底里的大哭起来：“娘！娘……”