第四十二章：鬼戏。（第二更！）

长福镇，镇口。

　　刻着镇名的石碑畔，郑确仰着头，一动不动的站着。

　　巨大的骨手遮蔽了整个镇子，但月华洒落之下，那阴郁苍白的骨色，在夜雾的迷蒙中，似泛着宛如无瑕玉石的光彩，惊怖，诡异，邪性，却没有在地上投射下丝毫阴影。

　　这只骨手，没有影子！

　　不但没有影子，其悬浮半空，四周干干净净，骨色清晰如洗，他看不到这只骨手上存在一丝一毫的阴气。

　　这并不是这只骨手没有阴气，而是这只骨手的境界太高，已经超出了他【灵目术】所能探查范围的极致！

　　这种情况，他只在一个人的身上遇到过，那便是他的师尊曲道人！

　　【灵目术】，同样无法看透他师尊的修为。

　　这只庞大、诡异的骨手，不是【拔舌狱】这个境界的鬼物！

　　一瞬间，郑确明白了自己这些天，为何用【灵目术】观察那些没有影子的人，看不出任何异常的缘故……

　　这只巨大骨手，便是偷走所有人影子的元凶！

　　而那些被偷走影子的人，都成了这只巨大骨手的一部分！

　　现在，他的影子，也被这只骨手盯上了！

　　心中这么想着，郑确的意识，渐渐开始模糊……

　　※※※

　　简陋的厢房，新换的大红帐子里，是绣着鸳鸯戏水的被褥。

　　不远处的桌子上，还点了一对做工粗糙的龙凤双烛，烛火融融，将整个屋子都镀上一层旖旎的暖色。

　　郑确睁开眼，打量了一圈周围，面露疑惑，这是什么地方？

　　“相公……”

　　这个时候，一个细若蚊蚋的声音，在他身后响起。

　　郑确立时转身看去，只见一道穿着半旧裙裳的身影，坐在床沿，头上盖着一块红艳艳的布，宽大的袖口，露出一双白皙小手，似紧张的交握在膝头。

　　烛光下，这道身影有些模糊。

　　郑确盯着对方看了会，忽然想起了什么……

　　这是孙翠儿，是娘亲好不容易给自己娶来的媳妇。

　　自己是……赵老二？

　　郑确直觉有什么地方不太对，但此刻思维无比僵硬，近乎本能的，他觉得自己应该做点什么。

　　于是，郑确走到孙翠儿身边，掀开对方盖在头上的红布，露出一张面孔，只觉得俏丽鲜嫩，但细看之下，却又怎么都看不清对方的脸。

　　与此同时，孙翠儿低着头，不敢看郑确的脸，似乎非常的害羞。

　　郑确看着孙翠儿，心底忽然涌出一阵强烈的冲动，当即上前，一把将孙翠儿推倒在床上。

　　孙翠儿没有反抗，柔若无骨的躺在床上，似不胜娇羞。

　　郑确不再迟疑，当即俯身下去，然而就在他的身体要跟孙翠儿更进一步接触的时候，一股森冷的气息，似自他头顶浇下，死亡的阴影倏忽降临，他的每个毛孔仿佛都在啸叫着惊怖。

　　这是死亡的预警！

　　是【生死簿】赋予他的敏锐直觉！

　　郑确原本恍恍惚惚的心神，倏然清醒过来。

　　不对！

　　自己是郑确，不是赵老二！

　　心念电转之际，他再看向孙翠儿，却见对方那张美丽却模糊的面孔，一下子清晰起来，苍白的脸颊，猩红的杏眼，纤细窈窕，风姿楚楚，脖颈上一道紫黑色瘀痕。

　　这是青璃！

　　此刻，青璃脸上根本没有半点娇羞，其神情挣扎，正不断张合嘴唇，对自己比着“人族小儿”的口型，但其身体却一点动弹不得，也发不出任何声音。

　　郑确面色一变，知道情况不对，他当即将青璃从床上一把抱起，直接朝着门外逃去。

　　砰！

　　郑确一脚踢开大门，外面阴风阵阵，院中大树落叶纷飞如骤雨，急促的拍打地面，声若骤雨。

　　他没有迟疑，快步冲出院门。

　　但就在郑确冲出院门的刹那，四周景象又是一变。

　　矮墙上搭着腐烂泰半的稻草，夯实的泥地，三间低矮的茅房，角落里一口栏杆古旧的水井畔，崔妮儿低着头，挽起袖子，正提了井水，用棒槌敲打着衣物。

　　乒乒乓乓……

　　单调的捶打声中，郑确站在水井不远处，环顾四周，微微怔忪，意识再次变得模糊。

　　这个时候，一个似曾相识的嗓音，从门外传来：“崔富贵，你女儿也大了，这门亲事，结不结？”

　　郑确转头看去，就见一名头发花白、穿着半旧裙裳的妇人站在门口，对方手里挽着个篮子，里面装着一些点心瓜果之类，正一眨不眨的盯着他。

　　这是老赵家的赵老太，此次上门，是来给对方那个名叫赵老二的儿子提亲的。

　　自己是崔富贵？？

　　郑确心中疑惑着，看了眼旁边洗衣服的崔妮儿，当即回道：“不行！”

　　“我家妮儿，谁都不嫁！”

　　“你快点走吧，别再想打我家妮儿的主意！”

　　赵老太冷哼一声，怒气冲冲的摞话道：“你个老东西！最好别让你女儿落单，不然我抢也要抢回去！”

　　说着，她提起篮子，转身就走。

　　郑确回头看向崔妮儿，崔妮儿还在埋头洗着衣服，忽然间，这女孩开口说道：“爹，你帮我再打一桶水。”

　　闻言，郑确没有迟疑，马上走到井边去打水。

　　“嘻嘻……”

　　“淹死你……淹死你……”

　　井底水光潋滟，传出嬉戏打闹的声响，清脆的童音在井中引起一片回声，郑确一点不觉得异常，抓起井边的水桶，直接扔了下去，开始打水。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　装满井水的木桶很快被拉起，途中不时因摇曳翻出少许水渍，在郑确的拉扯下，木桶迅速靠近井口。

　　天光照出木桶里的情形，桶中一片鲜红，赫然装着满满的一桶血。

　　郑确仍旧没有感觉到任何问题，伸手就要将已经拽到井口下方不远处的木桶提上来。

　　就在此刻，那种冰水当头淋下的熟悉感觉再次袭来。

　　感受到铺天盖地的死亡气息，郑确一个激灵，再次从浑浑噩噩中醒来。

　　他急忙松开手。

　　扑通！

　　木桶掉了下去。

　　郑确转头看向身侧的崔妮儿，对方一袭白衣，长发高高束起，横插木簪，苍白秀丽，窈窕纤细，脖颈上紫黑色瘀痕触目惊心。

　　这是青璃，不是崔妮儿！

　　青璃神色茫然，明显已经没有刚才那么清醒，手里还在机械的揉搓着衣物。

　　郑确脸色一变，正准备带青璃逃离此地，周围景象再次变化……