第八十一章：返程。（第二更！）

伴随着法诀的打出，灵血飞上半空，化作血雾，犹如一张撒开的罗网，团团圈住屠夫“凶魂”。

　　很快，血雾变化成一枚枚细密的符文，按照特定的次序，朝屠夫“凶魂”体内烙去。

　　“凶魂”立时开始剧烈挣扎，其与“怨魂”不同，性情格外暴戾，不时张嘴，发出一声声满含杀意的吼叫，手中杀猪刀使劲挥舞，刀刃破空间，猎猎生风。

　　念奴急忙拉紧绳索，但即便这头“凶魂”此刻非常虚弱，念奴却仍旧有些控制不住场面。

　　绳索在“凶魂”的反复撕扯下不断绷紧，却一点无法约束其反抗的幅度。

　　这个时候，枯兰立时冲了上去，一巴掌扇在了“凶魂”脸上。

　　啪！

　　枯兰动作随意，看起来并没有非常用力，但“凶魂”的脑袋瞬间被打的滴溜溜的转了好几圈，脖颈犹如拧紧的毛巾般，呈现出绞花状。

　　其本就极为虚弱的阴气，一下子变得无比稀薄，整个魂体都分明的萎靡下去。

　　灵血符文在半空载沉载浮，继续烙入“凶魂”体内。

　　“吼……”

　　“凶魂”眼中满是愤怒，发出非常不甘的吼叫。

　　但被枯兰打了一巴掌之后，却再没一点挣扎的力量。

　　郑确非常满意的点了点头，枯兰的阴术【邪力】，对鬼物似乎非常有用！

　　很快，最后一枚灵血符文，烙入“凶魂”体内。

　　屠夫“凶魂”趴伏在地，此刻，其魂体透明了几分，周身萦绕的阴气也变得缥缈稀薄，显然元气大伤，但饶是如此，血红的双眸，兀自凶狠的盯着郑确，不见多少恭顺，满满的杀意。

　　望着这一幕，郑确顿时明白，这头“凶魂”的修为比自己高了太多，【驭鬼术】施加的一层血印，不够奴役对方。

　　这跟当初的青璃和枯兰不同。

　　虽然说青璃和枯兰现在的修为也要比他高出很多，但他对这两头鬼仆施展【驭鬼术】的时候，这两头鬼仆的修为，都才只有【拔舌狱】一重。

　　是以他那个时候，只需要用到一层血印……

　　想到这里，郑确马上施展起了第二遍【驭鬼术】……

　　片刻后，他统共施展了三遍【驭鬼术】，给这头【拔舌狱】六重的“凶魂”，上了三层血印。

　　屠夫“凶魂”此刻周身阴气稀薄，几近于无，连带眉宇间的凶悍，都似被削去了不少，其呆呆的站在原地，一点没有之前动辄爆发、嗜杀的冲动。而它的实力，比起无主时，也明显大幅下降。

　　郑确心中清楚，这才是正常修士的鬼仆。

　　因为受到【驭鬼术】中阳气的影响，实力只能保留原来的七成到八成，完全斗不过同等境界下的其他孤魂野鬼……

　　思索间，他指了指另外两头鬼技和阴术较强的鬼物，对着念奴吩咐道：“这两个留下，其他的都先拉到一边。”

　　念奴闻言，迟疑的看向青璃。

　　青璃一点没有自己动手的意思，直接说道：“按这人族小儿说的做。”

　　听到这话，念奴马上反应过来，这人族修士的身份似乎很高？

　　青璃大人敢唤对方“人族小儿”，想必身份应该更高，这里地位最低的，原来是那头看上去很强的“邪祟”……

　　于是，念奴立时动手，将其他鬼物拖走，只把那两头鬼技和阴术较强的鬼物留在原地。

　　这个时候，郑确张开写有“令”字的手掌，对准了这头“凶魂”：“咄！”

　　接收到郑确下达的指令，屠夫“凶魂”当即起身，抓着手里的杀猪刀，目标明确的朝那两头鬼技和阴术较强的鬼物杀去。

　　噗噗噗……

　　巨响声中，草木摧折纷纷，宛如绿雨打落满场。

　　屠夫“凶魂”的修为是【拔舌狱】六重，对付【拔舌狱】四重和五重的“怨魂”，本就不难，再加上此刻那两头鬼物早已被青璃打成重伤，极其虚弱，是以战斗几乎是瞬间结束。

　　解决完这两头鬼物，郑确将带有“令”字的手掌，再次对准了屠夫“凶魂”：“收！”

　　屠夫“凶魂”当即化作一道血光，没入其掌心。

　　尔后，郑确扫了眼剩下的鬼物，这些鬼物的鬼技和阴术，强度不足，无法转移到其他鬼仆身上，唯一的作用，便只能提升其他鬼仆的阴气。

　　不过，他刚刚收的那头“凶魂”，是要拿去卖的，不需要这些阴气，这些多出来的阴气，还是留给青璃和枯兰更好。

　　想到此处，郑确当即说道：“剩下的鬼物，你们解决。”

　　嘭嘭！

　　青璃立时出手，两拳打烂了两头【拔舌狱】五重鬼物的脑袋，剩下那些【拔舌狱】四重的鬼物，她却一点理会的意思都没有。

　　枯兰撑着伞，站在不远处，同样无动于衷，显然对于【拔舌狱】四重的鬼物，也是不感兴趣。

　　见状，念奴非常识趣的开始出手。

　　乒乒乓乓……

　　片刻后，阴风贴地而起，裹着阴气朝四周快速流散，所有鬼物，都被解决。

　　郑确看了眼天色，树影在地上拖拽出狭长的阴影，太阳已经快要落山。

　　他立时看向青璃，说道：“我们可以回去了。”

　　“你招揽的这头女吊，接下来如何打算？”

　　打算？

　　什么打算？

　　青璃心中压根没有任何计划，听到郑确这个问题，她顿时愣了愣，但很快便回过神来，马上冷傲的回道：“姑奶奶自有安排！”

　　“现在，先把她收进你的养魂袋。”

　　收进养魂袋？

　　这念奴可不是自己的鬼仆……

　　郑确微微皱眉，但还是打开了养魂袋，运转灵力催动之后，将袋口对准了念奴。

　　下一刻，念奴化作一道幽光，被收进袋子里。

　　郑确不禁怔了怔，这念奴不是自己的鬼仆，居然也能收进养魂袋？

　　是因为敕令的缘故？

　　想到这里，他也不迟疑，如今天色已晚，太平县城马上就要关闭城门，得赶紧回去。

　　于是，他当即将青璃和枯兰也一同收进养魂袋里，飞快的检查了一下自己的伪装，确认没什么问题后，便转身朝县城赶去。