第六十七章：袪阴丹。（第三更！）

接下来，李立安又东拉西扯的说了一大堆关于鬼物的基本常识。

　　其中【拔舌狱】的“怨魂”，基本都只掌握一到两门鬼技或者阴术。

　　掌握三门以上鬼技和阴术的鬼物，十分稀少，而且通常都不是“怨魂”，而是“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”……

　　只不过，除了“怨魂”之外，“诡谲”、“邪祟”、“恶孽”……这些特殊的鬼物，基本没法捕捉。

　　因此，在供奉坊中，虽然有着鬼仆的交易，然而品相高的鬼仆，跟品相差的鬼仆，价格相差极大，可以说是天壤之别。

　　鬼仆的品相，最主要的，便是看其掌握的阴术和鬼技。

　　其次则是驯化的程度……

　　正常情况下，“怨魂”刚刚被炼制成鬼仆的时候，驯化程度都很低，这个时候，主人只能通过术法，让其执行非常简单的指令。

　　而且，一旦主人遇到危险，或者陷入非常虚弱的状态，鬼仆会毫不犹豫的进行反噬，吃掉主人，恢复自由！

　　相比之下，驯化程度较高的鬼仆，可以在一定程度上，读懂主人更加复杂的指令。

　　在主人陷入危机的时候，驯化程度较高的鬼仆，也更加安全，不会立刻进行反噬……

　　至于如何提高驯化程度，李立安没说，不知道是不愿意告诉他，还是对方自己也不清楚？

　　最后一点，就是鬼仆对阳气的适应性。

　　所谓适应性，便是有些鬼物，在被炼成鬼仆之前，实力强大，异常凶戾，但被炼成鬼仆之后，实力却变得十分普通，也不复之前的凶戾。

　　这是因为，炼化鬼仆的那些术法，会对鬼仆的阴气造成压制，让鬼仆难以发挥出真正的实力。

　　这也是同等境界下，鬼仆一般都斗不过孤魂野鬼的缘故。

　　而适应性较强的鬼仆，则能够保留更多原本的实力。

　　一般情况下，经常在白昼出没的鬼物，对阳气的适应性，都比较强；而只在夜晚出没得鬼物，对阳气的适应性，则会比较差……

　　郑确认真记下李立安说的这些信息，他的青璃和枯兰，跟对方所说的鬼仆，完全不同。

　　别说同境界的孤魂野鬼，便是比他鬼仆高一个小境界的鬼物，青璃和枯兰都能战而胜之！

　　另外，他的两头鬼仆，现在都拥有灵智，即便他不去使用【驭鬼术】，也能执行各种复杂的命令。

　　李立安很快讲完所有信息，根本就没有什么所谓的鬼仆饲养技巧，而且就连突破练气四层的方法，说的也跟没说一样……

　　郑确渐渐反应过来，自己刚刚给出的那小半块灵石，好像是被骗了！

　　不过，对方无意中提到的几个信息，又确实对自己有用……

　　就在这个时候，两人转进一条巷子，四周的人声一下子稀疏下去。

　　郑确昨天走过这里，知道这就是杨家巷，似乎巷子里大部分人家都姓杨，此刻绝大部分人都还没起身，只零星听到些起居的动静。两侧院墙后生着几株枝繁叶茂的大杨树，树冠交错，将整个巷子都笼罩在一片浓郁的绿荫中。

　　沿着巷子走进去不过数十丈，有一间低矮的茅房，门虚掩着，没有关。

　　李立安带头直接推门进入，刚刚入内，一股夹杂着将死之人浑浊气息的浓郁药味便扑面而来，他不禁微微皱眉，加快了脚步，走进里间。

　　里间昏暗，没有点灯，只靠后窗的桑皮纸透出些许天光，照的屋子里朦朦胧胧。

　　大致的轮廓中，可以看到挂着半旧帐子的床榻上，躺着一名头发花白、形容枯槁的老叟。

　　这老叟头发稀疏，整个人干瘪的如同暴晒的菜蔬，身上三成新的牙色袍衫松松垮垮的裹住躯壳，双手放在打着补丁的被子外面，由于太瘦，手掌如鸡爪痉挛，指甲、肤色都已经明显开始发黑。

　　其浑身生机孱弱，犹如风中残烛，细微的呼吸每隔一段时间，便会化作长长的啰音，似乎喉间卡住，随时随地一口气喘不上来。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　整个茅屋静悄悄的，只有老叟艰难挣扎的喘息声，不见其他人动静，看来其是独居待死。

　　这便是杨家巷的老葛头。

　　李立安走上前去，挑起帐子，看向里面的老葛头。

　　望着这老葛头面色死灰、奄奄一息的模样，走在后面的郑确顿时说道：“他还有一口气，运气好点，应该可以撑到我们明天任务结束，运气不好，可能今晚就要走。”

　　“以防万一，我们今天晚上、还有明天交班之前，最好再来两趟。”

　　他现在还不清楚，【生死簿】怎么才能收录除了自己之外活人的名字，否则的话，只要找机会看下【生死簿】，就能知道对方的死亡时间。

　　正这么想着，李立安忽然出手，掐住老葛头的脖子，用力一拧。

　　咔！

　　清脆的骨骼碎裂声传出，老叟脑袋往旁边一歪，双眼大睁，直接断气，死的不能再死。

　　郑确顿时愣住。

　　李立安嘿嘿一笑，说道：“这样就方便了，不用再多跑一趟。”

　　“好了，郑道友，你去门口守着，我要用一下【化阴术】，打散这里的阴气，确保其亡魂不会化作‘怨魂’作祟。”

　　闻言，郑确立刻反应过来，眉头紧皱的问道：“李道友这么做，便不怕被供奉坊发现？”

　　李立安闻言，目光从老叟尸体上收回，转身看了他一眼，微微摇头，打趣的说道：“郑道友，李某跟你也算同道中人，在李某面前，你就别装了。”

　　“郑道友的灵力如此精纯，想必服用过的【袪阴丹】，比李某见过的都要多，现在又何必跟李某来这一套？”

　　“这左右不过是个快死的老叟，已经不能再用来炼制【袪阴丹】，死了便死了。”

　　“供奉坊只管结果，不会在意这种无关紧要的过程。”

　　“你我的职责，便是防止城中有意外发生。”

　　“而李某现在，就防止了一场意外！”

　　炼制【袪阴丹】？

　　用活人炼制丹药？？

　　【袪阴丹】的材料，是城里的这些凡人？！