第四十四章：邪影戏。（第一更！）

破败广殿中，郑确睁开眼，他眉心此刻阴气狂涌，犹如墨色瀑布，不断没入摊开的【生死簿】中。

　　眼见自己忽然进入地府，郑确脸色微变，急忙看向面前【生死簿】上，自己的名字。

　　“……郑确。籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇。阳寿：一十六年八个月廿八天。”

　　阳寿的时间，增加了四十九天！

　　郑确顿时长舒口气，这次的劫数，终于渡过去了！

　　不过，四十九天后，还会有一场劫数。

　　这劫数似乎来的太频繁了一点，不知道其他修士是不是也这样？

　　想到这里，郑确看了眼自己眉心的黑气，他这次进入地府，不是因为修炼吸收了阴气，而是因为被阴气侵入身体后昏迷导致的。

　　“这么多名字……”

　　“长福镇的其他人，肯定都已经死了。”

　　“不知道那只骨手，究竟是个什么鬼物？”

　　思索间，郑确开始浏览面前的【生死簿】。

　　【生死簿】的第一页上，此刻收集着密密麻麻的名字，从“徐厚德”开始，全部都是这一个晚上新增加的。

　　正当郑确这么想着的时候，【生死簿】忽然自发翻动起来。

　　哗啦……哗啦……

　　泛黄的页面，停在了第三页。

　　这一页起始的位置，缓缓浮现出一个新的记录。

　　“物类：恶孽。”

　　“种属：邪影戏。”

　　“真名：无。”

　　“籍贯：血潼关。”

　　“阴寿：九百五十年整。”

　　“阴职：阴差（可调遣）。”

　　“任期：半个甲子。”

　　邪影戏？

　　望着这条新收录的信息，郑确微微一怔。

　　但很快，他便反应过来，这是刚才那个差点要了他命的巨大骨手！

　　他刚才强行敕封了对方，所以对方的名字便出现在了【生死簿】上？

　　这居然是一头“恶孽”！

　　跟其他名字不同，这个记录只有“物类”和“种属”，没有真名。

　　这可能不是活人死后化作的鬼物，而是一头天生的鬼物！

　　另外，不知道什么原因，这个名字没有出现在【生死簿】的第一页，而是直接出现在了第三页上。

　　想到这里，郑确忽然冷笑一声，当即对着这个名字，大声喊道：“邪影戏！”

　　“邪影戏！”

　　“邪影戏……”

　　他生怕【邪影戏】听不到自己的调遣，一连喊了七八声。

　　很快，堂下出现一股浓郁的雾气，雾气飞快的弥漫间，显露出内中一道身影，其是一只苍白的骨手，七指，望去邪异阴冷，正是【邪影戏】！

　　只不过，在现实世界中，这【邪影戏】看上去极为庞大，张开七指可以轻松笼罩整个小镇。但在这座破败广殿里，它就是一个凡人巴掌大小的七指骨手，仅仅一方砖石就足以承载。

　　甫一出现在这个陌生的地方，骨手迅速打量四周。

　　很快，骨手整个躯壳都僵住。

　　它看到头顶血海滔滔，诡异的悬浮长空，化作一座翻涌飞腾的血色穹顶。穹顶激转似巨大的漏斗，中心黑暗无垠，仿若归墟。

　　巍峨广殿幽邃阴暗，漆黑的巨柱上镂刻着无数妖鬼邪魔狰狞的面孔，四周涌动着凝结成实质的阴气浓雾，它们流转如云，掩映森然。雾气深处，似乎一片死寂，又好像充满了各种各样的语声，有锁链摩挲的动静在步步逼近，仿佛下一刻，无数枷锁就会从头罩下，将其层层锁住，拖入禁忌的深渊。

　　在它上首，仿若山岳般的丹墀之上，端坐着一道巨大、恢弘的身影！

　　那道身影似天地法则的化身，好像汇聚了众生的终点，散发出无垠的死亡、绝望、沉寂……

　　其静静坐在那里，玄色衮服衣角拂落如云山倒垂，骨手竭尽全力，也只能看到他袍角露出的鞋履。

　　玄底金纹，赤金纹路里涌动着业火的辉光。

　　仅仅惊鸿一瞥，【邪影戏】便触电般的收回视线，整个苍白骨手都有一种瞬间燃烧的错觉，仿佛那点业火即将顺着视线，穿透虚空，将其彻彻底底焚灭！

　　浓烈的死亡、绝望、终焉气息笼罩浑身上下，【邪影戏】心中大骇，立时以最左和最右两根指骨为支撑，中间五根指骨全部弯曲、紧贴地面，作“跪倒”之状。

　　铺天盖地的恐惧下，【邪影戏】全身不住颤抖，咯咯咯……骨殖与地砖的撞击声在寂静的殿宇里格外响亮。

　　它急忙强迫自己止住战栗，一点不敢乱动。

　　在外面，这头鬼物非常强大！

　　但在这里，【邪影戏】跟青璃这等【拔舌狱】的鬼仆，没有任何区别。

　　啪！

　　这个时候，郑确一拍桌子，顿时威风凛凛的喝道：“大胆小鬼！你可知罪！”

　　他的话音在广殿中远远传开，就好像滚滚雷霆，回音层叠震荡，掀起滔天威势，连带着广殿上方的血海旋涡，都为之而动，血海咆哮翻涌，无数罪尸、白骨、枷锁在浪尖载沉载浮，绵密的刑罚痕迹，于血水中一闪即逝，传递出磅礴的幽冷与恶意。

　　砰砰砰砰砰……

　　【邪影戏】一点不敢怠慢，一连磕了十个响头，这才颤巍巍的出声道：“大……人……饶……命……大人……饶命！”

　　这头“恶孽”的修为境界很高，早已具备灵智，但似乎平常很少说话，发出的声音嘶哑生涩，咬字古怪。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　话刚说完，【邪影戏】又在拼命的磕头，似乎生怕磕头磕慢了，连继续跪在这里的机会都没有。

　　一时间，刚刚在长福镇似毁天灭地的“恶孽”，此刻恨不得把骨头都磕碎在殿下，卑微如尘的样子，与最低阶的“怨魂”，没有什么两样。

　　望着这一幕，郑确冷冷一笑，自己刚才在外面，差点被这东西给弄死！

　　眼下哪可能这么轻易的放过对方？

　　于是，郑确当即冷然叱道：“孽鬼！自古人鬼殊途，你身为‘恶孽’，擅自出现在凡人聚居之地，此乃一罪。”

　　“你侵蚀凡人影子，伤害无辜，此乃二罪。”

　　“你损毁小镇，致使生灵涂炭，家园化作废墟，此乃三罪。”

　　“更重要的是，你竟然还迫害天命之人，妄图祸乱乾坤，数罪并罚，大罪在身，如此倒行逆施，罪大恶极，简直不可饶恕！”

　　“当打入十八层地狱，受遍诸般刑罚，尔后罚入畜生道，永世不得超生！”