第六十九章：主人的任务。（第二更！）

樵夫鬼根本没有任何反抗之力，脑袋当即就被打的在脖子上转了个圈，瞬间倒地不起，浑身阴气一阵剧烈颤抖之后快速稀薄，似乎随时都会溃散。

　　紧接着，这道黑衣黑伞的身影迅速来到樵夫鬼旁边，揪起樵夫鬼的头发，像拖拽某种货物一样，拖着樵夫鬼朝远处行去。

　　黑衣黑伞的身影奇快无比，弹指间已经走的不见踪迹。

　　主街上凡人来来往往，逐渐喧嚷，对于角落里发生的事情一无所知。

　　西风卷起几片落叶，飘飘荡荡的落在李立安肩上。

　　自始至终，他都没有看到对方的正面。

　　直到这个时候，李立安终于反应了过来，刚才那个，好像是头“邪祟”！！

　　【拔舌狱】五重的“邪祟”！

　　自己的鬼仆，被一头“邪祟”给抓走了！

　　他的修为只有练气四层，绝对不是那头“邪祟”的对手！

　　得赶紧逃！

　　鬼仆丢了就丢了。

　　那什么杨家巷老葛头“怨魂”失踪的事情，管不了了。

　　主街上的这些凡人，死的再多，最多也就是赔偿些灵石而已。

　　但这【拔舌狱】五重的“邪祟”，是真的能要他的命！

　　心念电转间，李立安立时拔腿就跑！

　　一边跑着，他一边在心里默默把昨天巡街的两名修士祖宗十八代都问候了一遍。

　　东街出现“邪祟”，这么重要的事情，刚才居然一点没有跟他说！

　　心念电转间，李立安为了以防万一，赶紧从储物袋里取出十张泛着淡淡灵气的符箓，手速飞快的贴在自己眉心、胸口、手臂和双腿上。

　　这些符箓是他压箱底的家底，可以在关键时刻用来保命。

　　只不过，光靠这些符箓，他还是觉得有些不太保险，便又再次打开了养魂袋……

　　※※※

　　无名小巷，地上落满了杨树叶子，两侧门槛蒙着灰，空旷的巷弄里，郑确独自站在原地，等了没多久，枯兰便去而复返，手中拎着一头樵夫模样的“怨魂”。

　　枯兰一边将这头“怨魂”拎到郑确面前，一边邀功般的说道：“公子，奴家把‘怨魂’抓来了！”

　　“而且，奴家这一路上，一个人都没杀，只随手打死了几条狗。”

　　“如果是那个反骨女吊，现在这条街上，肯定已经尸横遍野、血流成河！”

　　“奴家建议，赶紧把那个反骨女吊的敕封给收了，然后直接打死！”

　　“以后让奴家一个‘善祟’跟在公子身边就够了。”

　　闻言，郑确直接无视了枯兰后面的话，开始打量起枯兰抓来的“怨魂”。

　　这头“怨魂”身形微微佝偻，外表看起来像是壮年男性，气息强度乃是【拔舌狱】四重，通身阴气萎靡，手中斧头也无力的拖拽在地上，此刻整个躯壳连带兵刃都呈现出不太稳定的半透明状，被枯兰拎在手上，一动不动，显然虚弱已极。

　　看着看着，郑确神情渐渐疑惑起来。

　　面前这头樵夫模样的“怨魂”，身形容貌，跟刚刚死亡的老葛头，长的一点都不像！

　　而且，这头“怨魂”的气息是【拔舌狱】四重，老葛头刚死，其“怨魂”也应该只有【拔舌狱】一重才对！

　　正这么想着，旁边的枯兰忽然说道：“公子，奴家又感知到了一头‘怨魂’！”

　　又有一头“怨魂”？

　　郑确眉头一皱，这东街，不止老葛头那一头“怨魂”？

　　枯兰现在感知到的，才是老葛头的“怨魂”？

　　想到这里，他马上说道：“快！把那头‘怨魂’也抓过来！”

　　枯兰迅速应道：“是，公子。”

　　旋即快速离去。

　　僻静的巷弄中，郑确暗松口气，多亏自己的鬼仆拥有阴差这个阴职，能够感知到【拔舌狱】的鬼物，否则，这次巡街任务可就麻烦了！

　　想到这里，郑确看了眼那头枯兰刚刚扔在地上、极为虚弱的“怨魂”，当即拿出了养魂袋。

　　这头“怨魂”，他是要拿去卖的，因此没必要再施展【驭鬼术】，直接装进养魂袋里就行。

　　※※※

　　主街。

　　逐渐增加的人群熙熙攘攘，忽然起了一阵骚动。

　　李立安快速拨开人群，一边朝供奉坊的方向逃遁，一边打开养魂袋，放出自己的第二头鬼仆。

　　这头鬼仆身材粗壮，胸口一团拂之不去的陈年血渍，穿土布短褂，打了补丁的皂色长裤，脚上趿着已然破烂的草鞋，肩头扛着一根扁担，腰间别了把半旧的拨浪鼓，面相憨厚老实，小眼睛中偶尔闪过一道凶光，看打扮像是一名走村串巷的货郎。

　　其生前打着贩卖货殖的幌子，出入乡里，拐卖孩童少女，积下不菲身家，却在即将享乐之际，被苦主之父寻仇，一刀攮死，故而怨愤难消，死后魂魄堕化。

　　不过，这鬼仆虽然生前作恶多端，周身阴气浓烈的程度，明显比樵夫鬼要弱一个层次，修为只有【拔舌狱】三重，不过出现之后，没有一点暴躁的意思，只是安静的站在旁边，等待命令。

　　这头货郎鬼的驯化程度，要比樵夫鬼高，但实力却比樵夫鬼差了一大截。

　　放出这头鬼仆后，李立安还没来得及给这头货郎鬼下达任何命令，身上的符箓，蓦然开始自发燃烧，森森绿火冰寒至极，周围的温度马上快速下降。

　　李立安脸色一变，一抬头，就看到刚才那道黑衣黑伞的身影，再次诡异的出现在了他的面前。

　　绢伞之下，背影婀娜，发梢的赤红系带，仿佛盛开在废墟中的美人蕉。

　　是刚才的那头“邪祟”！！

　　李立安顿时脸色一僵，还没来得及做出下一步反应，就看到自己的货郎鬼被黑衣黑伞身影一拳打趴，当着他的面，直接拖走。

　　李立安在旁边眼睁睁的看着，一点不敢出手阻止，生怕对方的下一个目标就是他自己。

　　很快，他身上的符箓停止燃烧，周围温度一点点恢复，那头“邪祟”，似乎已经离开。

　　李立安擦了把冷汗，他没有任何迟疑，赶紧往反方向逃跑，同时打开养魂袋，放出了自己最后一头鬼仆。

　　这头鬼仆身材瘦高，类人，但其整个仿佛融化的蜡油一样，看不出脑袋、四肢、五官，只是一团黑乎乎的玩意，似简笔勾勒出一个大概的轮廓，甚至看不出来原本是不是人类。

　　其气息为【拔舌狱】二重。

　　这头鬼仆几乎刚刚放出，那道黑衣黑伞的背影，去而复返，直接出现在了他的面前！

　　砰！！

　　黑衣黑伞的背影直接一拳打在了李立安的脑袋上。

　　李立安顿时脖子一歪，倒在地上，当场昏迷了过去。

　　枯兰一脸杀意的看着脚前的李立安，这个邪恶的人族修士，明明有这么多“怨魂”，不知道一下全放出来，让她一次都抓走，居然一头一头的分开放，害得她多跑了一趟，简直就是找死！

　　要不是那个未来的邪恶仙人不让杀人，她非得将这个邪恶的人族修士抽筋扒皮不可！

　　想到这里，枯兰一把将李立安腰间的养魂袋摘了下来，尔后又是一拳打晕了旁边那头【拔舌狱】二重的鬼仆。

　　做完这一切，枯兰拖着两头“怨魂”，以及李立安的养魂袋，直接离开。