第八十三章：定制鬼仆。（第一更！）

片刻后，郑确回到现实。

　　屋子里一片昏暗，蒙着桑皮纸的窗外黑洞洞的，天还没有亮，枯兰姿态端庄的坐在桌子旁边，正在认真护法。

　　郑确当即起身，他现在身上还穿着那套黑色长袍，面具、斗笠都没有摘下。

　　稍微活动了下筋骨，他低头看向自己握紧的手掌。

　　现在这头屠夫“凶魂”的品相，应该已经没什么问题了。

　　进过一次地府，这头“凶魂”的实力，基本不会再受【驭鬼术】的压制。

　　鬼技和阴术，他现在还没有测试，但根据自己目前对地府的了解，这头“凶魂”肯定已经继承到了之前那两头“怨魂”的鬼技和阴术。

　　现在，这头屠夫“凶魂”应该拥有一门种属天赋、两门鬼技和一门阴术。

　　比起寻常的孤魂野鬼，其实力绝对会超出很多。

　　当然，跟他的青璃和枯兰相比，实力肯定远远不如。

　　甚至对比【拔舌狱】五重的念奴，多半也不是对手。

　　毕竟，受过敕封，和没有受过敕封，实力差距非常大！

　　他虽然还没有给念奴提升过实力，但念奴受了敕封，阴气远比寻常鬼物更加凝实，且拥有阴差的三个能力，面对【拔舌狱】的其他鬼物，有着天然的优势！

　　思索间，郑确一点没有将这头屠夫“凶魂”从掌心放出来的意思。

　　这是要拿去卖灵石的鬼仆，他不准备让这头“凶魂”看到自己的真实模样和气息。

　　另外，他现在虽然可以用【敛息符】隐藏自己的气息，但功德署里的那个邱廷方，修为是练气七层，也不知道【敛息符】的效果，能不能对其起到作用？

　　因此，郑确打算通过一门术法，进一步改变自己的气息。

　　想到这里，他转头看向枯兰，说道：“枯兰，我要施展一门术法，你配合一下。”

　　枯兰当即应道：“是，公子。”

　　郑确微微点头，尔后不再迟疑，当即打出一连串的法诀。

　　最后一个法诀掐出，枯兰立时浮空而起，飘向他的手臂，尔后化作一道血光，没入其中。

　　郑确裸露在外的皮肤上，霎时间布满了黑红交错的纹路，这些纹路细密繁复，犹如积年植被的根茎，缠裹浑身，浩浩荡荡的汇聚向他脖颈侧面，现出一颗苍白精致、清丽娴静的脑袋，其云鬓累累，发梢束着一根赤红色带子，垂落长穗如血，正是枯兰。

　　【伞女】的头颅撑开郑确衣襟，与他本身的脑袋并列躯壳之上，望去极为诡异。

　　同一时刻，郑确的气息也发生了巨大的变化，阴冷，邪异，体内充盈着庞大的力量，周身除却灵力泛着的淡淡清光外，还似笼罩了一层纱幔般的阴气。

　　这是【灵降术】！

　　枯兰还是第一次见到郑确施展这门术法，云鬓玉面的头颅，立时在脖颈上前前后后的转来转去。

　　郑确合上双眼，认真感受着自己现在的状况。

　　跟之前让青璃上身不同，枯兰的鬼技和阴术要多得多，而且每一门鬼技和阴术的强度，都非常之高。

　　除此之外，他能够感觉到，自己现在的实力，有了非常巨大的提升，但由于【灵降术】的特性，他的灵力和枯兰的阴气融合在一起，在【灵目术】的视野中，看上去就是一片混沌，完全无法看出自己现在的具体修为。

　　郑确非常满意的点了点头，他现在的气息已经变得跟正常状态完全不同，不看他的相貌，想要只通过他的气息来辨别他的身份，基本没有任何可能。

　　至于他现在的相貌……

　　想到这里，他马上走到铜镜前，尔后心念一动，脑袋立刻向后转了一百八十度。

　　打磨光滑的铜镜，清晰的倒映出他此刻的模样：从原本的正脸，变成了一个怪诞的背影。

　　紧接着，郑确转过身来，铜镜里却仍旧显示着一道背影。

　　似乎无论从哪个方向，都看不到他的正脸！

　　这是枯兰的鬼技，【对称】！

　　这门鬼技可以对敌人使用，也可以对自己使用。

　　郑确在铜镜前站了片刻，自己都有点认不出自己。

　　眼下这情况，即便他不戴斗笠和面具，身份都不可能暴露！

　　确定伪装没问题后，他又通过枯兰的阴职，感知了一下掌心之中那头屠夫“凶魂”，其掌握的所有手段，立刻在他脑海中呈现出来……

　　种属天赋：【屠宰】。

　　鬼技：【狂暴】、【恐音】。

　　阴术：【血杀】。

　　郑确微微点头，一切准备就绪，可以去功德署了。

　　于是，他拿出一张【敛息符】，贴到了衣服里面，尔后快速布设好小机关，走到窗边，将窗户打开了一条缝隙，朝外看去。

　　此刻夜色凄迷，窗外街巷空空荡荡，不见半个人影，远近屋舍亦是门窗紧闭，寂然无声。

　　环顾一圈，确定此刻无人注意到这里后，郑确悄无声息的翻出窗户，落在了昏暗的小巷里。

　　紧接着，他心念一动，手中当即出现一把黑色绢伞。

　　他撑起伞，快步朝功德署走去。

　　踏、踏、踏……

　　脚步声在长街上引起阵阵回音。

　　太平县城跟长福镇不同，即便是在夜晚，城中也没有什么鬼物出没。

　　此外，城中的供奉坊，与凡人聚居地不同，十二个时辰都开着，方便修士随时出入。

　　没多久，郑确便走进了熟悉的牌坊里。

　　不同于刚才经过的那些街巷的昏惑，这里处处点着宫灯，很有几分灯火通明的意思。

　　坊市中的人数虽然没有白天那么多，但也还有些摊位和铺子没有打烊，零星的修士游走其间，或闲逛，或打探。

　　看到一道撑伞的身影走过，这些修士都下意识的朝郑确看去。

　　在这些修士的视野里，来者一身黑袍，将身形、性别、特点都遮蔽的严严实实，浑身气息收敛，没有半点外泄，脖颈以上，则都被伞面挡的点滴不漏。

　　而且古怪的是，无论从哪个方向看去，都只能看到对方的一个背影！

　　匆匆一瞥，周围的修士，就全部识趣的转开目光。

　　他们都只是最普通的散修，这等看着就非常诡异的人物，没人想去招惹。