第八十二章：屠夫凶魂。（第三更！）

残阳如血。

　　太平县城，南门。

　　城中喧嚣渐收，梆子声催促着凡人归家返户，结束这一日的劳作。

　　城门口冷冷清清，不见其他人影，郑确加快脚步走了进去。

　　踏、踏、踏……

　　宽阔的门洞内，他的脚步声引起一阵回音。

　　可能是他此刻的装束，跟出城时一样的缘故，守在这里的甲士，连同当值的林执岳，都没有任何阻拦。

　　穿过已经安静下来的街道，郑确很快便趁着周人无人的光景，从窗户回到了福来客栈中自己的房间。

　　他照例检查了一下离开时布设的小机关，确定没有问题后，便打开养魂袋，先把青璃放了出来。

　　青璃刚刚从养魂袋出来，就马上把自己挂到了横梁上。

　　望着这一幕，郑确当即开口问道：“青璃，那个念奴，是怎么回事？”

　　青璃冷哼一声，不屑的说道：“姑奶奶遇到两个不长眼的人族小儿……”

　　她很快便把跟两名人族修士斗法的事情，大概说了一遍，但重点强调的却不是夺取念奴的过程，而是她明明已经数到三，那两名人族修士都答应给她当零嘴了，居然还要反抗，一点都不守规矩……

　　听着听着，郑确渐渐皱紧了眉头。

　　听青璃的意思，念奴是青璃通过【唤声】这门手段，从那名女修手中夺来的。

　　只要那名女修没有陨落，念奴便相当于成为了青璃的鬼仆。

　　而念奴身上的敕封，正是他上次多给青璃的那道敕令！

　　只不过，那两名人族修士……

　　想到这里，郑确马上说道：“你把那两个人族修士的长相，给我好好描述一遍！”

　　闻言，青璃似乎有些不情愿，但还是回道：“那男修穿着栗色劲装，用一柄长刀，看起来肉质比较劲道……女修橘红短襦，黛绿长裙，梳着双刀髻，肉质应该比较嫩……”

　　郑确认真听完，很快便意识到了问题。

　　青璃描述的那两名修士，好像就是他上次在这个客栈里，遇到过的那一男一女两名修士！

　　当时这两名修士还跟这个福来客栈的掌柜，有过争吵……

　　看来，以后得离那两名修士远点，免得身份被认出来……

　　想到这里，郑确顿时开口说道：“我最近又得了一道敕令，你要不要？”

　　青璃眼睛一亮，她现在正觉得一头鬼仆不够，这个不懂事的人族小儿难得这么懂事！

　　“要！”青璃立刻应道。

　　郑确微微一笑，他现在拥有很多敕令，但他自己去敕封鬼物，需要挑选鬼仆、考察鬼仆的功劳，一应事务都要讲究规矩、章程，不能失了堂堂地府的气度。

　　但青璃么……

　　反正到时候，青璃做的不好，那是青璃的失职之罪！

　　他只要当着其他阴差的面，处罚一下青璃，地府的规矩、章程，不就全都有了？

　　于是，郑确没有迟疑，当即双指点向自己眉心，引出一道敕令，指向青璃。

　　敕令化作一道玄光，没入青璃的眉心。

　　下一刻……

　　青璃闷哼一声，直接昏迷了过去。

　　郑确并不意外，熟练的打开养魂袋，将青璃收了进去，又把枯兰放了出来。

　　他没有放出念奴，毕竟根据青璃刚才说的话，这念奴原本是那女修的鬼仆，而那女修现在多半也住在这家客栈，一旦把念奴放出来，被那女修感知到了怎么办？

　　想到这里，郑确叮嘱枯兰给自己护法，便走到床边，盘腿坐下，拿出一块灵石抓在手里，开始修炼。

　　【种生诀】一遍遍运转间，灵石中的灵气与阴气不断纳入体内。

　　时间流逝，郑确肤色逐渐苍白，他心有所感时，睁眼已经进入地府空间。

　　面前摊开的【生死簿】上，又多了十个名字，正是青璃抓到的那十头鬼物。

　　“……胡毅。籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。阳寿：二十七年八个月一十八天，于寅时二刻遭砍杀而亡。”

　　“……闻大勇。籍贯：大黎皇朝涂州太平县郊。阳寿：一十九年四个月廿三天，于酉初暴毙。”

　　“……汤根……大黎皇朝涂州太平县郊……阳寿……”

　　“……大黎皇朝涂州太平县郊……阳寿……”

　　“……”

　　郑确扫了眼这新增的十个名字，立刻张开手掌，一道血光自掌心遁出，落在堂下，化作一道魁梧、暴戾的身影。

　　这道身影形貌凶恶，身上原本的衣着沾满油腻、血渍，早已看不清楚底色，其系着一件皮质围裙，围裙此刻破破烂烂，有多处损伤痕迹，手持一把杀猪刀，浑身上下，杀气腾腾。

　　此刻眼神涣散，神情呆板、茫然，直挺挺的站在那里，正是屠夫“凶魂”。

　　郑确张开“令”字手掌，对准了这头“凶魂”。

　　下一刻，“凶魂”气息开始增长。

　　其原本浑浑噩噩的神情，也变得清醒起来。

　　伴随着神智的出现，“凶魂”浑身戾气肆虐，血红眼眸中满是杀意的四下打量，但目光刚刚触及到郑确，立时化作滔天的恐惧。

　　扑通！

　　屠夫“凶魂”赶紧跪在地上，拼命磕头。

　　“大，大人饶命！”

　　“大人饶命！”

　　“凶魂”一迭声的求饶着，整个广殿中都是其磕头的响声。

　　郑确坐在上首，静静盯着这头“凶魂”浑身的阴气变化，一个字也没回。

　　片刻后，“凶魂”周身阴气停止增长，气息还是【拔舌狱】六重。

　　郑确没有意外，这头“凶魂”刚才只杀了一头【拔舌狱】五重的鬼物，以及一头【拔舌狱】四重的鬼物，阴气是有提升，但肯定远远达不到突破的程度。

　　想到这里，他趁着“凶魂”还在继续磕头的功夫，使用【驭鬼术】，将其收入掌心。

　　尔后，郑确再次看向【生死簿】。

　　今天枯兰没有斩杀任何鬼物，不需要召进来。

　　青璃倒是斩杀了好几头鬼物，但现在因为敕令的缘故，陷入了昏迷。

　　至于新来的念奴，也斩了好些鬼物。

　　可对方在他的养魂袋里，将其召入地府之后，再让其退下，不知道这新来的女吊还能不能重新回到养魂袋里……

　　一阵犹豫后，郑确没有冒险，直接就这么坐在瘸腿太师椅上，看着【生死簿】，静静的等待。