第四十七章：坐骑跑了……（第一更！）

两个时辰后，郑确终于带着青璃，重新回到了长福镇外。

　　整个镇子眼下已然化作了一片废墟，屋舍坍塌，院墙倾倒，池塘充塞，草木摧折……残垣断壁间，不时露出部分尸骨，皆肤色青紫，气息全无。

　　死意弥漫街巷，万籁俱寂。

　　望着近在咫尺的小镇，郑确忽然停下脚步，看向身侧的青璃：“镇上有多少鬼物？”

　　青璃冷哼一声，立时回道：“【拔舌狱】的鬼物，姑奶奶只感知到了一头，而且非常弱。”

　　“但那个只有骨头的老鬼，不知道还在不在这里。”

　　说到这里，青璃顿了顿，然后非常满意的继续道，“姑奶奶虽然想用那个老鬼炖汤，但你这人族小儿，也不必为了讨好姑奶奶，这么着急过来。”

　　“那老鬼至少拥有好几百年以上的修为，炖汤的事情，还得从长计议……”

　　不等青璃把话说完，郑确已然对着小镇大声喊道：“【邪影戏】！【邪影戏】……”

　　他声音很高，很快传遍了整个镇子的废墟，在断墙间回荡。

　　然而，一连喊了十几遍，周围没有任何事情发生，【邪影戏】也毫无出现的意思。

　　郑确顿时皱起眉，尔后再不迟疑，直接朝着小镇里走去。

　　嗒、嗒、嗒……

　　脚步声打破了镇子的死寂，往日整洁的街道铺满了倾塌的砖石泥沙，里面夹杂着各种衣物、家什、尸体……空气中，隐约传出腐臭的气味。

　　郑确带着青璃走在壅塞的长街上，四周宛如定格的画卷，毫无生机，沿途没有遇见任何鬼物，也没有看到任何幸存的活人。

　　似乎是因为昨晚【邪影戏】的肆虐，整个镇子上的鬼物，都被惊走了一般……

　　片刻后，郑确和青璃已经将整个镇子都转了一圈，【邪影戏】一直没有出现，就好像早就已经离开了镇子一般。

　　眼见如此，郑确眉头皱的更紧，他不相信【邪影戏】那样的“恶孽”，白昼不能出来，更不相信对方现在找不到自己。

　　现在的情况，只有一种可能……【邪影戏】不肯过来当他的坐骑，在他赶到小镇之前，就已经偷偷溜了！

　　岂有此理！

　　这头“恶孽”，居然如此大胆！

　　下次进入地府，自己要把对方再叫过来一次，重新恐吓一番！

　　想到这里，郑确一声冷笑，当即转头朝着镇长家走去。

　　如今【邪影戏】不知去了哪里，他暂时没有办法对方，但镇长家里，还藏着一株大药。

　　那株大药，能够提升自己修炼的速度，得尽快将其弄到手。

　　除此之外，镇长家祖上还传下来几本旧书，疑似修士所留的书籍，最好也要弄到手……

　　思索间，郑确带着青璃穿过废墟，来到镇长家原来的位置。

　　这座往日小镇最奢华的宅子，此刻已经坍塌的不成样子，院墙整个翻倒，青砖铺砌的回廊也凹凸不平，一字排开的几间正房只剩了小半截，大量桌椅、柜子夹杂着泥沙，东倒西歪散落满地。

　　砰。

　　郑确踢开挡路的半个木盆，环顾四周，很快开始从那间充当书房的耳房遗址开始寻找。

　　没多久，他从污泥里拣出一摞书册。

　　布包的封面，书脊上抹着红绿颜色……正是之前徐厚德招呼他时，摆放在书案上的那些卷册。

　　郑确翻开这些书册，一本本的查看，这里面大部分都是些杂记，镇上的琐事、人情来往、账簿……

　　时间流逝，翻阅了好一阵后，他从这些书册里，找到了五本特殊的卷册。

　　这五本卷册格外古旧，还散发出淡淡的樟脑香气。

　　五本卷册中，第一本的封面写着“鬼物辨识”四个字；接下来的三本分别是“基础灵药”、“采药小记”、“制药要诀”；最后一本，似乎是一本札记。

　　郑确很快确定，这五本书，应该就是镇长口中，祖上传下来的那几本旧书。

　　只不过，这五本书，明显有很长的年头，纸张已经非常脆弱，而且似乎经常翻阅，里面有很多缺损的地方。

　　让他诧异的是，那本札记，里面开头记载了一些太平县城的情况，后面的内容，竟然是炼丹心得。

　　这镇长的祖上，不但是修士，而且，好像还是一位炼丹师！

　　来不及仔细阅读那本札记，郑确将五本书全部收好，继续在废墟中翻找。

　　乒乒乓乓……

　　郑确推开众多砖石、泥沙、柱子、家什，一寸寸搜寻徐家宅子。

　　日影西斜，太阳快要下山的时候，他差不多已经把整个徐家都翻了一遍，却一直没有找到那株大药。

　　郑确不禁眉头紧锁，想了想，转头看向旁边吊在一截翘在半空的断梁上的青璃：“青璃，这里有一株灵气十分浓郁的大药，你能不能感知到在什么地方？”

　　青璃冷哼一声，立时回道：“你这人族小儿，真当姑奶奶什么都能感知到？”

　　“姑奶奶的阴职，只能感知【拔舌狱】的鬼物。”

　　“这里只有一头【拔舌狱】的鬼物，就在这个地底下。”

　　“但阴气太弱，姑奶奶可没有兴趣！”

　　闻言，郑确顿时一阵失望，但很快，他就反应了过来，地底下？

　　整个镇长家，他都已经翻找了一遍，没有发现什么地下室。

　　心念电转间，郑确马上说道：“带我去找那头鬼物！”

　　青璃轻哼一声，但还是从断梁上飘落，朝着一个方向走去。

　　郑确当即跟上。

　　没多久，青璃带着郑确来到一片还算规整的废墟中央，这里看起来是后花园的位置，花坛旁砌了座两人多高的假山，假山在昨夜的动荡中倒了一半，还有半截孤零零的矗立着。

　　青璃指了指假山旁的花街地面，说道：“就在这个下面。”

　　郑确没有迟疑，马上放开手脚，将地面上的杂物统统清理掉，露出下面鹅卵石与碎瓷拼凑的梅花图案，看起来十分结实。

　　郑确对着花街铺地，直接一拳下去。

　　砰！！

　　这处地面，远比看上去的更加坚固，以他现在练气二层的修为，这一拳下去，整个铺地居然没有一点反应。

　　这个下面，果然有问题！