第四十九章：散修传承。（第三更！）

紧接着，郑确打开了第二个袋子，其外观类似于藏青地窃曲纹荷包，同样是一个储物袋，里面的空间比第一个储物袋大上一点，但也大不了多少。

　　这只储物袋里放着七八块半透明的晶体，这些晶体类似于前世的透明水晶，只不过内部有很多絮状物，似乎不够纯净，它们的外观显然经过人为切割，大小一致，散发出浓郁的灵气，这灵气中，又裹着丝丝缕缕的寒意。

　　郑确从里面拿出一块晶体，放在手中仔细辨认了一番，很快认出，这是灵石。

　　可以用来修炼，同样也是修士之间的货币。

　　只不过，跟此方世界的天地灵气一样，灵石中不但有大量灵气，同时还掺杂着相当数量的阴气。

　　修士使用灵石修炼的时候，只能将里面的灵气和阴气一起吸收。

　　这对他来说，没有什么影响，但普通修士一旦吸收了过量的阴气，通常都不会有什么好结果……

　　郑确将手里的灵石重新放进储物袋，又打开了第三个袋子，这个袋子外观稍微精美一点，类似于绣着一丛匠气翠竹的银灰色荷包，里面空间大小足有半间屋子。

　　袋中放着四枚拇指大小的玉石，虽然经历了很长时间，仍旧散发出温润的光泽。

　　这是玉简，修士用来记录信息的物件，跟书籍差不多，但使用起来比书籍更加效率。

　　郑确当即拿出其中一枚玉简，将其贴在眉心，使用灵力催动之后，一段复杂的信息，顿时涌入他的脑海。

　　下一刻，他脸上的表情顿时一愣。

　　这枚玉简中，记录的是一门功法。

　　功法的名称，叫做【种生诀】。

　　是的，这就是他现在修炼的功法！

　　师尊传授他的功法，居然跟镇长家祖上传下来的功法，是一样的！

　　想到这里，郑确又拿出第二枚玉简，跟刚才一样，贴在眉心，开始查看里面的内容。

　　很快，玉简中的信息化作一股洪流，传入他脑海里。

　　这枚玉简里，记录了两门术法，分别是【驭鬼术】和【灵目术】。

　　郑确捏着玉简，神情微变，师尊传授他的术法，也跟镇长祖上留下的玉简出现重合，这太巧了！

　　他深吸口气，又拿起第三枚玉简查看。

　　这第三枚玉简里记载的，是三门术法，分别是：【纯阳术】、【血罡术】以及【灵降术】！

　　看完这第三枚玉简的内容，郑确脸上的神情，立时僵住。

　　这……

　　一次是巧合，两次也可能是巧合，但所有术法都重合……

　　只要是个正常人，都能看出其中的问题！

　　思索间，郑确很快冷静下来，他想起了师尊当时跟他提到过的“因果”……

　　他第一次遇到“唤声诡”的时候，师尊便跟他说过，师徒之间的因果，只够对方帮自己一次。

　　还有青璃开智的那次，师尊明显看出了青璃有问题，却一点没有探究的意思，也是因为不想涉及其中的“因果”。

　　结合这两件事情来看，师尊当时传给他的，根本不是师尊自己的传承！

　　而是师尊将这个小镇上原本就存在的修真机缘，提前送到了他的手中！

　　师尊早就知道长福镇会被毁灭，不想沾染太多“因果”，故此教授的，都不是自己的东西！

　　心念电转间，郑确深吸口气，神情凝重的开始查看最后一枚玉简。

　　这第四枚玉简中的内容，是一些炼丹、制符、铸器的基本功以及相关常识，这些同样是师尊当时愿意教他的内容，只是他当时没有选……

　　“【聚阴术】……”

　　“只有【聚阴术】，没有出现在这里。”

　　“但这门术法，感觉没什么用……”

　　“不对！”

　　“像师尊这种修为高深的修士，不会做毫无意义的事情。”

　　“这个【聚阴术】，要么是我现在修为不够，发挥不出其真正的威能。”

　　“要么便是……我这次劫数，破局的关键！”

　　“这可能是门用来对付【邪影戏】的术法！”

　　想到这里，郑确缓缓吐了口气，【邪影戏】的劫数，已经渡过，【聚阴术】究竟能不能对付【邪影戏】，他现在也只能全靠猜测。

　　如果这个猜测是真的……那么，师尊做事做的这么隐蔽，是为了避开因果？

　　还是有什么其他缘故？

　　心念至此，郑确暂时压下心中的种种疑惑，将四枚玉简重新放回储物袋，尔后拿起了最后一个袋子。

　　最后这个袋子，跟前面三个储物袋有着明显的不同，它入手冰冷，触感有点不真实，近乎虚无，像一团寒冷的雾气，通体漆黑。

　　郑确催动灵力，将其打开，下一刻，一股浓烈的阴气，瞬间从袋中喷涌而出，化作黑气霎时弥漫满室。

　　整个地下密室的温度，立时下降。

　　郑确微微一怔，朝着袋子里看去，内中一片漆黑，什么都看不到。

　　这个时候，吊在门口的青璃立时说道：“这些阴气，是魂飞魄散的鬼物。”

　　“这个袋子里，装的都是鬼物。”

　　装的是鬼物？

　　郑确回过神来，旋即扭头看向青璃，问道：“那你能钻进这个袋子里吗？”

　　青璃冷笑一声，马上回道：“你这人族小儿，你怎么不自己钻进去试试？”

　　“这么多鬼物都死在了里面，姑奶奶何等身份，为什么要进去！”

　　闻言，郑确皱了皱眉，旋即看向了旁边的青铜鼎。

　　从刚才发出一阵砰砰砰的响动后，这只鼎里的鬼物似乎一直没有积蓄好力量，迄今都安安静静。

　　这里面就有一头现成的鬼物，可以抓来放进袋子里，测试一下这是个用来对付鬼物的符器？还是一个专门用来收容鬼物的容器？

　　想到此处，他立时问道：“这炼丹炉里的鬼物，是什么修为？”

　　青璃自顾自的在门框里荡来荡去：“阴气只有【拔舌狱】一重，但境界好像不是。”

　　“这鬼物现在太虚弱了，要放出来看看，才能知道。”

　　【拔舌狱】一重？

　　自己一个人便能对付！

　　思索间，郑确马上将储物袋收好，尔后走到青铜鼎面前。

　　刷！

　　他一把撕下盖子上的符箓。