第四十八章：丹师洞府。（第二更！）

乒乒乓乓……

　　郑确腰背发力，抡起拳头，对着梅花铺地砸了十几拳下去。

　　铺地的表面，终于出现了一丝微弱的裂痕。

　　见状，他不禁皱起眉，这里应该有什么自己没有发现的机关，否则，镇长一介凡人，肯定也下不去。

　　这个时候，眼见郑确迟迟没有破开铺地，青璃非常不耐烦的说道：“你这人族小儿，给姑奶奶让开！”

　　说着，她双臂倏忽延长，鬼魅般抓向梅花铺地。

　　轰！！！

　　一声巨响，整个梅花铺地顷刻间被青璃打出一道指宽的裂痕。

　　青璃继续出手，双臂如轮，不断打向铺地。

　　轰轰轰……

　　飞沙走石中，梅花铺地发出一声声清脆的碎裂音，不一会儿整个铺地四分五裂，直接坍塌下去，原地露出一个窟窿。

　　郑确心中一喜，拂袖挥开扑面而来的沙尘，快步上前查看，只见窟窿下方，赫然有一条地道！

　　地道由青砖砌筑，斜斜向下，似通往更深处，这条地道显然很少打开，此刻顶部破碎，里面立时涌出一股长年封闭特有的霉味与寒气。

　　郑确没有立刻跳下去，而是从旁边捡起一块碎石，朝里面丢去。

　　骨碌碌……

　　碎石顺着地道滚落，片刻后止住，此外平平静静，无事发生。

　　郑确又等待了片刻，这才谨慎入内，朝下方走去。

　　嗒、嗒、嗒……

　　脚步声在逼仄的地道里格外响亮，青璃紧随在后。

　　这座地道比想象的要长，天光在身后渐渐消失，四周逐渐浸入一片黑暗，但郑确现在已经是练气二层的修士，目力非凡，仍旧可以看清四周。

　　他顺着地道走了差不多一炷香的功夫，前方出现了一扇石门。

　　石门上有断断续续的纹路，似乎原本是完整的符文，构筑成禁制，但此刻已然失效，只有零星的纹路闪过一点微光。

　　郑确立时认出，这是一种禁制，跟镇口的禁制差不多，但两者之间，有些细微的区别。

　　这应该是为了防止外人进入门后的手段，但眼下这些禁制的大部分纹路，都已经湮灭、模糊，已经彻底失效。

　　他走上前去，轻轻推开石门，没有急着入内，耐心等待片刻，不见门后有任何机关陷阱的动静，这才小心翼翼的走了进去。

　　门后是一座宽敞的密室。

　　密室呈圆形，正中摆放着一尊人高的青铜鼎，这尊铜鼎通体锈迹斑斑，盖子上贴着一张褪色的符箓。

　　在高台左右两侧，是到顶的架子，上面琳琅满目，各种各样的瓶瓶罐罐，将架子几乎塞满，还有很多枯枝败叶，依稀散发出微弱的药香，此刻都已然枯萎发黑，稀稀拉拉的散落着，角落中堆放着四个灰扑扑的袋子。

　　铜鼎之后，筑有一座三尺高的石台，台上设了桌椅，桌子上还放着落满尘埃的文房四宝，还有一只花纹华美的锦盒。

　　这个时候，青璃已经将自己挂到了石门上，一边荡来荡去，一边用下巴指了指那只青铜鼎，开口说道：“那个【拔舌狱】的鬼物，就在这里面！”

　　闻言，郑确微微点头，那个青铜鼎，应该是炼丹师的炼丹炉。

　　镇长家的那位祖上，还真是一位炼丹师！

　　心念电转间，他没有浪费时间，直接快步朝着青铜鼎后面的石台走去。

　　那只花纹华美的锦盒，非常显眼，大概率就是自己要找的大药。

　　咚咚咚！

　　可能是察觉到有活人靠近，贴满符箓的青铜鼎中，忽然传来一阵剧烈的撞击声，令原本沉重的鼎身都微微震颤，似乎是里面的东西，想要从鼎中挣脱出来。

　　只不过，许是被关了太久，鼎里的鬼物，早已虚弱不堪，这样的撞击仅仅持续了几息时间，便停止了挣扎。

　　郑确没有理会青铜鼎里的鬼物，三步并做两步来到石台上，仔细打量着桌上的锦盒。

　　这只锦盒约莫尺长，两寸来宽，整个盒身都裹着蹙金缎子，那缎面的花纹繁复华丽，隐约勾勒出符文的轮廓。

　　郑确伸手将其拿起，小心翼翼的打开。

　　锦盒刚刚开了一道缝隙，一股浓郁到犹如实质的药香，已然扑鼻而来。

　　这药香蕴含着强烈的生机，仅仅嗅闻便令他浑身一阵难言的舒坦，体内灵力加快运转。

　　如此情形，跟镇长当时给他的那三根药须，如出一辙，但效果更加明显。

　　这正是自己要找的大药！

　　郑确心中欢喜，当即将盒盖完全打开。

　　只见里面垫着大红内衬，其上用赤金丝扣着一株类似于植被块根的药材，这药材已经被切去了一角，残缺的块根部分差不多是鹅蛋大小，还有差不多十几绺根须，每一绺都被赤金丝细心的固定在红布上，避免因晃动造成折损。

　　稍微看了一眼，郑确马上合上锦盒，防止药效流失。

　　大药入手，他才看向这间地下密室里的其他物品。

　　两侧架子上的东西很多，但郑确翻了翻，发现那些枯干的枝叶，应该也是灵药，可存放时间太久，已经完全失去价值；数目众多的瓶瓶罐罐，绝大部分都是空的，有几个瓶子打开之后，倒是倒出来几种不同的丹药，可这些丹药丝毫没有丹香，反而散发出陈腐的臭味，显然已经失效。

　　只有一个不起眼的素白瓷瓶，下方架子上贴着“袪阴丹”三个字，这瓶子里倒出来三颗暗红色的丹药，还有些淡淡的丹香，似乎尚未过期。

　　当然，郑确对这【袪阴丹】毫不了解，此刻可不敢随便试药。

　　接下来，他又看向那四个袋子。

　　郑确随手拿起最左侧的袋子，这袋子外观像是一只黑底素纹荷包，袋口串了两根带子，方便挂在腰间，也不知道什么材料做的，入手轻飘飘的毫无分量感，其干瘪蜷缩，如同风干的果实，里面似乎什么都没有。

　　但他尝试了几次，却怎么都无法打开袋口。

　　知道这是修士的物品，郑确当即往袋中打入了一丝灵力。

　　下一刻，袋子倏然舒展，袋口自发打开，它外表看起来不过拳头大小，里面却别有洞天，足有一只衣箱大小，放着些衣饰之类的杂物。

　　望着这一幕，郑确顿时明白，这是修士所用的储物袋！

　　里面自成空间，可以将一些随身物品放入其中，需要的时候，使用灵力催动，便可随意取用。

　　于是，郑确迅速将里面的杂物统统拿了出来，将刚刚收获的大药、【袪阴丹】放了进去。