第十五章：夫妻求助。

说完这句话，郑确没要赵老二的鸡蛋，直接朝自己家的方向走去。

　　赵老二的那个媳妇，已经过门了好几天，但到现在为止，赵老二还活的好好的。

　　这说明，那个媳妇的实力，应该不如“唤声诡”，以他现在的修为，多半能够对付。

　　不过，为了谨慎起见，他还是决定先把师尊今天教的两门术法学会，带上青璃这个鬼仆，再去赵老二家……

　　到时候如果顺利，他就能再多一个鬼仆。

　　要是出了什么意外，自保应该也没什么问题。

　　至于赵老二送的鸡蛋……对方家里现在住着一头鬼物，他不确定对方家里的食物，到底安不安全。

　　走了一段路，郑确很快来到自己家门口，他正准备进屋，却看到自家门槛上，坐着一名陌生的女子。

　　这名女子穿着一件洗的已经泛白的绿色褙子，牙黄罗裙，梳着倭堕髻，斜插木钗，低着头，将脸埋在臂弯里，肩头微微耸动，似乎是在哭泣。

　　郑确顿时皱起眉，他现在看不到对方的具体相貌，不清楚这是谁家的姑娘。

　　想到此处，郑确打量着面前的女子，试探性的开口问道：“姑娘，你是谁家女儿？为何在此？”

　　听到郑确的声音，那名女子立时抬起头来，露出一张素白的面孔，其细眉秀目，眸若点漆，长相虽然算不得倾国倾城，却也颇有一番小家碧玉的风情，此刻流着泪哭诉道：“奴是赵老二的新婚妻子，父家姓孙，小字翠儿。”

　　“当初因着媒妁之言、父母之命，许给赵老二之后，向来恪守妇道，晨昏定省，不敢有忘。”

　　“但相公不知为何，非但日日躲着奴，不肯相见，连奴做的饭食，也分毫不用。”

　　“甚至，就在刚才，相公还找了人，要打死奴！”

　　“奴实在命苦，求公子垂怜，帮帮奴吧！”

　　说着，女子泪流满脸，状极可怜。

　　郑确皱眉看着对方，赵老二的新婚妻子？？

　　他才刚刚答应了赵老二，这赵老二的妻子，便立刻找上了他！

　　这是巧合？

　　还是说，赵老二家发生了什么自己不知道的情况？

　　心念电转间，郑确没敢直接动手，而是非常谨慎的回道：“我知道了，我现在还有点事，等过一会，再去赵家。”

　　孙翠儿立刻高兴的说道：“多谢公子！”

　　语罢，她也不再纠缠，直接站起身，行了个礼，便转身离去。

　　郑确站在原地，目送她走远之后，这才打开房门，走进屋子里。

　　他反手关了门，来到内室坐下，正要开始修炼，便看到青璃半透明的身影，再次吊在了横梁上。

　　这个青璃，自从昨天输给他之后，就不再和他有任何的交流。

　　当然，这对于他来说，也不是什么坏事。毕竟，在他修炼的时候，对方就非常的安静，不会打扰到他。

　　想到这里，郑确也不浪费时间，立时开始修炼【聚阴术】和【灵目术】。

　　他按照曲道人当时讲解的步骤，开始默念【聚阴术】的口诀，与此同时，手上打出一个个的法诀。

　　感受着体内的灵气迅速消耗，郑确头顶上方，有一团阴冷的气流快速汇聚。

　　伴随着他手里最后一个法诀捏出，气流化作一片墨色云团。

　　这片墨色云团将他整个屋子的天花板都遮了起来，内中阴气浓郁无比，犹如实质，整个屋子里的光线也变得极为昏暗，温度快速下降，角落里凝聚出斑驳的霜花。

　　这是【聚阴术】凝聚出来的阴云，可以遮蔽阳光，吸收周围的阴气。

　　在这片阴云之下，他的鬼仆即便是在白昼，也能发挥出黑夜时的战力。

　　这个时候，一直吊在横梁上的青璃，非常享受的深吸了一口阴云。

　　【聚阴术】已经学会，郑确当即停下了手中的法诀，他体内的灵气，也跟着停止了消耗。

　　没有了他的灵气支撑，在他头顶上方汇聚而成的阴云，马上开始消散。

　　眨眼的功夫，黑暗、霜色、阴云……全部消失的干干净净。

　　【聚阴术】带来的那种昏惑森冷感，也都消弭无踪。

　　紧接着，郑确闭上双眼，开始修炼【灵目术】。

　　他心中默默念诵着口诀，体内灵气沿着特定的规律快速运转，朝着双目汇聚而去。

　　【灵目术】对于灵气的消耗，明显要比【聚阴术】少上很多，但难度却要比【聚阴术】高出不少。

　　郑确连续在体内运转了七八遍灵气，才终于悟出了一些门道……

　　下一刻，他猛地睁开眼，眸中似刀剑出鞘般，迸射出凌厉寒芒！

　　成功用出【灵目术】，郑确顿时看到，自己的双手，以及整个身体之中，透着一股微弱的白光，那光犹如火焰般摇曳，又像是某种单纯的能量，按照一定的频率，缓慢的律动着。

　　郑确心中明白，这是自己体内的灵气，他刚才修炼两门术法，已经消耗了很多灵气，所以自己现在体内的灵气，看上去比较微弱。

　　想到这里，他接着抬头，看向青璃。

　　青璃还是保持着背对着他挂在横梁上的姿势，其浑身散发出浓烈的黑气，那些黑气犹如粘稠的黑烟般透体而出，几乎将白衣映衬成黑色，比之他体内的白光，浓郁了十倍不止！

　　望着这一幕，郑确立刻知道，这青璃现在的实力，应该要比他强上很多。

　　而且，现在还是白昼，到了黑夜，对方的气息，应该会比现在看到的，更加强大！

　　确定好自己和青璃的大概强弱，郑确当即合上双眼，停止了【灵目术】的运转。

　　两门术法，他现在都已经学会，总共花费的时间，只有一刻钟左右。

　　对于这样的情况，郑确心中非常清楚，无论是这两门术法，还是昨天的【驭鬼术】，自己能够学的这么快，很可能都跟他的神魂增长有关。

　　【生死簿】每次收录新的名字，都能增加他神魂的强度。

　　除此之外，他刚才修炼【灵目术】，并没有遇到师尊提到的副作用。

　　这应该是他体内的阴气，都被【生死簿】吸走的缘故……