第十章：缺失的书页。

是师尊的声音！

　　郑确回过神来，顿时明白，自己的【驭鬼术】，用的没有问题，问题出在了自己的灵血上面。

　　想到这里，他迅速转过身来，对着破庙行了一礼，恭敬的回道：“多谢师尊指点！”

　　语罢，郑确想了想，抬起那只画了字符的手掌，将掌心再次对准女吊，语调低沉道，“收！”

　　话音落下的刹那，他五指收束如囚笼，女吊当即化作一道血光，没入其中。

　　郑确感到自己手中似乎抓着一缕冰冷的气体，无形无质，却寒意侵骨。

　　他不由微微点头，法令可以召回“怨魂”，这说明自己的【驭鬼术】，施展的十分成功，只是这头“怨魂”女吊，在白昼太过虚弱……

　　眼见师尊没有其他吩咐，郑确对着破庙又行了一礼，这才告退离开。

　　片刻后，他回到了自己的住处。

　　跟从前一样，郑确快速开门入内，旋即反手拉上门闩。

　　屋子里跟离开时一般无二，冷锅冷灶，地上还扔着不少杂物，只被随意的拨到旁边，免得影响走路，整个环境十分凌乱。

　　郑确没有理会这些，直接走进内室，将鞋子按照正反摆好后，迅速趺坐在床上，开始修炼。

　　师尊刚才告诉他，他的灵血，阳气太盛，白昼的“怨魂”承受不住，想要再抓一头“怨魂”修炼【驭鬼术】，他现在只能晚上行动。

　　这座小镇，虽然说白天也有不少孤魂野鬼出来游荡，但只要警醒一点，与它们保持距离，基本都能有惊无险的避过。

　　可一旦到了晚上……

　　鬼物肆意横行，还有邪祟之流夹杂其中，普通人出门就是死！

　　长福镇世代相传的活命经验，天黑之前，必须回家！而且，回家之后当紧闭门窗，尽量不发出任何声响，无论夜里听到什么样的动静，都不能探究，权当什么都不知道，纵然天亮之后，也不得谈论只字片语。

　　这也是之前“唤声诡”恨不得把房子都拆了，左邻右舍却始终没有任何反应，且一点打听的意思都没有的缘故。

　　虽然说郑确现在已经是练气期的修士，但夜晚出门，仍旧十分凶险。

　　因此，他现在要尽可能的提升自己的修为实力。

　　思索间，郑确心神已然沉入那个混沌空间里，专心捕捉着一缕缕森寒的气流……

　　时间一点一滴流逝，半个时辰后，郑确似察觉到了什么，立时睁开眼，又看到了那座破败的广殿。

　　还是跟之前一样，他坐在瘸腿太师椅上，斑驳的长桌，摆放着摊开的【生死簿】。

　　这个时候，郑确忽然感到，之前画着字符的那只手，掌心传来阵阵异样的触感，他下意识的张开手掌，原本冰凉柔软的触觉，蓦然化作一束血光，自他手中蹿了出去。

　　嗖！

　　血光快若闪电，立时朝广殿的正门外遁去。

　　然而就在此刻，郑确面前的【生死簿】，空白处不断浮现出一个个新的字符：“……青璃。籍贯：大黎皇朝涂州……阳寿：一十六年整，于子时缢殇。”

　　下一刻，血光猛地一顿，似瞬间失去了所有力量，直接跌落在地，化作一道体态婀娜、纤细的白衣少女。

　　其长发披散依旧，凌乱间遮蔽面孔，看不清楚容貌。

　　望着这突如其来的一幕，郑确微微一怔，旋即反应过来，这个破败的广殿空间，有着跟黑夜差不多的效果！

　　“怨魂”在白昼承受不住他的灵血，但在这个阴风四起、破败不堪的广殿空间里，却是可以。

　　除此之外……

　　郑确看向自己的掌心，他手掌上那个似虫似鸟、气息古朴的图案，在现实世界里，他只觉得其似乎是一种文字，却认不出这到底是什么字，可在这个空间里……这是一个“令”字！

　　这个文字，跟【生死簿】上的特殊文字，是同一个种类！

　　想到这里，郑确看向那名白衣少女，对方无力的趴在地上，单薄的身体似弱不胜衣，一时间竟起都起不来。

　　郑确没有迟疑，当即手掌一翻，对准白衣少女，喝道：“咄！”

　　【驭鬼术】用出的一瞬，倒在地上无法动弹的女吊，似是重新恢复了力量，顿时直挺挺的一跃而起！

　　阴风横扫满殿，吹开其浓密发丝，立时露出一张苍白秀丽的面孔，其弯眉杏眼，瑶鼻樱唇，许是太过瘦削的缘故，柳腰轻束，纤不盈握，整个身躯单薄如纸，蹙眉间别有一种风姿楚楚，只不过，满是血色的眼眸，却充斥着浓烈的杀意与恨意。

　　快速顾盼了一番周围后，似是没有找到任何可以攻击的目标，女吊缓缓转头，非常茫然的望向主位上的郑确。

　　【驭鬼术】可以用了！

　　观察着女吊的举止，郑确不由暗松口气。

　　晚上出门太过凶险，眼下既然这名女吊没事，那他今晚就不用出门了。

　　想到这里，郑确的目光从女吊身上移开，开始研究面前的【生死簿】。

　　【生死簿】目前还是停留在第一页，上面的名字，眼下统共是三十七个，第一个就是他自己的名字，最后一行则是女吊青璃的名字，剩下的三十五个，则是组成“唤声诡”的怨念。

　　郑确伸手，翻过这一页，朝第二页看去。

　　第二页一片空白，略微泛黄的纸张上空空荡荡，什么都没有。

　　他又翻到第三页、第四页……

　　很快，郑确发现，这【生死簿】只有第一页有字，其他页面统统都是空着的。

　　不但如此，当他翻到第九页的时候，发现后面空无一物，只在书脊上残留着些许痕迹，剩下的页码，全部都被撕掉了！

　　看到这里，郑确顿时皱了皱眉，这【生死簿】，是地府之物，不出意外，原本这上面，应该记录着天下众生的名字与阳寿。

　　只不过，后来不知道发生了什么，现今这【生死簿】成了一本空册子，而且，还被撕去了不知多少页……

　　思索之际，郑确重新把【生死簿】翻回了第一页，他的目光看向了组成“唤声诡”的那三十五个名字。

　　殿下那名女吊能够出现在这破败的广殿空间，这三十五个怨念，为什么不行？

　　是因为在现实世界里，“唤声诡”的阴气已经被自己打散的缘故？

　　正想着，一个惶恐之中，夹杂着些许迟钝的嗓音，忽然传入他的耳中：“大，大人，民女冤枉！”