第八十九章：出城任务。（第一更！）

郑确立时起身，他正要出门，门外却先传来一阵敲门声。

　　咚咚咚！

　　“道友，可还方便？”

　　一个陌生的女子嗓音，从门外传来。

　　郑确迅速冷静下来，当即看向枯兰：“外面是活人？还是鬼物？”

　　枯兰柔声说道：“公子，是邪恶的修……是活人。”

　　郑确暗松口气，当即将枯兰收进养魂袋，然后拿出一张【敛息符】，贴进了衣服里面，这才走到门口，拉开门闩。

　　房门打开，只见外面走廊上站着一名似曾相识的女修，其修眉长目，容貌俏丽，梳着双刀髻，穿绛红短襦，艾绿腰封下系着秋香色长裙，装束艳丽而利落，腰间挂着养魂袋，气息为练气五层。

　　看清对方面容后，郑确顿时一怔，当即认出，这是那天跟这福来客栈争吵的那对男女中的女修。

　　青璃抢来的那头女吊念奴，便是这名女修的！

　　眼下对方过来找自己，是感知到了念奴？

　　回到城中后，自己明明没有把念奴放出来过……

　　心中快速思索着，郑确很快便镇定的问道：“这位道友，何事？”

　　梳着双刀髻的女修上上下下看了眼郑确，发现郑确的气息无法看透，顿时微微皱眉，尔后说道：“这位道友，在下贾氏子弟贾妙娘，与兄长一起要做一个出城任务，如今人手不足，不知道友是何修为，可要一同前往？”

　　出城的任务？

　　不是为了念奴的事情？

　　自己现在正要出城！

　　心念电转间，郑确很快回过神来，当即什么都没问，直接回道：“原来是名门之后，久仰久仰！”

　　“在下练气四层修为，道友亲自登门邀请，便却之不恭了！”

　　贾妙娘愣了愣，似乎没有料到郑确答应的这么爽快，反应过来后，顿时明白，这名散修，大概是看中了苔山贾氏的声名，存心攀附。

　　这种修士，很好利用。

　　她立时微微一笑，说道：“既然如此，请道友下楼一叙。”

　　说着，她转过身，示意郑确跟上自己。

　　两人一前一后下了楼，来到大厅，这里平素少有人迹，此刻却聚了十七八名形貌各异的修士，男女皆有，正凑在一起嘀嘀咕咕，讨论着什么。

　　郑确粗略一扫，发现这些修士的修为，都在练气四层和练气五层。

　　“什么任务，要这么多人？”

　　“听贾家兄妹说，好像是舒家堡的任务……”

　　“呵呵，贾家兄妹这次真大方，任务报酬，每人三十块灵石，单单聘人，这就得花掉好几百灵石吧？”

　　“据说舒家堡有桩机缘，跟贾家兄妹修炼的术法很契合。”

　　“也是我们运气好，供奉坊那边忽然派发了很多强制任务，大量修士都被强行抽调过去了，贾家兄妹现在找不到人，便只好把我们这些住客栈的散修叫了过来……”

　　众人正说着，见贾妙娘带着郑确走过来，纷纷住口，对着贾妙娘拱手道：“妙娘道友。”

　　贾妙娘环顾一圈，微微点头，稍微提高了点声音，说道：“诸位，人差不多齐了，如果没有什么问题的话，现在便可以出发。”

　　闻言，当即有一名留着山羊须的修士疑惑道：“贾彬道友呢？为何只有道友你一人主持此事？”

　　贾妙娘平静的回道：“兄长和其他人，已经在城门口等待，我们现在便是要过去和他们汇合。”

　　说着，她没有继续回答众人疑虑的意思，直接朝门外走去。

　　其他修士对望一眼，纷纷跟上。

　　郑确加快脚步，融入人群之中，他对这个什么舒家堡的任务不感兴趣，但眼下城中不知道发生了什么，有大部队要出城，他肯定是跟着大部队一起行动才更加安全。

　　至于所谓的舒家堡任务……他上次听贾家兄妹提到过，据说里面有头【拔舌狱】七重的“凶魂”。

　　他有青璃和枯兰在，可不惧什么【拔舌狱】七重的鬼物。

　　思索间，一众修士已然走出客栈，往城门口而去。

　　晨曦洒落城中，沿途气氛与前两日大不相同，街面上零零散散的凡人，察觉到修士成群结队经过，连忙诚惶诚恐的避在一旁，正在开张的店铺，也似乎透着小心翼翼。

　　一路走来，差不多每条街道上，都能遇到好几队穿着“供奉”比甲的修士在巡逻，朱膘色如同一簇簇火焰，点燃大街小巷。

　　沿街的商铺、房屋等建筑，门框、墙壁上贴着的符箓，明显增多。

　　明明此刻已经是白昼，但萦绕在城中的阴气却仍旧十分浓郁，跟黑夜似乎没有多少区别。

　　郑确眉头微皱，巡街修士的数量，一下子增加了好几倍！

　　这城中，肯定是发生了什么！

　　很快，贾妙娘带着众人来到太平县城的东门门口。

　　这里已经聚了二十几名修士，站在最前面的男修穿着藏青劲装，背负长刀，脸颊上有几处尚未痊愈的擦伤，正是与郑确有过一面之缘的贾彬。

　　在他身后的修士，大部分跟客栈里这批修士差不多，修为都在练气四层和练气五层之间，男女各半，穿着各异，几乎个个都在腰间挂着养魂袋，或者浑身尸气萦绕，显然走的路子无出“驭鬼”和“养尸”。

　　郑确之前见过的李立安也在其中，其换了一身檀色长袍，面容仍旧苍白，正跟旁边一名矮壮修士低声说着什么，似乎暂时没有发现郑确。

　　不过，郑确【灵目术】扫过位于人群边缘的一名蟹青长袍的修士，不禁微微一顿。

　　这名修士戴着一顶斗笠，四周垂落及颈帐幔，掩去容貌，其腰间挂着两个储物袋，却没有养魂袋的痕迹，浑身气机收敛，看不出任何修为，显然是使用了【敛息符】，又或者隐藏气息的术法，不辨深浅。

　　双方汇合，贾彬目光掠过人群，似快速确认了一下人数，马上说道：“此次任务的目的地，舍妹想必已经与大家说过，乃是赤石滩畔的舒家堡。”

　　“任务内容，大家也都清楚。”

　　“没什么问题的话，现在便出发！”