第六章：唤声诡。

是“唤声诡”！

　　郑确反应过来，顿时眉头紧皱，昨天晚上，他是回应了对方之后，这头“唤声诡”，才能进入他的屋子里面。

　　而今天，对方已经不需要他回应，便能直接闯进来！

　　他低头看了眼床前的空地，上来时脱下的鞋子还是一正一反的放着。

　　然而，郑确神情丝毫没有放松，他刚才在【生死簿】上看到了自己的阳寿，就是今晚亥时！

　　如果那本【生死簿】上写的是真的，那么，亥时一到，他就会死在这个“唤声诡”的手上！

　　“徒儿，出来！快出来！”

　　“为师记得你的味道，你跑不掉的！”

　　熟悉的语声不断诉说着，越来越近，眨眼的功夫，就已经到了跟前。

　　蓦地，郑确感到床尾一沉，夕阳返照，屋中光线格外明亮，他睁大眼睛望去，却看不到任何东西，但床尾的被褥上，分明飞快的出现了一只只血脚印。

　　那些脚印走的很稳，目标明确的朝他走来。

　　“唤声诡”已经找到他了！

　　郑确顿时一惊，尔后迅速反应过来，当即抬手一拳，朝着血脚印的位置打去。

　　嗖！

　　他感到自己的拳头打中了一团阴冷绵柔的东西，像是一团雾，没有太大阻力，拳头直接从中穿过。

　　郑确顿时一怔，他不知道自己这是打中了对方，还是没有打中对方，下一刻，一阵凛冽的阴气蓦然席卷而来，直扑他门面。

　　刹那之际，郑确通体冰寒，森冷气机恍若一桶冰雪当头浇下，无边冷意将他彻底笼罩。

　　他对于这种象征死亡的森寒感极为熟悉，没有任何迟疑，赶紧一个翻滚，朝床头躲去。

　　刷……

　　郑确立时感到左脸一凉，温热的血液，当即顺着面颊滴落。

　　浑身汗毛后知后觉的竖起来，似乎自己刚才躲的再慢一点，现在便是一具无头尸体！

　　呼呼呼……

　　室内阴风大作，肆虐咆哮，床上的血脚印速度猛地加快，朝郑确飞扑过来。

　　来不及多想，他立时起身，一脚踢向血脚印出现的位置。

　　嗖！

　　跟刚才一样，郑确感到自己踢出去的腿，似是穿过了一团阴冷的雾气，此外什么都没有碰到。

　　一脚踢空，他赶紧朝床下跳去。

　　咚！

　　郑确刚一落地，马上看到床上的血脚印也朝床下追来。

　　只不过，血脚印刚一下地，当即消失不见。

　　紧接着，他感到一阵阴风袭来，眨眼的功夫，就出现在自己身前！

　　郑确急忙侧身躲避，胸口瞬间一痛，已然被抓出一道尺长的伤口，破碎的衣裳露出皮开肉绽的创面，鲜血汩汩涌出。

　　与此同时，他立时一拳打向自己刚才所在的位置。

　　拳头呼啸着穿过一阵寒冷的阴风，没有碰到任何实质。

　　不等郑确收回手，一股凛冽的阴寒气息，瞬间包裹住他的手臂。

　　紧接着，手臂处传来一阵钻心的痛楚，好像是被什么东西死死咬住，凭空涌现出斑斑点点的鲜血。

　　郑确面色一白，手臂急忙往旁边甩去。

　　就在这个时候，他受伤的手臂，忽然像是碰到了什么实物，这一用力之下，咬住他手臂的实物，顿时就被甩脱出去。

　　砰！

　　一声闷响，似乎有什么重物落地，但肉眼却什么都看不到。

　　“啊！！！”

　　空气中，顿时响起一个凄厉的惨叫。

　　“徒儿，你把为师弄痛了！”

　　“徒儿！你死定了！”

　　低沉沙哑的嗓音，在屋中不断传出。

　　房间里的阴气急剧攀升，寒意弥漫间，温度快速下降，地面开始呈现霜色。

　　望着这一幕，郑确马上反应过来，是血！

　　普通拳脚击中“唤声诡”，会直接从对方的躯壳中穿过。

　　只有修士的血液，才能对其真正造成伤害！

　　心念电转间，郑确另一只手飞快的在胸前的伤口处擦上血渍。

　　就在此刻，他再次感到阴风扑面而来，他沾着自己鲜血的拳头，马上打了过去。

　　嘭！

　　跟刚才几次的攻击完全不同，这一回，郑确立时感到自己打中了什么东西！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一阵格外高亢的嚎叫声响起，“唤声诡”似乎一下子受了不轻的伤。

　　眼见攻击管用，郑确不再一直防守，朝着声音传来的方向，又是一拳过去。

　　嘭！

　　这次的手感更加明显，似乎有什么东西，被自己直接打碎了一样！

　　“停！停下……”

　　“别打了……”

　　那个低沉沙哑的声音再次响起，郑确一点没有理会的意思，当即乘胜追击，对着声音传来的方向，一通乱拳。

　　乒乒乓乓……

　　足足十几拳过后，他前方的空气中，渐渐浮现出一个血染的轮廓。

　　那是一个类人的身影，跟常人差不多高，脑袋光溜溜的，歪歪扭扭的长着五张嘴，每一张嘴都呈狭长的开裂状，似乎要将脑袋分成不等的五份，猩红的嘴唇不断翕动张合，露出细密尖锐的牙齿。

　　在嘴巴跟嘴巴之间的缝隙里，还长了十七个耳朵，这些耳朵比普通人的耳朵大了一圈，朝向各个方向。

　　除此之外，没有头发，没有眼睛，没有眉毛，没有鼻子，原本应该是双臂的位置，则是一双利爪。只有一双脚，还保持着人脚的样子。

　　砰！！！

　　郑确又是一拳，正中这道血染轮廓的脑袋。

　　下一刻，这道血染的轮廓便直挺挺的倒在地上，嘴巴快速蠕动了几下，似乎要说什么，但最终没有发出任何声响，很快没有了任何动静。

　　解决了？

　　一番爆发下来，郑确此刻也有点筋疲力尽，累的直喘粗气，伸手又在伤口上擦了一把鲜血，就要上去再给这头“唤声诡”补上一击。

　　就在这个时候，“唤声诡”的轮廓，像是融化了一样，蓦然消散不见。

　　原本沾染在它身上的那些血渍，失去依附目标，统统落到了地面上。

　　屋子里那股萦绕不去的阴气，跟着弥散无踪。

　　不等郑确反应过来，眼前景象变化，破败的广殿再次出现。

　　他又一次坐在那张瘸腿太师椅上，面前长桌摆放着放开的【生死簿】，原本空白一片、只有他一个人名字的第一页，在他名字下方，多出了新的特殊文字……