第六十八章：化阴术。（第一更！）

郑确顿时愣住，好一阵后才反应过来。

　　这李立安明显不是第一次做这种事了！

　　而且，因为他身上阴气太少的缘故，李立安是把他当成同道了！

　　此外，对方话中的意思非常清楚，这种事情，是被供奉坊默许的，只要死的不是可以炼制【袪阴丹】的凡人，就不会受到任何处罚。

　　这太平县城中的安定，不是表面看上去的那么简单！

　　想到这里，郑确正要问些什么，李立安已经打出了一道奇怪的法诀。

　　眼见李立安已经开始施展术法，郑确皱了皱眉，却也不好打扰，就这样站在旁边看着。

　　李立安快速打出一个个法诀，尔后咬破指尖，对着尸体的眉心滴落。

　　滴答！

　　李立安的灵血滴在尸体眉心，什么都没有发生，顺着尚带温热的皮肤，缓缓朝下方流淌。

　　望着这一幕，郑确不明所以，李立安却是脸色猛地一变。

　　“不对劲！”李立安霎时间面色一白。

　　郑确当即问道：“怎么了？”

　　李立安深吸一口气，强迫自己冷静下来，沉声说道：“李某的【化阴术】失效了！”

　　“出现这种情况，要么是尸体已经死了很久，周围怨气早已消散，【化阴术】用了也没用。”

　　“要么便是，对方已经成了‘怨魂’，并且从肉身之中逃了出去！”

　　“我们刚刚是看着这个老葛头死的，所以不可能是第一种情况。”

　　【化阴术】失效？

　　郑确不禁一怔，他不清楚这【化阴术】是怎么回事，但现在这情况，不知道是不是因为这老葛头死在了自己的面前，阴气怨气之类的，都被地府吸收了的缘故？

　　正这么想着，李立安已然转过身来，看向郑确，非常焦急的说道：“快！”

　　“你我马上分头去找。”

　　“一定要在这头‘怨魂’在城中大开杀戒之前，将其解决。”

　　“否则，你我任务失败不说，供奉坊那边，还要赔偿一大笔灵石！”

　　说着，他直接快步朝外走去。

　　郑确回过神来，急忙跟上。

　　两人很快走出茅屋的门，来到杨家巷的巷弄里，郑确的【灵目术】已经开启，然而视野之中一切正常，什么都没有发现，李立安的情况也是一样。

　　李立安游目四顾，当即说道：“你往东我往西，一有什么发现，立刻去找对方汇合。”

　　郑确平静的点了点头，虽说这件事情，可能是因为自己地府的缘故，但为了以防万一，确实还是找一下更好。

　　反正他的两头鬼仆都有阴差这个阴职，寻找一头【拔舌狱】的鬼物，非常简单。

　　于是，李立安转身朝杨家巷的西面走去，沿途不断搜寻“怨魂”踪迹；郑确也转身朝杨家巷的东面边走边找。

　　走了一段路，前方出现了一条横向的小巷子，这小巷子似乎是几个人家的后门，靠墙放了些杂物，东西和门槛都蒙了一层灰，似乎罕有人至。

　　郑确当即闪身走了进去，环顾了一圈四周，确定这里只有自己一个人后，立刻打开养魂袋，将枯兰唤了出来。

　　他现在手里这两头鬼仆，枯兰更加听话，因此这种在城中的任务，他优先考虑枯兰。

　　黑衣黑伞的身影浮现在身侧，枯兰刚刚出现，便对着郑确行礼，柔声道：“公子。”

　　郑确微微点头，尔后说道：“枯兰，你感知一下，这片街道，有没有【拔舌狱】的鬼物？”

　　闻言，枯兰稍微感知了一下，立时说道：“公子，有一头【拔舌狱】的鬼物。”

　　“公子是要奴家过去把它干掉吗？”

　　真有鬼物？！

　　刚才那个老葛头，居然当真已经化作了“怨魂”！

　　想到这里，郑确刚要点头，但心念微动，马上回道：“不要直接杀，给我抓过来就行。”

　　“我今天亏了半块灵石，这鬼物刚好拿来卖钱。”

　　“另外，你行动的时候，尽量避开城中的凡人，更不能胡乱伤害城中的活人！”

　　枯兰立时应道：“是，公子！”

　　说着，她转过身，娉娉婷婷的朝着巷子外走去。

　　郑确站在原地等待，他现在的修为只有练气三层，枯兰则是【拔舌狱】五重，自己如果跟着，反而会拖慢枯兰的效率。

　　※※※

　　杨家巷外，主街。

　　李立安面色阴沉，脚下如飞的在街道上到处穿梭，他目中不时闪过术法的微光，一寸寸检索着周围的环境，却始终没有“怨魂”的踪影。

　　眼看拖得时间越久，对自己越是不利，李立安深吸口气，立时挑了一个人少的地方，打开自己的养魂袋，将自己饲养的一头鬼仆放了出来。

　　一头身材瘦削、神情阴鸷的鬼仆，手持一柄斧头，浑身阴气翻涌着出现在他身侧。

　　这头鬼仆面目还在壮年，身形却已微微佝偻，脸上一道斜疤，几乎贯穿了整个脑袋，其气息强度，已然达到了【拔舌狱】四重的境界。

　　这是一头樵夫鬼！

　　刚刚出来，似乎是嗅到了活人的气味，这头樵夫鬼当即嘶吼着就要往远处的活人冲去。

　　但下一刻，便被李立安用术法强行控制住。

　　望着面前双目赤红、还在尝试挣扎的鬼仆，李立安微微皱眉。

　　自己的这头鬼仆，生前是一名心胸狭窄的樵夫，其因嫉恨亲兄，骗出年仅六岁的亲侄儿，弃于野地，令稚儿尸骨无存；又因眼红邻居，暗中投毒，毒杀邻家上下三代八口人；饶是如此，仍旧时时刻刻怨怼上天不公……可以说，天生就是“怨魂”的料。

　　可惜驯化度不高，只能执行一些简单的命令，而且杀心太重，不能在人多的地方放出来，否则容易出事。

　　唯一的优势，便是这樵夫鬼的实力，在【拔舌狱】四重这个境界的鬼仆中，算是非常厉害的那类。

　　他现在一时半会找不到那头“怨魂”，想看看能不能通过自己这头鬼仆身上的阴气，将那“怨魂”吸引出来。

　　思索间，李立安刚要给自己的樵夫鬼下令，周围温度忽然急速下降。

　　一道黑衣黑裙的婀娜身影，毫无征兆的出现在李立安的视野中，其手持黑伞，伞盖半倾，挡住了小半个背影，只能看到绑着赤红发带的发梢，垂落裙摆，背对着他，宛如画中走出的娴静仕女。

　　还不等李立安做出反应，这道身影直接冲上前来，一点没有理会他，对着他的鬼仆就是一拳。

　　砰！！