第六十二章：抵达。（第一更！）

听着青璃已经熟极而流的告状，郑确面色平静，一个字都没有回复，当即便趁着对方磕头的功夫，抬起“令”字手掌，对准了对方。

　　阴气从四面八方汇聚而来，不断灌注入青璃体内。

　　青璃感受着自己气息的提升，心中喜悦，立时开始娴熟的谢恩：“大人明察秋毫，高风亮节，秉公任直，守正不阿，肺石风清，明公正道……”

　　堂下阴风猎猎，夹杂着青璃一成不变的阿谀奉承，一段时间后，青璃的气息停止增长，浑身阴气缭绕，犹如黑烟弥漫。

　　这女吊看上去还是【拔舌狱】六重，但阴气极为雄厚，远远超过普通【拔舌狱】六重的鬼物。

　　上首，郑确打量几眼，微微点头，没有耽搁任何时间，直接吩咐道：“退下。”

　　话音落下，雾气再起，分合之间，青璃已经消失不见。

　　紧接着，郑确看着【生死簿】，继续开口道：“枯兰。”

　　跟刚才一样，广殿下腾起一阵浓郁的雾气，飞快的分开后，露出手持黑伞的黑衣少女。

　　枯兰察觉到自己来到地府后，也是马上端端正正的跪下行礼：“卑职参见大人！”

　　不等郑确回答，她就迫不及待的继续说道，“禀大人，奴家发现那名人族修士的另一名鬼仆，一身反骨，居心不良，其终日找机会想将那名人族修士的脑袋拧到后背，还想排挤奴家，占据那名人族修士的信任，妄图对那名人族修士采阳补阴，抢夺那名人族修士的天命……”

　　“奴家觉得，这种不安好心、辜负大人信任的鬼仆，就应该碎尸万段之后，分别丢进十八层地狱，反复受刑一千年……”

　　郑确神色不变，现在青璃和枯兰都有了阴职，而且这两名鬼仆的修为都提升的很快，应该是猜到了彼此的情况，因此，每次进入地府，都要互相进行一番诋毁，都恨不得能把对方打入十八层地狱！

　　身为地府之主，郑确决定哪边都不偏袒，当然，他想偏袒也没用，因为这里根本就没有十八层地狱。

　　一层都没有！

　　思索间，郑确趁着枯兰磕头的功夫，抬起写着“令”字的手掌，对准了对方。

　　原本寂静的堂下风声四起，阴气滚滚而来，将枯兰反复缠裹，朝着其体内飞快灌注。

　　枯兰裙裳猎猎，发丝狂舞，腰间的“役”字令牌都在缓缓摇曳，气息不断上涨。

　　她急忙继续磕头，感激的说道：“多谢大人！大人恩典，奴家永志不忘……”

　　伴随着时间的流逝，郑确眉心涌出的黑气开始稀薄。

　　这个时候，堂下阴风逐渐平息，黑烟般的阴气缓缓散去，现出枯兰的身影，其气息停止增长，修为最终还是定格在了【拔舌狱】五重。

　　看样子，这【伞女】想要提升到【拔舌狱】六重，可能还需要一段时间……

　　心念电转间，郑确立时开口：“退下！”

　　雾气再次弥漫，刹那吞没枯兰，再消散时，堂下已经干干净净，什么都没有留下。

　　郑确独自坐在空旷的广殿里，他眉心最后一缕黑气也没入【生死簿】中，跟前几次一样，他没有立刻离开这里，【生死簿】中涌出汩汩阴气，逶迤满殿，再次凝聚出一道敕令。

　　敕令没入眉心，郑确脑门一痛，只是微微皱眉，便忍耐了下来。

　　四周景象水纹般摇荡，眨眼之际，他已经回到了青铜鼎中。

　　郑确看了眼手中剩下的灵石，旋即继续修炼。

　　又是一夜过去。

　　清晨时分，他从青铜鼎中出来，周围草叶沾露，空气中还残留着夜晚浓烈阴气的寒意，东方泛着鱼肚白，鬼哭狼嚎的响动稀稀拉拉，新的一天已然开始。

　　青璃和枯兰守在青铜鼎的两侧，一个神情傲慢，不时左顾右盼；一个持伞娉婷，状若娴静。

　　两名鬼仆隐约有些泾渭分明的意思。

　　郑确没有耽搁时间，立刻收起青铜鼎，尔后招呼两名鬼仆，继续赶路。

　　日升日落，时光飞逝。

　　郑确从长福镇出发，一共在官道上走了七天，终于看到前方出现了一座古旧的城池。

　　望着远处匍匐在地平线上的城楼，以及隐约可辨的“太平县”三个大字，他立时停住脚步，从储物袋中取出一块灵石，运转【种生诀】，特意从灵石中汲取了部分阴气。

　　这个世界的修士修炼，会同时吸收灵气和阴气，因此，在【灵目术】的视野中，修士身上除了灵力之外，还有大量的阴气。

　　而他有【生死簿】吸收阴气，在【灵目术】的视野中，自己身上只有灵力。

　　这在普通修士的眼中，太不正常！

　　因此，眼下他要吸收一点阴气在身上，让自己看上去跟正常修士一样。

　　功法运转了片刻，感受到自己体温有所下降，肤色也开始苍白，郑确马上停了下来，防止自己直接进入地府空间。

　　紧接着，他打开养魂袋，将青璃和枯兰一同收了进去。

　　做完这些准备，郑确整理了下袍衫，大步流星的朝着前方的城池走去。

　　太平县城，东门。

　　这座城池不算太过巍峨，但城墙外表看起来十分陈旧，紧贴着城墙的护城河里，立着一根根朱红色木柱，这些柱子上刻着各种繁复的图案，隐约散发出晦涩的波动，笼罩全城，应该是某种禁制。

　　此刻城门大开，城头插着五色旗帜，旗帜上同样绘制着各种符文。

　　城上城下，都有众多甲士巡守，看起来戒备森严。

　　郑确刚刚走到城门附近，一双双锐利的目光，立时朝他望来。

　　“站住！”城门口为首的甲士立时站住脚，转向郑确，远远按刀叱道，“你是哪里人氏？！竟敢独自行走野地？”

　　“籍贯、姓名、来此何为……统统报来！”

　　与此同时，城墙上，有弓箭手缓缓张弓，箭尖散发出隐约的腥臭，似乎抹了什么东西，遥遥锁定了郑确所在的范围。

　　望着这一幕，郑确面色平静，他伸手按在养魂袋上，刚要开口，一个平和的语声，蓦然从城门之内传来：“都退下！”

　　“此子乃是我辈中人，并非鬼物所化，且让他进到城中来。”

　　这个声音平平淡淡，并不高亢，却隔着老远，传遍了每个人的耳畔。

　　说话之人，明显也是一名修士！