第八十六章：丹药。（第一更！）

晨曦温柔的洒在窗棂上，透过厚实的桑皮纸，将室内映照出一片柔和的天光。

　　郑确睁开双眼，浑身灵力涌动，赫然已经达到了练气三层巅峰，距离练气四层不过一步之遥。

　　这一次的修炼，有大药辅助，他一口气用掉了十块灵石，效果十分显著。

　　只不过，刚才修炼、还有进入地府的之后，他并没有觉得什么异样，但此刻修炼已经结束，他顿时感到浑身酸麻，尤其是自己握着灵石的双手，有着非常明显的胀痛。

　　郑确眉头微皱，这种情况，在镇长家祖上留下来的那几本旧书里，有着相关的记载，这是经脉受损的征兆！

　　根据那几本旧书中的讲述来看，这是因为他吞服的那根大药根须，没有炼制成丹药，所以药性太过刚烈霸道，再加上他如今的修为只有练气三层，又同时吸收十块灵石中的灵气，最后经脉承受不住药力和灵气的双重冲击，导致全身经脉受到影响……

　　不过，他现在体内的其他经脉，倒是问题不大，只需要好好修养几天就行。

　　但双臂中的经脉，由于直接吸收十块灵石中的灵气，反复冲刷之下，如今受损相对比较严重，需要尽快进行治疗。

　　想到这里，郑确深吸一口气。

　　现在这等情况，肯定是不能继续修炼了。

　　治疗受损的经脉，需要用到一种名为【养脉丹】的丹药。

　　以他现在手里的灵石，买肯定是买得起，就是以后修炼，不能再用那么多灵石，而且，那株大药，也最好炼制成丹药再服用……

　　想到这里，郑确马上起身，他整理了下衣物，拿出一张【敛息符】，贴到衣服里面后，立时打开房门，走出福来客栈。

　　此时天还没有完全亮起来，街面上行人不多，只偶尔有些摊贩、店铺在忙忙碌碌的准备开张。

　　郑确穿过街巷，来到供奉坊。

　　这里同样有修士在摆摊、招揽生意，稀稀拉拉的人声中，郑确目标明确的走进了一家外观看起来较为陈旧的药铺。

　　铺子里弥漫着药材特有的清香，两名小厮拿着抹布到处擦拭，掌柜模样的修士则站在柜台后呷着茶水，其身材矮壮，面相敦厚，看着很是和气，穿着秋香色团花纹长袍，气息是练气五层。

　　现在药铺里没有其他客人，见到郑确进来，掌柜放下茶碗，微微侧头，招呼道：“这位小友，可要买什么丹药？”

　　郑确没有迟疑，直截了当的问道：“可有【养脉丹】？”

　　掌柜点了点头，公式化的介绍道：“敝店暂时只有下品【养脉丹】和中品【养脉丹】。”

　　“下品【养脉丹】五块灵石一颗，中品【养脉丹】则是二十块灵石一颗。”

　　“若是小友需要上品【养脉丹】，眼下只能先预定。”

　　闻言，郑确当即说道：“就要下品【养脉丹】。”

　　他现在的修为不过练气三层，下品【养脉丹】已经足够。

　　中品和上品【养脉丹】，药效虽然更强，但基本都是给练气中期和练气后期的修士使用，他现在要是服用，完全就是浪费药力。

　　说着，他从储物袋里拿出五块灵石，递了过去。

　　掌柜接过灵石，立刻从跟柜台后面拿出一个小木盒，打开之后，里面锦垫上衬着一颗淡白色的丹药，约莫鹌鹑蛋大小，表面分布着一些不均匀的纹路，散发出一股似药非药的气味，还夹杂着丝丝缕缕的腥甜。

　　郑确检查了一下这颗丹药，确定其跟那几本旧书里的记载一致，便直接拿起来吞服下去。

　　丹药入口，化作一股柔和的暖流直入肚腹，很快散入四肢百骸。

　　药力到处，仿佛浸泡在了一泓温度适宜的泉水里，萦绕浑身的酸麻感犹如退潮般快速消弭，双臂的胀痛也开始缓缓恢复。

　　感受着身体明显的好转，郑确满意的点了点头，接着说道：“在下还需要两颗【培元丹】，十颗【聚气丹】。”

　　【培元丹】的作用，是固本培元，稳固根基，一般是在修为突破的前后使用。

　　他这段时间一直使用灵石修炼，修为增长太快，为了防止自己根基不稳，他在突破练气四层之前，最好先服上一颗。

　　等突破练气四层之后，再服一颗。

　　而【聚气丹】的作用，便是单纯提升修为的丹药，跟那株大药的药须不同，【聚气丹】的效果更加温和，但却没有过滤阴气的效果，会一同加快吸收灵气和阴气的效率。

　　这对于普通修士来说，风险极大，但他一点也不用担心阴气上的问题。

　　这个时候，掌柜已经手脚麻利的拿出郑确要的丹药，一个个小木盒堆放在柜台上，掌柜心中略一计算，立时说道：“【培元丹】，只有下品，一颗十块灵石。”

　　“【聚气丹】，有下品和中品，下品一颗五块灵石，中品一颗十五块灵石。”

　　“既然要用【聚气丹】，小友肯定还需要【袪阴丹】，下品【袪阴丹】一颗二十块灵石；中品【袪阴丹】一颗五十块灵石；上品【袪阴丹】，一颗一百五十块灵石。”

　　【袪阴丹】……

　　郑确眉头一皱，这种丹药是用城中的活人炼制，价格似乎要比普通的丹药贵得多！

　　普通修士如果使用【聚气丹】修炼，吸收的阴气太多，确实需要【袪阴丹】这种丹药，以袪除体内的阴气。

　　但他有【生死簿】，这丹药对他来说一点用处都没有。

　　想到这里，郑确当即回道：“【培元丹】下品就下品，【聚气丹】要中品，至于【袪阴丹】，在下身上有，一颗都不用。”

　　说话间，他取出一百七十块灵石，直接递了过去。

　　掌柜接过灵石，确定数目无误，很快便从柜台上挑拣出两个小盒，以及一个狭长的大盒，推到了郑确面前，旋即说道：“小友，丹药当面验清，如果有什么问题，离柜概不负责。”

　　郑确点了点头，先打开那两个小盒，每个小盒子里，都躺着一颗淡青色的丹药，丹身布满黑白色的杂点，散发出淡淡的苦腥气。

　　他凑近之后深吸一口气，顿时感到体内气血微微躁动，这种躁动不同于闻到镇长家那株大药的翻涌，更加温和，隐约有一种滋养感。

　　这些特性，都跟那几本旧书里的描述完全一致。

　　紧接着，他又打开那个狭长的大盒，里面整整齐齐躺着十颗浅紫色的丹药，表面缠裹着数道不规则的丹纹，其气味苦涩，带着些许植被特有的清香。

　　郑确很快确定两种丹药都没有问题，当即将丹药收起，接着说道：“在下还需要一本介绍药材的药书，记录的药材越全越好。”