第四十一章：恶孽。（第一更！）

夜色森冷，小镇像被拉入黑暗深处，粘稠的阴气显化成黑雾，阴恻恻的飘浮漫天。

　　咚！

　　一声闷响，郑确身形如电，划过半空，重重落在街角，瞬间跟身后追击他的鬼物拉开了一大段距离。

　　他深吸口气，丝毫不敢大意，快速感知了一下周围的鬼物，当即朝着西南方向逃去。

　　小镇此刻一扫平日入夜后的寂静，嘈杂非常，处处都是鬼物的嘶吼、家什的翻倒、屋舍的坍塌……却没有半点人声。

　　凭借着阴职对鬼物的感知，郑确在镇中穿梭如飞，快速前进，终于，在鬼物的重重阻拦中，逃到了镇口。

　　刻着“长福镇”三个大字的石碑近在咫尺，系满朱砂符箓的枯树业已在望。

　　郑确加快步伐，全力朝镇外冲去。

　　镇子的禁制已经完全失效，小镇上的活人，多半已经只剩自己一个。

　　眼下这场劫数，并不是针对他一个人，而是整个小镇！

　　只要逃出小镇，自己便能有活下来的机会……

　　心念电转间，他一只脚刚要跨过刻着镇名的石碑，整个身体忽然定格般一僵！

　　一股磅礴的惊惧感，呼啸而至，瞬间淹没了他的心神。

　　冥冥之中，就好像有什么无比恐怖的存在，盯上了他！

　　这种感觉，跟那天被崔妮儿触碰时，一模一样！

　　咔咔咔……

　　郑确顿时感到，自己的身体刹那失去控制，就好像木偶一样，身不由己的僵立当场，脑袋机械式的一点点向上仰起。

　　头顶夜幕幽邃，黑云漫天，遮蔽钩月。

　　云雾叆叇间，似汪洋跌宕，渐渐浮现出一只巨大的骨手，其庞大、巍峨，只手遮蔽了整个镇子。

　　这骨手通体苍白，每一处骨缝都干干净净，没有半点血肉，似人手，却有七根手指，此刻中间的三根手指微微下压，两侧四指上挑，作拈花状。

　　每根手指上，都连接着密密麻麻的黑色丝线，这些丝线恍若一场定格的黑色暴雨，将整个长福镇尽数囊括。

　　其中一根丝线，正正好好，连接着他脚下的影子……

　　※※※

　　夜色凄迷，远近杂树参差如鬼，寒风凛冽。

　　距离长福镇数十里的一座无名山坡，旷野夜间特有的种种动静，此时似被按下了某个机括，以山坡为中心，消失得无影无踪。

　　静可闻针的岑寂中，站着两道颀长身影。

　　左侧之人是一名青年文士，其面色白皙，鼻直口方，眉宇间一派斯文儒雅，似乎是诗书世家出身的士子，头戴一顶逍遥巾，穿石青圆领襴衫，腰束锦带，系着一枚质地温润的九子鬼母玉佩，手持一柄折扇，开合间似有数道幢幢之影若隐若现，散发出鬼气森森。

　　右侧是女子，着樱草色蹙金宫装、头戴璎珞花冠，纤腰如柳，翠珰曳履，拢袖而立间，庄重典雅，最严苛的礼教都挑不出半点瑕疵。

　　惨淡的月华照在繁复花冠上，累累钿璎折射星星点点的宝光。正中九首金蛇栩栩如生，赤红蛇眸似尚未干涸的鲜血，蛇口衔着九旒五彩珠串，泠泠垂落，遮蔽面庞，看不清容貌，只能从潋滟的珠玉缝隙里，窥见苍白肌肤间，一点血色殷红。

　　幽邃夜色下，这一抹鲜妍朱唇引不起丝毫旖旎，她整个人犹如精雕细琢的人偶，美丽，却毫无生气，通身都是冰冷的诡异，华贵中氤氲着丝丝缕缕的邪气。

　　两人间隔数步而立，静静望着远处的长福镇。

　　整个镇子此刻都被浓郁的阴气笼罩，黑雾弥漫间遮蔽视线，常人根本无法看到里面的情况。

　　但这二人却看得极为认真，好像他们的视野一点不受限制一样。

　　这个时候，青年文士忽然开口，语调醇厚、柔和道：“‘恶孽’，【邪影戏】！”

　　“师尊这次同时派我们两个过来观察这小子，应该非常看好他。”

　　“但可惜，练气期就遇到这种‘恶孽’，这小子的运气不太好。”

　　“他只差一点点，就可以成为我们的师弟。”

　　精致如人偶的女修静静站着，覆面的珠帘纹丝不动，她的语声也没有半点波澜和情绪：“差之毫厘，谬以千里。”

　　“早在七日之前，这【邪影戏】，就该吞掉这座镇子的。”

　　“师尊在这个小镇上多呆了四十九个时辰，已经把这镇子的毁灭时间，往后推迟了四十九个时辰。”

　　“而且，这【邪影戏】也是谨慎，即便师尊已然离去，还特意再等了三天，才开始动手。”

　　说到这里，这名女修顿了顿，方才继续道，“不管师尊如何看好他，现在都已经没有意义。”

　　“他本来有两条生路。”

　　“一条是师尊留给他的生路，师尊一天只传他一法，但其中一天，却破例传授了两门术法。”

　　“如果他能够早点察觉到这一点，在白天出行的时候，始终使用【聚阴术】，遮住自己的影子，就不会被【邪影戏】的‘戏影子’偷袭。”

　　“另一条是他自己的生路，在被【邪影戏】的‘戏影子’偷袭了之后，他因为神魂稳固，没有立刻失去影子。”

　　“这个时候，最正确的做法，便是直接杀进镇长家中，夺了那株天材地宝。”

　　“尔后先一步将镇上的活人，全部杀光！”

　　“有那株天材地宝在关键时刻镇压神魂，他就算被‘戏影子’触碰过，刚才也能强行冲出小镇。”

　　“而【邪影戏】没有足够多的‘戏影子’，只要他一出小镇，【邪影戏】就找不到他了。”

　　“只可惜，他把最后两天时间，都用在了修炼上……”

　　青年文士轻摇折扇，洒然笑道：“他的时间太短，只有四十九个时辰，不是四十九天。”

　　“很多常识，师尊都还没来得及传授。”

　　“不过，这本来就是他的宿命。”

　　“倘若师尊没有来过这小镇，那他现在，也跟那些凡人一样，连挣扎一下的资格都没有。”

　　话音未落，他“啪”的收起折扇，淡淡总结，“没必要浪费时间了。”

　　“他已经被【邪影戏】盯上，马上会就被拉进鬼戏之中。”

　　“就算是筑基期的修士，也会在鬼戏之中迷失，成为众多‘戏影子’中的一员。”

　　“可以回去跟师尊禀报了。”

　　精致如人偶的女修略微点了下头，没再多说什么。

　　下一刻，两人的身影在夜幕中飞快变淡，眨眼的功夫，就如同被雨水冲刷的痕迹般，消散无踪。