第六十五章：任务。（第一更！）

锦袍老者点了点头，尔后拿出一本册子，一边提笔开始记录，一边说道：“巡街任务，明日卯中开始，到后日卯中结束。”

　　“敢问小友名号？修为？”

　　郑确说道：“在下郑确，修为是练气三层。”

　　锦袍老者笔走龙蛇，很快将这些消息录入册子，尔后拿出一枚刻着符文的竹签，交给郑确，说道：“太平县城按照东南西北划分成四处，明日你负责巡视的，乃是东街这一块。”

　　“这个任务，是两人一组，你没有同伴，也没有巡街经验，到时候会有一名老手，跟你一起。”

　　“巡街的主要目的，是查看负责的街巷里，有没有阴气异常，以及是否伤人的鬼物，一旦发现，都要及时清理。”

　　“若是遇到的鬼物太强，两个人处理不了，可以向临街巡逻的修士求助。”

　　“同样的，若是遇到临街巡逻修士求援，必须去一个人帮忙……”

　　郑确接过竹签，点头道：“在下明白。”

　　锦袍老者微微颔首，接着又补充道：“任务开始的时候，可以先来功德署，领取一件比甲。”

　　“比甲上刻着静心凝神的符文，可以规避一些鬼物的神魂攻击，防止遇到偷袭。”

　　“除此之外，穿着这件比甲，代表的便是供奉坊行事，城中其他修士遇见，正常情况下，都会配合。”

　　“任务结束之后，必须按时退还比甲。”

　　郑确认真的听着，他刚才进城的时候，一路上遇到的那些穿着朱膘色比甲的修士，应该都是接了巡街任务的修士。

　　想到这里，他再次点头道：“多谢前辈。”

　　锦袍老者没再多说什么，他收起登记的册子，拿起旁边的茶壶呷了口，摇头晃脑间，再次闭目养神。

　　眼见对方没有其他事情交待，郑确又对着老者拱了拱手，这才转身离去。

　　他出了功德署，没有立刻返回客栈，而是去了明天要巡逻的东街。

　　这里总体来说还算繁华，沿街铺子生意不错，空地上还支了不少摊位，几个孩童在人群间隙里追逐打闹，显得很是安逸。

　　郑确边走边看，提前熟悉着环境，没花多长时间，他把街头巷尾都走了一遍，记下了沿途所有店面、岔路、巷弄后，这才返回客栈。

　　刚到客栈，就看到一男一女两名修士，正在跟掌柜的争论着什么。

　　“你上回给的信息不对！”

　　“舒家堡的那头‘凶魂’，明明是【拔舌狱】七重，任务却说那是头【拔舌狱】六重的‘凶魂’！”

　　“害得我们这次任务，死了三名同伴！”

　　咆哮的男修身材高大，穿一身栗色劲装，背负长刀，正一边拍打着柜面，一边对掌柜怒目而视。

　　女修三十几岁年纪，绾双刀髻，穿橘红交领短襦，黛绿百褶裙，抱着手臂站在旁边，也是一脸不善。

　　两人都是一副风尘仆仆的样子，衣裳上染着横七竖八的血渍，手臂、小腿还打了绑带，带子上渗出斑驳的血色，一望便是经历过一场恶战。在【灵目术】的视野中，他们周身的阴气格外强盛些，隐隐有些压倒代表灵气的白光，显然此刻状态不是很好。

　　郑确有些诧异，这福来客栈的掌柜，似乎还干着买卖情报的生意，只不过，其提供的情报，似乎不太准确……

　　思索间，他直接从那一男一女两名修士身后走过，上了楼梯，回到自己的房间。

　　郑确关好门窗，检查了一遍屋子，临走时设立的几个小机关都未曾触动，确定没有任何人进来过，这才在床边坐下，尔后打开养魂袋，把两头鬼仆放了出来。

　　青璃一出来，就把自己挂到了上方的房梁上。

　　枯兰则在桌前坐下，脑袋前前后后的转来转去，似乎是在观察屋子里的情况。

　　郑确当即吩咐道：“我要开始修炼，你们给我护法。”

　　说着，他趺坐床上，从储物袋里取出一只锦盒。

　　这只锦盒华丽精致，正是装着大药的盒子。

　　郑确将其打开一条缝隙，一股精纯的灵气，霎时间涌出，他快速取下一根药须，便立时将盒子盖上，整个装进了储物袋。

　　紧接着，郑确将药须放进嘴里，直接吞下，旋即拿出一块完整的灵石，开始修炼。

　　他体内似爆开了一团炽烈的火焰，这火焰生机勃发，热烈活跃，在四肢百骸中恣意奔流，牵动内外灵气激转，连带着气血都轰然而动。

　　郑确感到自己的肉身似在加速吸收周围的灵气和阴气，一股股裹着寒意的灵气自掌心淅淅沥沥的涌入体内。

　　伴随着他体力灵力与气血的双双澎湃，灵石以肉眼可见的速度，迅速消弭。

　　与此同时，一块灵石似乎有些跟不上他汲取灵气的速度，周围的天地灵气汹涌而至，在门窗紧闭的屋子里掀起一阵阴风，化作无形的漏斗，源源不断的纳入他体内。

　　短时间涌入体内的灵气太多，经脉都感到有些隐约的疼痛，郑确集中精神，全力运转功法。

　　时间缓缓流逝，许久之后，他感到手里一轻，一整块灵石似乎已经耗尽，体内药须带来的热意也缓缓褪去，睁开眼，入目已然是熟悉的广殿。

　　【生死簿】摊开面前，正吸收着自他眉心冒出的黑气。

　　郑确感受了一番体内增长的灵力，非常满意的点了点头。

　　那株大药，能够提升他的修炼速度，而灵石之中的灵气，要比空气中的天地灵气更加浓郁。

　　他刚才服用了一根药须之后，再用灵石修炼，效果十分不错！

　　这比他之前单独使用灵石修炼，速度提高了四倍以上。

　　而且，他刚才如果用两块灵石，或者更多灵石修炼，修炼速度应该还能更快！

　　如果能够一直这么修炼，自己应该很快就能突破到练气四层。

　　只不过，这种修炼方式，太消耗灵石了。

　　他现在身上的灵石，完全不够用。

　　“下一场劫数，还有时间。”

　　“现在不能急，这几天先熟悉环境，多认识一些修士。”

　　“看看能不能接到灵石奖励更高的任务……”

　　这么想着，郑确静静看着【生死簿】，并没有传召两头鬼仆。

　　他们今天没有斩杀什么鬼物，就算把青璃和枯兰调遣进来，也提升不了修为。

　　他打算等自己熟悉了城中的情况后，便把两头鬼仆放出去，让两头鬼仆自行斩杀鬼物……

　　眉心黑气汩汩，最后一缕黑气被【生死簿】吞没后，又凝聚出了一道敕令。

　　郑确现在眉心的敕令，已经叠加了十二道，眼下这是第十三道。

　　下一刻，敕令没入他眉心。

　　感受着脑海中传来的剧痛，郑确皱了下眉，再次睁眼，已经回到了福来客栈的房间里。

　　蒙着桑皮纸的窗户黑洞洞的，天色已经黑了下来。

　　郑确没有迟疑，继续第二次修炼，他这次只用灵石，没再使用那株大药的药须……