第十三章：神魂增长。

这个时候，看到女吊一直没有动静，郑确顿时皱起眉，非常认真的问道：“你身为堂堂‘怨魂’，且还开了灵智，眼下这是要说话不算数了吗？”

　　闻言，女吊终于回过神来，顿时冷声说道：“一万个‘怨魂’，不可能，姑奶奶根本做不到！”

　　“你换个要求！”

　　“另外，你这人族小儿是用奸计赢的，所以太难的要求，姑奶奶都不会同意！”

　　眼见女吊居然真的认这个账，郑确顿时有些意外，他想了想，也没有得寸进尺，当即换了个要求道：“以后没有我的命令，不得胡乱伤人。”

　　女吊冷哼一声，道：“可以！”

　　说着，其脖子上凭空出现了一条麻绳，绳索的另外一头，自动搭上屋子里的横梁。

　　嗒、嗒、嗒……

　　女吊自己把自己吊了起来，挂在横梁上，开始像钟摆一样左右摇荡起来。

　　其摇摆时裙裾生风，屋子里冷飕飕的，阴冷之意拂之不去。

　　郑确微微点头，他原本的计划，是把这女吊直接打服，虽然说这中间出了一点小小的意外，但好在如今的结果，还算比较完满……

　　想到这里，他再次开口，问道：“我叫郑确，你叫什么名字？”

　　他刚才在地府空间中的【生死簿】上，其实已经看到过对方的名字，叫做“青璃”，此刻再问一次，是为了在这女吊面前，将自己地府中的身份，与现实中的身份，进行一个区分。

　　闻言，吊在横梁上的女吊转动着血红的眼眸，看了眼郑确，冷冰冰的回道：“青璃。”

　　郑确点了点头，旋即说道：“我现在开始修炼，你就守在旁边，给我护法。”

　　青璃没有回话，其挂在横梁上的身体倏忽转了个圈，拿后背对着郑确，继续上吊。

　　郑确立刻趺坐床上，心神收束，开始修炼。

　　这一次，可能是因为有头“怨魂”在旁边的缘故，纳入体内的灵气中，缠裹的阴气，要比之前任何一次修炼，都多得多。

　　很快，郑确睁开双眼，入目又是那座破败的广殿。

　　【生死簿】还是保持着翻开的状态，摊放在面前的长桌上。

　　黑气自他眉心快速涌出，犹如潺湲溪流般，不断没入【生死簿】中。

　　郑确对于这一切都已经极为熟悉，他开始思索起刚刚青璃的表现。

　　从刚才青璃跟他提条件，再到答应他的赌斗，最后到对方输掉赌斗、履行承诺的情况来看，对方的思维、逻辑全都非常清晰，已经跟活人极为相似。

　　然而就在不久之前，这名女吊不但没有任何灵智，而且还因为承受不住自己的灵血，差点直接消亡。

　　这一前一后的对比，完全就不像是同一个女吊！

　　他当时捕捉这青璃的时候，对方根本不是他的对手，可刚刚的战斗……如果没有【驭鬼术】的约束，以及地府里自己另一个身份的警告，对方完全可以把他活活打死！

　　不出意外，这青璃身上之所以会发生如此翻天覆地的变化，肯定是刚才进入地府的时候，得到了某种自己这个活人不知道的好处。

　　现在，对方应该是同时拥有了生前的灵智，以及化作“怨魂”后的所有记忆和凶性。

　　想到这里，郑确摇了摇头，看向【生死簿】上自己的名字与记录。

　　“物类：人族。”

　　“名字：郑确。”

　　“籍贯：大黎皇朝涂州太平县长福镇人氏。”

　　“阳寿：一十六年七个月一十日，于亥时殇亡。”

　　郑确心念转动，想要尝试，能否修改其中的阳寿。

　　一番摸索下来，却发现自己无论用什么方法，都不能在【生死簿】上，留下任何痕迹。

　　阳寿既然无法修改，郑确便干脆站起身，走下丹墀，在广殿里转悠起来。

　　这座殿宇宽广幽深，此刻尽管破破烂烂，墙壁、屋顶都破了大大小小的孔洞，不断漏进阴冷的风，但从殿砖的整齐、梁柱残缺的花纹、规模大小……都可以看出曾经的威严恢弘。

　　眼下殿宇遭受重创，除却丹墀上的一桌一椅，其他地方看不到半点家什陈设，地上还积了一滩滩漆黑的污垢，不知道是陈年的血渍，还是其他什么东西，散发出幽冷腥甜的气息。

　　转了一圈之后，郑确重新回到瘸腿太师椅前坐下。

　　现在，这座残缺的地府，对郑确来说，统共有四个用处：第一，是让他对“死亡”有着极其敏锐的感知；第二，【生死簿】可以吸收他体内多余的阴气；第三是可以在【生死簿】上看到自己下一场劫数的时间；第四便是把“怨魂”带进这里，似乎能够提升“怨魂”的实力……

　　这四个用处里的前三个，都已经得到了他的亲身验证。

　　只有最后一个，由于是刚刚发现，还有很多细节方面，不太好确认。

　　刚才他把青璃带进这里面，青璃马上就恢复了行动力，但并没有在同一时刻获得灵智。

　　尔后，【生死簿】上出现了对方的名字、籍贯、阳寿……紧接着，他把【生死簿】翻了一遍，对方就莫名其妙的开始喊冤……

　　“最好再抓一头‘怨魂’，过来测试一下。”

　　“另外，这【生死簿】每多收录一个名字，我的精神状态，还有五官感知，好像都能得到一定的提升。”

　　“这应该是神魂上的增长……”

　　想到这里，郑确当即决定，接下来只要有机会，就得想办法增加【生死簿】收录的名字。

　　片刻后，眉心黑气被吸收殆尽，周围景象动荡变幻，他再次回到小镇上的屋子里。

　　郑确睁开眼，扫了眼四周，窗外天光消弭，太阳已经落山，房间里黯淡下来，陷入一片含混的昏惑。

　　青璃仍旧吊在横梁上，黑发白衣横亘在郑确面前，晃过来、晃过去，掀起阵阵阴风。

　　郑确看了对方一眼，立刻问道：“我刚才修炼的时候，屋子里有没有什么特别的情况？”

　　青璃还是保持着背对着他的角度，闻言冷声回道：“没有。”

　　闻言，郑确微微点头，青璃什么都没有发现，这说明，自己进入地府的时候，外界的肉身，并不会跟着转移，而是和正常修炼的时候，一模一样。

　　这也意味着，他以后进入地府之前，得先确保自己肉身的安全才行……

　　想到这里，郑确闭上双目，继续修炼。