第十四章：两门术法。

清晨。

　　太阳刚刚升起，郑确立刻出门，朝破庙走去。

　　青璃飘飘荡荡，半透明的身影悬浮空中，在后面紧紧跟着。

　　嗒、嗒、嗒……

　　弥漫着些许晨雾的青石路上，孤零零的脚步声显得四周格外幽静。

　　一户户人家门窗紧闭，院中菜畦荒芜，鸡鸣犬吠的声响稀薄而孱弱，这座镇子，越来越没有生气……思索间，郑确已然穿过街巷，来到破庙门口。

　　在院门前站住，稍微整理了一下衣冠，他便直接大步走了进去。

　　院子里一切如旧，只不过，枯死老树的影子里，已然没有了缢鬼的身影。

　　郑确沿着杂草丛生的小径继续往里面走去，青璃这次没有跟着，而是贴着墙根，慢慢挪到了枯树的树荫中，似乎非常畏惧破庙里的存在。

　　吱嘎。

　　推开虚掩的庙门，天光照入庙内，尘灰无声飞舞，一袭灰袍静静而待。

　　曲道人跟昨天一样，趺坐蒲团，闭目养神，他身后的神龛帐幔低垂，幽邃晦暗。

　　郑确上前行礼：“弟子拜见师尊。”

　　曲道人微微点头，张开眼睛，朝外面院子看去。

　　好一阵之后，他才淡淡开口：“似开智，又非开智；似点化，又非点化。”

　　“你现在的那头鬼仆，应该是得了什么机缘。”

　　郑确当即恭恭敬敬的回道：“师尊法眼无差！”

　　“昨晚弟子回去之后，立刻开始修炼，修炼结束后，这女吊就变成了现在这个样子。”

　　无论是【生死簿】，还是地府的存在，都是天大的秘密！

　　而偏偏掌握这个秘密的自己，眼下只是一名刚刚入道的小修士。

　　一旦泄露丝毫痕迹，自己必定万劫不复！

　　因此，在自己真正成长起来之前，他不会让任何人知道这件事。

　　哪怕是自己最亲近的人，也是一样！

　　想到这里，郑确接着又道：“师尊若是感兴趣，弟子等下就去问问那女吊。”

　　曲道人神情平淡的摇了摇头，淡声说道：“不必。”

　　“诸行无常，生灭因果。”

　　“这是你与那女吊之间的因果，与为师无关。”

　　说着，他的目光落到郑确身上，没有再继续这个话题，而是说起了今天的正事，“你现在，已经学会了【驭鬼术】。”

　　“今日为师要传授你的，是两门术法。第一门，叫做【聚阴术】。”

　　“这门术法的口诀是……”

　　曲道人一边说着，一边开始掐动法诀，巨细无遗的给郑确进行演示。

　　郑确聚精会神的听着，这【聚阴术】的作用，是在一定范围内，聚集阴云，遮挡阳光，可以让鬼仆的实力，在白昼不受影响。

　　跟【驭鬼术】相比，【聚阴术】要简单很多，这毕竟只是一门辅助类的术法。

　　很快，曲道人就讲解完【聚阴术】，接着说道，“第二门，叫做【灵目术】。”

　　“这门术法，不可频繁使用，否则，体内的阴气，会在双目之中堆积，导致目力下降，甚至失明。”

　　“其口诀为……”

　　郑确仔细观察着曲道人演示【灵目术】。

　　跟【聚阴术】一样，【灵目术】也是辅助类的术法，修炼起来并不困难。

　　这门术法，是将体内的灵气，聚于双目，可以让自己的眼睛，看到一些肉眼看不到的东西。

　　除此之外，【灵目术】还能看出其他修士、或者是鬼物的气息，以此来判断对手的强弱。

　　当然，如果对手的修为，高出自己太多，【灵目术】同样无法看破。

　　片刻之后，曲道人讲解完了这两门术法，便直截了当的吩咐道：“这两门术法，你好好修炼。”

　　“明天过来，为师会检查。”

　　郑确当即起身行礼：“是！”

　　在师尊面前告退后，他走出破庙，立时看到，青璃又把自己吊在了那株枯死的老树上，苍白的裙裳层叠垂落，在风中猎猎飘荡，黑发披散如瀑，遮挡面容，毫无生气间散发出一种岑寂的宁谧。

　　郑确对青璃招了招手，便走出了院子。

　　刚刚出门，郑确就看到了一个熟人，对方穿着蓝色裋褐，满面愁容，拢着袖子在不远处的空地上徘徊，正是赵老二。

　　赵老二此刻神情恍惚，似乎很久都没有休息过了，看到郑确之后，稍微愣了愣，才回过神来，当即快步走上前来，情绪有些激动的问道：“郑确，你是不是已经是仙师的弟子了？”

　　闻言，郑确点了点头，曲道人来这个偏僻小镇收徒，并不是什么秘密，加上他这段时间，每天都要来一次破庙，稍微留意下，就能推断出他已经拜师成功。

　　想到这里，郑确问道：“赵二哥，你有什么事？”

　　眼见郑确真的已经成为仙师弟子，赵老二明显松了口气，顿时有些紧张的问道：“那你现在，会不会法术？”

　　法术？

　　郑确看了眼赵老二，当即想起那天经过对方家门口时，听到的争吵。

　　不出意外，这赵老二今天过来找自己，可能就是为了那天的事情……

　　思索间，郑确点了点头，说道：“刚学了一点。”

　　一听郑确真的会法术，赵老二面色都舒缓了很多，马上走到旁边，从草丛里拎起一个篮子，里面装满了鸡蛋，他将篮子递到郑确面前，小声说道：“郑确，我怀疑，我娶的那个媳妇，不是人！”

　　“但是我娘却根本不相信我，还非要我跟那个媳妇过日子。”

　　“从成亲那天开始，到现在这几日，我就没能合过眼。”

　　“咱们是多年的邻居了，你一定要帮帮我！”

　　一边说着，赵老二一边使劲把篮子往郑确手里塞。

　　望着这一篮子还沾着灰尘和鸡屎的鸡蛋，郑确面色平静，这个世界，不比前世的繁华富裕，鸡蛋已经是普通人家非常贵重的食物，一般情况下，只有生病或者生育、哺乳才能吃到。

　　不过，他现在已经是修士，对于食物的需要，不再像普通人那么重要。

　　思索了片刻，郑确说道：“赵二哥，我现在有点事，等晚点的时候，再去你家里看看。”