第六十六章：消息费。（第二更！）

一夜很快过去。

　　次日，天蒙蒙亮，窗外传来此起彼伏的鸡鸣声。

　　客栈房间里，郑确结束修炼，缓缓吐出一口浊气，他看了眼吊在横梁上的青璃，以及坐在桌边的枯兰，当即打开养魂袋，把两头鬼仆收了进去。

　　紧接着，他再次留下几个小机关，起身出门，直奔供奉坊。

　　这个时候坊市里没什么人，郑确很顺利的从功德署领到了巡街的比甲。

　　朱膘色非常鲜亮，在人群中极为显眼，其裁制简单，尺码明显比普通衣着宽大很多，腰间有两条系带调节，以便男女通用，上面用白色纹路勾勒着符文，散发出淡淡的灵气。

　　这算是一件符器。

　　所谓符器，便是普通刀枪剑戟，又或者防具上，刻画了一些符文，让器物能够具备一些特殊的效果。

　　郑确打量完，刚刚将比甲穿上，一名同样拎着朱膘比甲的修士就目标明确的走了过来。

　　这名修士看起来约莫三十余岁，是个身量中等的男修，五官端正，穿一身紫檀长袍，面色格外的苍白，即便站在阳光下，整个人也散发出一股冰冷的气息，连嘴唇都毫无血色。

　　其自称名叫“李立安”，住在城西的鑫源客栈。

　　两人稍作寒暄，一起穿好巡街比甲，便朝着东街走去。

　　李立安明显在太平县城住了有段时间，对这里的一切，都了如指掌，此刻便率先走在前面引路。

　　两人走出一段距离后，李立安忽然开口说道：“道友不像是太平县本地人？”

　　郑确说道：“在下是太平县治下长福镇人氏，近日才来县城。”

　　李立安闻言，意味深长的笑了笑，没有再说什么。

　　很快，两人来到东街，此刻街面上已经开了些铺子。一些小厮提着水，举着笤帚，在洒扫街面。稀稀拉拉的人群中，两名穿着“供奉”比甲的修士，正大马金刀的坐在一个馄饨摊上。

　　这是昨天负责东街巡逻的两名修士，此刻正好到了跟郑确二人换班的时间。

　　双方略作客套，李立安便问道：“两位道友，昨日情况如何？”

　　那两名修士中的一人说道：“一切如常，没什么问题。不过，杨家巷的老葛头卧病半年，最近情况不太好，估摸着就在这两天了。”

　　李立安点头道：“好，多谢道友。”

　　交班完成，郑确等走出一段路后，才一边开启【灵目术】，仔细打量着四周，一边开口问道：“道友，刚才那两位说的，是什么意思？”

　　李立安扫了他一眼，忽然笑道：“道友不是太平县城本地的修士，很多东西，确实不太清楚。”

　　“这样吧，给李某五块灵石，李某便给道友讲解一下，城里的一些注意事项。”

　　五块灵石？？

　　郑确眉头一皱，当即说道：“这是你我二人的任务，一旦出了什么差错，你我二人谁都不会好过！”

　　李立安呵呵一笑，旋即说道：“道友，你还真的一点不懂规矩。”

　　“这是消息费。”

　　“别看巡街这差使简单，但里面可有很多门道，于我等修士有益。”

　　“而且，道友的修为，才练气三层，修的也是‘驭鬼’一道，就不想知道突破练气四层的方法？又或者，多知道些饲养鬼仆的技巧？”

　　闻言，郑确的神情立刻认真起来，突破练气四层，还需要方法？

　　鬼仆还要饲养？

　　还要讲究技巧？

　　这些东西，他确实不知道，师尊没有跟他说过，镇长家的那五本旧书上也没有提到，枯兰对于鬼物的相关知识了解很多，但对修士的修炼，也没有多少涉及……

　　如果这次巡街的任务，真的关系到对方说的这几样，他倒确实想要知道，但五块灵石的消息费……

　　就在郑确思索的时候，李立安忽然又道：“郑道友，你应该服用过很多【袪阴丹】吧？”

　　【袪阴丹】！

　　听到这个丹药的名字，郑确脸色微变，他没有使用过【袪阴丹】，但在镇长家的地下密室中，却得到过一瓶【袪阴丹】。

　　眼下他还不知道这【袪阴丹】有什么用，因此一直没敢服用，而听这李立安的意思，明显对这【袪阴丹】极为了解……

　　心念电转间，郑确定了定神，当即回道：“在下身上，现在只有小半块灵石。”

　　他昨天还有四块半灵石，但配合那株大药的药须修炼，用掉了一整块，后半夜又用那半块灵石修炼了一次，现在身上的灵石，一共只剩下三块半不到。

　　但要叫他把这三块半灵石都拿来卖对方的消息，那是不可能得。

　　一听只有小半块灵石，李立安微微皱眉，似乎是在犹豫，好一阵后，才勉勉强强的回道：“行吧，看在道友是新人的份上，半块灵石也成，但得先付账。”

　　郑确没有迟疑，取出那小半块灵石，递了过去。

　　接过灵石，李立安顿时笑了笑，尔后说道：“这个太平县城，跟下面那些小镇、村子不同。”

　　“城中的鬼物，早就已经被清理干净，除却禁制之外，还有镇邪仪监测四方，等闲根本不会出问题。”

　　“我等现在的巡逻，其实主要还是为了给那些凡人安个心。”

　　“至于刚才那两位道友交待的事情，其实便是我们巡逻的这片区域，有一名快要过世之人。”

　　“若是那人在我们巡街期间过世，并且化作了‘怨魂’，便需要及时处理。”

　　“一旦处理不及时，让那‘怨魂’影响到了城中的安宁，便是我等的失职，处罚会非常严重。”

　　说到这里，李立安便停了下来，开始认真巡街。

　　郑确等了片刻，见李立安似乎已经说完，顿时皱眉道：“还有呢？突破练气四层、【袪阴丹】、以及饲养鬼仆的技巧呢？”

　　李立安干咳一声，然后一本正经的回道：“突破练气四层的方法，便是多吃【袪阴丹】，不能让体内的阴气积累太重。”

　　“道友身上几乎看不到什么阴气，想来【袪阴丹】吃的也不少，突破练气四层，是没什么问题的。”

　　“至于饲养鬼仆的技巧，李某修的也是‘驭鬼’一道，这个就说来话长了……”

　　听到这里，郑确脸色不变，他已经尽量在伪装自己身上的阴气了，但跟寻常修士比起来，他身上的阴气还是太少！

　　好在，听对方的意思，这什么【袪阴丹】，似乎也能降低修士体内的阴气，正好可以给他当个幌子。