第八十四章：神秘来客。（第二更！）

功德署。

　　正屋。

　　入夜后，少有修士前来，门外或许还有些窃窃私语，这里却是出奇的安静。

　　邱廷方如常守着柜台，红泥小炉上，雪水新沸，茶香袅袅。

　　他就着手边的小茶壶，不时呷上一口，双目微阖，神情闲适。

　　忽然间，他感知到了什么，立时坐起身，睁眼朝外望去。

　　一道撑伞的身影，自大门走入，仿若飘荡般来到柜台外。

　　这道身影给人一种难以描述的违和感，从邱廷方的角度，只能看到对方的背影，对方似乎是倒退着走路的！

　　但其行走自如，一点不受影响，似乎天生就是这么行走。

　　邱廷方仔细观察，然而对方黑袍及地，将身形团团遮住，脖子以上的部分则都被伞面挡住，丝毫无法看到，浑身也没有任何气息流露。

　　没有任何迟疑，邱廷方当即使用了探查类的术法，很快就窥破了【敛息符】的伪装，但来者被伞面挡住的面容，却仍旧无法窥视。

　　除此之外，这道身影的气息，既不像灵力，又不像阴气，而是一片无法形容的混沌。

　　以他执掌这功德署数十年的经验，一时间竟连对方的修为都无法分辨！

　　邱廷方心中一凛，当即站起身来，对着这道身影拱了拱手，非常谨慎的说道：“在下邱廷方，不知阁下夤夜而来，有何指教？”

　　闻言，郑确立时用一种十分嘶哑的声音说道：“老夫要出手一头鬼仆。”

　　话音未落，其一直紧握着的那只手掌，立时张开。

　　下一刻，一道血光自其掌心遁出，落到邱廷方的不远处，化作一道杀气腾腾的魁梧身影。

　　其形貌凶恶，浑身衣裳油腻，穿着一件皮质围裙，手提杀猪刀，萦绕的阴气浓郁如黑烟弥散，赤红双目中，满是杀意。

　　邱廷方看着这头屠夫“凶魂”，顿时一怔。

　　【拔舌狱】六重的“凶魂”……

　　这是贾家兄妹接的那单任务的鬼物！

　　一个时辰前，贾家兄妹才刚刚来他这里，交待过这次任务的经过。

　　这对兄妹此次不仅任务失败，而且损失极为惨重！

　　两个人连同四头鬼仆，加上那头【拔舌狱】六重的“凶魂”，差点被一头女吊全部打杀！

　　而现在，这头【拔舌狱】六重的“凶魂”，却落到了面前之人的手中……

　　那头掌握着五个以上鬼技、阴术的女吊，便是面前之人的鬼仆？

　　想到这里，邱廷方顿时不敢有丝毫懈怠，他看不透面前之人的修为，但就对方鬼仆的实力来看，其修为必定也是练气七层以上。

　　于是，邱廷方当即缓声说道：“这头鬼仆，原先乃是城外浣花溪畔游荡的‘凶魂’。”

　　“其修为乃是【拔舌狱】六重。”

　　“邱某记得不错，这头‘凶魂’拥有一项种属天赋，以及一门鬼技……”

　　说到这里，邱廷方忽然觉得不对，这确实是城外浣花溪畔的那头屠夫“凶魂”没错，但其身上的阴气，明显有种说不出的古怪！

　　这个时候，郑确嗓音嘶哑的继续说道：“是两门鬼技，一门阴术，还有一项种属天赋。”

　　四门手段？！

　　邱廷方顿时一怔，反应过来后，马上打开自己腰间的养魂袋，放出了一头鬼仆。

　　这头鬼仆身高八尺，劲装外披着一件软甲，手持长枪，头脸黧黑，胸口染着大滩的血渍，因干涸而呈现出紫黑色，似乎生前是一名守卫，其气息是【拔舌狱】七重。

　　邱廷方看着郑确，问道：“阁下，可容邱某测试一番？”

　　郑确嗓音嘶哑道：“可。”

　　邱廷方点了点头，没有迟疑，当即对着自己的鬼仆打出一个法诀，同时口中喝道：“咄！”

　　下一刻，这头【拔舌狱】七重的守卫鬼仆，当即大吼一声，扬起长枪，朝着屠夫“凶魂”杀去。

　　面对比自己高了一重境界的鬼物，屠夫“凶魂”没有半点退缩的意思，其浑身阴气轰然爆发，手中杀猪刀高高举起，如狼似虎的斩向守卫鬼仆。

　　铛铛铛……

　　金铁交击声密集如骤雨，两头鬼物各执兵刃，开始激烈缠斗。

　　郑确站在旁边，静静的看着。

　　邱廷方的那头守卫鬼仆，虽然是【拔舌狱】七重，但其实力比寻常【拔舌狱】七重的孤魂野鬼明显弱了一截，而他带过来的屠夫“凶魂”，却明显要比同境界的孤魂野鬼强出很多很多！

　　二者斗了片刻，屠夫“凶魂”越打越凶，连带杀猪刀上都透出一抹猩红，伴随着周身受创增多，其鬼技【狂暴】的效果，竟是越来越强。

　　吼！！

　　忽然间，屠夫“凶魂”仰头发出一声吼叫。

　　那头守卫鬼仆就好像忽然被什么吓住了一样，全身动作瞬间僵住。

　　噗噗噗……

　　一瞬间，屠夫“凶魂”手中的杀猪刀，在守卫鬼仆身上连捅带砍了十七八刀。

　　甲士鬼仆立时被砍的频频摇晃，周身阴气剧烈震动，躯壳都透明了不少。

　　眼看着自己的鬼仆就要被乱刀砍死，邱廷方非但没有任何心痛，反而眼睛大亮！

　　这头【拔舌狱】六重的屠夫“凶魂”，似乎还没有用出全力！

　　面前这位同道刚刚说了，这头“凶魂”拥有四门手段，但他只见到这头“凶魂”用出三门手段，自己【拔舌狱】七重的甲士鬼仆，便已经完全不是对手。

　　这头屠夫“凶魂”，应该是他近些年来见过的鬼仆中，品相最好的一个！

　　想到这里，邱廷方也不耽搁时间，当即对着自己的守卫鬼仆伸出手掌：“收！”

　　已经快被屠夫“凶魂”砍死的守卫鬼仆，立时化作一束凝练血光，被邱廷方收入掌心。

　　骤然失去目标，屠夫“凶魂”没有半点迟疑，马上高举杀猪刀，朝着邱廷方杀去。

　　这个时候，郑确嘶哑的嗓音再次响起：“停下。”

　　屠夫“凶魂”立时停下脚步，但其周身凶戾之气有增无减，面容扭曲的转过头来，赤红双眸恶狠狠的盯着郑确，似乎想要连郑确这个主人，也一块宰了，却又因为【驭鬼术】的缘故，无法做到……