第八章：【驭鬼术】。

闻言，郑确顿时集中精神，看向曲道人。

　　轰！！！

　　下一刻，一头体魄雄壮、气息暴戾的身影，蓦然出现在曲道人身侧，其身披重甲，整个躯壳全部包裹在厚厚的甲胄之中，面盔下只露出一双嗜血的眼眸，背负着一柄巨斧，顾盼间杀气四溢，宛如百战老将。

　　郑确不由一怔，但很快便反应过来，这是师尊养炼的尸傀，前天晚上，他被“唤声诡”盯上，便是一具气息类似的尸傀，将“唤声诡”引走。

　　正想着，曲道人淡淡开口，说道：“第一步，捉一头‘怨魂’。”

　　话音落下，旁边的那头尸傀立时打开面甲，露出没有皮肤、通体血红的面孔，其张开嘴，吐出一团色泽浑浊、气味腥臊的烟气。

　　这团烟气弥散半空，眨眼的功夫，就化作了一头矮小的鬼物，其约莫人类孩童大小，面目比例极为怪异，望去十分丑陋，通体青白交错，呈蹲伏状，举止类猿猴。

　　看着这团半透明的灵体，郑确心中明白，这便是师尊口中的“怨魂”，“孤魂野鬼”里的一种，没什么灵智，通常只在黑夜行动，畏惧阳光，白昼非常虚弱。

　　这个时候，“怨魂”一落地，当即就要朝庙外遁去。

　　曲道人伸出一根手指，在另一只手的手心一划，鲜血立时涌出，他袍袖一拂，手心的鲜血，当即化作一团血色雾气，交错成罗网，朝“怨魂”当头罩下。

　　“怨魂”被灵血圈住，顿时发出一声凄厉的惨叫，似乎对灵血极为畏惧。

　　不给“怨魂”任何挣扎的机会，曲道人马上打出一个个繁复的法诀，与此同时，口中不断讲解道：“第二步，施加血印。”

　　“这等寻常‘怨魂’，阴气薄弱，能力衰微，只需要施加一层血印即可。”

　　“如果是一些实力强大的‘孤魂野鬼’，则需要施加三层以上的血印。”

　　“记住，血印的层数越多，对鬼物的控制力，也越强。”

　　“不过，血印是以修士的灵血为引，而灵血之中的至阳之气，会压制鬼物的阴气，所以血印的层数越多，所驱策的鬼物，实力便越弱。”

　　“以你现在的修为，只够施加一层血印，莫要去招惹实力过强的鬼物……”

　　说话间，伴随着曲道人手中法诀的变化，圈住“怨魂”的灵血罗网逐渐化作一个个特殊的符文，悬浮半空后，依照某种特定的次序，烙入“怨魂”体内。

　　这些文字对于“怨魂”来说，宛如烙铁之于人类，每一个文字入体，“怨魂”都会爆发出一阵格外高亢的惨叫，与此同时，其身上的阴气，也会减弱一分。

　　“怨魂”歇斯底里的撕扯着灵血罗网，想要逃跑。

　　但伴随着烙入它体内的符文越来越多，其身体也越来越不受自己的控制。

　　渐渐地，“怨魂”不再挣扎，不再发出任何叫唤。

　　随着灵血所化的最后一个符文烙入其体内，“怨魂”浑身上下布满了大大小小的血色印记。

　　曲道人当即停下手中的法诀，那些血印霎时间淡去，就好像从来没有出现过一样。

　　郑确认真的看着这一切，心中已经记下所有法诀的要点和顺序。

　　这个时候，曲道人再次开口说道：“最后一步，发号法令！”

　　说着，他又在自己手臂上划出一道伤痕，尔后以血为墨，在掌心飞快的画出一个似鸟似虫的图案，看上去仿佛是某种特殊的文字。

　　画完这个图案后，其一翻手掌，将掌心对准了“怨魂”的位置，轻轻一拍：“咄！”

　　“怨魂”一直僵直的身体，瞬间一颤，尔后发出一声饱含绝望、痛楚的凄厉惨叫，叫声中，其毫不迟疑的朝着一旁的尸傀扑去。

　　刷！

　　“怨魂”瞬间撕下尸傀的一截手臂。

　　精铁打造的铠甲，在其面前脆弱的仿佛纸糊的一样。

　　眼见“怨魂”似乎还要继续出手，曲道人掌心再次对准“怨魂”：“收！”

　　话音落下，道人五指收拢，犹如牢笼，“怨魂”当即化作一道血光，没入其中。

　　紧接着，曲道人转头看向郑确，语声平淡的说道：“这便是【驭鬼术】，你可有学会？”

　　闻言，郑确回过神来，当即回道：“谢师尊传法，弟子已经全部记下！”

　　曲道人微微点头，缓声说道：“既然已经会了，那便先去吧。”

　　“明天这个时候，你再过来。”

　　“为师会检验你的成果。”

　　郑确恭敬的对着他又行了一礼：“是，师尊。”

　　说话间，他轻手轻脚的退出庙宇。

　　门外小院荒芜依旧，长草离披间，虫鸣啾啾，天光倾泻而下，照彻内外，似毫无阴霾。

　　郑确随意扫了眼周围，正准备直接回家，但目光触及院墙旁那株枯死的老树时，脚步不由慢了下来。

　　这株老树的树干需要两三个人合抱才能围住，树冠朝着四面八方伸张如伞骨，从前枝繁叶茂时，大半个院子都在其树荫下。

　　即使枯死了不知道多少时日，残存的枝干，仍旧可窥曾经气象。

　　如今它的树影落在墙上、地上，光影斑驳，姗姗可爱。树影里那具女吊，荡荡悠悠，垂落的发丝与衣摆，皆随微风摇曳，轻盈似欲飞去。

　　郑确看着这具女吊，眼神微动。

　　根据师尊刚才的讲解，这具藏匿在树影中的女吊，应该就属于“孤魂野鬼”中的“怨魂”。

　　白天的时候，对方藏身在这株枯死老树的影子里面，只有等到太阳落山之后，对方的真身，才会在这株枯树的树枝上，显现出来。

　　想到这里，郑确当即调转方向，直接朝着枯死的老树走去。

　　“怨魂”在白昼受到阳气极大的压制，实力大幅度削弱，正是捕捉对方的大好时机！

　　很快，郑确的脚步，踏入了树影之内，他盯着女吊的影子，一步步靠近。

　　走着走着，他忽然感到，自己的身体，变得越来越轻，开始不受控制的往上飘去，需要踮起脚尖，才能够勉强够到地面……