第四十六章：醒来。（感谢“Dues奶酪”仙友的盟主打赏！（第三更！）

广殿中，叱声如雷霆澎湃，破口外的阴风似乎猛地拔高了一个调，呼号声格外高亢尖锐，犹如实质般刺剐着什么。

　　伴随着郑确话音落下，七指骨手的身影保持着“下跪”的姿势，悄然自雾气中隐去，殿下那团忽然出现的浓雾，也随之烟消云散，就好像从来没有出现过一样。

　　望着恢复了空荡荡的殿宇，郑确顿时长舒口气，原本板正的坐姿，也放松下来，指尖无意识的摩挲着面前的【生死簿】。

　　这座残破的广殿，唬起鬼来，十分的好使！

　　刚才那“恶孽”的修为明显十分恐怖，但在这个大殿里，照样跟青璃一样，被吓的只敢跪着说话……

　　只可惜，这地府现在就剩了这么个残缺衰败的大殿，要是真有十八层地狱，他刚才训斥对方的底气，还能更足一点！

　　这么想着，郑确的神情顿时变得凝重起来，此次小镇会受到这个【邪影戏】的袭击，主要原因，是对方感知到了所谓的“机缘”。

　　长福镇规模不大，向来也没什么特殊的，整个镇子里，能够称得上机缘的东西不多。

　　镇长家的那株大药，应该算一个。

　　但那是修士的机缘，跟鬼物基本没什么关系。

　　而剩下的……

　　整个小镇上，除了自己的【生死簿】之外，他想不出还有其他能够引起强大鬼物重视的东西。

　　这个【邪影戏】，很可能是被他的【生死簿】引来的！

　　不过，根据【邪影戏】刚才讲述的经过，对方只是勉强感知到这个小镇有机缘，但并不知道那个机缘，到底是什么。

　　对方派“戏影子”在小镇上寻找机缘的时候，跟他照过好几次面，甚至崔妮儿还跟他有过接触，却一直没有发现他身上的问题。

　　这说明，【邪影戏】根本感知不到他的【生死簿】和地府！

　　对方会被【生死簿】吸引来小镇，很可能是跟师尊曾经说过的“因果”有关……

　　想到这里，郑确深吸口气，这次劫数到来之前，他还以为最多就是面对几个【拔舌狱】六重、七重的鬼物，怎么都没想到，会是一头超越【拔舌狱】的“恶孽”！

　　眼下虽说他已经知道了【邪影戏】的具体信息，但如果让自己再来一次，在没有【生死簿】的情况下，想要活下来，仍旧十分困难。

　　师尊离开小镇之前，这【邪影戏】就一直守在镇外，他如果提前逃出小镇，相当于直接给【邪影戏】送货上门。

　　而若是一直呆在镇子里，就必须避开跟所有“戏影子”的接触，否则一旦被“控影线”连上，也是必死无疑。

　　但就算最后躲开了所有“戏影子”，并且在【邪影戏】降临小镇的时候，开始往外逃，仍旧需要面对【邪影戏】覆灭整个小镇的一击……

　　正这么想着，郑确眉心的黑气快速浅淡下去，终于，最后一缕黑气，没入【生死簿】中，眉心平静下来。

　　然而，他却没有马上回到现实，而是跟不久之前一样……

　　【生死簿】再次自发翻动起来，页面飞快的翻回了第一页，尔后冒出大股大股粘稠如墨汁的阴气，升腾半空，翻涌激转间，飞快的朝着中心坍缩下去，眨眼间就化作了一个似虫似鱼的符号。

　　其悬浮半空，像是无数虫鱼纠缠交织，又如密林藤蔓缠绕垂落，散发出古老沧桑的气息。

　　又一枚敕令！

　　望着新鲜出炉的敕令，郑确微微一怔，旋即反应过来，【生死簿】今晚收录的名字太多，可以凝聚多个敕令！

　　下一刻，这道敕令化作一道幽光，印入郑确眉心。

　　郑确两眼一黑，再次昏迷过去。

　　※※※

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　血肉混合着骨骼被嚼碎的声音断断续续传入耳中，郑确立时清醒过来，猛地睁开双眼。

　　入目是青苔斑驳的山石，空气中飘散着浓重的血腥气，还有一股食肉动物特有的腥膻，这里是一座陌生的山洞。

　　郑确从落叶堆上半支起身，环顾左右。

　　山洞不算大，两间屋子的模样，不远处的石罅里渗着水，周围苔藓上有什么动物反复舔舐的痕迹。

　　一头黑熊被吊在洞口，开膛破腹，鲜血横流。

　　青璃站在熊尸旁的空地上，正在大口大口的啃食着黑熊的内脏。

　　望着这一幕，郑确顿时一怔，立刻问道：“这是哪里？”

　　听到郑确的声音，青璃转过头来，嘴角残留着新鲜的血渍和肉末，立时回道：“长福镇东边的一座荒山上。”

　　“你这人族小儿的术法时间到了。”

　　“姑奶奶只能把你带到这里。”

　　闻言，郑确微微点头，【灵降术】结束之后，青璃会立刻陷入一个虚弱期。

　　眼下这情况，还算不错，自己和青璃，都没有受伤。

　　想到这里，他再次问道：“【邪影戏】……昨晚那只鬼手，现在在什么地方？”

　　昨晚【邪影戏】被他拉进地府，好好教训了一顿，已经答应给他当坐骑。

　　因此，他现在不怕遇到【邪影戏】，就怕青璃带着他跑的太远，【邪影戏】找不到他的人。

　　思索间，就见青璃阴恻恻的回道：“不知道！那个全身只有骨头的老鬼，总有一天，姑奶奶要用它来熬汤！”

　　说话之际，青璃手爪如刃，立时在黑熊尸体上戳了几个窟窿，赤红的眼眸中满是杀气。

　　那个老鬼，差点害得她要下十八层地狱！

　　等姑奶奶以后修为上来，非得把对方抓去地府里边下油锅不可！

　　听到这话，郑确深吸口气，当即起身，朝洞外走去。

　　这是一座位于半山腰的山洞，洞口有一片小小的平地，长满了杂草，还扔着一些吃剩的骸骨。

　　下方山坡起伏逶迤，远近郁郁葱葱，一派草木蓬勃。

　　可能是因为青璃身上阴气浓郁的缘故，此刻附近安静的异常，非但没有任何飞禽走兽靠近，甚至连虫鸣鸟叫声都消失的无影无踪。

　　眼见郑确忽然走出山洞，青璃马上跟了出来。

　　郑确左右环顾了一下，跳上身侧的大石，朝远处眺望过去，很快在西面看到了些许屋舍的轮廓。

　　那里就是长福镇，现在是白天，但小镇静静的匍匐远处，死气沉沉，没有半点生机。

　　观察了会儿，郑确微微有些诧异，他没有在长福镇的上空，看到【邪影戏】。

　　对方跑什么地方去了？

　　想到这里，郑确立时说道：“回镇上！”