第四十三章：亥时已至。（第三更！）

接下来，郑确经历了一个又一个熟悉而陌生的场景。

　　他每次快要迷失的时候，那种对于死亡异常敏锐的感知，总会及时出现，将他从悬崖边上拉回来。

　　相比之下，青璃在经历到第三个场景的时候，便已经沉沦其中，分不清自己到底是谁？

　　一直渡过了不知道多少场景，郑确发现自己跪在破庙之中，一个低沉淡漠的语声，在他身前响起：“徒儿，为师今日，要传你一门保命之法。”

　　闻言，郑确回过神来，当即对着不远处那道灰袍身影行礼，恭恭敬敬道：“多谢师尊赐法！”

　　曲道人的声音，再次传来：“这门术法，叫做【灵降术】，修炼之后，可以叫你的影子上身……”

　　“你且将这碗毒酒喝下，便能修会此术。”

　　说话间，一个盛满酒水的陶碗，放到了郑确面前。

　　郑确端起碗，正要一饮而尽，那种如坠冰窖、死亡笼罩的惊悸感，再次席卷而至！

　　他猛地惊醒过来，急忙松手。

　　啪！

　　陶碗掉在地上，摔的粉碎。

　　郑确抬头看向曲道人，却见这名灰袍老者的模样，渐渐清晰起来，对方没有身体，没有血肉，没有腿脚，只有苍苍白骨，组成一只七指的手掌，静静悬浮半空。

　　※※※

　　长福镇，镇口。

　　郑确周身黑白纹路交错，脖子上的两颗脑袋，都保持着仰首看天的姿势，四道目光，如出一辙的空洞。

　　他脚下的影子飞快变幻着，原本双头的身影，倏忽分开，裂作两道身影，出现在郑确的左右。

　　左边的影子迅速拉长，一阵蠕动后，变成了赵老二的模样；右边的影子则开始缩短一截，轮廓变得窈窕，赫然成了孙翠儿。

　　但很快，郑确左边的影子，又一阵摇曳，化作了崔富贵的样子；右边的影子，则在猛烈的收缩膨胀后，现出崔妮儿的身影。

　　接下来，郑确左右两侧的影子不停的变化，连接着他影子的那根黑色丝线，犹如正在拉开的弓弦般，越来越紧，到了最后，其扯成一条紧绷的直线，传递出极为锋利的感觉，似乎随时都会绷断。

　　就在这个时候，郑确脚下的影子，再一次变化。

　　左右两侧的影子刹那间再次融合，化作一只七指骨手的倒影，铺陈地面。

　　这个影子刚刚出现没多久，连接着郑确影子的那根丝线，倏忽断开。

　　啪！

　　清脆细微的响声刚刚扬起，郑确涣散的视线，猛然凝聚。

　　他颈侧的青璃，恍惚的神情，同样清醒过来。

　　郑确刚刚恢复意识，就看到自己脚下的影子，颀长、双头，非常正常。

　　自己的影子没有消失！

　　而且，连接自己影子的丝线，已经断开！

　　这个时候，青璃急促的语声在耳畔响起：“人族小儿，别发呆！快走！”

　　青璃话才出口，郑确已经在同一时刻抬起脚步，准备再次冲向镇外，然而下一刻……

　　小镇上方的骨手，倏忽再次动了！

　　七根指骨弹奏某种无形乐器般，在虚空中一阵快速点按，左数第二根指骨蓦然探出，朝着郑确按下。

　　萦绕整个镇子的阴气，立时随着骨手的动作轰然翻腾，仿佛在半空掀起了一阵漆黑的惊涛骇浪，带起风声呼号，在镇子的大街小巷里拖拽出歇斯底里的咆哮。

　　飞沙走石间，郑确瞳孔骤然放大，似看到了整个小镇的天，崩塌了！

　　一股深入骨髓的寒意，自他尾椎骨升腾而起，死亡的啸叫几乎响彻冥冥之中。

　　这是死亡的气息！

　　他能感觉到，这一指要是真的按下，整个小镇，都会灰飞烟灭！

　　无论他现在的速度再怎么快，都不可能逃得掉！

　　即便他的修为再高几层、即便他再有十个青璃这样的鬼仆……在这一指之下，全都毫无意义！

　　这是必死的绝境！

　　郑确眼中顿时闪过一丝绝望，但很快，这种浓烈的绝望，便化作岑寂般的冷静。

　　自己现在，还有最后一张底牌，一直没来得及用。

　　他可以马上对青璃进行二次敕封！

　　尝试能不能将青璃的阴气变得更加凝实……

　　不行！

　　即便可以二次敕封，即便他现在可以给青璃敕封阴差以上的阴职，巨大的修为差距之下，根本左右不了眼前的局势！

　　那便尝试敕封自己，看看能不能增强自己的实力……

　　不……

　　他现在的修为，只有练气二层，就算敕令能够敕封活人，也没有任何意义！

　　心念电转间，半空那只苍白邪异、森冷阴郁的骨手指骨，已经轰然落下。

　　骨指还未触及郑确，恐怖绝伦的威势似截断天河，滔滔而降，压的他站立不稳，脚下大地在这一刻似化作薄脆的糕饼，皲裂声不绝于耳，飞沙走石翻涌如潮。

　　轰隆隆……

　　大地剧烈的颤抖着，整个镇子仿佛地龙翻身，完好的建筑、整齐的街道、合抱的大树……这一刻就好像是微缩的模型，在磅礴的无形威压面前不堪一击，不断崩塌成齑粉，纷扬翻腾。

　　巨响声中，大量奇形怪状的鬼物顾不得争斗，疯狂朝镇外逃窜。

　　这些鬼物皆周身阴气萦绕，很多气息已经达到了【拔舌狱】八重，甚至【拔舌狱】九重！

　　但在这只巨大的骨手面前，镇子里所有鬼物，都如同蚂蚁一般微小孱弱。

　　咔咔咔……

　　不远处的石碑发出令人齿酸的呻吟，几道巨大的裂痕出现碑身，最后几枚残缺的符文熄灭，碎石迸溅中，郑确整个人也被这恐怖的威势压得倒在地上，口吐鲜血，一点站不起来。

　　死局已定！

　　亥时已至！

　　然而，就在这穷途末路之际，郑确忽然冷笑一声，拼尽全力，伸手按住了自己眉心的敕令。

　　下一刻，他用出体内最后的灵气，引出这道敕令，二话不说，直接朝着正在下落的骨手点去！

　　散发着古老沧桑气息的敕令，甫一出现，便化作一道幽光，没入骨手之中。

　　跟之前青璃接受敕封时，站着发呆一样，骨手得到敕令的刹那，下落的动作，瞬间定格！

　　与此同时，骨手上那种毁天灭地般的威压，也跟着烟消云散。

　　这只骨手，正在接受敕封！

　　敕封期间，其行动被强行打断了！

　　“走！”

　　郑确嗓音嘶哑的吼道，紧接着，他眼前一黑，意识立时陷入昏迷。

　　就在郑确失去意识的刹那，青璃当即接过郑确的身体控制权，其没有任何迟疑，马上以最快的速度，朝着镇外冲去！

　　与此同时，小镇上此刻兵荒马乱，尚未坍塌的屋舍以及尘土飞扬的废墟中不断冒出一头头阴气浓重的鬼物，所有鬼物眼下都顾不得其他，全部趁着骨手静止的功夫，使出浑身劲儿朝镇外狂奔。

　　骨手似无知无觉，悬停半空，那只下按的骨指，停滞在小镇上方数丈的位置，万千丝线依旧垂落似瀑，宛若画卷。