第九十五章 人算不如天算

刘勤两手一摊：“身不由己。景蓉之约，谁能说不约。”

　　“为什么非要选今天？”

　　“你是问我还是问老天的安排？”刘勤手指向上指了指。

　　即便已经看出了王玺刀架脖子的痛苦，他依然忍不住对运气欠佳的王玺表达了“幸灾乐祸”。

　　“景蓉临时起意，要把下周一的项目沟通会改到今天。说是，下周一要跟高层汇报项目工作，今天必须见到我，确保她下周有内容可说。”

　　王玺顺着刘勤的手势，抬头去看。他看见的不是神奇操纵那个叫做“巧合”的老天爷，而是跟他的心情一样苍白无力的，办公室标配白织灯管。

　　“我……派诺的采购不会看出我是个不折不扣的菜鸟，然后，连PPT都不让我讲完吧？”依然仰着脖子的王玺，不知道是在向老天爷询问答案，还是在问两根白白的灯管。

　　“我不是跟你说了，有认真准备拜访材料的功夫，不如找你爸通通关系。你怎么搞定景蓉的，就怎么搞定派诺。”

　　刘勤嚼着嘴里70%的黑巧克力，感叹王玺不得要领，“要是早听我的，你现在就是去派诺走个过场。晚上该怎么浪漫就怎么浪漫。”

　　刘勤故意加重了“浪漫”两个字，配合着他的坏笑，让人忍不住遐想。

　　王玺收回了瞪着白炽灯的目光，转头盯着刘勤。他觉得“浪漫”离他很远，而莫小奕说的“千万别搞砸了，把恋爱纪念日过成了分手纪念日”，却离他越来越近。

　　王玺觉得现在的心情，完美诠释了“如履薄冰，如临深渊”。

　　向前一步是浪漫一周年快乐，向后一步是分手快乐。

　　“拿着，”刘勤把一叠装订好的PPT塞进王玺手里，打断了王玺的自怨自艾。

　　“我们的讲演稿，我的部分也归你了。”刘勤又补了一句。

　　刘勤跟王玺讨论如何分工合作推销弗氏的时候，王玺还跟刘勤讨价还价，尽量让自己介绍的部分少一点，把所有跟业务相关的内容都推给刘勤来讲。

　　而现在，王玺看着手里“沉甸甸”的一整套PPT。他只能感叹：真是人算不如天算。

　　他下意识的又抬头看了看天花板。两根白织灯的色温更清冷了。

　　“加油。”刘勤把王玺送到地铁站口，给了即将奔赴“战场”的王玺以最真诚的鼓励。

　　“我呢祝你爱情事业双丰收，你呢祝我平安过了景蓉这关。咱们明天都能活奔乱跳的坐在我们的工位上。”

　　王玺苦笑着，打开车门，回头给了刘勤一个坚定的眼神。这是他们都不得不接受的现实。

　　“必胜！”刘勤又拉下车窗，在王玺背后喊了一句。

　　王玺回身看时，刘勤握紧了拳头，向王玺挥了挥。然后，开动车子，向景蓉驶去。

　　王玺觉得身上拂过一丝悲凉。不知是对刘勤前路坎坷的“悲悯”，还是对自己看不清前路的忐忑。

　　接待王玺的是派诺采购部助理李佳。她在采购部干了三年助理了。采购总监苏明刚刚跟她做完年底的绩效考核。她在跟老板谈职业发展的时候，明确表示希望有机会转岗，做一名采购专员。

　　她要求的直接，苏明回复的也直接：你没有采购经验，就算想给你转岗，也要有说得过去的理由。这样，我可以安排你先对非生产相关的采购接触起来。上手了再给你转，名正言顺。

　　老板既然开了口，她必须趁热打铁。关键是尽早能做出一点成绩。这样，苏明就没理由不给她转岗了。

　　李佳快速梳理了她能力所及的采购工作。按部就班的下订单，解决有问题的订单。这样很难体现能力。而更新供应商储备库是个不错的入口。操作难度不大。如果有好的供应商加进来，让公司其他部门的同事觉得好用，就很容易得到好评。

　　弗氏的拜访请求，来的正是时候。