第九十九章 未接电话

王玺把视线从办公楼的反光玻璃上挪回到手里的手机屏上。屏幕已经暗了下去，无人应答。

　　王玺觉得脑子嗡了一下。他付出的所有努力，使出的浑身解数，甚至老天开眼让他在李佳面前“绝地反击”的神来一笔，却在最关键的时候，女主不出镜了。

　　他真想给自己一拳，他怎么能这么确信袁媛今天不会离开办公室，出外勤呢？如果，袁媛只能按计划出现在晚餐的餐厅里，那么他的制造惊喜，妥妥成了自娱自乐。

　　王玺愣愣的站在原地。他不知道是再拨一次电话，还是找去销售部确认袁媛到底在哪儿。

　　他踌躇着，不想自己的脚不由自主的又迈进了办公楼。

　　“请问，您找谁？”

　　“啊？”王玺抬头，看见一个画着淡妆，笑容亲切的年轻女孩正看着他，等待他的回答。

　　“我……那个……”王玺两眼放空，看着女孩儿，一时忘了要作何反应。

　　姑娘站直着身子，身体微微前倾，是一副耐心倾听的样子。脸上的微笑也是亲切的让人如沐春风。

　　这一看就是经过专业接待模式培训的。只是，被热情接待的王玺，感受并不舒适。

　　体验感一旦落入程式化，不管外化得多么和蔼可亲，要是被接待者识破了自己只是流程中的一个角色扮演，那么那些被精心设计的套路就只能是能被一眼识破的套路了。

　　“您有跟谁约过吗？”看王玺不说话，姑娘疑惑着又追问了一句，脸上的亲切笑容依然没有丝毫褪色。

　　王玺刚才来见李佳的时候，也是这位姑娘接待的。只是，这一小时的光景，她好像完全把他当作了刚走进来的全新访客。

　　难怪说很多工种早晚要被AI取代呢。这前台接待可以算其中一个吧。输入接待程序，这套流程绝对是标准化的。

　　王玺不觉笑了起来。他极富感染力的笑容，反倒让这位前台妹妹很是受用。走不走心，不用思考，人的目光一旦对上，就能体会。

　　“哦，我可能来的有点早。我出去给她打个电话吧……”王玺找了个借口又退了出来。

　　他已经经历了一次又一次冒失惹下的罪。再神经大条的人，也是会在挫败中有所觉悟的。

　　王玺告诫自己，在没有确定袁媛希望他以男朋友的身份出现在派诺办公室之前，他绝不能随便造次。

　　今天能走到现在这个局面，他已经是烧了八辈子高香了，他不能让临门一脚摆个乌龙。

　　突然，他的眼睛被强烈的光刺了一下。这才意识到，他的眼神定格在了办公室二楼的窗户上。不知道谁推了下窗户，改变了窗户开合的角度，让光线直直折射进了他的眼睛。

　　这热剌剌刺进眼睛里的光，倒让王玺有了新的思路。

　　谁说打不通袁媛的电话就一定是因为她不在公司？这么久也没回电，更大的可能是手机不在身边吧。这个推断不是更符合人在办公室，只因为临时走开，却被别的事耽误了，才让留在桌上的手机无人应答。上次袁媛久久没有回复他的微信，不就是她去处理付不出预付款的警报了吗？

　　想到这里，王玺顿觉浑身的筋骨都松弛了下来。刚刚那道刺眼的光像是又被折射了一个角度，直直射进了他的心里。热烘烘的暖意从心底向往蔓延开来，让他从里到外的有了新的活力。

　　既然有了更加可信的结论，王玺决定耐心等待袁媛的回电。