第三十一章 良性竞争

安排完王玺的工作，肖乾走去了陈国豪的办公室。

　　“找陈总啊？”吴秘书笑着问肖乾。

　　“嗯，他现在在忙？”肖乾看到背对着办公室的门，沙发坐上有个人影。

　　“哦，是韩云虔。他们约了一个小时的会，”吴秘书低头看了看电脑上的时间，“还有20分钟。”

　　“那你帮我看看，后面陈总还有没有时间。我大概半小时就够了。”

　　“后面还有两个会。5点半到6点可以吗？”吴秘书提议。

　　“只要不耽误陈总下班，我没问题。”

　　“好，等他们结束了，我确认下，回复你。”

　　“谢谢哈。”

　　说完，肖乾又看了一眼办公室里的两个人，转头回自己办公室了。

　　半小时后，肖乾的邮箱里多了一封会议邀请。吴秘书对肖乾的事还是挺上心的，换作旁人，她大概要推说，老板今天会议都排满了。

　　毕竟，说不准哪天，肖乾就要成了她的老板。当然，这套逻辑对韩云虔一样适用。

　　让吴秘书上心的，还有肖乾和韩云虔从陈国豪办公室里出来时的神情。

　　即便肖乾是一个喜怒不形于色的人，只要认真辨识下，也能看出一二。至于韩云虔，那是好坏都在脸上了。

　　韩云虔今天的目的很简单：他要陈国豪的支持。

　　“我知道你对肖乾接手广州分公司一直耿耿于怀……”陈国豪把话挑明了。

　　“那是明摆着的事。我负责华南地区的客户。如果要有业务扩充，于情于理都应该让我这个对华南地区客户，业务都熟悉的人上。这招呼不打直接就总部发了任命。不说别的，别人对我韩云虔这么多年的业务能力怎么看？这不是给人看笑话吗？”韩云虔抓起面前的水杯灌下两口，压制住怒火。

　　“你也说了这是总部的决定。你这一通抱怨是冲我来的？”陈国豪脸上也有了怒气。

　　“不，我不是这意思。”韩云虔立马意识到，自己没有控制住的情绪波及到了老板。老板可以是你倾诉，甚至抱怨的对象，但绝不是你能随便得罪的对象。

　　看韩云虔收敛了情绪，陈国豪脸上的怒气也散了。

　　“唉，不是我说你。论资历、年纪，你比肖乾都长。可是，你看看你这说来就来的脾气，哪里有成熟高管的样子。”陈国豪看了看韩云虔已经平静的脸部表情，“就冲你这个脾气，公司在提拔人选上也要犹豫的。”

　　“我……”韩云虔眼看着又有点绷不住。

　　“你先别急着表态，”陈国豪站了起来，从自己的办公桌边，走到韩云虔对面的沙发上坐下。

　　“我跟你认识的时间比跟肖乾还要多两年吧，”陈国豪跟韩云虔细数起了过往，“我一来就注意到你了。你虽然背景不如弗氏的其他几个大区项目总监，也没有在其他大型咨询公司任过职。工作经验比较单一。但是，你是实打实的从基层做上来的。

　　我不是一个只看学历、背景的人。所以，也尽可能在我的能力范围内，多给你些资源支持。”

　　“是啊……要不是你跟总部提议，让我去瑞士轮岗一年，我也不可能从高级项目经理提升到华南区项目总监。”提起陈国豪对他一路以来的提携，韩云虔眼里的光也柔和了起来。

　　“诶，我说这些话，不是要你感谢我啊。”陈国豪把话题又引了回来，“其实，总部让我提广州分公司负责人的人选，我把你跟肖乾的名字都提上去了。你们在项目管理的能力上，应该说各有千秋。”

　　“如果，要说偏心，你因为背景没有肖乾强，我还多为你解释了几句。”

　　“这个……我都不知道……”韩云虔有了不知好歹的愧疚神色。

　　“这个，我本来不想说的。也怕你有别的想法。你也知道，人事任免是要有多方面考量的。你不适合广州分公司的管理，不等于说，你就没机会做更高的职位。”

　　听到这，韩云虔抬头认真看着陈国豪的眼睛。

　　“肖乾可能业务能力上的表现更强一些，但是，你对弗氏的企业运营、公司文化更熟悉。到了一定的职位，业务能力就不是唯一的考量标准了。”

　　凭韩云虔这些年在弗氏的经历，不靠业绩升上去的案例不是没有，但是，业绩突出依然是最不容辩驳的绩效。

　　“我知道，你在提升业绩上，也动了不少脑筋。”陈国豪已经看出了韩云虔的心思，“你让辛宁联络的那个冯总，也是个不小的民营企业家吧。”

　　看来陈国豪人在办公室里坐，这办公室外的风云变幻也没逃过他的眼睛。

　　“还有，苏禾的项目……”陈国豪提到了韩云虔跟肖乾battle的关键。

　　韩云虔的眼球震动了一下。他觉得陈国豪对他接触苏禾多少会有些耳闻，但是，没想到，他会这么直接就说了出来。

　　“我一直说，鼓励同事间的互相促进，良性竞争。但是，不能因为个人利益，去损害公司利益，这是底线。这也是员工行为准则的要求。这个不需要解释吧。”

　　“嗯。”韩云虔点头表示无可辩驳。

　　“因为咨询业的特点，客户可能因为项目经理以往的相关行业项目经验，沟通时的化学反应，甚至是单纯的眼缘，选择合作的项目负责人。这个很难用区域管理的要求做分割。但是……”

　　“我没有抢肖乾客户的意思。”韩云虔已经很清楚陈国豪想说什么，“其实是苏禾负责市场和营销的副总魏巍主动找的我。可能当时，王声跟他提了弗氏，没说具体说联系谁，他就通过朋友联系了我……”

　　“这个不需要跟我解释，”陈国豪打断了韩云虔。现在去谈先来后到没有意义，“你现在跟他们谈到什么阶段了？”

　　“魏巍对我的提案还还蛮感兴趣的。我正在准备提案的修改稿。”

　　“OK，这样吧。你把稿子写出来之后，先别急着给魏巍，让我先看一下。”

　　“嗯……好。”韩云虔虽然有些犹豫，但是，他没有拒绝的理由。

　　走出陈国豪的办公室，韩云虔很是憋屈。他明明是想借着肖乾抢走广州分公司的事，要求陈国豪多给他一些业务资源的支持。现在倒被陈国豪一顿数落。还把苏禾的项目拿到了明面上竞争。

　　韩云虔一张拉的比驴脸都长的脸，让吴秘书忍不住想笑。