第五十三章 全员沟通大会

让CEO做全员沟通，是陈国豪提议的。领导难得来一趟，自然要把领导的“功用”发挥到淋漓尽致：充分肯定中国区的销售业绩，利用新建广州分公司的契机，展望弗氏中国更“辉煌”的明天。

　　年底了，“鼓动性”的一波必须走一遍。

　　临时董事会整整开了一天。直到晚上7点才结束。吴丽安排了董事会成员在附近的高端粤菜馆晶采轩用晚餐。

　　詹姆斯跟陈国豪单独留了下来，他们要为明天的沟通会稍作准备。

　　“你希望我说点什么？”詹姆斯问。他自然知道陈国豪的用意。

　　“没什么要特别强调的。今年业绩突出。大家都挺开心的。给大家鼓鼓士气就好。”董事会如陈国豪预期的那样，对他的故事全盘接受。当然，这里也少不了CEO的助攻。

　　“哦，广州分公司是今年大家都很期待的新项目。肖乾他们做的很辛苦，要多给他们一点鼓励。”陈国豪补充道。

　　“好。我知道了。”詹姆斯若有所思，“作为管理者，韩云虔，肖乾跟你比起来还是不够成熟啊。”

　　“他们项目经验丰富，公司管理这方面……的确是少了些历练。”

　　“是啊，真要把中国区交给他们来管理。我还是有点担心的。如果说……明年你的岗位有变动的话。”

　　詹姆斯的忧虑不无道理，中国区业务刚有进入新增长点的样子，人事变动是最影响业务发展的。

　　“这个倒不需要太担心，”陈国豪表达了对“潜在继任者”的信心，“他们两的项目收益占了中国区总销售额的一半。项目管理也是很考验负责人的统筹、协调、管理能力的。给他们一点时间适应，应该不是问题。”

　　“嗯……”詹姆斯皱眉思索着，陈国豪的话还无法完全打消他的顾虑。

　　“你有事吗？”吴丽问满脸堆笑着走来的辛宁。

　　董事会成员的晚餐，吴丽让小米在餐厅盯着了。她留下“盯着”CEO和陈国豪。

　　辛宁的出现既有些意外，也在意料之中。她还记得上午“转换插头”的梗。

　　“哦，我有个东西要交给CEO。他们会议什么时候结束啊？”

　　“一直在聊，需要我转交吗？”吴丽提议。

　　“这个……”辛宁明显有点犹豫。

　　吴丽笑了笑：“他们聊的时间很难控制。如果，你要亲自给CEO……我要不等他们结束了，打你电话。”

　　“哦……那太麻烦你了……”虽然，吴丽总是挂着标准的商务笑容，对答也不会让人觉得敷衍，但是，她流露出来的淡淡的距离感，让人不自觉的心生“敬畏”。

　　“那就麻烦你帮忙转交一下。”辛宁把手里的东西递了过去——是一个英式插座转换插头，“詹姆斯早上碰到我说，他出差忘了带转换插头，iPad也没法充电。问我们公司有没有备用的。我就网上帮他买了一个。”

　　“谢谢，”吴丽接过插头说。

　　这款插座很小巧，上面还有好几个USB接口，方便同时给多个设备充电，“那我等下给他。”

　　辛宁说了声“不客气”，又望了眼陈国豪办公室依然关着的门，遗憾离开了。

　　“哦，这个太好了。”詹姆斯拿到转换插头的时候，很是开心，“今晚，我就能用上了。”詹姆斯比了个插插座的手势，“对了，这个多少钱？”

　　“我也不太清楚。”吴丽笑答，“几十块人民币吧。”

　　“那我明天把钱给……”詹姆斯努力思索着。

　　“辛宁。”吴丽帮詹姆斯补上了。

　　吴丽故意没有问辛宁插座的价钱。辛宁一定会推说东西不贵不要钱了，而对于老板来说，越是小钱越不会占下属便宜。她也免得浪费口舌，明天让詹姆斯自己去还钱吧。既然，辛宁想跟CEO多“交流”，那就有买有还吧。

　　陈国豪让CEO收拾下，一起去晚餐。转头向吴丽表示了感谢：“不好意思，让你留这么晚。快点去吃点东西吧。哦，以后我们要备几个转换插头。万一出差来的国外同事有需要，也方便他们应急。”

　　“我已经让IT部门去采购了。”吴丽说。

　　陈国豪有些惊讶的看着吴丽。吴丽真是“运筹帷幄”。

　　参加全员沟通会的同事们，把平日里最“浪费空间”的68楼大会议室站得满满当当。

　　“除了来年夜饭吃饭抽奖，也见不着这么齐全的弗氏家人们啊。”刘勤跟王玺“吐槽”着。

　　高层讲话总能透露些公司发展的干货的。所以，那些平日里神龙见首不见尾的跑外勤的同事们也都来报道了。

　　“原来，弗氏在上海有这么多员工啊。”王玺上班至今，也是第一次见这么多同事。

　　“感谢大家为中国区突出业绩作出的努力。”詹姆斯开启了他的夸夸模式。别说下属拍老板马屁的功夫了得，老板要给下属“灌迷魂汤”，也是信手拈来。

　　“我非常喜欢来中国出差。因为不论我提出什么样的‘无理要求’，你们永远都会说，可以。”

　　听讲的同事们都发出了会心一笑。詹姆斯上任以来，一直在“改革”的路上，改组织架构，汇报线，客户管理系统……除了销售区域划分，大概能改的都被他改了一遍。别的国家的员工们可没那么“听话”。每次变动都要经历一轮讨论，意见搜集，再沟通。而中国区的员工们都是“照单全收”。还能为老板整出个改革后，成果斐然的效果图。

　　“当然，我要谢谢陈国豪，他没有跟我说，中国区的业务跟其它地方不一样，你是老外，不懂中国的游戏。”詹姆斯虽然在开陈国豪的玩笑。但是，他的确说了一个事实：“县官不如现管”。天高皇帝远，中国员工自然只对“中国区总裁”唯命是从。没有陈国豪的力推，詹姆斯这些大刀阔斧的改革，是推不下去的。

　　因此，即便陈国豪没有讨表扬的暗示，詹姆斯也是不会漏掉他的。

　　“广州分公司即将开业。这是集团董事会非常关注的业务增长点。我代表董事会全体成员，先预祝新公司一切顺利，为中国区销售额的增长贡献力量。”

　　伴着鼓掌，大家看向肖乾。这是肖乾露脸的高光时刻。而韩云虔的脸上，自然是带着“恨恨”的笑。

　　“陈国豪告诉我，肖乾为新公司的组建付出了很大的努力，韩云虔也在项目前期做了大量的工作。我为你们骄傲。”

　　韩云虔没想到詹姆斯还能提到他的名字。大家随即把目光转向了他。这个猝不及防的被关注，让韩云虔都来不及掩饰他刚刚对肖乾的恨意。细心的同事一定能感受到他此刻脸上不自然的尴尬笑容。

　　在比陈国豪期望的还要“大肆吹捧”中国区的同事们之后，大家进入了下午茶时光。吴丽安排的点心有颜值，有好口味，大家三五成群的开启了聊天，social模式。

　　而詹姆斯则在人群中寻找起了辛宁。