第五章 不劳韩总费心

王玺进了肖乾的团队后，肖乾把他交给了刘勤。一个看着很好说话，就是有点爱八卦的“队友”。

　　王玺偷偷跟刘勤打听：在肖乾手下，是不是容易“活”。刘勤一脸“你想多了的表情”。

　　“知道肖乾为啥从来不用新人吗？他是追求结果导向的人。进了他的团队，就是要出成绩的。他可没时间培养新人。”

　　王玺听完真是一阵晕眩。他从一个二流大学的广告专业毕业，进入职场前，像样的实习经验都没一个。回想他“面试”的经历，都觉得肖乾是一脸嫌弃。

　　不过刘勤对王玺的职业规划建议倒也简单：“有多少能耐，干多少事。别跟自己较劲，不然累死也是个垫底的。你是有背景的。只要不捅娄子，日子快活又滋润。”

　　想想跟肖乾的那场“惊心动魄”的面试，王玺对“不捅娄子”也是没多大把握。

　　他觉得，老爸把他送到肖乾手下，一定是要“整”他。那份对赌协议，对他来说，真是凶多吉少。

　　“想啥呢？看见没？肖乾刚走过去。”刘勤用手肘捅了一下恍惚走神中的王玺。王玺定了定神。越过办公桌的隔断，他看到肖乾的挺拔身姿正大步走向走廊的另一头。

　　“怎么了？他去哪儿？”王玺问。刘勤努了努嘴，示意王玺看向走廊的另一边。王玺扭头看时，一个一身青褐色笔挺西装的男人也向着肖乾走去的方向跟了过去。他的年纪看上去比肖乾大了好几岁，一张不苟言笑的脸，让王玺想起中学时的教导主任。

　　“他是谁？”

　　“一个能跟肖乾battle的人。”刘勤神秘兮兮的用腿瞪了下坐着的办公椅，朝王玺又蹭近了点，压低了声音说：“韩云虔，他在弗氏呆了都十年了。这在咨询公司可是凤毛麟角。哎，他可是一步步从最低的分析师做上来的。他的学历背景普通，所以机会没别人好。所有业绩都是靠自己拼来的。

　　陈国豪来了之后，一手把他提拔到了现在的位子。谁知道肖乾来了，陈国豪的风头就转了，项目资源都倾向了肖乾。大家有意无意的都会拿他们两作比较。这两人的关系也变得很微妙。”

　　“还有啊……”刘勤环顾了下左右，“陈国豪在这里都5年了，大部分外派员工3年就要调走了。坊间传言，明年陈国豪会调回瑞士总部。而且，总部也不打算再从瑞士派人过来。这样，这个中国区总裁的位子就会变成本地岗位。

　　HR流出的消息说，新上任的首席人事官说，公司内部给同事们的升职机会太少了，这是造成流动率过高的重要原因。所以，这个总裁的位子，极有可能留给内部竞争上岗。

　　要是这样，肖乾和韩云虔都是有力竞争者。他们最近去陈国豪办公室的频率可高了。这里面肯定有故事。”

　　刘勤用手指戳了戳陈国豪办公室的方向，郑重地说：“那里可是风起云涌。”

　　“哦。这样啊。”王玺看着一脸想要深挖细究的刘勤，却觉得莫名好笑。陈国豪房间里发生了啥，跟他有什么关系，职场的男人是这么八卦的吗？

　　他现在只想别把自己活成团队的笑话，就是上上大吉了。刘勤看王玺并没有跟他一起探究的兴致，只能姗姗退回自己的工位。

　　在陈国豪的办公室里，气氛和谐得有点诡异。肖乾和韩云虔各自汇报了上个月的销售情况。对方陈述完之后，又都各自送上了“诚挚的”祝贺又创佳绩。陈国豪乐见两员大将的“互相激励，良性竞争”。

　　不过，和谐的氛围转瞬即逝。陈国豪刚问肖乾广州分公司新项目的进展情况。韩云虔却没等肖乾开口，就抢过了话头：“鑫森芯片，之前我团队的客户经理接触过。虽说现在有了广州分公司，鑫森也是唐欣在跟进，但是，唐欣刚接手，又是个新人，还要忙分公司成立的事。我是想提议，让我们的客户经理配合唐欣一起做，争取在年前把鑫森签下来。

　　再说财务报表上，我负责的华南业务也是包括广州的，这块我们是作为整体向总部汇报。帮你也是帮我自己嘛。”

　　韩云虔一口气说完这段话。虽然他说得有理有节，但还是抵不过肖乾因为“有被冒犯到”而投来的“犀利”眼神。

　　“我可没有抢你客户的意思啊……”韩云虔说“抢”的时候，眼神不自然的看向陈国豪。

　　“抢”如果可以算个先来后到。那么最先开“抢”的是肖乾。

　　广州分公司前期的筹备工作都是韩云虔在奔忙。临到宣布负责人的时候，却成了肖乾。

　　“唐欣推进得很顺利。虽然在弗氏她是新人，但是，她之前的工作经验丰富，我对她很放心。不需要再占用韩总的资源……”一直直勾勾盯着韩云虔的肖乾，此时也转头看向陈国豪。

　　陈国豪虽然接下了两位的眼神，但没有着急作出回应。他站起身，顺手拿起肖乾和韩云虔面前已经空了的咖啡杯，“再来一杯吧。”

　　随着咖啡机的低鸣，一股细细的咖啡匀速流进雪白的杯中。咖啡香也随之弥漫开来，冲淡了些空气中的“杀气”。

　　“其实啊……”陈国豪慢悠悠地吐出一口气，拿着两杯咖啡走回桌边，“以你们两的能力，谁去谈，拿下鑫森的案子都不会是问题。”说着，他在韩云虔面前放下一杯咖啡：“我知道，你们手上都有很多项目要忙。所以，韩云虔愿意主动提出帮忙推进，还是很有团队意识的。”陈国豪给了韩云虔一个肯定的眼神。

　　“不过……”陈国豪接着把另一杯咖啡递到肖乾手里，“既然现在是肖乾的业务，还是让肖乾来安排吧”。

　　“ok……”韩云虔摊了摊手，结束了话题。

　　会后，陈国豪又留下肖乾单独聊了下……

　　“王玺到岗了吗？”陈国豪“拉着家常”。

　　“嗯。来了一礼拜了。”

　　“怎么样，能上手吗？”

　　“还好吧……性格不错，我让刘勤多带带他……”肖乾答得云淡风轻。

　　“嗯，那就好……苏禾那边你联系了吗？”

　　“苏禾的资料，我已经在看了。等我这次广州出差回来，就去拜访王声。”

　　“嗯……有没有可能在出差前，先去拜访下……”陈国豪话语恳切，态度却是坚决：“我知道你这边压力不小，所以刚才韩云虔说希望配合你一起做鑫森的案子，我是觉得这是个不错的提议……但是……”

　　陈国豪用眼神阻止了肖乾的解释。他继续说：“你做事追求完美，不希望别人插手，我也理解。只是，我希望你能平衡好‘力求完美’和‘及时跟进’的主次关系。”