第七十章 交接项目

“我们的小组周会还开吗？”莫小奕在teams上问王玺。

　　“开的吧……例会，他没取消就开。”王玺边打字，边偷瞄看着电脑眼神飘忽的刘勤。

　　都过去一周了。刘勤并没有按王玺预料的那样，睡一觉就忘了跟肖乾的深谈。就算王玺主动逗刘勤说话，他也是有一搭没一搭的，几句话就能把天聊死。

　　刘勤不再是那个不在跑客户的路上，就是埋头在办公室里做方案的刘勤。最近，王玺看到的常态，是走神中的刘勤。

　　14点15分，莫小奕和王玺的电脑桌面上同时跳起会议提醒：小组例会15分钟后开始。

　　他们越过刘勤的位子，互相递了个眼神，看刘勤的动作，他们再行动。

　　不过，刘勤还没来得及行动，他的身后站定了一个找他说话的人影。

　　“你好，丁真……”听王玺在打招呼，刘勤回过身。

　　“肖乾……让我跟你交接下景蓉的数字化客户关系项目……”丁真显然是压低了声音，还带着一丝尴尬。

　　王玺觉得他听到了他不该听到，也不想听到的话。他之前还怪莫小奕对肖乾的“恶魔”评价太过苛刻。现在，他持保留态度。

　　突然，他觉得眼角的余光里有人看着他。他抬头看去，发现是丁真和刘勤。他这才意识到，因为过于震惊，他还保持着旁观同事聊天的姿势。

　　“你们先去会议室等我吧。小组会准时开始。”刘勤支开了王玺和莫小奕。

　　王玺急忙起身，躲开这个尴尬的工作交接对话，还用眼神告诉莫小奕会议室见。

　　“我说什么来着，肖乾就是个‘魔鬼’。”莫小奕简直义愤填膺的想冲去肖乾办公室理论，“就算我没参与项目。我听你跟刘勤讨论景蓉的项目都好多次了。刘勤这么认真改提案。怎么说不让他干就不让他干了呢？”

　　“刘勤跟我说，肖乾是一个结果导向的人。工作再努力，没有成果就等于没做。大概是景蓉一直得不到满意的提案，肖乾只能换人了。”

　　“你的意思，肖乾这么做还挺有理？”莫小奕没想到王玺会站在肖乾一边。

　　“这就是工作啊。刘勤说，职场跟学校的最大差别就是结果导向。在学校老师、同学有帮助后进同学的义务，在职场只有末位淘汰。”

　　“你是被刘勤洗脑了，还是被肖乾洗脑了？”莫小奕直接坐到了会议室的桌上，这样能弥补跟站着的王玺的身高差，气势也能强一些：“按你这意思，也不要谈团队合作了。免得帮了别人，自己反而成了团队里的差生，然后被淘汰。”

　　“也不是这么说……”王玺一时语塞。职场的确不该是你死我活的战场。但是，肖乾的果决，刘勤的坦然接受失败，总有他们的道理。

　　“你们已经开始了？”刘勤突然推门进来，打断了他两的“探讨”。

　　“哦，我们随便聊聊，等你开会。”王玺给莫小奕递了眼色，终止了对话。

　　莫小奕本以为自己能轻松从桌上跨下来。无奈她高估了裙子可以自由伸展的宽容度。这合身的套裙完全没有留出可以跨步下来的宽度。于是，她只能合腿笨拙的跳了下来。

　　她气鼓鼓的拉了拉裙子，似乎要把无从发泄的怨气，转移到弗氏的着装要求上。

　　“小心再摔个狗啃屎。”刘勤倒是语气轻松。

　　这场会议王玺和莫小奕极度配合。完全没有了平时的嬉笑，逗趣。

　　王玺表示，已经完全熟读了辛宁发来的销售数据表模板，就等这个月底的实践了。

　　莫小奕表示，广州分公司虽然事多且杂，但是，完全在自己这个专攻打杂人的能力范围内。目前不需要刘勤出面协调。

　　刘勤默默感受着，小伙伴们力所能及的少给他添麻烦的“关怀”。

　　“看来我这领导力不输肖乾啊。”刘勤轻松笑语。莫小奕却觉得他笑中还有泪。

　　“我们会努力超额完成任务，助你早日高升。”

　　莫小奕说这话的本意是想提振士气。却不想话音刚落，就收到了王玺说错话的警告眼神。她心头一紧，刘勤刚刚丢了大项目，谈何“升职”。

　　“呃……我的意思是……我们会好好干的……”莫小奕不知道从哪里找补。

　　“你们也不用这么小心翼翼啊。我只是少了个项目，躲开点难缠的景蓉，也不是坏事。正好让我有精力去开拓新客户嘛。”刘勤反倒安慰起了面前的两位。

　　没等王玺和莫小奕表示积极支持刘勤“创业”。刘勤的电话“嗡嗡”震了起来。

　　刘勤看了看电话号码，接通了电话：“你好……哦……等一下……”

　　刘勤转头对王玺和莫小奕说：“那先聊到这儿。我接个电话。”

　　王玺和莫小奕识趣的退出了会议室。走出会议室的两人对视了一眼，同时吐了口气：看来刘勤没有“一蹶不振”。

　　回到自己工位上的王玺觉得，经历了刚刚的一通折腾，他急需补充能量。于是，他起身往茶水间走去。

　　多拿点甜食回来跟刘勤分享吧。“甜食能提升人的幸福感”，这是刘勤告诉他的。

　　他一边走，一边在脑子里细数刘勤有哪些爱吃的甜食。忽然，他的耳朵里飘进一句：“那你把JD（岗位描述）发给我看看。”

　　王玺循声抬头，发现自己就站在刚刚的会议室门口。他们出来的时候，他忘了带上房门，关紧。他现在站着的角度，正好能看见正侧身站着讲电话的刘勤。

　　既然在谈JD，那电话那头的必定是个猎头了。王玺觉得今天接收到的信息都是让自己无法接受的。他愣了两秒，疾步往回走。让刘勤看到他的存在就尴尬了。

　　而房间里的刘勤也注意到了门口有人经过。他定睛看了一眼。这个熟悉的身影太容易辨识了。

　　整个下午，王玺一直在躲避跟刘勤的眼神接触。他无法保证，一旦开口，会不会忍不住问刘勤是不是打算跳槽。

　　终于熬到下班。刘勤却叫住了想要“逃离”的王玺：“要不要一起吃个饭？”