第九十三章 被刺激到的学习精神

“你是在用计算器计算？”肖乾问出口后，强烈怀疑自己是不是不该问这么具有“侮辱性”的问题。

　　莫小奕的心紧了一下。她真该找个会议室，躲起来干。可是，现在后悔是来不及了。

　　她只能硬着头皮看向肖乾。看肖乾脸上显现的疑惑表情，像是在看史前的山顶洞人。莫小奕真是难受的想哭。

　　学霸和学渣就不该存在于一个时空里。她的操作在弗氏必是：前不见古人，后不见来者。

　　“我……我用了函数……就是想再确认下……”

　　莫小奕的回答证明了肖乾没有问错。

　　“好吧，”看出莫小奕的尴尬。肖乾也不想再继续伤害。他硬生生把到嘴边的话咽了下去，转身往自己办公室走。

　　看肖乾无奈转身的背影，莫小奕只能安慰自己，既然是挤进了精英队伍，就不得不承受对比伤害。

　　而肖乾在犹豫的走出了两步后，却又停住了。

　　他像是被本能支配着又退回来一步。肖乾皱紧了眉头，他像是费了很大力气才把下面这段话“轻松”的交代给莫小奕：“虽然，你不用像刘勤一样做复杂的数据分析，但是，基本的运算，你还是要熟练起来的。”

　　总算是把憋着的话倾倒了出来，肖乾摇着头走了。

　　莫小奕目送肖乾的身影消失在办公室门后，她愉快的加班心情算是被彻底毁了。

　　她看着眼前的计算器，还好他不会开口嘲笑她的蠢钝。她不嫌学渣式的“白痴”操作费时费力，能达到效果就行。但是，这种努力只适合默默发力。被人发现，自尊心就有点扛不住了。更何况发现她愚蠢的人是肖乾。

　　她可以“恨”肖乾杀伐决断的狠，但是，人家就是有发狠的资本啊。她连苟延残喘都吃力。

　　一直沾上枕头就能睡死的莫小奕，今晚却辗转反侧的迟迟不能入睡。

　　“刘勤，能拜你为师吗？”受了肖乾的刺激，回到办公室的莫小奕认真向刘勤请求援助。

　　“要不一起教吧。”刘勤对着面前渴求知识的莫小奕还有看热闹的王玺说。

　　“好。”两个准学生异口同声的答到。

　　王玺的积极加入，算是向袁媛证明，他有奋斗“事业”的决心。

　　“你的恋爱一周年庆典，我有创意了。”上完了第一堂excel函数课的莫小奕，似乎对自己的职场技能进阶有了信心，顺便也有了创意灵感。

　　“你确定认真思考过了？说来听听。”

　　“我在弗氏的系统里查了一下，派诺不是弗氏的客户。你现在已经是正儿八经的项目经理了。我建议你可以去派诺的采购那里跑一趟。”

　　“你确定我们在说同一件事？”王玺觉得最近莫小奕热衷提升业务水平，是不是走火入魔了。

　　莫小奕满脸自信，毫不在意王玺的质疑：“二月二号可是个工作日啊。袁媛是没可能因为要跟你庆祝，请假跟你出去happy的。袁媛要的是一个像肖乾一样的男朋友……”

　　王玺跟着莫小奕的思路，认真听着她的分析。他能想到的不过是一顿浪漫晚餐。而袁媛对他热衷于吃吃喝喝已经越来越有微词。加上他们刚刚做了不太愉快的关于人生规划的“探讨”，烛光晚餐的确不是最好的选择。

　　“但是……”莫小奕瞪大了眼睛，义正言辞的说，“如果，你能出乎意料的以工作的身份出现在派诺的办公室里，办完公事再陪袁媛一起下班，这个惊喜够不够诚意？够不够创意？”

　　王玺的眼睛亮了一下。袁媛的确一直期待他能有弗氏职场精英的样子。每每听他跟莫小奕吐槽肖乾，袁媛却常常站在肖乾一边，认同他的专业态度。

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，好像哪里不太对？”王玺觉得这个操作起来总有说不通的地方。

　　“哦……派诺能让我去推销吗？”

　　莫小奕唬着脸、皱着眉，用力挤着挤不出的抬头纹，像是要帮王玺挤出可行性。