第七十九章 不留退路

王玺又把相框凑近了眼睛来看。

　　“有你认识的人？”魏巍问。

　　“对，这个。”王玺按了暂停键。画面定格在景蓉笑颜如花，举杯跟旁人聊天的画面上。他拿过来给魏巍看。

　　“魏叔叔，你认识她吗？”

　　“有点眼熟啊……”魏巍拿过相框，仔细辨认，“这个……这个……”

　　“哦，她叫景蓉。”王玺补充了重要信息。

　　“对，景蓉。离开公司也有5，6年了吧……”魏巍总算从记忆里把景蓉找了出来，“这一打扮，还真是不好认了。”

　　“离开公司？”景蓉曾经是苏禾的员工。王玺莫名激动了起来。

　　“诶，老王，还记得这个景蓉吗？”

　　魏巍把照片递给王声：“要不是你当年没跟她计较……”

　　“咳咳……”王声清了清嗓子。魏巍不再说下去了。

　　“你问她干嘛。”王声正色问王玺。

　　“哦。这是我们新项目的甲方负责人……她现在在外企工作啊，怎么会去参加民营企业家论坛。”王玺不想说景蓉的“坏话”，这个故事太长。

　　王玺默默觉得景蓉的过去里，会有对他有利的东西。

　　“她曾经在苏禾工作过，后来又去了另外一家民企。这次在论坛上她还特意过来跟我打了招呼。她说是跟着朋友来参会的。没想到会议的内容让她挺有收获的。

　　她现在她去了外企，接触的上下游企业里也有好几家民企，她想继续参加我们组织的活动。”王声简简单单概括了景蓉的职场轨迹。

　　王玺投入了100%的专注力，只是，收获为零。

　　“她终于如愿以偿，进了外企哈。”没等王玺说话，魏巍表达了他的感受。

　　这短短一句话却让王玺捕捉到了一丝深意。他觉得魏巍话里有话。

　　“你是跟景蓉有业务往来？”王声打断了王玺的思虑。

　　王声不希望王玺在他的关系网上打主意。

　　“没有，没有，”王玺立马澄清，“跟我没关系。业务都是项目经理在负责的。我只是跟着跑腿的。纯粹好奇。”

　　王声虽然不再追问，但是，他觉得王玺没有跟他说实话。至少，没有说出全部。

　　“魏叔叔，我有东西给你看。”

　　“哦，神神秘秘的……”

　　“你别又拿你魏叔叔找捷径。”王声知道魏巍是王玺容易找到的突破口。

　　“没有啦，魏叔叔喜欢茶壶。我收了个限量款给魏叔叔。”

　　没等王声再发表意见，王玺拉着魏巍就往自己房间里走去。

　　“想问我啥，说吧。”王玺一脸急着寻求答案的样子，太过明显。魏巍摆出了有问必答的架势。

　　“魏叔叔，你说我爸没有追究那个景蓉，是啥意思？”

　　魏巍一个坏笑：“你先回答我。你对这个景蓉这么好奇。到底有啥目的？”

　　“哎……我真是跟她八字不合。”王玺不敢对老爸知无不言，但是对魏巍，王玺无所顾忌。

　　王玺尽量简略的把景蓉干掉刘勤的虎狼操作，描述给魏巍。说到刘勤被无情换下，累及他失去好同事时，王玺的愤懑、不甘、义愤填膺一股脑的喷薄而出。

　　“哈哈，景蓉还是那个景蓉……年纪也不小了，还是做事不留退路啊。”

　　魏巍看着王玺一通手舞足蹈的描述，现在气鼓鼓的发泄着愤怒，笑着吐了口气，点头认可了景蓉就是个狠角色。