第三十四章 为打工人让路

“你每天都背电脑回去？好拼啊。”王玺感叹陈一鸣的工作热情。

　　“没得选啊，”陈一鸣抱着胸前鼓鼓的电脑包苦笑着看向王玺。

　　“上班忙着搜数据，整理报表，还要应付老板时不时来问个数据，做一个加急的数据表。也只有回到家，才能不被打扰，静下来理一下思路，搭一下报告的框架。然后，明天继续进公司奋斗。”

　　说完，陈一鸣坏坏的指了指王玺瘪瘪的电脑包：“你不需要。”

　　王玺尴尬的笑。如刘勤所说，他只要不捅娄子，就可以一直这么悠闲地过下去，最终成为刘勤口中“来弗氏养老”的。

　　“对了，我看你最近挺忙的。”看王玺不接话，陈一鸣换了个话题。

　　“噢，在跟肖乾做一个项目。”

　　“是嘛。肖乾连你都不放过。还要加班？”陈一鸣疑惑着。

　　“不是……”王玺不知道该怎么解释。事倍功半，要感谢他的能力差。

　　“主要我没啥经验。进展得比较慢。”

　　“你都这么忙了。不是让我们更有压力了嘛。”陈一鸣半是玩笑，半是真情流露。

　　王玺疑惑的看着陈一鸣的脸，等待他的进一步解释。

　　陈一鸣摇头，无奈的笑：“哎，真是同人不同命。你这表情真是‘气人’啊。你觉得我们这么拼的理由是什么？因为热爱工作？有一个伟大的人生理想等我们去实现？”

　　王玺脸上的求知欲更浓烈了。

　　“我如果今天不努力，可能明天想要努力的机会就没了。你大概早忘了，肖乾在新员工培训的时候说的，弗氏的流动率超过30%了吧。”

　　“这个……”王玺虽然牢记了要在肖乾手下熬过一年，但这30%好像跟肖乾没啥关系。

　　“我们就是纯粹的打工人。只有不断地让自己出成绩，才能让‘流动’的主动权在自己手上。升职、加薪、被挖走、跳槽都是后话。”

　　陈一鸣扶了扶腿上的电脑包。既然话已经说开了，他索性把苦水都倒给王玺吧：“你呢，跟我们不一样。大家都知道你是有关系的。你不做事，很正常。这不就是我们打工人存在的价值吗？如果，连你都要‘工作’了。那我们要干得多好，才能体现我们的价值呢？”

　　“是这样……”王玺终于明白大家“问候”他的忙碌的原因了。

　　“下一站静安寺。”

　　听到地铁报站的声音，陈一鸣抓起电脑包，站起身把电脑包背在了身后。

　　“我要下车了。还有一半回家的路呢。”陈一鸣转身走向地铁的车门。

　　突然，他停顿了一下，回过身对着王玺说：“我说句话，你别生气哦。说得极端点，你是不需要用‘工作’保住工作的。而好的工作机会给了你，那么我们的机会就又少了一个。”

　　王玺愣愣地目送着陈一鸣下了车。原来在旁人眼里他连打工人都算不上。

　　打工人到底该是什么样？

　　他不由探身看了看车厢的左右两边。这个点坐地铁的，大多是刚下了班的。他们大多低头刷着手机。也有扛不住一天的疲倦的，靠着椅背睡了过去。而坐在他斜对面的，正紧盯着大腿上的电脑屏幕。看他略显焦虑的神情，应该是把办公室延伸到了地铁上。

　　他又看了看身旁左右两边。他的左手边刚刚坐下一个小伙。看小伙灵活、快速切换抖音的架势，应该这一天的忙碌没让他消耗掉太多精力。小伙的刷屏速度，的确有惊到王玺。镜头都没放稳呢，小伙已经不耐烦地切走了。想想视频背后的UP主们，也是不易。给他们抓住眼球的机会，不会超过3秒。

　　他右手边的女生倒是稳稳盯着一个画面。她正插着耳机，投入地看着手机屏。不过，王玺注意到这屏幕的画面变化有点奇怪。他观察了两秒钟，女生应该是开了倍速。

　　果然，一段动态变化诡异的画面后，她按了按手机，画面的动感正常了。大概是刷到了她心怡的“甜宠”桥段。都说现在的网剧水，但是，这2倍速的观看，也是有点对不起拍剧的辛苦。

　　工作真是不易，也许如陈一鸣这般全心投入的工作，只能换来被迅速切掉的抖音画面，被倍速播放的剧。

　　难道他真的要安守“富二代”的标签，为打工人让路？

　　再次回到办公室的王玺，倒是多了点工作的热情。如果真的是个扶不上墙的废柴，大不了肖乾把他开了，他也能名正言顺的为打工人让路。

　　他又拿出之前他觉得逻辑表述清晰的提案来学习，努力找到归纳他手上30页slide的方法。

　　直到“华灯初上”，他终于整出来一个自认有逻辑的PPT。只是，不是肖乾说的3、4页，而是12页。

　　学生时代，他总是为凑不上老师要求的字数而发愁，万万没想到今天会为了砍不下去字数而发狂。

　　人生啊，真是活久见。

　　突然，他觉得眼前有个熟悉的身影。定睛看时，他发现是抱着一叠打印稿的辛宁往自己这里走来。走过他身边的时候，辛宁轻轻带了一句：“又加班？要帮忙吗？”

　　没等王玺回答，辛宁就这么飘走了。王玺这才反应过来，辛宁刚刚只是在“挑衅”。

　　这算是被看扁了吗？他的愤怒和无助同时涌上心头。实习放在大四，绝对是个错误。如果读大学前，先被这么“虐”一遍，他一定会全情投入地“好好学习、天天向上”。

　　他望了望窗外，对面商务楼的窗里，打工人的忙碌清晰可见。这个场景，王玺觉得很熟悉：没有刘勤的加班，不知如何下手的工作，不请自来的辛宁。这不是当年赶着做苏禾提案翻译的日子吗？而一切的混乱，皆由肖乾的一个发怒的眼神引起的。

　　想到这里，王玺不禁忍不住往肖乾的办公室里瞄了一眼。肖乾应该不会再用当年那个“怨恨”的眼神瞪着他了吧。

　　而这匆匆的一瞥，差点没让他从椅子上跌落下来。因为，他居然看到肖乾真的是在看他。这不过0.1秒的对视，让他觉得呼吸提速，他的心跳好像也漏了一拍。