第三十二章 讲故事的本事

肖乾在5:30准时踏进了陈国豪的办公室。

　　陈国豪对着门外的吴秘书说：“没什么事就早点下班吧。”

　　“谢谢老板。”吴秘书愉快的对肖乾和陈国豪挥了挥手，“开会愉快。”

　　“我就想跟你确认下，广州注册新公司的事。希望不会耽误你下班。”肖乾开场婉转。

　　“没事……该尽早处理的事，还是尽早确认，再说，我们正常也是6点下班嘛。”陈国豪延续了刚才体恤下属的“慈爱”模样。

　　陈国豪把肖乾让到了对坐的沙发上。“你这个点喝咖啡会影响睡眠吗？”陈国豪犹豫了一下，“还是喝水吧。”陈国豪拿了两瓶巴黎水放在桌上。

　　肖乾拿过一瓶巴黎水，拧开了递给陈国豪。然后，自己拿过一瓶喝了两口。

　　“我没找你，是这个事还没有一个明确的说法。”陈国豪略显为难的表情说明这事儿不好办。

　　“嗯，如果需要等高层讨论结果，我没问题的。或者改注册地也行。就是项目进度，我们需要调整下。”肖乾做了那么多项目，最不变的就是“变”本身。有了变化跟着变计划就是了。在他这个层面，他已经把能做的都做了。现在就看陈国豪的指示了。

　　“这里牵涉到几个问题。”陈国豪喝了口水，挺了挺身子。看来这个故事有点长。

　　“首先，广州分公司的整个项目计划是在集团董事会上宣布的。这是我们在中国的第一家分公司，所以董事会也特别关注。如果，我们要改进度，董事会也会关注到。其次，就是你说的增设分公司的办法。按规程也是要走一遍审批流程的。这个要得到上海总公司董事会的批准。也就是要召集上海总公司的董事会成员投票表决。”

　　广州分公司居然还得到了董事会的关注，陈国豪之前并没有透露给他。看来，会说故事的陈国豪在CEO那里，一定把新建一个分公司的优势拔到了相当的高度。在这点上，肖乾还是很佩服陈国豪的“讲故事能力”的。至于，他在陈国豪的故事里占了多少比例，他不想也知道。

　　故事说得好，自然是事半功倍，但是，万一有了问题，曝光度也会很高。比如现在，如果没有董事会这茬，分公司晚开业几天谁都不会在意的。

　　肖乾看了看陈国豪，他不会怪他没有及时跟进注册地的问题吧：“哎，问题会出在注册地上，真是没想到。”肖乾只能试探着，看陈国豪的反应，“工商那边也是突然就通知我们要立时整改……”

　　“嗯，这是我们没法预料的。”看来陈国豪没有把这笔账算在肖乾头上。

　　如果，陈国豪一开始就告诉肖乾这是个董事会关注的项目，肖乾可能把项目不延期放在重中之重，如果，肖乾能充分相信陈国豪的“步步紧盯”不是添乱，肖乾可能第一时间把注册地出了问题告知陈国豪，而陈国豪可能已经在上周的例行董事会上解决了新增分公司的问题。

　　可惜，不管是老板还是下属，都会有自己的小九九。目标的不一致，信息的不对等，终究会把一些可能不是问题的问题，变成了亟待解决的问题。

　　听了陈国豪的解释。肖乾对目前的形势大致有了判断：项目要是拖了进度，那么就会在董事会那里很难看；要是为了第二个广州分公司，临时召集董事会，风评就很难看。

　　“这件事我还需要跟CEO再讨论一下。”陈国豪拖着语调，一字一顿的说着，显然他也在努力寻找，让故事说得通的办法。

　　“嗯，还有什么需要我做的，告诉我。”肖乾只能表示下下属的支持。即便，这已经不是他这个级别能参与的事了。

　　陈国豪是上海总公司董事会成员，董事名单里还有集团CEO，集团法务总顾问。

　　肖乾相信，陈国豪沟通的内容，远不止陈国豪透露给他的这么多。只是，信息到了他这个层面，就不会被传递下去了。

　　这也是肖乾必须向上进阶的理由。老板之所以看上去比下属更聪明，更能运筹帷幄，重要的原因是，他们比下属能获得更多的资源、消息。

　　肖乾索性拿起墨绿色长颈玻璃瓶，一口口慢慢品起来。他喜欢苏打水的淡淡苦涩，气泡水让人顺气通畅。

　　他已经完全不担心广州分公司的事了。留给陈国豪，或是CEO全力以赴吧。毕竟，陈国豪需要对CEO负责，而CEO需要对董事会负责。

　　“这样，你把广州分公司的项目进度情况，做一个阶段总结报告给我吧。毕竟，具体情况，你比我更了解。”

　　“好啊，没问题。我明天就发给你。”肖乾虽然承诺明天交，他大概率今晚就会发给陈国豪。陈国豪应该是需要他的材料讲故事。只是，给自己留点余量也是需要的，他也需要时间，把自己的故事讲好。别一不小心，把责任都揽到自己头上。

　　“那……没什么事，我先走了。”肖乾起身告辞。

　　“哦，苏禾的提案你做得怎么样了？”听陈国豪这么问，肖乾只能又坐回了沙发上。

　　“正在做。不过，苏禾那边还没联系我，不知道他们是不是有别的想法。”肖乾看着陈国豪缓缓地说。

　　肖乾是故意没有提苏禾的事。有些话还是不要明说的好。没想到，陈国豪却毫无顾忌。

　　“需要我这边帮你协调吗？”陈国豪没有像上次那样让肖乾自己去联系苏禾。

　　“没关系，我先做提案吧。如果需要你帮忙，我再跟你说。”

　　“好啊，反正这段时间我都在上海。有什么困难，随时来我办公室聊。”

　　“好，谢谢老板。”肖乾打趣的起身走人，“那我就不耽误老板下班了。”

　　“嗯，你也早点下班吧。”陈国豪回敬了一句来自老板的体恤，“哦，你的提案做好了也发我看看。”

　　“当然，”肖乾回身看着陈国豪说。虽然，肖乾说的简单干脆，但是，陈国豪还是在肖乾的眼里看到了一道犀利的光。