第七十七章 家宴

“是啊，是啊……好几年没见了。更帅了。”魏巍看着王玺，眼里满是长辈对晚辈的关爱。

　　“你长大了，也不来苏禾上班。也好让魏叔叔多见见你。”

　　“让你再惯着他。”王声从厨房出来，手里拿着一盘水果。

　　魏巍跟着王声打拼，常年跟老婆孩子分居两地。倒是把一腔父爱移情给了王玺。当年王声跟老婆罗秀娟都是单位的骨干，哪有时间带孩子。上面的四个老人也不在一块住。他们只能轮流带王玺。

　　王玺于是常常出现在夫妻两的办公环境里。好在王玺性格好，见谁都不认生，单位里同事没事都爱逗逗这个小帅哥。

　　魏巍就爱带着王玺在厂里的草坪上抓蚂蚱，踢足球。王玺跟别的同事带来的娃打架，魏巍不分对错，总护照王玺。

　　“王玺要是跟着你啊，永远都只是个孩子。”王声又“埋怨”了魏巍一句。

　　“本来嘛，也就20出头，不就还是个孩子。”魏巍一点不在意。

　　“诶，魏叔叔要不收了我吧。”王玺故意跟老爸作对。

　　“只要你爸点头，我立马让人事把你安排到我这里。我们的项目也正好刚开始，你来的时机多好。”魏巍一脸乐见其成。

　　“想得美。”王声拒绝的干脆利落。

　　“魏叔叔，算了吧。我现在在弗氏，老爸都不让我碰苏禾的任何项目。怎么可能让我进苏禾。”王玺说完，避开老爸的目光，冲魏巍做了个鬼脸。

　　“我说，老王，你这又何必呢。”虽然，在公开场合，魏巍还是会尊称王声“王总”，但是，私下里王声还是让魏巍叫他老王。大家一路打拼来的。一个“总”字，叫生分了。

　　“我就是要让他在外面吃点苦。别以为什么事都是理所当然的。”王声瞪了一眼嬉皮笑脸的王玺。

　　“好了，都别聊了，过来吃饭吧。”罗秀娟招呼几个男人开饭了。

　　罗秀娟没有请住家阿姨。自从苏禾步入正轨，她就辞职当了全职太太。王玺也不小了，用不着一个住家阿姨伺候吃喝拉撒。

　　她只请了钟点工阿姨打扫。做饭还是愿意自己亲自下厨，妈妈的味道是家里最重要的味道。

　　马上过年了，魏巍的老婆去加拿大看读大三的女儿，魏巍因为工作走不开就没去。

　　王声想着快过年了，怕魏巍孤单，就让罗秀娟有空了就请魏巍过来吃饭。他们家里人也少，多个人热闹。

　　“都是家常菜啊。老巍怠慢了。”罗秀娟客气的招呼吃饭。

　　“嫂子这么说，我就不好意思了。让我这个孤老头蹭了饭。我还能挑三拣四。再说了，嫂子的手艺，我又不是没尝过。可不比大饭馆的差。”

　　罗秀娟笑着，给魏巍碗里夹菜。

　　“嗯……这个菠萝古老肉就是嫂子做的味道最正。外面的不是甜了就是酸了。”

　　“我也爱吃这个。”王玺非常捧场的往自己碗里夹了两大块肉。

　　“你要工作有吃饭这么积极就好了。”王声忍不住对这个浑浑噩噩的儿子要多说一句。

　　“我已经是弗氏正式员工了。坚决不给老爸丢脸。”

　　“你就别贫了。”罗秀娟对这个没心没肺的儿子也没啥期待。

　　魏巍跟着笑。饭桌上的气氛很是温馨。