第三十七章 出差

王玺纠结着如何帮肖乾推进项目提案。而袁媛却没精力帮他继续出主意了。销售会议召开在即，她要出差了。

　　袁媛的出差可不比王玺，有吃有喝还有玩儿。她本以为提前两天到会场布置时间充裕。不想到了现场才发现，很多细节的安排远比她想象的要细致得多。于是她跟着供应商搭台，跟酒店协调会议场地的各种设备调试，还有茶歇、晚宴、工作餐确认……

　　酒店紧邻西湖。冬日的西湖另有一番萧瑟的美。但是，袁媛连站到湖边感叹一句“留得残荷听雨声”都没可能。

　　忙得像陀螺得袁媛，还要被董玲玲遥控着为销售总监齐明亮安排接送机。只是，这位大老板的行程实在难定。袁媛改了又改。常常是今天出了酒店的接机确认函，明天董玲玲改行程的电话又来了。

　　“玲姐，我跟酒店确认过了，他们说接机安排不紧张。只要我们提起一天通知他们就好了。不用每次改了就出确认函……”

　　“说是这么说，万一临时订接机没车怎么办。还能让老板自己大冬天的打车来酒店？”

　　“好吧……”袁媛只能默默告诉自己这样的取消、再确认都是必须的。以防在董玲玲面前流露出，如对付款流程嫌弃效率低的“恶劣态度”。

　　齐明亮到酒店的日期改了两次，航班换了3次。袁媛得到了邮箱里的一长串确认函。

　　当她看到齐明亮从接他的车上下来时，她真想跟齐明亮说，感谢你终于落地了。

　　袁媛抽了个空在“吃遍宇宙群”里@了王玺：“去找你爸聊聊肖乾的提案吧。老板们要的是润物细无声的‘关爱’。”

　　王玺在老爸的书房门口踱步。他已经走了好几个来回了。他第一次发现，聊天是需要开场白的。

　　“找你爸，就进去啊。你走来走去的看得我眼晕。”

　　老妈的一句话，总算是把王玺“踹”进了王声的书房。

　　王声放下了手里的书，摘下眼镜看着王玺：“有事？”

　　王玺一屁股坐进书桌边的圈椅里。他不懂老爸爱上明式家具的哪点，坐在这椅子里，即便以他这样的身高，脚都不能舒服的踩到地上。

　　他不自觉地把腿盘进了圈椅里。王声默不作声的看着这个没坐相的儿子。王玺立马条件反射地坐正了身子。

　　“工作有问题了？不会试用期都过不了了吧……”王声问的随意，却语气严厉。

　　“谁说的？肖乾说我做的PPT很不错。”王玺急着为自己正名，却不想给自己生生刨出个大坑。

　　王玺觉得他已经不需要开场白了。现在是直切主题。

　　“哦，什么PPT？不会是苏禾的提案吧。”王声严肃的接过话头。

　　“嗯，是……但是，不是您想的那样……”

　　“我想的哪样？我们是有约定的。”

　　“是，我不参与苏禾的任何项目。但是，这不是代表我不能帮肖乾干活啊。”

　　王玺拿过老爸桌上的功夫茶杯，一饮而尽。他觉得喉咙干的发紧。

　　“是你说，让我跟着肖乾好好学本事的。他现在手里最大的项目就是苏禾的提案。我没理由就因为苏禾两个字，就要近而远之吧。而且，要不是耽搁的时间紧，我压根也不会看到这是苏禾的提案。”

　　从时间紧迫开始聊，他的那些神操作呼之欲出。

　　“你这三个月没到，做的事倒真不少。”

　　王声听王玺一步步复述，肖乾的提案怎么落到韩云虔的手里。他不知道应该夸王玺毫不掩饰自己失职的坦荡，还是要感叹他的名声要跟着王玺的轶事在弗氏成为茶水间的饮茶佐料了。

　　“所以，你是想帮肖乾转交他的第二稿提案。这也是肖乾的意思？”王声停了下来，凌然的脸上多了一丝怒容：“还是说，你想帮肖乾拿到苏禾的项目，然后，就能安稳在他手下呆满一年？”