第七十三章 还能做同事吗

刘勤和王玺在巨鹿路上找了个店面宽敞，座位间隔大，背景音乐清雅的酒吧。

　　他们各自点了杯莫吉托。青柠和薄荷的清爽口味与朗姆酒的烈性相互补。是刚刚一顿重口味之后的味觉缓冲。

　　“你会在弗氏干多久？”刘勤的问题来的猝不及防。

　　王玺被刘勤问住了。他好像从没想过这个问题。

　　他刚想回答刘勤说，他不晓得。突然，他想到了对赌协议。

　　如果按协议办，要是他“命大”，应该是一年后他会拥有一家自己的饮品店。

　　“没想过这问题吧……”没等王玺回答，刘勤帮他答了。

　　王玺不答，他隐隐觉得饮品店未必能成为他的“归宿”。

　　“你说，我是不是该跳槽了？”刘勤继续说着。

　　这本该是毫无悬念的说辞，王玺却瞪大眼睛，无可复加的拒绝。

　　“我其实比肖乾还大一岁，你看看我们的差距。”刘勤叹了口气。

　　王玺一直以为刘勤跟他一样，没啥理想，认真跟他吃吃喝喝，只为今天过的开心。

　　他想到了陈一鸣。还有他说的“我们就是纯粹的打工人。只有不断地让自己出成绩，才能让‘流动’的主动权在自己手上。我们不一样”。

　　刘勤也是跟他不一样的打工人？

　　刘勤居然还说出了跟陈一鸣一样的话：“我要想在上海过得好，不努力是没可能的。我跟你不一样……”

　　刘勤没有说下去。

　　“但是，你也说了，没了景蓉的项目，你可以开拓新的客户。不一定非要走吧。”

　　王玺觉得自己嘴笨的像是在规劝一个想要转学的同学。

　　刘勤转动着手里的玻璃酒杯：“景蓉也好，新力也好，都是肖乾跟韩云虔竞争的重要筹码。

　　我让大客户换了。不说会不会影响肖乾的业绩，就算只是丢了面子，在肖乾竞争中国区总裁的关键时刻，我给他拖了后腿。你觉得他还会放大项目到我手里吗？”

　　王玺看着刘勤不知道如何安慰。

　　刘勤苦笑着摇了摇头：“职场不进则退，对于项目经理来说，手里没有大项目，大客户，是没有职场竞争力的。”

　　“所以，你是想趁现在手里还有新力的项目在做，在猎头那里还能多一些竞争好岗位的筹码？”王玺突然悟到了刘勤急于跳槽的理由。

　　刘勤愣了一下，没想到王玺能想到这一层。

　　“看来没白在弗氏混。”刘勤难得肯定王玺。

　　刘勤的脸在酒吧清浅的灯光下轮廓模糊。配着轻轻淡淡的背景音乐，透着一股悲凉。

　　“可是……”王玺觉得必须说点什么，他本能的想要留住这位不可多得的好同事。

　　只是，王玺张了几次嘴，却组织不出一句像样的话。

　　“我们到底哪里得罪了景蓉，她就这么容不下？！”王玺的一腔怒火，直指罪魁祸首。

　　“还记得我拉你去拉架的那次吗？”刘勤缓缓说道。

　　“就是你让我陪你演戏，让景蓉就范？”

　　刘勤撇了撇嘴，喝了口酒：“那场戏，演过了。”