第九十八章 预期之外

“对。最近计划做数字化项目的客户还挺多的。”看李佳对他说的内容有了深入了解的兴致，王玺稍稍夸张了一下。

　　“不知道派诺是不是也在做类似的项目？还是有计划要做？”有了底气的王玺惊讶，他居然会主动提问了。

　　“我们正在做集团层面的数字化转型。项目一旦实施，不同部门会按各自部门的要求完成数字化目标。已经有同事向采购部询问是不是有合适的供应商推荐。”

　　“是嘛，那你看有合适的时间，我约其他同事来跟你具体介绍弗氏在数字化领域的项目经验。”王玺想到了刘勤，如果他能拿到派诺的合同，足够弥补在景蓉那儿的过失。

　　王玺抑制不住的嘴角上扬。数字化项目的案例压根没出现在他和刘勤准备的PPT里。他的歪打居然可以如此正着。

　　肖乾对他最大的肯定，就是他的小聪明。这次看来他发挥的恰到好处。

　　“嗯……是可以再进一步讨论下。”李佳若有所思的点点头，给了王玺一个无限可能的开放结局。

　　王玺默默双手合十，心中默念“罪过”。他错怪了老天爷给他安排了这么个无依无靠的“苦差事”。他在踏进弗氏之前，心中所有的期望，只是完整的把刘勤给他的PPT讲完。不要给袁媛，给刘勤，给肖乾，还有自己丢脸。

　　他根本不敢想，他今天这趟能让派诺的供应商名单上多一个弗氏的选项。而如今“未完待续”的结果，让他甚至可以期待签下派诺的第一单。

　　王玺觉得办公室里的灯光都明亮了起来。似乎有一束追光打在他身上。这是他职业生涯，甚至是他人生的高光时刻。也许他就此就能狠狠扯下“富二代”的标签，成为弗氏靠实力的存在。

　　他好想让袁媛来见证这一刻。他“男友力”爆棚的一刻。

　　“你……还有什么问题吗？”李佳看王玺笑而不语，忍不住问。

　　“哦，那我回去把公司介绍补充一下，选一些数字化项目案例，给您参考。”王玺收拾起“飞扬”的表情，不能让自己显得得意忘形。

　　王玺包里的PPT打印稿是完全用不上了。他刚刚那些“胡诌”的“卖点”，还需要他课后补上文字内容。

　　“好，我等你的邮件，再跟你约下次面谈的时间。”

　　“那我就不打扰您工作了。”王玺起身告辞。

　　“我送你出去。”李佳也跟着站起身。她脸上的诚挚相送，让王玺终于感受到了“平等对话”的氛围。

　　“不用了。我自己出去就好。”王玺踏出了轻快的步伐。

　　忽然，王玺停住脚步，问李佳：“麻烦问下，销售部在哪儿？”

　　“你……你还约了销售部的同事？”李佳皱了皱眉。

　　“不是，我朋友……”王玺看李佳的脸色微微变了下，他立刻住了嘴，没再说下去。

　　他有些后悔。袁媛不是个张扬的人，他要是直白的说出：“我要去销售部接我女朋友下班”，会不会让袁媛尴尬。

　　王玺笑了笑，掩饰不能继续透露更多信息的尴尬：“没事，我打电话给她。”

　　王玺走出办公楼，站在弗氏厂区的草坪上给袁媛打电话。

　　他抬头看着白色涂料外墙的办公楼。这个朴素的建筑，很像袁媛当年的宿舍楼。

　　如果他此刻像当年那样手握一束红色玫瑰，是不是接通电话后的袁媛，还能如当年那样探出头来，再次被他的浪漫感动得热泪盈眶。

　　王玺无限脑补着脑海中极富感染力的画面，可耳边手机里传来的只是孤独的电话铃声，无人接听。