第五十二章 临时董事会议

韩云虔走回自己办公室的时候，正巧看见刘勤和王玺在茶水间吃零食。他随口说了句：“今天不忙？”

　　刘勤立马回了句：“吃点东西，垫垫肚子好干活。”然后，拉着王玺就走。

　　王玺不解的问刘勤：“你干嘛这么怕他啊，不是你老板了呀。”

　　“你懂啥，”刘勤拍了一下王玺的脑袋，“人家刚丢了苏禾的项目。心情不好，我们自然能躲就躲。免得误伤。”

　　“你是说韩云虔没成？肖乾拿到合同啦。”王玺兴奋的声音，吓得刘勤就差直接捂嘴了。

　　“大哥，你是真不怕韩云虔拿你撒气啊。等等……”王玺突然意识到什么：“你爸没告诉你，肖乾的方案通过了？”

　　“是啊，我跟你说了，我爸不让我掺和苏禾的项目。”

　　“这是何必呢。”刘勤不解的嘀咕，“签下苏禾，你可以在弗氏横着走喽。”刘勤拍拍王玺的肩：“别忘了照顾下老哥哥哈。”

　　王玺被刘勤一提醒，露出了苦涩的笑。他是坐实了“富二代”的人设了。

　　他只想让肖乾赢，但没想让自己“双赢”。如果，真如刘勤所说，他可以在肖乾手下“横着走”，那么他跟老爸的对赌协议，已胜券在握。

　　老爸说人生要有目标。于是，他有了当饮品店老板的“理想”。如今，他似乎只要坐等一年期满，就能达成目标。

　　可是，当目标唾手可得，他怎么一点都感受不到喜悦呢？

　　在他与目标之间，他觉得是错失了些什么。到底是什么呢？王玺搜肠刮肚的想……

　　CEO詹姆斯亲自飞了趟上海，主持临时董事会。董事会有13个成员。安排他们的食宿，接送也颇费了吴丽的一番忙碌。还好有小米帮她，也算一切顺利。

　　小米站在董事会议厅门口待命，看吴丽有啥需要她帮忙的。她突然看到辛宁陪着CEO走了过来。小米着实被惊到了。她预言辛宁只要有机会就会“扑”CEO，没想到辛宁这么快就印证了。

　　小米好不容易看吴丽安顿好了CEO和董事会成员。当吴丽刚关上董事会议厅的门，转身要走的时候，小米瞅准了时机，拉过吴丽八卦。

　　“辛宁是怎么回事啊？她怎么会陪着CEO进来的。”

　　“哈哈，看来办公室八卦又多了个素材。”吴丽的脸上满是波澜不惊。

　　她拉过小米去董事会议室旁边的小会议室聊天。为了随时补充休会时，大佬们的吃食。她特地把这个小会议室征用做了会议补给站。

　　“来尝尝，我觉得这个新西兰的小红苹果不错，脆甜的。”吴丽给小米递过一个红彤彤的“美艳”小苹果。

　　“你还没说呢……”小米急着想知道吴丽能不能给点内幕信息。

　　“我不知道啊。”吴丽淡淡的说。

　　小米一脸失望，拿起苹果啃了一口。甜是很甜，就是少了点滋味。

　　“CEO只问了我，辛宁的名字……”吴丽笑着逗小米。

　　“哦，他没说有啥事？”小米的好奇心又被吴丽激发了出来。

　　“这就是我知道的所有。”吴丽也拿起一个苹果啃了起来，结束了话题。小米被吊起的探究兴趣被无情的放逐在半空，不上不下。

　　“姐姐，你就折磨我吧……”小米欲哭无泪。

　　“谁让你好奇心这么强。好奇害死猫，知道不？”吴丽很喜欢逗这个没啥心计的小妹妹，“急什么，要发生的总会发生。等着看吧。”

　　吴丽的手机此时亮了起来，是陈国豪打来的。

　　几句话后，吴丽挂断电话，对小米说：“帮我盯着点会议室。陈总有个文件要我打印，我去安排下。”说着，吴丽走向董事会议室。陈国豪已经在会议室门口了。

　　“我把文件发你邮箱了，下午开会讨论用。你打印下。”

　　“好。”

　　“明天CEO主持的全员沟通会，你安排的怎么样？”陈国豪顺便问了句。

　　“我让行政的同事帮忙，把68楼的会议室布置成站立吧台的形式。还选了一些下午茶小点心。”

　　陈国豪竖了大拇指。能够把事情做好的下属不少，而吴丽的好，是她的淡定从容。

　　陈国豪刚上任的时候，是想要换掉前任留下的吴秘书的。而吴丽表现出来的是，100%完成每一项任务并准备好随时走人。于是，吴丽就这么一直留到了现在。

　　等吴丽打印好文件走回会议室时，她远远看见小米探头探脑的往她这边看。等小米的目光撞上吴丽的身影。小米像撞响了发令枪，一个箭步窜了过来。

　　“啊呀，你怎么才回来。”

　　“怎么了？”吴丽没想到才离开这么会儿就出了状况，“出什么事了？”

　　“你错过了辛宁的好戏。”听小米这么说，吴丽笑了起来，“这么快就接上啦？”

　　“刚刚会议中场休息。辛宁自说自话的跑过来，拿了个iPad就往会议室里走。”

　　“是CEO的？”吴丽记得CEO喜欢在iPad上处理公文。

　　“是的。她也不问合不合适进去。就跟我打了个招呼，说了句，’现在是会议休息时间啊’，就进去了。”

　　“像她能干的事儿。”吴丽笑着。

　　“你是没看见，一屋子高层奇怪的看着她把iPad给了CEO。东西给了，她也不着急出来，还站在那儿聊天了。”

　　“她出来的时候，你不问问辛宁，为啥CEO的iPad在她手里？”

　　“我才不问呢，让她得瑟。”小米气鼓鼓的撅着嘴，胶原蛋白饱满的脸，鼓的滚圆。

　　“哈哈，你这样子，真像个吹气皮球。”

　　“你还乐呢，也不想治治她。太没规矩了。董事会也能随便进出的。”

　　“人家是会议间隙进去的。又没有打扰开会。”吴丽毫不在意。

　　小米还想说些什么，只是张了张嘴，也不知道说啥。

　　“好了。她也就是搞点小动作，认真了，你就输了。”吴丽安慰小米。

　　“请问这里有叫辛宁的吗？麻烦她出来拿下闪送。”快递小哥在前台问。

　　前台Vicky拨通了辛宁的座机，她开了电话外放：“辛宁你的闪送到了。”

　　“哦，好，谢谢啊。”吴丽和小米同时注意到了辛宁兴奋的声音，“真快，我的转换插头到了。”

　　“转换插头？”吴丽和小米互看了一眼，看来辛宁和CEO的故事还没完。