第五十一章 终究是场竞争

陈国豪不会看不见就快原地爆炸的韩云虔。但是，他并不想理会。他只是用眼神告诉韩云虔注意控制自己的情绪。

　　“魏巍对你的提案评价并不差。从他给我的反馈来看，你的确发挥了这些年在服务零售和快消客户上的优势。”

　　韩云虔并不想听这些，他等着“但是……”

　　“你应该知道苏禾并不是一家典型的B2C企业。事实上，就他目前的发展来看，苏禾是典型的B2B企业。你的方案有多少比例是体现这点的？”

　　“我已经按两个阶段给他们做了规划……第一阶段，以传统B2B的品牌打造模式提升苏禾的品牌影响力，第二阶段，以品牌带动销售转化。”

　　“是。你所强调的销售转化，是在B2C阶段。你的亮点在营销，而不在王声最在意的品牌上。”

　　“这是魏巍的反馈意见吗？这部分我可以再改进的。如果，让我们能面对面的深入交流的话。”

　　说到这里，韩云虔阴沉着脸，看着陈国豪停了下来。

　　“如果，魏巍只有一个选择，你们当然可以再交流……”陈国豪点到了竞争的意义。

　　“我……”韩云虔的怒火被浇了一盆冷水，“是魏巍选择了肖乾的提案？”

　　韩云虔不愿意相信他跟肖乾的PK如此不堪一击。

　　“对。魏巍明确表示，肖乾的提案规划了每个阶段品牌建设所要关注的重点，充分考虑了苏禾业务发展的需求。”陈国豪答得肯定。

　　“有吗？”韩云虔若有所思。他不是没见过肖乾的提案。

　　“他的第二稿提案做了相当大的改动。”陈国豪像是知道韩云虔在想什么。

　　韩云虔有点惊讶，陈国豪难道在暗示他什么？

　　“以我跟魏巍的交情，我当然可以帮你争取再跟魏巍聊一聊。”陈国豪柔和了语气，“但是，我相信，这不会改变魏巍的决定。”

　　陈国豪起身拿过一张Ａ4纸放到韩云虔面前。

　　“我其实不该给你看……”虽然这么说，陈国豪还是示意韩云虔拿起来看：“这是肖乾第二稿提案的大纲。”陈国豪展现出了他对韩云虔的特别关照。

　　“肖乾的重点并不在品牌变现。不管是现在以纸制品加工为主，还是，后期加大食品代理业务的比重。他的目标都是夯实苏禾这个品牌的行业领导力。”

　　陈国豪看韩云虔看的仔细，投入，又追了一句：“魏巍有跟你说过吗？王声对苏禾的定位是，打造一家百年企业。”

　　韩云虔听完，放下了手里的纸。如果，他是输在了“急功近利”，他倒也想看看，肖乾怎么在项目实施阶段铺陈出“百年大计”。光说不落地，可不是甲方能接受的。

　　陈国豪看韩云虔放松了的神情，又补了句：“魏巍也说了，你的两个营销案例他非常认可。我跟他建议，苏禾今后有这方面的需求，还是希望能让你展现你的实力的。这个跟肖乾现在要做的项目不冲突。”

　　韩云虔看着陈国豪，他不知道这些话里有多少是对他的认可，有多少是安慰。

　　“我这里还有一个想法，想跟你沟通一下。”陈国豪换了话题，“我想让你来主导华南区的销售报表。广州分公司的销售情况汇总到你这里，你来做统一报表。”

　　韩云虔一脸狐疑的看着陈国豪。上次开会都没开始的讨论，这就直接决定了吗？

　　“我没问题啊。只要肖乾没别的想法。”

　　“好，你觉得OK，我就跟肖乾谈了。你看一下，需要肖乾怎么配合你。我们下次开个会，就定下来吧。”

　　正当韩云虔准备告辞的时候，陈国豪提了一句：“你知道广州对咨询企业是有税收优惠的吗？”

　　“什么？”韩云虔一时没反应过来，“什么税收优惠？”

　　“哦，肖乾跟我说，唐欣发现广州去年就有了鼓励咨询企业在广州开设公司的激励政策，并有相应税收减免……”

　　“噢……”韩云虔略略变了脸色，但很快恢复了平静，“对，就在我们要申请在开发区设分公司的时候颁布的。”

　　“你……好像没跟我提起过……”

　　“是这样的。当时，我们的申请是开发区招商局特批的。因为，我们在所有开发区的企业里面，是唯一一家咨询服务类企业。开发区特别多给了我们营业税5%的减免。这样，还是比鼓励第三产业企业的税收优惠要多的。”

　　“你没有想过注册地和营业地不一致的问题？”

　　“我们当时也讨论过这个问题。一是，开发区规划引进更多非制造业企业，并且在园区，另外规划了一块土地做商务办公楼。我们觉得应该也会产生集群效应。另外，即便我们放弃在开发区设办公地，我也调查过异地经营的问题。这类企业并不少见，基本上是默认可行的。”

　　“但是，现在不可行了。”陈国豪为了圆这个故事付出的心血，让他有理由怪罪韩云虔留下了“烂摊子”让他收拾。

　　“我不知道肖乾是怎么沟通的，还是政策真的收紧了。”韩云虔这个锅甩的很漂亮。

　　既然，肖乾得了他前期铺路的好处，现在，让他承担点责任，也是他该受着的。

　　“你应该知道弗氏对合规的遵从。我们从不打擦边球。”韩云虔看着陈国豪，他是第一次听自己汇报广州分公司注册申请的事吗？当年，他怎么不说这些话。难道不是他准许了他的操作？

　　“我是对你信任，才放手让你做的。”陈国豪的这句话倒是把自己撇的一干二净。

　　韩云虔索性不说话了，现在又不是需要推诿责任，陈国豪愿意怎么说，随他吧。

　　他听说了肖乾在为此奔波，也知道这事不好弄。于他自然是看戏的心态。

　　如果陈国豪怪罪他，是出于这事还没法解决，他乐的“幸灾乐祸”。

　　今天，韩云虔走出陈国豪办公室的表情平静如水。吴秘书第一次无法判断他“是喜是悲”。

　　当年，韩云虔之所以为了多5%的优惠，极力推动在开发区注册，理由很简单：这多出来的5%是他跟招商局谈来的，那是他的功劳。故事的主角就是他。弗氏自然不需要为了5%去冒不合规的风险，但是，得到现有的政策优惠，故事里连他的名字都不会有。

　　可惜，韩云虔的算计还是输给了“领导的选择”，分公司终究还是给了肖乾去运营。只是，陈国豪为啥非在此时旧事重提？