第七十六章 得失

“我……”王玺被噎到了。

　　“我跟你说过，做药品研发是我的梦想，也是我想追求的事业。你一句话我就要放弃了吗？”袁媛是真的生气了。

　　董玲玲毫不客气的拿了她的成绩去邀功。眼看自己的努力被无情践踏，男朋友不但不能为自己分忧，还要让她为了他毫无规划的未来放弃自己的梦想。

　　她在别人眼里什么时候变得无足轻重了。

　　“你怎么能这么误解我呢？”王玺也生气了。

　　他完全是一片好意。还如此憧憬着他跟袁媛美好的“事业”。怎么到了袁媛嘴里成了配合他一个人的“游戏”。

　　“好了，我们不要再争了。电话里也说不清楚。”袁媛不想用争吵结束她跟王玺的对话。

　　“好，再说吧。”

　　说完，他们同时挂断了电话。

　　下午，HR的小助理艾小米通知王玺去签正式劳务合同了。肖乾已经给HR发了确认函，王玺过了试用期。

　　王玺刚说了他就快过试用期。没想到，合同来的这么快。

　　“恭喜你，成了弗氏的正式员工。”小米乐呵呵的看着王玺说。

　　“谢谢。”虽然嘴上说着谢，但是，王玺的脸上，心里都找不到一丝丝的喜悦。

　　他刚刚被袁媛怼了回来。自己的饮品店里没有了袁媛的身影，就算他拿到了了正式合同，赢得了对赌协议又如何。

　　如果，放弃开饮品店，继续留在弗氏工作。没有了刘勤的弗氏，又有何乐趣。

　　王玺拿着合同，呆呆的站着，仿佛就要看到刘勤来办离职手续。

　　“哟，发呆呢？没想到能过试用期啊。”辛宁不合时宜的出现了。

　　看到辛宁，王玺本能的想远离。他迅速签好名字递给艾小米。

　　“看到我干嘛就走啊。我们现在都要合作了。多聊几句，也好增加合作的默契啊。”辛宁完全不理会王玺的躲避。

　　“快月底了，你的邮件什么时候发？”既然辛宁说合作，那就聊聊合作吧。

　　“就这两天吧。有不懂的问我好了。”辛宁的自鸣得意，总能让王玺极度不适。

　　看王玺又想抬腿走人，辛宁索性凑到他身边，轻声说：“听说刘勤的大项目被换了项目负责人啊。”

　　被戳了痛处，王玺忍不了了：“你找别人八卦吧。”

　　王玺决绝的转身，却不想被辛宁一把拽住了：“别说我不帮你的好兄弟哈。我的客户项总说，他认识景蓉。她之前在他公司干过。要不要我帮你搭个线？”

　　“不用。”王玺说完，甩开辛宁的手走了。

　　可是，等王玺走回到自己的工位的时候，他又有点后悔。真要能说服景蓉，刘勤就不用走了。至少，不用走的这么憋屈。

　　今天真是没一件事能让自己舒心的。王玺一下午都笼罩在郁闷的心情里。

　　王玺浑浑噩噩的结束了一天的工作。回家的路上，他还是决定主动向袁媛道歉。女朋友是用来哄的，更何况袁媛做药品研发的梦想的确比他的饮品店看着有理想。

　　只是，他发出去一连串道歉表情包后，并没有等来袁媛的回复。

　　等他心情沮丧的回到家，换了鞋进门，却发现魏巍居然出现在了客厅的沙发上。

　　老妈看王玺傻愣着不说话，提高了声调说：“傻站着干嘛，不认识啊，叫人啊。”

　　“哦，哦，魏叔叔，好久不见。”王玺回过了神。

　　他嘴里跟魏巍打招呼，脸上扬起了天生极富感染力的笑容。

　　魏巍看着王玺笑。他可是看着王玺长大的。王玺上了大学之后，他们就很少见面了。

　　王声的太太罗秀娟邀请他来吃饭的时候，他多少还有些拘束。现在，看到许久不见的王玺，还有王玺热情的笑容。他仿佛又回到了王玺孩童时，带着他玩闹的时光。

　　看着眼前的王玺，还有重新回到厨房忙着准备开饭的罗秀娟，魏巍真实感受到了家宴的温馨。