第二十一章 工作的启示

刘勤和王玺并排坐在肖乾对面，如同两个被约谈的“坏学生”。王玺尴尬地看着刘勤，不知道肖乾会怎么“修理”他们俩。刘勤却对王玺“同情地”笑了笑，好让面部紧绷的王玺放松一点。

　　王玺默默垂下了眼睛，大概不对视，就能减少点直面现实的残酷吧。

　　低头的王玺发现肖乾桌上几乎空无一物。一台笔记本电脑，一个外接16：9的大显示器，一个插了红蓝黑水笔的笔筒。没有笔记本，没有摊开的打印文件，甚至连张A4纸都没有。

　　他常常看见刘勤打印了一摞A3的数据报表摊在桌上核对数据。他们的办公桌是连着的。刘勤对着对着，他的A3纸就会绵延到他的桌上。刘勤还义正言辞地表示，专业分析师的日常就是如此“凌乱”。

　　他很好奇，肖乾的工作日常会是什么样的。难道，作为领导，肖乾只要负责训斥他们就好？

　　“景蓉的项目进度怎么样？”肖乾的提问打断了王玺的“深度”思考。

　　“已经拖了进度一礼拜了。”刘勤很无奈，“蔡坤转岗前搞了这个‘提升客户亲密度’的微信小程序项目。本来按计划，现在应该是进入实施阶段了。其实蔡坤当时对这个方案已经基本确认。我们只需要细化方案就能开始实施。但是，景蓉看了后，全盘否定了方案。”

　　“你觉得她改方案的目的是什么？”

　　“应该是想刷存在感吧。前任留下的，执行得再好，也不是她决策力的表现。”

　　肖乾点点头，表示认同：“你现在提交的方案能帮助她体现决策力吗？”

　　刘勤面露难色。如果说能，那景蓉凭啥不认可，如果说不能，那他忙活半天，又是在逗谁玩儿呢。

　　“我看了你两个修改方案，”肖乾没有等刘勤给出回答，继续说，“蔡坤的初衷是希望把亚太区几个不同国家的客户交流放到线上去做。增加内容营销以及客户的线上体验和互动。你第二个方案增加了中文、日文、英语不同的语言版本，还把CRM（客户管理系统）系统做了对接。这个无论从客户体验还是后期的客户管理的角度来看，效果都会有很大的提升。”

　　听到肖乾肯定了刘勤的工作，王玺为刘勤舒了口气。他抬头看了看肖乾，又转头看看刘勤，希望办公室里的紧张气氛能随之舒缓下来。

　　“但是……”肖乾的转折转瞬即来，“你的新方案要增加30%的预算。让原来70多万的预算直接逼近百万。而这些变化对实际业务的产出能有多少帮助？新力是一家制造业企业，他们习惯了从销售获利的角度去评估项目价值。你怎么帮景蓉圆这个故事？”

　　“这个……”刘勤皱了眉头，这是一个营销项目，他从未想过用销售指标来评估项目效果，“线上营销的的确会关注销售转换，但是，对于B2B公司来说，线上销售本来就不是他们销售的主要来源，大多数是以试水为主。而且我们这个项目的初衷就不是推销售工具啊。蔡坤要求的是提升客户体验感，加强客户关系。这点景蓉没有异议。新的线上场景，更需要时间让客户来习惯，如果期待销售转化，也不是能一蹴而就的。这是行业共识。”刘勤分析得有理有据。

　　“共识？那是你觉得。”肖乾摇了摇头，他不接受用行业共识去推导甲方用户也能和他们有同样的判断，“你的第三个提案的确中规中矩。跟给蔡坤的第一版比，只是把版面设定做了调整。多了一些更偏向2C界面的设计投入。折腾了三个版本，拖了一个星期的项目进度，你哪来的自信，认为景蓉能接受这个方案？”

　　王玺的心“激荡”了一下，他好怕肖乾又说出会上“不要浪费时间”的结论。

　　王玺斜瞄了一眼刘勤。他看着依然心态平和，眼神中还有一丝等待肖乾进一步启发思路的期待。

　　“如果我把你的工作都做了，你做什么？”肖乾终结了刘勤的期待：“让王玺也参与吧。跟你一起跑跑客户，他还算有点小聪明。你也能教教他怎么做事。”突然被cue到的王玺，着实吓了一跳。难道他理解错了，肖乾并没想劝退他？

　　不过，好在肖乾没有“臭骂”刘勤教导无方，这也算没坑了兄弟。

　　“哦，我跟你说的韩云虔的事，你最好早做决定。”肖乾对着王玺和刘勤离开的背影说。这话说得很随意，就像是无关紧要地提起别忘带手机。但是，王玺却感觉后背一阵凉意。

　　“好……”王玺轻声答应，却没有勇气回头看肖乾。

　　王玺以为这件事已经过去了。肖乾不是刚刚又给他加了活吗？这算问的谁呢？

　　他看了看刘勤，突然想起了什么：“老刘，要不要一起午餐？”

　　刘勤很有默契地看着他说：“好啊。”

　　“你以前真是韩云虔的人？”王玺没等刘勤在Wagas餐厅的户外木制靠椅上坐稳就迫不及待地问。

　　“你想去韩云虔那儿？”刘勤再次证明了他的八卦功力。

　　“大家都知道韩云虔想让我去他那儿？”王玺眼珠子都震动了一下。

　　刘勤完全没理会王玺的震惊：“来了新人，韩云虔都会接触的。组个饭局，个别找人聊聊，他的惯常操作。在一家公司呆久了，拉人站队是必须的。”

　　刘勤看王玺听得不得要领，只能继续回答：“肖乾当时手上有两三个大项目在推进，很多信息采集、数据梳理的活，他团队的人忙不过来。陈国豪说项目忙只是一时的，不可能为了一个阶段人手不够就给他添人。

　　韩云虔么，自然是羡慕嫉妒恨了。公开、私下里都说了不少风凉话，什么恃宠而骄啦，项目都没出成果，就要伸手要资源啦……”

　　“结果就把你挖走了？”

　　“No，no，no……”刘勤“狡黠”一笑，“是我主动找的肖乾。”