第七十八章 熟悉的照片

吃过晚饭，王玺帮着老妈把桌上的碗筷收拾进厨房，就被老妈赶出来陪魏巍，王声聊天。

　　王玺主动摆弄起客厅茶几上的一套功夫茶具，为大家制茶。

　　“哈哈，到底跟着你爸喝了这么多年茶。有模有样啊。”魏巍夸赞道。

　　“来，魏叔叔，尝尝我泡的。”王玺把茶杯递到魏巍手里。

　　“嗯，不错。有你爸的9成功力。”

　　王玺得了表扬，得意的把另一杯递给老爸。王声抿了一口，点头表示认可。

　　“王玺啊，你在弗氏负责什么工作啊。”魏巍关心起王玺的仕途。

　　“肖乾让我帮着同事做销售合并报表。我们广州刚开了个分公司，需要跟总部对接。哦，还有，我会跟着同事一起跑跑客户。”说到这，他又想起了可能马上就要做不成同事的刘勤。

　　“哎呀，这些不都是打杂的活吗？能学到什么东西。”魏巍忿忿道。

　　“能学到。”王玺的这句话发自内心。肖乾不是没让他做过翻译，准备过提案，还有这些在魏巍嘴里打杂的活，对于他已经应付的状况百出。

　　“王玺啊，也就在你眼里是块宝。”王声觉得就冲魏巍这些话，也不能让王玺进苏禾。

　　“对了，魏叔叔，现在民营企业发展很快吗？弗氏好像很重视跟民企的合作。除了苏禾，我们广州新签了一个项目也是民企。还是初创企业。规模也不大，但是，大家好像很关注。”

　　“是啊。”提起跻身民企前列的苏禾，魏巍很是自豪，“你别看外企规模大，动不动500强啦，跨国集团啦。现在民企的规模也不小，技术含量也越来越高。

　　现在民企开出的岗位，岗位要求一点不低，工资还能比外企给的高。我们上个月搞的民营企业家论坛。大家都说，现在收来的简历很多都是国内外一流学校的学生。”

　　“民营企业家论坛？”王玺听老爸提过几次，他总觉得听着就很土，从没关心过这个是干嘛的。

　　“诶，就是这个。”魏巍突然指着电视机柜旁摆着的一个电子相框。

　　“这是啥？”王玺还没发现家里啥时候多了这么个“装置艺术”。

　　他好奇的走过去看。这是一个白色烤漆无边框索尼电子相册。乍一眼看去相框流畅的线条，亮眼的配色很有科技感。

　　王玺拿起相框。一张张电子照片随机播放着：全景照，演讲嘉宾特写照，集体照，嘉宾的聊天互动照。

　　“这照片拍的真不错啊。”王玺觉得虽然是相片但是很有动感，“这个摄影师很会抓拍。”

　　“是啊。我手下的小朋友找的会务公司。我看看都是95后，还担心他们办不好事儿。结果，还挺有模有样的。

　　这个照片他们还是请了时尚摄影师来拍的。他们跟我说什么，要拍出‘氛围感’。我是老了，跟不上他们的时尚。

　　会议散场的时候，他们给嘉宾的礼物里就有这么个电子相框。把活动照片都放进去了。效率，质量，效果都出乎意料的好。”魏巍对年轻人很有刮目相看的意思。

　　“真是不错。”王玺又看了一眼相框里的照片。突然，他发现了一个熟悉的身影——好像是景蓉。