第七十五章 食堂午餐

回到上海的袁媛跟董玲玲依然“亲密”的合作着。好像发生过什么，又好像什么都没发生。董玲玲依然会把齐明亮交代的工作，打包给袁媛。袁媛依然认真完成后，只交还给董玲玲。唯一的变化是，她们不再一起吃午饭了。

　　人事部的外包工周惠瑾倒是成了袁媛搭伙吃饭的伴。周惠瑾问袁媛：“怎么不看你跟董玲玲吃饭了？”

　　袁媛只说：“董玲玲忙，大家时间凑不上。”

　　周惠瑾也就不再问什么了。只是，她会时不时的提醒袁媛，多给自己争取展示能力的机会。袁媛每次也是笑而不答。

　　她们的午餐佐料大多是公司的八卦。作为外包工，用“他们”的称呼来八卦派诺的人和事，很是解压。

　　作为HR的一员，周惠瑾不乏小道消息。人事的变动啦，谁来了谁走了，谁又来人事“闹”了。袁媛就如同听广播剧。有时候，一顿午饭说不完，便又成了连续剧。

　　不过，周惠瑾还是有分寸的，不该提的名字和具象的事，她也会适当隐去。

　　袁媛原本埋头工作，对公司的八卦既没时间，也没兴趣了解。而如今，她渐渐听得津津有味。

　　“跟你说个八卦哈……”周慧瑾咽下嘴里最后一口饭，抛出了今天这顿午饭的最后一个八卦。

　　“啥？神神秘秘的……”袁媛对八卦也越来越有了探索精神。

　　“跟你说哈，你的小老板董玲玲跟我们一样。她是从外包工转正的。”周慧瑾边说边把吸管插进手里的一小罐光明酸奶。派诺的午餐配置很均衡。

　　“真的？”袁媛的瞳孔跟着她惊讶的表情扩展了一下。

　　如果没有董玲玲一连串颠覆三观的操作，这个八卦也算不得多八卦。

　　但是，董玲玲是如此看低袁媛的“二等公民身份”。她是哪里来的自信？还是，一朝“飞黄腾达”就忘了她的根本？

　　看袁媛若有所思，周慧瑾说：“你看她能力完全不如你。你别只顾干活，早点转正。也不用总低她一头。”

　　袁媛认真看着周慧瑾。她从来没有在她面前抱怨过董玲玲对她的不公，更没“炫耀”过她的“学霸”能力。周慧瑾是怎么得出这些结论的呢。

　　周慧瑾表情淡然，一口口吸着酸奶。

　　袁媛淡淡一笑。她是把精力100%放在了工作上。怎么会看到别人都不用认真去看，就能看到的事。

　　这么看来，董玲玲费心要压制她的“出彩”也可以“理解”了。

　　“你手机……”周慧瑾指了指在食堂餐桌上闪光的手机。

　　“是你男朋友吧……”没等袁媛接起电话，周慧瑾在她甜蜜的笑脸上已经猜到了来电者。

　　说完，周慧瑾端起她的餐盘放在袁媛的盘子上，把她们两的碗筷叠在盘子上。然后，冲袁媛努了努嘴，示意她收拾完餐具，先走了。

　　袁媛接通微信语音聊天，向周慧瑾说了句：“谢谢！”

　　“有事找我？”袁媛笑着问。她迈着轻快的步子，刚刚聊董玲玲的不快已经渐渐褪去。

　　“午饭吃啥了？”王玺关心的是袁媛的胃。

　　“食堂的饭菜啊，还不错。”袁媛觉得王玺的关心像是老夫老妻，但是，她却莫名受用。

　　“想不想饭后来杯奶茶啊？”

　　“你帮我点外卖？”袁媛不解，“食堂配了酸奶，不用了。”

　　“还记得我跟我爸的对赌协议吗？”

　　“怎么了？”袁媛猜不出王玺到底想说什么。

　　“想不想当我的饮品店的老板娘啊？”王玺又想到了昨天入睡前的那幅美丽画面。忍不住笑出了声。

　　“呵呵……”袁媛觉得她这个男朋友除了帅，只剩无厘头了。

　　“你别笑啊，我是认真的。”听出袁媛的不屑，王玺是真的急了，“我三个月的试用期就快到了。签了正式合同，应该干满一年没问题的。虽然……”王玺想到就快失去刘勤这个依靠，还有无事生事的辛宁。

　　“虽然什么？”

　　“没什么……虽然，我做事差点能力，但是，肖乾应该不会让我干啥容易翻车的活。”王玺想到刘勤说的，他有“富二代”傍身。

　　“现在不都鼓励大学生创业吗？你在派诺怎么也是个打工的。以你的能力，当自己的老板不是更能给你施展的空间？”王玺说的一气呵成，他都快被自己说服了。

　　“你的好伙伴苏青呢？”

　　“他干插画师干的风生水起的，不会为了我这么个小店，放弃他的事业吧……”

　　“那你是觉得我没有事业，还是我干的毫无价值？”

　　袁媛突然的发难让王玺猝不及防。