第二十七章 谁来背锅

每次袁媛遇到搞不定、弄不明白的，到了董玲玲这里总有解决的办法。只是，这次她从董玲玲的脸上看到了“不好办”。

　　“这事儿……的确有点棘手……”看董玲玲也皱起了眉头，袁媛心里一凉。会议还有两周就要开了，难道要在这个点换供应商，换方案？齐明亮已经认可了这个方案，现在告诉他钱付不出去，让他选新方案？

　　如果真要这么操作，她这个派遣工也是可以考虑下一个派遣地了。

　　“别担心，总有办法的……”董玲玲看出了袁媛的“绝望”，“这样吧，你让我再想想还有谁能帮上忙的。下班吧，你呆在公司也想不出办法的。走，一起去坐班车。”说着，董玲玲推着袁媛回到工位上收拾下班。

　　“别多想了。有进展，我打电话给你。”袁媛下班车前，董玲玲给了她最大限度的安慰。

　　王玺订了离袁媛住的地方不远的一家潮汕火锅店。潮汕锅清淡，餐馆里没有浓重的香料味儿，只有潮汕牛肉的鲜香气。袁媛觉得肚子在呼唤补给，只是，精神上，她没有吃的欲望。

　　“这个手打牛肉丸是他家的招牌，尝尝……”王玺从清汤锅里夹了一颗浑圆的肉丸往袁媛碗里夹。当王玺的眼神撞上袁媛拉长的脸时，他的手不自觉地抖了一下，肉丸随势从两根筷子中间滑了下来，在桌上弹了两下，滚到了一边。

　　王玺冲袁媛吐了吐舌头：“老婆，您倒是给个笑脸啊。看把我紧张的。”

　　看到王玺拿着筷子“追”肉丸的样子，袁媛被逗乐了：“肉丸都夹不住，上班能行吗？”

　　“哎……”袁媛戳到了他的痛处，“你们学霸都是怎么工作的？能力强，还很自律。我都过了下班的点走的，看看同事们的工作热情，还跟刚刚上班一样。”王玺认真看着袁媛的眼睛：“我如果跟肖乾说，让你来代替我的岗位，你说他能同意吗？”

　　“你以为这是换个班级上课吗？”袁媛给了王玺一个白眼，“还是想让我帮你背锅？”

　　昨天，袁媛还在群里嘲笑王玺招“坑”体制，而今天，袁媛可以告诉王玺，身为学霸，她在“搞砸”这点上，跟王玺交出了同一份答卷。

　　“这付款怎么能搞得这么复杂？”王玺觉得有钱付不出去，也超出了他的认知。

　　“这帐能算我头上吗？反正我已经在坑里了。”王玺真心觉得，以他的智商，捅娄子也是不可避免的，如果真能帮人扛，他不怕多背一个“锅”。

　　“谢谢你的自告奋勇哈，”袁媛给王玺涮了块吊龙肉，算是对他“有义气”的犒赏，“不过，锅不是你想背就能背的。”

　　“如果，这次没法跟这家新的供应商合作，董玲玲肯定是要背锅的。我做的事，都是她去跟总监确认的。老板肯定觉得责任在她身上……”袁媛边说，边又不自觉地看了眼手机。她多么希望董玲玲有好消息告诉她。可惜，手机一直很安静。

　　“锅不是想背就能背的”，王玺咀嚼着袁媛的话。是他让辛宁帮忙修改PPT，而肖乾责怪的是刘勤没有教会他“工作是有边界的”；是他让韩云虔得到了肖乾的方案，而陈国豪只会相信是肖乾没能力拿下苏禾。

　　这顿饭，王玺和袁媛都吃得很安静。

　　“这顿饭吃出了惆怅。”袁媛悠悠的吐出一句感叹。

　　“能给我买个冰激凌吗？”袁媛故意婉转着语调问。

　　“没问题，老公帮你买。”王玺拍着胸脯答道。

　　王玺一手牵着袁媛，一手在全家的冰柜里，熟练地拣出两支“香草巧克力味”梦龙冰激淋。这是袁媛最爱的口味。然后，他们坐在全家的靠窗高脚桌边，细细品味冬日吹着暖气，啃着冰激凌的美好。

　　袁媛斜靠在王玺身上。她看到一个行色匆匆，背着电脑包的男人走进了便利店。他在货架上快速选了份便当去结账。

　　排队的时候，男人看到了依偎在一起的王玺和袁媛。袁媛看他下意识地低头看了眼手里的便当，又在热饮的保温柜里拿了罐饮料。

　　袁媛又往王玺的身边靠了靠。两个人在一起真好，好过靠一罐热饮取暖。

　　“嗯，甜食真的可以提升愉悦感。”袁媛咬开脆脆的巧克力外壳，让香草冰激凌和巧克力在嘴里融化。

　　在这个能吃不胖的年纪。袁媛没有“好女不过百”的忧虑。

　　“研究表明，巧克力有让人兴奋的因子，能刺激人体肾上腺素分泌。高糖的食物吃进体内后会使胰岛素快速增加，刺激多巴胺分泌，使人感到心情愉悦。”王玺复述着刘勤当年告诉他“美食治愈忧虑”的理论依据。

　　他能如此清晰地表达这段理论性的阐述，是因为当时，他是认真百度了一下，以印证刘勤没有一本正经的胡说八道。

　　袁媛抓过王玺手里的冰激凌塞进他嘴里：“你这点研究精神，干点正事儿不好吗？”

　　袁媛今晚是带着遗憾和忧虑入睡的。董玲玲终究没有给她发任何消息。她也不敢去问究竟还能做些什么去弥补。或是，明天一早就在固定供应商名单里找一家能快速接盘而不需要预付款的供应商……

　　王玺回到家的时候，看到书房的灯还亮着。他踟蹰着不知该不该进去，跟老爸聊聊辛宁，还有肖乾，还有韩云虔……

　　终究他还是放弃了。他不想看到老爸对自己失望，他更不想看到自己对自己的失望。后天吧，后天刘勤就回来了。刘勤也许能给他解决问题的答案。他不怕承担责任，只是不想再因为自己的胡乱操作，连累旁人背锅。