第五十五章 让合伙人开口

“我们是朋友介绍认识的。”程旭说。

　　“相亲啊？”王玺眼前呈现出一幅“相亲大会”的“宏伟”场景。他的嘴角忍不住的上扬。

　　“其实跟今天的环境很像。朋友组的局。”程旭说着向四周看去。唐欣不自觉的跟上程旭的目光，露出了程旭同款微笑。

　　“一见钟情！”刘勤调侃道。

　　这时，服务员端了四杯酒过来，弯腰放在桌上。程旭没等服务员分发，就自觉拿起一杯粉色的鸡尾酒放到了唐欣面前。

　　“虐狗了……”刘勤边说，边夸张的端起盛满淡绿色液体的酒杯，“体贴”的放进王玺手里，“来，哥哥帮你。”

　　王玺也配合的说了句：“被人照顾真好。”

　　唐欣笑着，也不争辩，只是拿起面前的“热情夏威夷”来喝。这下，刘勤是真的被撒了把狗粮，而王玺想的是，如果此刻身边的刘勤换成袁媛该多好。

　　只有程旭不合时宜的对着刘勤和王玺说：“你们的酒换错了。”

　　“你对这里的酒好熟啊，经常来吗？”几句对话后，终于有了朋友聚会聊天的气氛。

　　“嗯，我们刚来的时候，就喜欢瞎逛。这家酒吧，是我们无意间逛到的。这里的氛围很轻松，桌椅坐着吃喝也舒服。特别是这个盐酥鸡……”程旭说着笑着转头看向王玺，“我也挺爱吃的。”

　　王玺重重点了头，又拿起一块鸡肉送进嘴里。炸得酥脆的鸡肉咬开后，肉汁伴着盐酥鸡特有的香气在口腔里充盈起来：“卖酒的能把下酒菜做的这么地道实在难得。”

　　“你这么爱吃，以后多来广州出差啊，我带你多试几家我的私家收藏。”程旭发出了诚挚的邀约。

　　“好啊，一言为定。”王玺对好吃的没有抵抗力。

　　“对了，这几款鸡尾酒都是威士忌打底的，后劲有点大。你们慢慢喝。”程旭提醒道。

　　刘勤觉得，程旭应该是个能照顾人的暖男。虽然相貌没有王玺出众，但也是白白净净，斯斯文文，跟唐欣挺登对。只是性格有点内向。

　　“你们以后就留在广州发展了？”刘勤试探着程旭的态度。唐欣放下了手里的酒杯，等待程旭的回答。

　　“也不是，现在都刚刚起步，以后会发展成什么样也不好说。走一步看一步吧。”程旭答得很真诚。

　　“嗯，弗氏的业务分布很广，你以后想去哪里发展。唐欣都能陪你。”刘勤为唐欣证明“为爱发电”的资本。

　　“唐欣的能力和学历背景都比我强，让她迁就我就太可惜了。”程旭这么说，出乎了唐欣的意料，也出乎了刘勤的意料。毕竟“女强男弱”总是驳了男人的面子，特别还是在女朋友的同事面前承认女朋友比自己强。只是，刘勤看程旭说这话的时候，微蹙的眉头，流露着一丝不甘。

　　刘勤偷瞟了唐欣一眼。她的笑容里有感动。

　　走出清吧的时候，唐欣是挽着程旭的胳膊的。刘勤也作势要去拉王玺的胳膊，被王玺狠狠推开了。惹得唐欣笑得倒进了程旭的怀里。

　　第二天下午，唐欣开车载着肖乾前往鑫森。她轻松的跟肖乾说：“程旭说，合同的事，他尊重我的选择。”

　　“是嘛，没想到你的说服力这么强。”肖乾默默庆幸，总算解决了这个不该是问题的问题。

　　“哈哈，不是我的说服力强。程旭说，是王玺和刘勤为说服他付出的努力，让他感动了。他说，和什么样的同事共事很重要。”

　　和鑫森的沟通会是在鑫森CEO郑瑞主导下进行的。肖乾跟甲方领导一一握手后对面而坐。这配置不像是在谈品牌推广，而更像是谈收并购。鑫森对品牌项目超出常规的重视，肖乾不知该如何评价。

　　“唐欣跟我们的沟通非常积极。虽然，我们还没有进入项目阶段的具体提案讨论，但是，她的前期工作做的很细致。”郑瑞首先肯定了唐欣的付出。

　　肖乾看了眼唐欣，给了她一个夸赞的微笑。

　　“我们都是做技术出身的，对宣传，推广，完全是门外汉。所以，以后的合作要麻烦你们了。”

　　“以后的合作”？这是已经决定要和弗氏合作了。难怪唐欣刚刚在来的路上，一身轻松。

　　不过，这也在肖乾的预料之内。和谈苏禾项目的难度不同，鑫森的难度不在能不能签下合同，而是，项目从哪里入手。

　　想到这，肖乾又扫视了一眼对面坐着的三位合伙人。目测，对面的这群行业精英平均年龄在40岁上下。他们目光锐利，有着按耐不住的跃跃欲试。年轻创业者的激情和闯劲跟弗氏的管理层或者王声，魏巍都有着很大区别。这又是一个他需要全新面对的客户群体。

　　“我们跟新力半导体虽然同处一个行业，但我们的业务侧重点还是不同的。”郑瑞进入实质性的讨论阶段，“我们的产品可以说是新力产品的构成部件。我们做的是芯片IP，而新力是做完整的芯片设计的。”

　　看肖乾面露疑惑，郑瑞解释道：“芯片IP是指芯片中具有独立功能的电路模块。这是可以被重复使用的成熟模块。他们可以应用在其他芯片设计项目中。一个复杂的芯片是由芯片设计者自主设计的电路部分和多个外购的IP连接构成的。”

　　“谢谢郑总的解释。所以，你们可以说是新力的供应商。”

　　“对。”

　　“好，了解了。那就请各位谈谈你们对品牌推广的要求吧。”既然能说得上话的都在这了，肖乾自然不会放过深入了解决策者心思的机会。

　　“我对推广营销不太懂，具体也说不上什么。不过，能够让更多人知道鑫森肯定是对我们发展有帮助的。”首席研发官谭晓宁开口了。

　　“对。”坐在他身边的首席技术官曾昱附和着。看样子，他也不知道他能给出什么更具体的意见。

　　“我们刚刚得到10亿的融资，行业对我们的认可度还是很高的。要让鑫森进入发展快车道，品牌肯定是重要的因素。”郑瑞快速补充道。他要是不接话，甲方要干嘛都说不清楚，就太丢脸了。

　　三位的表态让肖乾确定，提出要做品牌推广的一定是郑瑞。只是作为合伙人之一，他不能“独断专行”。所以，才拉了另外两位来开会。

　　但是，说不出想法，不等于没想法。肖乾要让谭晓宁、曾昱开口。