第五十章 输赢已定

吴丽回到自己工位上的时间正好。陈国豪刚刚结束了和CEO的连线。看表情，沟通的过程一定是愉快的，沟通的结果一定是成果斐然。

　　陈国豪招呼吴丽进去：“你跟肖乾约一下时间，一个小时吧。”

　　“好。”吴丽刚一转身。

　　陈国豪叫住了她：“还是先约下韩云虔吧。”

　　“也是一个小时？”吴丽问。

　　“对。”

　　“好。”

　　吴丽想着韩云虔那个期盼走进陈国豪办公室的渴望眼神，拨通了韩云虔的电话：“韩总，老板有请。”

　　“好啊。现在吗？”韩云虔的愉悦让隔着电话线的吴丽也感同身受。

　　“大哥，现在都快12：30啦。你还让不让老板吃饭啊。”吴丽笑出了声，“老板可没说是午餐会哈。而且中午他要出去一趟。”

　　“哦……那行。我下午的时间都ok。”

　　“那就2：30到3：30吧。”

　　看来，韩云虔的热情还要被压抑一顿饭的工夫。韩云虔站起身准备去wagas吃点东西。

　　刚刚太急于见到陈国豪了，韩云虔忽略了他们要聊的话题并不轻松。陈国豪应该是要跟他说和魏巍的沟通结果。如果，陈国豪告诉他魏巍更倾向肖乾的方案，他该如何应对呢？正好利用这顿饭的工夫，他好好想想如何让陈国豪为他助力。

　　韩云虔食不知味的胡乱扒拉着面前的金枪鱼色拉。

　　忽然，他听到了熟悉的声音。他转头看向斜对角的一张4人桌。是肖乾手下的3个员工。吸引到他注意的正是谈兴正浓的刘勤。刘勤这个“百搭”爱聊天的个性，办公室里没有他不能聊的，哪怕是韩云虔手下的同事。

　　之前，韩云虔以为刘勤是为肖乾来打探消息的。后来发现，刘勤就是“享受”聊天的过程。也因为他聊天不挑对象，频率又高，让他的声音极具辨识度。

　　“你们想去哪里吃？肖乾心情这么好，不敲他顿大的，不足以匹配他突破性的成果。”刘勤提高的声量带着兴奋。

　　韩云虔不免被他们的聊天内容吸引了过去。“突破性的成果”？韩云虔有种不祥的预感。他放下了手里的叉子。索性转头看着刘勤的方向。

　　“要不去茹丝葵吧。好久不吃牛排了。”剃着小平头的范俊提议。

　　“外滩18号又不是弗氏的食堂。最近几次团队聚餐都是那里的餐厅吃的。你们也太无聊了。”刘勤嫌弃的看着范俊。毫无创意会让庆功宴少了必不可少的记忆点。

　　“要不你提议吧。”范俊看着刘勤说，“气氛组担当……”

　　“拿下苏禾，以后，吃饭的机会更多了吧。你要多开发点好吃的。”另一位小伙伴丁真期待新项目能给他带来更多口福。

　　“拿下苏禾”？这四个字刺进韩云虔的耳朵。他觉得他一定是耳鸣了，耳朵一阵刺痛。陈国豪不会连给他争取第二次提交方案探讨的机会都没有吧？肖乾的方案已经没有比较的必要了？魏巍都没有犹豫就定了？

　　“你们说，肖乾得了苏禾的项目是不是离总裁的位子又近了一步。韩云虔没戏了吧。”范俊问。

　　“不到最后一刻，谁知道呢。韩云虔都熬了这么多年了。怎么会轻言放弃。”刘勤分析着。

　　“也对，反正咱们就看看。这些天上的神仙怎么斗，也跟我们没啥关系。”丁真一副看戏脸。

　　“什么没关系，关系到我们好多顿饭呢。”范俊认真的说。另外两位也乐呵呵的点头表示赞同。

　　“老板有肉吃，我们怎么也能去外滩18号，喝碗牛尾汤。”刘勤补充说。

　　“哟，都快两点了。回吧。”范俊看了手机上的时间说。

　　刘勤、丁真应声站起来，结束了男人的八卦。

　　看刘勤他们走远。韩云虔收回了他的目光。他已经完全没了食欲。色拉里被他晾在一边的炙烤金枪鱼也已经凉透。

　　他的失落、失望、挫败，渐渐被内心升腾起来的愤怒取代了。是陈国豪卡着他的方案不让他主动联系魏巍，还拍着胸脯说为他出头，而他等待的结果就是不战而败。

　　他无法接受这样的事实。他现在就想冲去陈国豪的办公室讨要个说法。难道，陈国豪跟他约的这个会就是为了通知他，肖乾要开庆功宴了？他觉得自己是被陈国豪卖了。

　　等待开会的时间让韩云虔难熬。他不是一个耐得住性子的人。他不想回办公室里等。于是，只能在楼下漫无目的的瞎逛。深冬的寒风灌进他的大衣里，跟他内心的寒意不断交织着，让他冷得缩紧了脖子。

　　“你怎么在楼下吹风啊。”韩云虔听到身后有人说话。虽然，沉浸在自己的愤怒和焦躁中，他并没有听清后面的人说了什么，但是，他觉得这个声音是熟悉的。

　　“陈总。”韩云虔有些惊讶，他还在想要怎么控制自己的情绪，走进陈国豪的办公室才不至于因为愤怒而失态。只是，他忘了注意时间，现在已经是2：20。陈国豪办完了事，正要走进大楼。

　　“哦，我下面散散步……”

　　“瞧你鼻子都冻红了，散步……”陈国豪忍不住笑了起来，韩云虔的理由太不走心了。

　　“走吧。一起上去。”陈国豪阻止了还想编理由的韩云虔，拉了他一把，走进了大楼。

　　一阵暖气包裹上来，韩云虔这才意识到，冬天的内外温差有这么大。热气舒缓了他被冻着的手脚，也让他焦躁的情绪有了些许缓和。他提醒自己，控制住情绪，好好问清楚究竟发生了什么。

　　陈国豪在韩云虔手里放下一杯咖啡：“喝杯热的暖暖。”

　　“谢谢。”

　　不等韩云虔说什么，陈国豪直切主题：“苏禾的项目，我帮你拒绝了。”

　　“啊？”韩云虔没想到陈国豪如此“理直气壮”。他以为陈国豪怎么也会迂回着说，项目难度大，魏巍先入为主，他已经极力为他争取机会了，等等，等等。

　　“我帮你拒绝了”。这是几个意思啊。他已经忙活了这么久，难道陈国豪在拒绝魏巍之前，他连被知会一声都不配吗？刚刚被他压下去的怨气又积聚起来，大有一触即发的架势。