第七十一章 路边小馆

王玺顺从的走在刘勤身后。冬日晚上，街上的人很少。即使他们是走在这个城市最时尚的淮海路上。

　　他们一前一后的走着，没有对话。也许是因为太冷，也许仅仅是因为尴尬。

　　王玺细数路过的一家又一家奢侈品旗舰店。包还是包，表也是表，只是有了能让人肃然起敬的“名字”。

　　想要拥有他们，就看你“配不配”了。

　　“带队”的刘勤突然一拐，他们走进了梧桐萧瑟的茂名南路。这里有两家王玺很爱的百年欧式建筑锦江饭店，花园饭店。

　　在寒冷暗夜的笼罩下，他们多了一份诱人走近细看的神秘感。

　　只是，刘勤依然没有停步。

　　刘勤像是忘了要吃饭，保持着匀速的步调。淮海路的时尚餐馆，高雅的五星酒店都不是刘勤的选择。

　　王玺也不知道该不该提醒刘勤是不是走过了。

　　冬夜的风增加了身上的湿冷。上海的冬天一点都不友好。就算不在零度以下，空气里的湿气也能让体感再下降2度。

　　王玺觉得他裸露在寒风里的手指在渐渐失去知觉。

　　又拐过一条小路，刚刚的时尚气息变成了眼前的市井烟火气。

　　路很窄。本不宽裕的路边还停了一溜小车。人行道也是只够一个人通行。要实现两个人并排行走，那他们不是情侣也必须是亲密朋友才能拥有的距离。

　　沿街是一间又一间面宽只能容下一人进入的沿街商铺。

　　这些商铺跟这条街一样“质朴”，低矮局促，没有任何橱窗装饰。跟刚刚那些奢侈品店的豪放气魄天差地别。

　　不过，即便已经过了晚上9点，他们路过的几家“破”门脸的小馆子前，还三三两两站着等位的人。

　　有了人气，这条小街倒比空荡的淮海路看着热闹了许多。

　　“网红店阿？”王玺好奇的问。

　　“这条路上有三四家本帮菜馆，都算网红。也就是现在这个点了。要是在饭点啊，不排上两三个小时，可别指望能吃上。”

　　“有这么夸张吗？”王玺露出了难以置信的表情。

　　“你还是个上海人呢，都没我这个新上海人知道的多。”刘勤似乎突然来了对话的兴致，“你看看这路边停的车子。”

　　王玺顺着刘勤的手向街边仔细瞧过去。

　　“妈呀，来这里吃饭用的着摆这个阵仗吗？”

　　王玺刚刚只注意到了小车侵占到了本不宽阔的道路面积。而聚拢了目光的他，目之所及：一辆法拉利，一辆宾利，再远点的貌似是玛莎拉蒂。

　　“夸张了吧。能有这么好吃？”

　　“这里不能停久的，吃顿饭还可能被贴条。有次，我看到人家开了跑车来，打包了直接在车里吃开了。”

　　等王玺坐进餐馆里，他的疑惑更深了。

　　堂食的面积就是里弄房子的底楼一间屋子的大小。只能放下左右靠墙各三张桌子。这里的桌椅也是王玺儿时在外婆家看到的，那种只能面对面拥挤坐上四个人的木头小方桌。

　　王玺瞄了眼隔壁桌上的菜：浓油赤酱，典型的老上海菜。

　　每盆看着都是黑乎乎，光亮亮的红烧做法。

　　盆子里的菜也就是简单堆叠在一起，完全看不出装盘的美感。

　　“这种餐馆也能被你挖出来，真厉害。”王玺感叹刘勤在吃食上的研究精神。

　　“这个不是我找来的，我以前就住在这后面的弄堂里。”

　　王玺看刘勤脸上表情有了柔和的线条。

　　熟悉的环境，熟悉的食物，刘勤又有了王玺认识的样子。

　　“哟，‘蟹粉蛋’弟弟啊……你有大半年没来我这了吧。”

　　一个中气十足的女声打断了他们的闲聊。

　　“严阿婆，好久不见……”刘勤还没有跟声音对上眼神，已经准确的说出了称呼。

　　王玺抬头看去，是一个穿着家常便服，留着利落的花白短发的典型上海阿婆。