第五十七章 庆功宴

肖乾签下了苏禾。合同金额是按年度协议500万签的。这个数字远超韩云虔当时预估的400万。广州分公司也顺利开业了。鑫森的案子在按部就班的推进中。

　　韩云虔总觉得最近肖乾走路带风，看他也是眼高于顶。他觉得心里憋着一口气，还不断膨胀着，却找不到出口。

　　于是，在弗氏的办公室里，大家莫名被一个极度高气压和一个极度低气压包围着。还提心吊胆的怕突然两个气场擦枪走火，殃及无辜。

　　“收拾收拾，大家准备出发了……”刘勤提高了嗓门招呼组员们出发去吃庆功宴。

　　“轻点啊……”一直是刘勤提醒王玺注意“言行”。这次换王玺想捂刘勤的嘴。他甚至隐隐觉得，刘勤喊出这句话后，办公室那头有好几道寒光射过来。今天辛宁穿了件翠绿大花的套裙，辨识度很高。王玺凭着自己5.2的好眼神，确信辛宁的那道光里还带着刀刀见血的杀气。

　　“怕啥？”刘勤得意的笑着。

　　“你自己说的，不要惹怒韩云虔啊，免得殃及无辜。”

　　“此一时彼一时，现在胜负这么明显了。低调也不能让韩云虔好过。”

　　看刘勤志得意满的样子，王玺只当刘勤是得意忘形的胡说八道了。

　　刘勤最近“工作”太忙，所以，少了他的热情参与，这顿饭最终还是被订在了大家熟悉的茹丝葵。“没创意”让刘勤不免遗憾这场庆祝少了一个记忆点。但是，好在这家牛排的口味是排在刘勤沪上好吃牛排列表的前三的。这多少减轻了他的遗憾。

　　王玺倒是非常满意这次餐厅的选择。因为，这家的菜单是——中英文对照的。

　　王玺目测他点的菲力牛排有三厘米厚。“这是您的牛排，三分熟。”服务员在他面前放下牛排。

　　“三分熟”是服务员极力推荐的熟度。他忐忑的切开牛排，默默念叨不要让韩云虔请客时，那道牛排的血水再次上演。

　　好在，他切开牛排，里面还是粉色的。看来服务员的推荐很到位。牛排鲜嫩，让他一刀接着一刀，停不下嘴。

　　王玺突然瞟见刘勤正斜眼看着他笑：“到底是年轻人，胃口真好。”

　　王玺这才意识到，这家以牛排出名的餐馆，每款牛排都很敦实。小伙伴们很多已经放慢了进食的速度。有的甚至放下了刀叉。

　　可是，他完全没有吃不下的压力，反而被一股强烈的满足感笼罩着。让他的愉悦指数跟着美食体验的深入不断攀升。

　　热盘子装热菜，在西餐厅也算常规操作。但是，不知道是盘子太热还是盘子里的牛排油脂太丰盛。盘子里满是油花四溅的“惨状”。而王玺却毫不在意。

　　比起上一顿的牛排，不管是一起吃饭的人，还是食物和环境。王玺都觉得面前这一餐是对的。

　　在最重要的点上对了，那么什么都是对的。

　　正餐结束后，大家三三两两拿着酒杯在封闭的露台上闲聊。这里的暖气没有因为一味追求“暖和”，让人有燥热感，这是适合聊天的温度。

　　肖乾叫过刘勤在相对私密的角落聊天。感受到这是一个谈工作的氛围，大家也自觉退开了一定的距离。

　　“鑫森的案子，我会安排别的项目经理去跟进。”肖乾没有犹豫，直接把他的决定告诉刘勤。

　　“哦，好。”刘勤其实对这个安排早有预料。在广州的时候，肖乾没有让他跟唐欣对接鑫森的案子，他就知道他没戏了。但是，即便是意料之中，刘勤也是难掩脸上的失落。

　　“知道我为什么不让你负责吗？”

　　刘勤握着红酒杯的手微颤了一下。他喜欢肖乾的直白，但是，直白往往带着“难堪”。

　　“我，我的能力还不够吧。”在老板面前自我否定，真是自断前程的意思。但是，结论如此，任何其他的理由都是“狡辩”。

　　“刘勤，你的优点和你的缺点是一样的。”肖乾看着刘勤，“你懂我的意思吗？”

　　刘勤用迷茫的眼神告诉肖乾，他需要“明示”。

　　“你不是不努力，我可以看到你对工作是认真的。而且，不管是客户否定你，还是我批评你，你都能虚心接受。还愿意积极配合。这是你的优点。但是，也就是因为你性格随和，一旦碰到困难，你很容易原谅自己，也很容易就放弃了。这样别人就没信心把复杂的工作交给你去处理。”

　　刘勤眉间的乌云在集聚，他的眉头越来越紧了。

　　“理论上说，我们是新力推荐给鑫森的，你又在负责新力的项目。鑫森的案子理应交给你。”说到这里，肖乾停顿了一下，轻叹了一声，“但是，你到现在都没搞定景蓉，我怎么能让你再接新的项目。”

　　肖乾喝了口手里的红酒：“手上的工作没完成好，是不可能再交给你新的工作的。不然对别的同事也不公平。”

　　刘勤默默点头。这是肖乾第一次这么不留情面的评价他的工作能力。只是，选择在这样的场合下，是为了让他记忆深刻吗？

　　王玺虽然跟同事聊着天，但是，他还是会忍不住往刘勤这边看。他的好眼神再次告诉他，这不是一场轻松的对谈。

　　“你看刘勤干嘛？这天天见的，还没看够？”小伙伴调侃看的出神的王玺。

　　“谁看他了。”

　　“看看你三点钟方向，那个服务员妹妹可是盯了你好久了。”同事提醒王玺有艳遇。

　　王玺今天穿了挺括的白衬衣配黑色西装裤。这是咨询公司的标准装束。只是，他突出的颜值和挺拔身姿，还是让他在一群精英中占了“好看”的光。

　　“你们在聊什么？”不知何时，肖乾和刘勤已经站到了他们的身后。

　　王玺跟刘勤交换了眼神。看得出来，刘勤还没从低气压里走出来。

　　“王玺，现在找你聊工作是不是很煞风景？”肖乾笑着问王玺。

　　“啊？”王玺不明白肖乾这是虐完了刘勤，又要来虐他了吗？

　　“哦，没关系。”王玺说完，发现只是短短说话的功夫，身边的同事都不见了。刘勤也是迅速退出了对话圈。