第五十八章 陪你加班

“我有个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”肖乾还是刚刚微笑着的表情。

　　“好消息吧……”王玺犹豫着说。

　　肖乾“慈祥”的看着王玺，果然是年轻人的乐观，完全不着急知道坏消息能有多坏。

　　“我会新招个同事，跟你一起负责广州分公司和上海这边的对接工作。”

　　“对接？”

　　“对。广州分公司的销售情况是需要汇总到华南区的财务报表里的。还有很多事务性的工作也需要有人协调。”

　　这是好消息？王玺在心里嘀咕着。是不是在学霸的世界里，有新的工作机会，让自己忙起来的事，都算是好事？

　　“那么坏消息呢？”

　　“华南区的销售报告是韩云虔负责的。你需要汇总广州的销售数据交给……辛宁。”

　　哈，看来这个坏消息倒真的是坏消息。

　　“你有合适的人推荐吗？”

　　“啊？”

　　“新的岗位要求不高。应届生就可以胜任。既然，以后是要跟你配合的，你有合适的，可以推荐下。”

　　“哦……好啊。”

　　王玺的眼前浮现出袁媛的美好形象。这个好消息终于是个好消息的样子了。

　　陈国豪跟肖乾“商量”能不能让韩云虔负责华南区的销售报表时候，肖乾立马就表示了支持。他支持的当然不是韩云虔，而是，需要平衡下属得失的老板。

　　何况，陈国豪也兑现了他的承诺，给他加了个人头。既然，陈国豪只是吝啬的给了个初级岗位，那么，他就把这个人情送给王玺吧。让他找个“心仪”的同事，也算奖励他为自己拿下苏禾付出的辛勤努力。

　　袁媛打了个响亮的喷嚏。她从抽桌上的抽纸盒里，抽了张餐巾纸擦了擦鼻子，自言自语道：“谁在念叨我呢。”

　　话音未落，眼前居然应声浮现出了王玺的身影。恋爱中的女人真是没出息。想到这儿，她嘴角扬起了甜蜜的笑意。

　　好在都8点多了，办公室里空空如也。没人会看到她加着班还惦记着男朋友的腻歪样子。

　　袁媛环顾了四周空空如也的办公桌，现在要有个一起加班的人该多好啊。她再次想到了王玺。

　　桌上的手机适时震动了起来，打断了她的“思念”。

　　“王玺？！”

　　“怎么了？”王玺觉得袁媛的语调奇怪，像是很惊奇。

　　“接到你的电话，激动一下不好吗？”袁媛嗔怪着。

　　“好啊，当然好啦。”王玺咧嘴笑着。

　　“你那儿的声音有点吵，你在外面吃饭？”

　　“嗯嗯，肖乾项目顺利，请大家吃饭呢。”

　　“那你打给我干嘛？炫富？！”袁媛可是没好气了，“我刚吃了外卖，还在加班好嘛。”

　　“太好了！”

　　“你说什么？！”这话真是妥妥的激怒。袁媛真想飞把刀过去。

　　“我没说完呢。我是想说，你要不来做我同事吧。我天天陪你加班。”

　　“什么？”袁媛下意识的又环视了她的身边。难道王玺在她身边按了摄像头？还是有读心术的那种。不然，她刚刚的心理活动怎么这么快就“应验”了。

　　“你以为你是肖乾吗？你让我过去就能去啊。”

　　“哈哈，你说对了。就是他让我喊你来上班的。”

　　“喝醉了吧你。”袁媛说着翻了个白眼。

　　“我是说真的。”王玺正色道，“肖乾说要增加一个岗位。是初级岗位。所以，问我有没有合适的人推荐。”王玺真是着急，一刻不耽误的要拉袁媛当同事。

　　“是这样……”袁媛也收拾起玩闹的心。工作机会就这么猝不及防的从天而降了。

　　如果能进弗氏，她第一个福利就是摆脱大公司二等公民的标签。今天，同事们在抱怨公司年底又发了一堆有的没的年货，扛回家真是麻烦。而这样傲娇的抱怨，袁媛是插不上话的。因为，作为外包工，她不能享受派诺制药正式员工的任何福利待遇。

　　平时大家也不会说什么，毕竟是不是正式工也不写在脑门上。但是，到了这种谈论“员工”话题的时候，袁媛就被自动排除在了聊天群之外。同事看她的眼神也会流露出：你不是我们一伙的。

　　虽然，袁媛不会计较这些鸡毛蒜皮，也从没担心自己会一直顶着“二等公民”的头衔，但是，身处被排除在外的环境下，她的自尊心还是会被伤到的。

　　“咋样啊？跟你‘老公’在一个公司不好吗？”王玺听袁媛没反应，急着得到袁媛肯定的回答。

　　“你别听风就是雨了。就算真让你推荐，也不是直接录取好嘛。再说了，我也要好好考虑一下。我在派诺干的好好的，也不是随便就要换工作。”袁媛开启了理性分析，就没有王玺插嘴的份了。

　　挂断了王玺的电话，袁媛反而没了刚刚平静分析的心境了。她在派诺干的的确不错，销售总监助理董玲玲对她赏识有加，已经提了几次，只要有岗位空缺，就跟总监建议给她转正。目标未成，半途而废，不是她的性格。但是，弗氏正式工的岗位诱惑力也是满满。何况还有王玺这个“富二代”罩着。

　　不过，这个故事总觉得缺了一环，袁媛想来总有说不通的感觉。所以，王玺要她立刻答应“投简历”，让她觉得不踏实。她盯着电脑屏幕，眼神却是涣散的，呆呆的出神。

　　“董玲玲不在啊。”

　　一个低沉的男声从身后传来。袁媛被吓的不轻。她都看了两遍了，办公室里“没人”的啊。袁媛迅速转头寻觅声音的来源。

　　“齐，齐总……您刚刚说啥？”原来是销售总监齐明亮。总监办公室不在她目光所及的范围内，她没发现还有个大活人在陪她加班。

　　“哦，不好意思，吓到你了吧。”齐明亮表示了歉意，“我有个报告上的数据想跟董玲玲确认下。我以为她在加班……”

　　齐明亮又看了眼董玲玲空着的座位：“没事，明天再说吧。你也早点下班。”

　　“哦，好……我做完这个数据就走。”袁媛想还是干完眼前的活再说吧。跳不跳槽的，不急着决定。

　　“您说的是哪个报告数据？”袁媛突然叫住了已经转身往自己办公室走去的齐明亮。