第三十六章 何以为报

“你看看这样是不是OK了？”王玺把三页PPT放到了肖乾桌上。然后，“满怀深情”地看着肖乾。

　　对于不请自来，门都没敲的下属，肖乾本想发作的。但是，看着满眼等待被肯定的王玺，他也不便泼冷水。

　　“哦，你现在有空吗？”王玺突然意识到了自己的唐突。

　　“没事，坐吧。”肖乾示意王玺坐下。然后，他拿起王玺给他的彩打纸看。

　　“你找到新的思路了？”肖乾边看，边给王玺表达自己的机会。

　　“我是觉得既然是要给客户直观的感受，就应该找对比明显的。我重新看了之前的案例，找了项目阶段性的评估表。那些数据对比非常直观。”

　　肖乾看着数据表上高低落差明显的柱状图，露出了满意的笑容。

　　“我把原来的概念性的解释内容减少了。贴了更多直观的图。”王玺边说边探身在纸上给肖乾指点。

　　“嗯，这个思路是对的。”肖乾看着被王玺贴的“花里胡哨”的公众号，小程序，抖音截图，终于有点咨询公司写提案“忽悠”客户的样子了。

　　“可以了，你把这版发给我吧。”

　　“真的OK了？我过关了？”王玺没想到“幸福来的这么突然”。

　　“还有一些小地方，我自己改吧。”肖乾看王玺还有继续研究的好奇样子，只能继续说，“你的解释文字，我都会删掉的。需要解读的内容，讲解的时候就能带过。PPT上要留下的，是让客户在会后还能记起你讲的重点。”

　　果然不出肖乾所料，王玺懵圈的表情，证明刚刚这段话，超出了他的理解能力。

　　“没关系，学习是循序渐进的，慢慢你就会懂了。”

　　“好，”王玺觉得既然是超纲题，他就别追问了。那是学霸的领域。

　　那个下午，王玺都沉浸在被肖乾肯定的喜悦中。

　　让刘勤得瑟，他不也一样靠一己之力过关啦。王玺在想怎么等刘勤回来，好好炫耀一下。

　　突然，他想到了袁媛。跟刘勤“打架”，哪有跟女朋友好好庆祝来得有“成就感”啊。

　　他立马给袁媛发了微信，约定晚餐有好消息宣布。

　　“怎么，你的PPT过关了？”袁媛吸了一口臊子面，等待王玺给出肯定的答案。

　　哎，学霸就是学霸，王玺的“惊喜”，在袁媛这里，一点悬念都没有。

　　“快吃面，不然都坨了。”袁媛没有理会王玺的失落，招呼他别错过了美食。

　　这家叫“秦韵”的陕西餐馆，是袁媛每隔一段时间就要来一解思乡之情的“御用”小馆。

　　即便不是西安人，这家的面食也是王玺的“最爱”。

　　被袁媛招呼着，王玺也低头拌开了面前青花大瓷碗里的面条。

　　陕西的臊子面讲究“宽汤”。汤水充足，清清爽爽的面条上，码着黄色的鸡蛋皮、黑色的木耳、红色的胡萝卜、绿色的蒜苗、白色的豆腐，正中一大勺肉香四溢的肉末，直勾人的口水。

　　随着王玺筷子的搅拌，热气把食材的美味“赶”进了王玺的鼻子里，他忍不住低头吸溜了一大口面。

　　劲道的手擀面混着菜码的好味，能治愈冬日所有的阴郁。

　　“好吃。”王玺对食物的肯定，简单直接。

　　“真香了吧。”袁媛给了王玺一个白眼，“谁刚刚还叽歪着要吃烛光晚餐的。”

　　“不是怕怠慢了老婆吗？”

　　“切，矫情。”袁媛真是不给这个“富二代”男友面子，“对了，还是要祝贺你，能通过肖乾的考试。”

　　袁媛拿起水杯跟王玺碰了一个。

　　“谢谢。”王玺的开心是认真的。如果不是跟老爸有约定，不参与苏禾项目，他真想立马告诉老爸，他得到了肖大神的肯定。通过试用期指日可待。

　　袁媛和王玺面对面吸溜着碗里的臊子面。美食未必必须是大餐，一碗面条也能感受小确幸的美好。

　　“你老板啥时候去跟你爸展示新的PPT啊？”

　　两个埋头“干面”的小情侣，被袁媛的这一问打破了宁静。袁媛问完，觉得这话说的好奇怪，想笑又觉得不合适，只能努力憋住上扬的嘴角。

　　“不知道啊……”王玺只顾为自己顺利交了作业而兴奋，完全没想过肖乾的“作业”啥时候能交出去。

　　他隐隐记得肖乾跟他说给他两周的时间准备PPT，是因为不急。这个不急跟肖乾第一次让他翻译公司介绍时候的“很急”，明显有着天壤之别。

　　“难道韩云虔得到了老爸的肯定？不想再看肖乾的提案了？”王玺说着，不免心里一凉。

　　“难道肖乾让你一起参与提案，是想让你帮他跟你老爸推荐？”袁媛突然瞪大了眼睛，似乎参透了一个重要的“动机”。一口面条直接卡在了她的嘴边。

　　“怎么可能？”王玺不能相信，也不敢相信肖乾给他的锻炼机会，只是为了这么个理由。

　　“不会，不会。他明确跟我说了，我参与这个项目可能很敏感，所以要低调处理。”王玺说着话，又往嘴里塞了两口面条。希望食物能帮他缓解脑子不够用的焦虑。

　　“而且，肖乾真的很用心的在教我怎么做PPT啊。如果，他只是为了让我跟老爸打招呼。直接跟我说也可以啊。我把他的提案泄露给了韩云虔。于情于理，我也应该做出补偿的。”王玺觉得他好像找到了对的思路。

　　“可是，现在的你，是不是更应该因为抱歉给他惹祸以及感恩他的指导，为他尽快得到跟你爸进入第二轮沟通的机会，做出行动呢？”袁媛又把王玺带回了另一条思路。

　　“呃……”王玺已经放下了手里的筷子，“那我到底该怎么做呢？”他认真看着袁媛的眼睛，希望找到答案。

　　“如果，肖乾并没有让我去找老爸‘走后门’的意思，我要是主动去说了，会不会多此一举？说不定还惹了老爸对肖乾的印象不好呢？”

　　“如果，肖乾真有此意，你却什么都不做，是不是太不近人情？”袁媛反问道。

　　聊完这段，王玺和袁媛都陷入了“沉思”。两碗本可以见底的臊子面，终究还是被剩下了小半碗。