第九十一章 制造惊喜

“什么惊喜？”莫小奕摸不着头脑。

　　“恋爱一周年庆！”

　　“你跟袁媛恋爱才一年？你们什么时候分手过？我错过了什么？”

　　王玺拿起桌上的台历，作势要朝莫小奕扔过去。

　　“你们是大三开学认识的吧。”虽然，知道王玺不可能真的扔出手上的日历，莫小奕还是下意识的挡了一下。

　　“凭你的狗屎运，袁媛没多久就跟你出双入对了。你这数学体育老师教的？”袁媛帮王玺细数恋爱历程。

　　“大学里的爱情是小孩子过家家不作数的。”王玺凌然着脸，“这个日子是我郑重表白的日子。”王玺把日历怼到莫小奕面前，手指戳着数字“二月二日”。

　　“你没觉得这数字很‘二’？”莫小奕努力憋住笑，不想破坏王玺对待爱情的严肃认真，却差点憋得把刚刚喝进去的一口水，直喷到王玺的脸上。

　　王玺自问，为啥不选二月三号表白呢。但是，他嘴上不能输：“成双成对，多么美好的寓意。”

　　“诶，帮我想想，怎么搞点让袁媛感动的纪念日节目。”

　　“关我啥事，你是袁媛的男朋友，我又不是。”

　　“你是我们的媒婆啊。”王玺“奸笑”着，“要不是你非让我陪你去参加校园联谊舞会，我怎么能遇上我‘老婆’啊。”

　　“哟，你这么说，我倒是该好好帮袁媛规划规划。”莫小奕又喝了一口水，“富二代也不是只有你一个。袁媛年轻貌美，工作学历样样拿得出手。女人在婚恋场上最值钱的也就是这么几年。我还是去劝劝袁媛，林子大着呢，别吊一棵树上。”

　　“别别别，袁媛刚跟我促膝长谈，危机都没过去呢，你可别反向操作。”王玺服了软。

　　“对哦。你们两昨天发生了啥。看你们怪怪的，也不过来跟大家吃东西，坐吧台聊那么久。”被王玺一提醒，莫小奕回忆起了游离在同学聚餐外的两人。

　　“谈人生理想啊……”王玺无奈的摇着头，复述了他跟袁媛聊死的对话。

　　“哦……原来如此。”莫小奕点头。

　　略一沉思，莫小奕突然一个巴掌拍在王玺胳膊上：“我说什么来着，你要上进啊，跟刘勤好好学习。”

　　王玺被莫小奕没有轻重的一掌拍的龇牙咧嘴。

　　“我也要学的会啊。”王玺略一思索，“事业心先放放，先帮我想想什么样的庆祝节目能让袁媛别再钻牛角尖了。”

　　王玺突然脸上堆起了讨好的灿烂笑容：“就算我求你帮忙吧。我这脑子想创意实在不行。你看看我大学里的那些创意设计，哪个不是卡着及格线过的。你可是得过创意奖的人啊。是时候展现你真正的实力了。”

　　王玺的这通马屁倒是拍的有理有据。莫小奕大学各科成绩都很普通，就唯独搞创意设计别有一功。她的一个电视广告小剧本被老师推荐去参加了个全国校园广告大赛，居然得了个三等奖。她得来的为数不多的大公司的面试机会全仰仗了这个“光环”。

　　“再说了，我把你推荐进了弗氏，你还没好好谢我呢。”没等莫小奕咂巴出昔日辉煌的滋味，王玺摆出了最功利的理由。

　　“要不是袁媛出差，大餐不早就安排上了。”莫小奕气着说。王玺真是不给她多一秒的美好回忆。

　　“这不正好，大餐也不用你请了，你出创意，我请客。”

　　“你们庆祝一周年，我凑的哪门子热闹。”

　　“大场面总要有气氛组安排上的吧。吹个气球，撒个花啥的。”

　　“呵呵，你还真能安排。”莫小奕给了王玺一个大白眼：“得了，先让我想想，再看我要不要隆重出席。”

　　“好嘞。”王玺觉得还是同学情谊最美好。他帮莫小奕找好工作，莫小奕帮他策划惊喜。这种心甘情愿的互助，不比刘勤说的善于利用资源强。

　　想想为了搞定景蓉他耍的那些“手段”，即拙劣，效果还“出人意表”。还不知道景蓉会不会存了怨气，伺机报复。想到这里，王玺头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩。