第二十六章 付不出去的预付款

“啊？！怎么可能？谁说的？”

　　袁媛快速回忆了她被投诉的可能性。她的确对给供应商付款，要收集采购、财务5、6个负责人的签字，有过浪费时间、人力的“微词”，但是，她也就是客观的评价一下，更不可能针对某个人“态度恶劣”。

　　“具体谁说的，我不方便透露。不过……你是不是说过，采购、财务这么多人要签字，为什么不用网上审批。却让你一次次跑？”

　　“噢……我是说过为什么我们没有网上审批系统。现在电子办公已经很普遍了，派诺还在用最原始的纸质审批流程。每签好一个字，都要通知我去取，我再交到下一个签字人手里。我的确是觉得效率低了。”袁媛做了澄清，“但是，我绝对没要抱怨让我一次次跑的意思。只是希望，能够有更优化的工作流程。”

　　“嗯，我也是觉得你工作一直是积极主动的。还承担了很多不是你职责内的工作，不应该对工作或者同事有态度恶劣的问题。”董玲玲给了袁媛一个“我信你”的眼神，“我已经为你做了解释，可能只是误会。也不是什么大事，但是，我还是要提醒你一下的。不然，你做了那么多事，反而被同事误解，就太亏了。”

　　“谢谢、谢谢。”袁媛虽然对自己的学习、适应能力很有自信，但是，进入职场后，她的确觉得跟同事的相处和跟同学的相处有了很大的不同。

　　大家似乎刻意营造着一种疏离感，就怕话说的太直白。没想到她就这么“得罪”了人。好在她还有个董玲玲。

　　“你说的派诺没有网上审批流程也是不确切的。”董玲玲耐心为袁媛解惑：“其实在你来之前，我们采购和财务部门都上了自己部门的审批系统。

　　采购部确保供应商合同合规、符合公司固定供应商采购流程或是临时采购流程，就能进入财务部做付款。财务部再根据自己部门要求做付款审核。这些从流程上说没问题的。只是，在两个系统对接的时候，发现有几个点上，两个系统不能兼容。这样中间就要靠人工去衔接。反而增加了工作量。

　　所以，两个部门跟IT部正在找系统解决方案。大家讨论下来，既然半网上、半人工的操作，既不方便跟踪，又增加了额外的人力，还不如先恢复到之前的人工审批流程。等系统理顺了，我们还是会走网上流程的。”

　　“哦……是这样……可为什么没人告诉我？”袁媛喃喃着。

　　“这个……”董玲玲犹豫了一下，“其实，工作上是这样的。大家只对自己的事情负责，职责之外的，都不太愿意多说的。一是怕自己不了解的事说错了，还有就是怕承担不必要的责任。”

　　袁媛皱了皱眉头，难怪她的虚心求教往往换来的是，被提问者推说着去找别人寻求答案。

　　“没事，你有什么不明白的就来问我吧。”看出袁媛的“迷茫”，董玲玲善解人意地表态。

　　“好，我以后有什么不确定的，还是先来问问你的意见。就是要给你添麻烦了。”袁媛顺便表达了歉意。

　　“没事，大家都是从新人过来的，能做同事也是缘分嘛。”董玲玲很有前辈指点迷津的大度。

　　跟董玲玲吃完了午餐，袁媛才想起来，她还没回复王玺晚餐的邀约。

　　目测下午的工作量不大。袁媛快速给王玺写了留言：“我4：30准时坐班车下班。晚饭的时间，地点你定吧。”

　　“好嘞。等我通知。”

　　袁媛看着王玺秒回的信息，露出了被男友宠到的甜蜜笑容。

　　不过，今天对袁媛不是一个好日子。临近下班的时候，组织销售会议的供应商给她打来了电话：“袁小姐，你们的预付款打了吗？我们这里财务在催我了。没有收到预付款我们不能提供服务的。”

　　“啊？我们不是等服务结束了一起结算的吗？”虽然合同里有预付款的一项。但是，在袁媛有限的认知里，派诺服务类供应商的付款账期都是60天的。大多数供应商也默认了，即便合同里写明要有预付款，也不会立马付款。

　　能进入派诺的固定供应商名单，就意味着公司内部认可了这家供应商的能力。以后任何部门找他们提供服务都不再需要做3家供应商的比价。

　　像派诺这样的大公司，活动多，不愁没生意，也不会赖账。所以，即便账期长一些，大家也不会较真。

　　“采购部的固定供应商流程已经快走完了。付款不会是问题。你能跟你们公司解释一下吗？”袁媛继续解释。

　　销售总监齐明亮一直在出差，董玲玲也是上周才跟齐总碰了面，把这个方案定下来的。她这个采购流程已经是加急办理了。这个还是靠着董玲玲跟采购助理关系好才能加急的。就像董玲玲说的，大家只管按分内的职责，照章办事，能为你加急已经是天大的面子。

　　“不行啊。我也解释过了。但是，我们也是第一次合作，财务部说必须按合同写的做，我也是刚进公司不久，没想到这个付款卡这么严。”电话那头满是无奈，“你看看能不能跟你们财务要求做个紧急付款？我们财务这边的意思，按合同规定，提供服务前两周收到50%的预付款。就是三天内要打款。”

　　“这个……”在跟董玲玲“推心置腹”地吃了顿午饭后，袁媛现在对任何流程外的操作都觉得可能性几乎为零，“我这边再协调下看看哦，你也再试试。”

　　“好好……”

　　挂断电话，袁媛迅速跑去了财务部。“紧急付款”，她看到过财务的申请表单里有这么一项。她希望这是她能抓住的救命稻草。

　　“紧急付款你就别想了，”财务总监助理秦艳的回答斩钉截铁，“这个需要总经理签字的。”

　　好吧，不管总经理今天在不在公司，为了她这么个小活动要麻烦到大佬，她是想博眼球吗？

　　她默默往自己的办公桌走回去。看到好多同事已经在收拾东西，关电脑了，看来都是要去赶班车了。可是，她能下班吗？

　　“oh，shit……”袁媛爆了粗口，她想起来跟王玺约的晚餐。她点开微信，发现王玺已经把餐厅位置发给了她：“不着急，慢慢来。我等你到天荒地老。”

　　如果她告诉王玺不用天荒地老，现在就地解散。王玺是不是会跟她提分手？她已经为了下班后的临时加班，放了王玺三次鸽子了。

　　“出什么事了？”低头看着手机发愣的袁媛听到了熟悉的、“解救”的声音。她抬头看向正拿包准备去坐班车的董玲玲。

　　“可能……又要麻烦你帮忙了……”