第三十三章 “富二代”的人设

王玺傻傻看着电脑屏幕发呆。眼看上班的一天即将接近尾声。而他的PPT上，一个字都没有落下。

　　他看了看刘勤杂乱的办公桌，空空如也的办公椅。如果有心灵感应，刘勤应该能听到王玺对他的告白：“我不该拒绝你的帮助。现在后悔，还来得及吗？”

　　上周的王玺深刻的理解了一个词：充实。他从没这么清楚的知道，自己踏进办公室的一天该如何度过。

　　他甚至摸索出了一套标准工作流程。他把刘勤给他的案例存档文件夹做了分组。B2B，B2C分作两类。然后，分别按“品牌建设”、“提升品牌”、“品牌转型”关键词做项目名称筛选。根据检索条件，他得到了3张excel文件目录表。

　　他把文件表打印出来，用大头针钉在了工位的隔断上。一共53个项目展示PPT。肖乾要的成功案例就掩藏在这些文件里。

　　按每天10个左右的PPT研究量，这个星期，他就能啃完这些“硬骨头”。

　　然后，下星期他再把精简的内容，浓缩成肖乾要的3、4张slide。这么算算还能比肖乾规定的两星期的时限，提前几天交稿。王玺越想越觉得自己都快有了项目经理掌控项目进度的能力了。

　　王玺每看完一个案例，就在隔断墙上的Excel表上勾掉一个文档。看着勾子一个个增多，他的内心也跟着富足起来。

　　他眼见着他摘抄出来的slide一页页在增加，如同增加着打败韩云虔的获胜筹码。想到韩云虔的失败还有辛宁的诡计不能得逞，他抑制不住地嘴角上扬。

　　他的眉飞色舞，还成功引起了“邻居”刘勤的“妒忌”。刘勤可没有王玺这么好命，只要在现成的数据里挖宝。

　　肖乾给他的任务是要整理出三张数据表：中国纸制品未来五年增长及消费趋势，食品用纸在纸制品中的渗透率，国际领先造纸品牌及其在国内的市场占比。

　　要是放在别的行业，别的企业，这几张表格做起来没啥难度，可以叫做驾轻就熟。但是，研究纸品行业的机构不多，公开数据有限。刘勤翻了几个他们一直合作的数据库公司。他遗憾地发现，就算是从数据库买数据，也没有能直接拿来用的。

　　肖乾还特别把食品用纸从纸制品中分离出来分析，这个数据更难有现成的。刘勤只能从原始数据收集开始做，再根据肖乾的要求，组合、归纳、做不同维度的对比。这一个礼拜，刘勤是在王玺哼着的歌的背景音乐下，耕耘他的调研成果。

　　而这周，这两兄弟的境遇发生了180度的反转。刘勤已经交了作业，而且是一次通过。当刘勤看到肖乾回复邮件里，OK， thanks两个字的时候，他从椅子上直接弹到王玺身边，报了压抑一周不能舒展心情的仇。

　　“兄弟，我搞定啦。”他冲王玺挑了挑眉，“怎么样，你还要多久？”

　　王玺苦笑着推开刘勤，往茶水间走去。此刻他需要用“好吃的”提振自己的士气。

　　“喂，你要不要帮忙啊？”刘勤在他身后提高了声调，“不要帮忙，我可就出差啦。”

　　王玺站定了身体，没有回头，只是抬手挥了挥，以示婉拒。走出两步后，王玺还是停下脚步，转头看向刘勤。

　　刘勤的眼神还在王玺身上。看他停了下来，颇有些得意。看来，王玺的自力更生还是输给了实事求是的自我认知。

　　“别不好意思嘛，有需要跟哥哥说。”

　　“不用了，我自己琢磨琢磨，应该可以的。”王玺更像是在说服自己。他立了“自强不息”的flag，不能这么快就认怂。

　　而此刻对着电脑屏幕发呆的王玺后悔了。与其现在傻傻不知道怎么做下去，还不如早点认怂。现在刘勤是真的出差了，他是真的不知道如何让手里的30张slide变成肖乾要的3，4页浓缩精华的品牌建设成功案例。

　　而比无从下手的PPT更让王玺疑惑的是大家对他投入工作的不解，“你怎么忙工作呢？”

　　听多了，连他自己都怀疑，是不是工作对于他是不该碰的“禁忌”。

　　“下班吗？一起走？”王玺循声抬头看，是背着电脑包的陈一鸣。

　　陈一鸣被深黑色的夜景衬托着。而他身后，对面商务楼里的灯光却格外明亮。以他的好眼神，都能看清一样在奋战加班的打工人。

　　“好啊，一起去坐地铁。”王玺拽过边桌上的双肩包，跟陈一鸣走出办公室。

　　都快8点了，2号线上的人流也不比上下班高峰时少了多少。不过，今天他们的运气不错。到人民广场下车转1号8号线的不少。在站台人流涌上来之前，他们瞅准了起身下车的两个空位，迈腿过去，坐定。

　　“哈，你这身手可以啊。你经常坐地铁？”陈一鸣夸赞到。

　　这潜台词，是觉得“富二代”就该自驾？司机接送？王玺是越来越讨厌身上的这个标签了。

　　“我可是公共交通的拥趸。地铁能保证通勤时间，公交还能看路上的风景。”王玺努力为自己正名。

　　“公交？现在除了老头老太谁还坐公交啊。哪有那么多时间堵在路上。”

　　“不堵啊，我常常看到还能空出很多座位。真不懂大家为啥非要挤地铁。”

　　陈一鸣直勾勾的看着王玺。他真想一巴掌拍醒王玺的“何不食肉糜”。

　　“弟弟，你住在市区，你的通勤跟大家是反的。我们是上班进城，下班出城。你现在是进城回家。自然撞不上人流。”

　　“哦……”王玺拖着尾音。陈一鸣的话让他豁然开朗。

　　他家住在市中心紧邻新天地绿地中心的大平层。下了地铁，他要么走回家，要么坐两站公交。要不是最近几年2号线转接的商务中心多了起来。他觉得完全体会不到通勤的压力。

　　“你看我们这一路过来，人是越来越少。到了静安寺又会下去一批，我也要下去换了7号线回我在大宝山的家。宝山区的居民容量有多大？那条地铁线啥时候都不空。你呢，再坐两站2号线就到家了。”

　　到底还是王玺想简单了。“富二代”终究是他无可辩驳的“原罪”。