第二十九章 合法获得商业机密

“‘结果导向’了解下。”刘勤拉开向阳窗户的窗帘。冬日暖阳一下把刘勤都笼罩了进去。他索性轻轻一跃，一屁股坐在了窗边的柜子上。这样整个后背都能晒在和暖的日光里。

　　王玺逆着光看向刘勤。阳光有些晃眼，他努力让自己看清刘勤讲课的表情。

　　“在你确定要向肖乾‘告白’前，先想象下告诉他的结果。”

　　“结果……我……引咎辞职？”

　　“你觉得这个结果对肖乾有意义吗？”

　　王玺有点懵，从结果倒推如何说话，超出了他的认知水平。

　　“至少，肖乾知道了韩云虔在跟他竞争，总能多一些准备吧。”

　　“准备什么？他能准备的都会体现在他的提案里。难道没了韩云虔就不会有别的竞争对手？你的引咎辞职，只能让他在你爹面前更少了‘筹码’。”

　　王玺觉得有点眩晕。不知道是不是因为逆着光，紧盯刘勤的缘故。他只觉得，阳光投射下，刘勤的阴影一点点向他压下来。

　　“辛宁让你别告诉肖乾。就是从结果看，说了对谁都没有好处。”

　　王玺眨了眨眼。转开头，让仰着的脖子能松弛一下。

　　“等等。”大概活动开了脖子，有利于补充脑供血。一些零散的画面在王玺的脑海里被自动排了序。

　　先是有了辛宁帮忙改肖乾的PPT，后来，肖乾教育王玺“工作是有边界的”，再后来，肖乾要他选择是留在他的团队还是转投韩云虔。

　　“肖乾让我尽快决定，要不要转去韩云虔的团队。他不会知道了什么吧？”

　　“你跟肖乾透露过什么吗？”刘勤皱眉。他隐隐觉得，王玺接下来说的会让他豁然开朗。

　　“我告诉肖乾，我翻译的内容，还有他的PPT都是辛宁帮忙弄的……”王玺看见刘勤的瞳孔在渐渐放大：“还有……辛宁说，如果有机会，她想转到我们团队……”

　　“弟弟，你可以的，”刘勤竖了竖大拇指，“你做到了知无不言，言无不尽。”

　　“这个不该说吗？”

　　“辛宁知道大概也要吐血了……不过，也算歪打正着，她的一番心机白费了。”

　　刘勤跳下柜子，走到王玺面前坐下：“辛宁帮你，是想让你有了工作成绩，以后有更大的话语权。谁让你当个传声筒了？”

　　“可是，不是我做的，我也没底气领功啊。”

　　“重要吗？老板要的是结果。你有本事漂亮的完成工作，老板管他究竟是谁做的。结果导向！”

　　……

　　接下来的日子里，王玺看肖乾都莫名心虚。碰上辛宁，他也不知道是应该恨她多一点，还是应该“幸灾乐祸”地告诉她，没可能成为队友了。

　　不过，“冤家路窄”。王玺在“备受良心谴责”的一星期后，还是在打印间遇上了辛宁。

　　他在打印机里输入了密码，看着一页页A4纸慢悠悠的被吐出来。

　　刘勤让他打印的这份报告有105页。他觉得打印间应该配个高脚凳，一台咖啡机加零食。好让他慢慢坐等。

　　在得了泄露肖乾报告的教训后，他现在对保护“商业机密”格外上心。除了认真设置了打印密码，他对正在打印的文件也格外小心。

　　之前，如果打印页数多，他还会走出打印间倒杯水，拿个小零食，跟刘勤闲聊两句。现在，他是一步也不敢离开地“坚守阵地”。打印完毕，他还要核对下页数，确保没有一页文件被遗留在打印机里。

　　打印机刚刚吐出3，4页纸。打印室的门被推开了。一股熟悉的香水味飘了进来。辛宁好像格外中意channel 5。他第一次被这个特别的香味“袭击”，还是刘勤告诉他，这是个经典的“气味”。他倒也不是讨厌这味道，只是，辛宁好像鼻子不太好，每次都下手重了点。

　　“不好意思，我刚刚开始打印。需要点时间，你要不等下再过来吧。”王玺不想小小的打印室里，香水味弥散不去。

　　“没事，我不急，等一下吧。我懒得来回跑。”辛宁索性走近了王玺，跟他并排站在打印机前。

　　打印间本就不大。为了“员工健康”，打印间的门还是自动关闭的。因为，打印机工作时，油墨中微量的有害物质会散发到空气里。让打印间保持相对封闭，可以让有害气体不要散发到员工的工作区域。只是，现在王玺和辛宁就这么默默并排站着，气氛很尴尬。至少，王玺很尬。

　　“你还是等下再来吧。我打印的文件是保密的。”王玺打破了沉默，对辛宁下了“逐客令”。

　　“你保密意识真强。”辛宁斜了一眼王玺，并没有挪动脚步：“放心吧，我又不是偷窥狂。”

　　王玺看辛宁一副什么事都没发生的样子，一股无名火上涌：“你过谦了吧……”

　　“你想说什么就说。”

　　“我希望韩云虔下次不需要靠你‘偷窥’，才能给客户做提案。”王玺故意加重了“偷窥”两个字。

　　“别说‘偷’好吗？”辛宁也拉下了脸：“你真该去法律部好好做培训。学学什么叫‘合法途径获取商业机密’。在公众场合，获得未受加密保护的商业信息，是合法的。不要忘了，我是在你的‘邀请’下，看到肖乾的提案的。”辛宁着重了“邀请”。

　　“你……”王玺不知道如何回怼。刘勤的那句“你为啥给人家看呢？”言犹在耳。

　　“你的解读很特别。”打印室的门被推开了。肖乾走了进来。

　　“王玺，你跟HR的艾小米说一下，帮你安排一个法律基础知识培训。如何应对商业机密，你需要系统学习。”

　　说完，肖乾看向辛宁：“韩云虔没让你参加《员工行为准则》的培训？弗氏办公区域不是你说的‘公众场合’。弗氏员工首先要遵守的是弗氏员工不得接触非职责范围内的项目内容。”

　　辛宁没有跟肖乾辩驳的资本和底气。她悻悻地往门外走去：“这里人太多了。我还是等下来吧。”

　　“你们有什么需要讨论的，还是去会议室吧。打印室不隔音。”肖乾补充道。

　　“谢谢提醒。”辛宁回头看了眼肖乾，又向肖乾身后的王玺说：“以后还有什么工作上的问题，我还是乐意帮忙的。”说完，辛宁拉门走了出去。

　　“不用！”王玺的每个细胞都在拒绝。

　　“打好了吗？”肖乾指了指已经不再吐纸的打印机问。

　　王玺拿起最后一页纸，确认页脚的页码是“105”。

　　去我办公室等我一下，我打印好了跟你聊一聊。

　　“嗯，好……”该来的总要来的。王玺舒了口气。