第二十五章 学霸也会被投诉

“今晚一起吃饭吗？”王玺给袁媛发了微信。

　　王玺被辛宁堵到的气还是需要找个人排遣。既然刘勤一时半会说不上话，就去女朋友那儿碰碰运气吧。

　　同学们忿忿于招聘负责人用“跟岗位要求不符”拒绝他们。他现在倒是可以“教育”同学们：被劝退是救了你们，不要因为没能力却做了需要有能力的岗位，而一发不可收拾。

　　他看着跟袁媛的聊天界面，认真反思着。

　　10分钟过去了，对话框里没有跳出一个字……

　　王玺叹了口气。他打开了刘勤给他的“学习资料”——之前归档的项目案例。既然女朋友忙着工作，他也努力为自己充充电吧。即便明天就要引咎离开弗氏。

　　袁媛看到王玺的微信留言是她准备去午餐的时候。她是真的忙。忙的诠释是，直到午餐，她都没上过厕所。倒不是她年轻憋得住，而是一上午过来，她没喝一口水。不过，她的“忙”大半是自找的。

　　派诺医药是500强企业，也是业界的佼佼者。毕业找工作，大家都向往大公司。大公司的好，是无需证明的。但是，工作两礼拜后，她觉得需要有说服自己呆下去的理由。

　　派诺有着严密的工作流程，每个人都是流程中的一个小节点。同事告诉她，在其他公司一个人可以完成的工作，这里可以设置2，3个人。除了大公司不差钱这个必然的条件，更重要的是，岗位设置得越细，流程出错的可能性越小，对公司整体而言是“高效”的。

　　对于个人就是仁者见仁智者见智了：你可以混一两年大公司的背景再出去找更好的岗位，如果“够懒”，以派诺的“财力”，养你退休也不是啥问题。公司里不差20年的老员工。

　　袁媛愿意接受派遣岗位，是相信派诺能给她触及未知世界的“无限机会”。“学习”是她进入职场的第一目标，开拓眼界、积累经验，只有不断为自己充电，才能让她有安全感。也才能让她尽快回到“学霸”该有的位置上。

　　而每天在相同的工作上重复绝不是她能“容忍”的工作模式。为了不“浪费生命”，她只有自己为自己找活干。好在董玲玲给了她这样的机会。

　　董玲玲是销售总监助理。她这个外派来的销售团队助理，在汇报线上是给销售总监的。但是，总监“日理万机”，哪儿有时间管一个小助理干点啥。所以，董玲玲就成了她实际意义上的“老板”。

　　董玲玲看袁媛工作积极性高，工作完成度也高，就刻意把一些不在袁媛职责内的工作也交给袁媛“锻炼能力”，比如，汇总销售报表、安排会议日程、甚至这次的销售会议组织，她都交给袁媛总负责。把自己的工作分出去，她乐得当个闲散的“监工”。

　　不过，今天午餐时间，董玲玲要找袁媛谈一下工作。袁媛被投诉了。这事本该在办公室里谈，但是，董玲玲看袁媛一上午都在忙下个月的销售会议，她也不方便开口。午餐的氛围相对轻松，希望袁媛不会太受挫。

　　派诺在张江药谷有个千人的制药基地。办公室人员也集中在这里办公。他们的食堂很大。除了保证卫生，吃得好、吃得健康也是公司的重要职责。由于生产线是需要三班倒的，这里早中午三餐都有。食堂师傅还总有换花样的兴致。有次袁媛为了安排一早的办公室会议，7点不到就到了公司，还吃上了肉汁满溢的咖喱牛肉煎包。

　　午餐是一天里食堂伙食最丰富的一顿。除了主食有面食、饭的选择，每天2荤3素是标配选择。公司还照顾了只爱西餐的老外、素食者、穆斯林的需求，只要提前预定他们也是可以吃到他们想吃的。

　　今天，董玲玲特地订了食堂“小包房”。这是招待公司访客用餐的区域，吃的是定制商务套餐。

　　袁媛看着面前摆开的黑椒蘑菇炒牛肉粒、清蒸笋壳鱼、白灼芥兰、花蛤炖蛋，食指大动。她急需一顿美餐为下午积蓄战斗力。不过，看着对面的董玲玲，她内心还是泛起了一丝不安。毕竟，“老板”的饭不是那么容易吃的。

　　“先吃吧。我看你忙了一早上，一定饿了。”董玲玲笑着让袁媛动筷。

　　“是工作上有什么事要跟我说吗？”

　　“不急，先吃了，我们再聊。”

　　“哦……”

　　看来大概率不是“好消息”。袁媛索性不再推让，拿起了筷子。面前的菜色香味俱全，不要辜负大师傅的手艺，而且，也只有吃饱了，才有力气“挨骂”。虽然，这种思路很“王玺”，但是，至今为止，董玲玲对她的工作能力都是极具赞美之词。她也真不觉得自己有什么值得被指摘的地方。想到这里，袁媛吃得更“心安理得”了。

　　“齐总监很认可你的销售会议方案。他说，很高兴看到这次计划有不少亮点。特别是会场的讨论形式安排挺有新意的。”袁媛的级别跟销售总监齐明亮差得太远，他们没有对话的平台。所以，齐明亮对她的工作评价只能靠董玲玲转达了。董玲玲看袁媛吃得差不多了，打开了工作约谈模式。

　　袁媛放下了筷子：“谢谢。我是看了之前几年的方案。都是大会场，大背景板，舞台效果是很好。就是，感觉挺有距离感的。所以，这次我找了新的供应商，想用小会场，圆桌讨论的形式来做。我们的销售都分散在不同城市，难得聚会，大家应该挺希望多一些交流互动的。”

　　“嗯，你的想法很好。你就按计划做吧。有什么问题你及时跟我沟通。我帮你协调。”董玲玲做了快速总结，这不是她这次谈话的重点：“有件事，我想要跟你说一下，希望你听了不要不高兴。”

　　袁媛心里紧了一下，从来都是拿好成绩的她，还不习惯这种“预防针”形式的开场白：“没事，你说。”

　　“这个……财务部的同事跟我说，你去财务部做付款流程的时候，态度很不好……他们觉得，这是公司的规定流程，你也是完成分内的工作，不应该有抵触情绪。”