第二十二章 资源运作

王玺没想到混日子讲八卦的刘勤还能积极主动“换工作”。

　　“以我的资历和能力，混在弗氏怎么都是不起眼的‘底层’。要想老板主动给晋升机会，这个概率基本为零。要说跳槽吧，也没啥拿得出手的业绩。”刘勤咬了口手里的牛肉拉法卷。

　　王玺好奇的看着刘勤，这是他们第一次认真的聊职业规划。王玺觉得有点陌生：“所以，你跟辛宁一样，想投奔肖乾这个大神？”

　　“我跟你说哈，选择老板，不是看哪个老板的腿粗，抱哪个大腿。老板的需求和你的需求完美匹配才是关键。”说完，刘勤又狠狠咬了一口牛肉拉法卷。烩牛胸肉的香味伴着新鲜卷心菜色拉在嘴里蔓延开来。他咀嚼了两下，满足地咽了下去。

　　刘勤说的有理有据，王玺却疑惑的在额头拧出了抬头纹。

　　王玺把椅子往刘勤那边拉了拉。中午的阳光从他身上移开了，他要让身体重新回到阳光里。冬天的暖阳，如果不能直晒在身上，不到十度的户外气温是很难让这顿饭吃出暖意的。而且，他必须再凑近点刘勤。唯有聚精会神，才能让自己跟上刘勤教课的节奏。

　　“肖乾当时需要的是一个能帮他做数据分析的项目分析师，而我需要一个能打破职业发展瓶颈的机会。这叫完美契合。

　　而且，在肖乾最需要用人的时候，我能主动请缨，那叫雪中送炭。所以，我现在能跑客户，接触项目管理，也是当年积的德。”

　　“但是，你去了肖乾那里，这不是一样让肖乾加人了吗？你不是说，陈国豪不想为了一时项目忙不过来，就加人头。”

　　王玺觉得内心有股渴求解惑的力量。

　　“那就是肖乾的本事了。如果我只是换个地方干活，从公司层面上没有增加人力成本。除非韩云虔因为少了我要再招人。所以，肖乾用的理由是‘借调’。

　　这借了久了也就不用还了。而且，韩云虔也没因为少了我项目进行不下去。陈国豪说，那就等需要了，再给韩云虔添人。一个打哈哈，这事儿就不了了之了。”

　　“还能这么操作……”王玺学习了。

　　“知道你要选肖乾还是韩云虔当老板了吧。”刘勤都被自己无私的干货满满的分享感动了。

　　“啊？”王玺用空洞的眼神看着刘勤，“你说，选老板要看互相的需求匹配。以我的能力。韩云虔和肖乾能需要我干嘛？我又凭啥对他们提需求。”

　　陷入“无用”的自我否定中的王玺，拿叉子一根根叉着盘子里的意大利面。

　　这款香草酱鸡肉空心管面是他在Wagas菜单里的最爱。他喜欢香草酱的特殊香气，配上奶香浓郁的车达芝士，刚好能治愈他的饿和食欲。刘勤说美食可以治愈坏心情，可是，今天看来不行。

　　看王玺“陷入沉思”，刘勤发出了孺子不可教的轻叹：“他们还真能拿你干活啊。”

　　王玺举着插着鸡肉，沾满香草酱的空心面，看着刘勤：“那不然呢？”

　　刘勤语重心长的看着王玺：“你呢有点小聪明，性格好相处，长得帅也是一条。放在任何一个团队里面，都不会是让人讨厌的同事。但是……”刘勤摇了摇头，“老板肯定不会单从好相处来选人的。”

　　“那是什么？”王玺放下手里的叉子，他渴望听到他在职场人眼里的“价值”。

　　“你老爸的资源啊。”刘勤真不想说的如此直白，“要我说，肖乾是不会把你往韩云虔那里推的。特别是在苏禾项目还没落实的前提下。他这么说，无非是气不过韩云虔过来挖人，让你知道他也不是随便糊弄的。你么最好能给他一个表态，最好是……你爸能给个态度……”

　　“呵呵，”王玺看着盘子里被风吹冷的意面，原来这就是他的“价值”。

　　“我跟老爸是有约定的……”

　　“知道，不让你用苏禾混日子嘛。”刘勤打断了王玺，“你就说一句‘肖乾，我支持你’也行啊。难道肖乾还会逼着你，把他的提案塞到你老爸手里签字？”

　　“那我不是骗人嘛。”

　　“哟，你还这么有原则。你不表态也行……那就……”

　　“那就啥？”

　　“做你的meeting minutes呗。用实力证明，肖乾养着你，不是养了一个闲人。唐欣就是你的榜样。”

　　王玺看着刘勤苦笑。他不是不愿意像唐欣那么努力，只是，他的实力不允许。

　　刘勤叹了口气。对于王玺莫名坚持把老爸排除在工作之外。他也只能默默感叹王玺不懂运作资源的意义了。

　　“我等下回办公室把之前收到的会议纪要转给你。时间、地点、参会人员、主题，这种常规项，你就按着这个样子填空就好了。”

　　刘勤只能帮王玺“好好工作”了。

　　“会议内容你不是记了不少吗？”

　　“是写了……但是……”

　　“知道，知道，‘不知所云’嘛……”刘勤心领神会地笑着，“你先把你想得到，写得清楚的填进去，然后你发给每个项目经理帮你确认。就冲你叫王玺，他们都会帮你的哈。”

　　刘勤顿了顿：“其实，你不写，让大家帮你填空也是可以的……”

　　“那不行！”王玺拒绝得很干脆。既然要做，他还是愿意付出努力的。

　　“嗯，就凭这点，留在肖乾这里也算不得养了个闲人。”刘勤只能如此安慰了。

　　王玺又加班了。好在他的邮箱里躺了所有项目经理回复他的会议纪要修改内容。他有信心，这次的加班一定会比要靠辛宁帮他完成作业顺利得多。

　　“哟，又加班呢？还需要帮忙吗？”王玺身后是他熟悉而能引起身体不适的声音。