第九十章 老婆的由来

一场对话后，王玺的心情很是低落。上班更是打不起精神。

　　肖乾和刘勤都出外勤了，他就懒懒的趴在桌上，连电脑都懒得抬眼看一眼。

　　路过的同事们也不奇怪王玺的清闲，要是正好对上眼，就礼貌的打个招呼，继续忙他们的事去了。

　　王玺默默品味着袁媛昨天的话。她是想让他成为另一个袁媛吗？可是，就算他想，他的实力也不允许啊。

　　百无聊赖的王玺随手翻起了桌上的日历。去年的日历刚刚被他扔进了垃圾桶。农历新年就快来了。

　　王玺随意点着日历上的数字，细数离过年还有多远。内心却完全没有一丝过节的兴奋。

　　儿时有多盼望过年，现在就有多抗拒陪吃亲友饭。

　　今年的新年来的挺早——二月十五日。今天是一月二十六日。他用手指一个个点着数字。

　　突然，他的食指停在了二月二日。这个数字看着有点眼熟。好像是个发生了什么事的日子。

　　“哇靠……”他发出一声惊叹，还好刘勤不在位子上。不然，又要怪他吓到同事。

　　去年的二月二号，是他跟袁媛正式确定恋爱关系的日子。他居然没把这日子深深烙印在心里。

　　去年的二月一号，他们约了熟悉的同学一起吃毕业前的散伙饭。直到第二天凌晨才各自就散去。他们都有点喝醉了。要不是各自被同学拉回了宿舍，还真保不齐会发生点啥。

　　直到二号中午王玺才醒了酒。他是被一个“恐怖”的念头吓醒的。

　　毕业就在眼前，“毕业即分手”已经在好几对他认识的校园情侣间发生了。他们大多是因为找了异地的工作，就自然而然的祝福“希望你过得比我好”了。

　　袁媛是西安人。她虽然一直在投上海的岗位，但是，听她的意思并不算顺利。倒是有几家外地的公司很看重她这个从上海复旦毕业的人才。

　　大大咧咧的王玺也没认真想过袁媛万一为了事业远走他乡，他们的爱情该怎么办。散伙饭一吃，终于让他“清醒”了。

　　躺在宿舍床上的王玺，只用了一秒钟就下了决心。趁着午后的阳光正好，他穿戴整齐的出门去找袁媛了。

　　站在王玺对面的袁媛像是心有灵犀，也特地打扮了一下。青春的脸庞，略施粉黛，润泽的蜜桃唇色，让王玺看的心神激荡。

　　他不自觉的伸手把袁媛搂进自己的怀里。贴着袁媛的耳朵说：“做我女朋友吧。”

　　袁媛挣扎着推开王玺，娇羞的提醒王玺，这是在校园的草坪上。

　　“我们还不算男女朋友吗？”袁媛看着王玺的眼睛嗔怪道。

　　王玺看见袁媛明亮的眸子里闪着“星光”。

　　“我想要的是能做我老婆的女朋友。不以结婚为目的的恋爱，不是耍流氓吗？”王玺又把袁媛搂进怀里，还在额头亲了一下。

　　这次袁媛没有推开王玺，还用手臂环住了王玺：“你这哄女朋友的手段也太廉价了吧。”

　　“老婆，我一定会娶你的。”王玺看着袁媛的眼睛，“就算你找了外地的工作，我也会跟着你去的。我们绝不是毕业就分手的校园恋情！”

　　“哈哈哈，”袁媛只顾笑，完全不理会王玺笨拙的誓言。

　　“你别只顾笑啊。给个痛快话。”王玺沉下脸，一张凌然的脸，“逼迫”袁媛就范。

　　“请问你用什么娶我呢？工作都没着落的王大帅哥。”袁媛挑着眉，仰头看着王玺。

　　“哦，忘了跟你说了。”王玺沉下脸，一本正经的说，“我跟苏青已经把饮品店的规划书做出来了。我过两天就找老爸谈‘投资’。”

　　看王玺一副胸有成竹的样子，袁媛笑的更肆无忌惮了。

　　“别笑，我说正经的。而且我想过了，无论你去哪里工作，我就把第一家店开在你工作的城市。”

　　“第一家店？你还想开成连锁店啊？”袁媛毫不掩饰她不屑的表情：“你哪来的自信？”

　　说完还笑得弯下了腰。

　　“先不说能不能开成连锁店，你先看看你爹能不能跟着你异想天开吧。”袁媛给了王玺一盆冷水。

　　袁媛是对的。王玺没有开成他的饮品店，而是成了在弗氏混日子的“富二代”。

　　不过，好在袁媛留下了。他们之间，袁媛永远是靠谱的那个。

　　为了证明袁媛就是他认定的老婆，王玺从此给袁媛换上了“老婆”的称呼。

　　不过，王玺那天的表白也不是一无所获。他得到了至今想来还回味无穷的，一个绵长的吻。

　　这些回忆的场景应该能留到结婚典礼上做表白的桥段。王玺又在莫名乐观的“憧憬”明天了。

　　“你看个日历还能这么出神啊？”莫小奕拍了王玺的背。

　　“大姐，不带你这样吓唬人的。”

　　“谁吓你了，是你太投入了。”

　　“我在想正事呢。”王玺坐直了身子，“你说，怎么给袁媛制造惊喜……”