第九十二章 加班愉快

莫小奕虽然答应了王玺，但是，她还没时间立马投入恋爱周年庆的创意设计中。

　　快年底了，广州分公司需要跟总部汇总的工作内容也多了起来。莫小奕终于“享受”到了弗氏员工标配的加班待遇。

　　不过，这对莫小奕倒也不是啥坏事。反正是孤家寡人一个，没有着急回家带娃，辅导功课的困扰。更重要的是，有了加班这个借口，她就能顺理成章的避开爸妈在饭桌上的固定话题：“你看看你同学王玺跟袁媛多好的一对啊。人家王玺给你介绍了一个好工作，你可要好好谢谢人家喔。”

　　这是老妈的固定开场。然后，便是话锋一转：“现在的公司挺好呀，听说里面都是精英啊。你男同事单身的多不啦……”

　　吃饭贼香的老爸就负责一边哼哼哈哈的一通附和。

　　想着不用回去听老妈的“含沙射影”，看老爸的配合表演，莫小奕觉得加班的“乐趣”又多了一点。

　　这一代家长已经不再信奉：大学里好好读书，毕了业就立马结婚的套路了。他们可是盼着儿女们在大学里就能搞定相伴下半辈子的对象。

　　他们比儿女更能认清现实。出了校园，工作的圈子更小。还要分出一大部分精力去赚钱。这结婚生娃的步骤搞不好就一不小心拖成尴尬了。到了那个时候，还要麻烦他们去人民广场的相亲角摆摊。严重耽误了他们网红地拍照打卡的高品质生活。

　　可惜，莫小奕没能在爸妈的费心唠叨下，领会精神，付诸行动。她白白浪费了四年大学时光，颗粒无收。这让老爸老妈甚是伤心失望。

　　进了弗氏可算让他们看到了一道曙光。老妈更是抓紧一切机会用力敲打莫小奕，别再错过了这一站。

　　莫小奕被爸妈叨叨得都想搬出来跟袁媛合租了。可是，没出息的她实在舍不得放弃热菜热饭，还有人收拾屋子，洗衣服的好日子。而且，省下几千块的房租，还能让她在淘宝上收获很多快乐。

　　莫小奕对自己的没出息只能是一声叹息。此刻，她把生活的不如意撇在一边，打开了唐欣打包发给她的一个文件夹。里面的一长串excel表是分门别类的整理出的广州分公司的各项运营项目。人事的，财务的，行政的……

　　莫小奕要做的是，把这些数据做汇总、整理。最后，总结出一个有逻辑，完整的广州分公司的运营情况汇总报告。

　　加班的环境很安静，办公室不再有来回穿梭的同事们。也没有了时不时来麻烦她处理琐事的广州同事。白天的凌乱和忙碌，把她的时间切割的七零八落。而现在，她能全心全意的捣鼓她的PPT了。

　　莫小奕看了看周围的同事。做项目的都是飞速敲打着键盘，显然是在赶报告。她帮忙打印的一摞摞A4纸的出处。

　　相比他们，莫小奕要轻松得多。因为，刘勤对她的要求是：下周末前给我就行。

　　莫小奕还特地问刘勤要了几个PPT的样式来参考。她的自知之明告诉她，靠她自己发挥是很难达标的。

　　当她打开一个模板来看时，她惭愧的想找洞钻。相比眼前的PPT，她在大学时做的那些被导师称作还不错的作业，简直是幼儿园水平。她也不去奢望能做出一个跟这些参考报告一样好的，能有个7、8分像她就很满足了。

　　她一边想着，一边在excel表里做数据合并。excel表的几个函数她用的不熟悉。为了不让数据出错，她每做完一个汇总数据，就拿出计算器用最原始的加加减减来核算一遍。

　　这笨办法虽然靠谱，但实在耗时。她弄了两小时还在搞数据。看来今晚是没可能把数据贴进PPT，做排版美化了。

　　“你用计算器做什么？”被同事发现她用如此笨拙的方法完成工作，莫小奕被问的很不好意思。

　　可是，等她回头看时，她只能说丢脸了：“肖乾……我，我在核对数据……”