第三十五章 不要挑战学霸

虽然，情感上，王玺坚决不想和肖乾再有眼神接触，但是，理智告诉他，世界上不该有这么巧合的事。他又不是在演穿越剧。

　　他深吸了一口气，再次看向玻璃隔断里的肖乾。

　　他要感谢不好好读书，给他带来的最大福利：他依然保持了5.2的视力。他为了这个仅有的，鹤立鸡群的优势，当年他差点去考了航空学院。

　　他看到了一个嘴角上扬的肖乾。那张笑脸正示意他进办公室聊两句。

　　“是准备PPT有问题吗？”肖乾柔和着语调。

　　“嗯……是有点小问题，”王玺斟酌着用词，“哦，资料我都查的差不多了。”

　　他不想让肖乾误会他不作为。

　　“那你现在的问题是？”

　　“我收集的资料有点多……”王玺不敢正视肖乾的眼睛。怕他追问多是多了多少。

　　“那你给我讲讲你的思路。”

　　王玺偷偷舒了口气：“我想把B2B和B2C的品牌推广渠道和内容营销方式分别列出来。同时，配上简要的说明，能够加深客户的印象。不过，这样的话，内容肯定要超过3、4页了。”

　　“看来你的确用心准备了。”

　　肖乾的肯定让王玺有了一丝得意。他也很满意自己的对答如流。

　　肖乾顿了顿：“只是，你现在说的，更像是写一篇论文的思路。但是，我们的客户不是听你论文答辩的教授。你有认真看我写的提纲吗？”

　　肖乾的转折从来就是来的猝不及防。不过，这次王玺显然是不服气的。

　　是肖乾自己说的，提纲只是参考。既然是参考，何来“认真看”。而论文的思路跟PPT的思路差别在哪儿？一样是分析总结吧。就算是用了论文的思路，学术思路不是更“高级”？

　　肖乾没有理会王玺自以为掩藏得很好的不服气：“你把大纲拿来，我跟你说一下。”

　　王玺在他的桌上很是花了功夫找肖乾的大纲。才在一堆被他随手收在一起的A4纸里翻了出来。

　　“你这部分是大纲的第三点。你如果认真看了我前面的几点，就会知道，我根本没有把B2B和B2C分开来讲。”肖乾指了指王玺手里的大纲。

　　王玺低头，认真在手里的大纲里寻找B2B，B2C的字眼。

　　“别找了，我根本没提。”肖乾已经看穿了王玺的心思。

　　“客户只需要了解，你希望他了解的内容。全面分析、求证论点，那是论文的思路。”肖乾没有给王玺辩驳的机会。

　　“你希望让客户了解的内容？”王玺又低头在大纲里找答案。

　　肖乾无奈的摇了摇头，带新人不仅要精力，更要耐心：“看我写的第二点，苏禾品牌定义。下面的小项列明了我要说的观点。”

　　“符合国际标准的产品、行业领先的技术、多元化集团式发展……”王玺轻轻念着肖乾归纳的观点。

　　“如果，你把品牌作为整体来讲故事，那么就不存在不同赛道的不同打法……”

　　“可是，B2B和B2C的确在操作上，有很大的不同。”王玺觉得自己有辩论的资本，因为，他花了一星期的时间，看了那么多案例。

　　“那是因为，你看的案例的确突出了两者的区别。”肖乾看着依然想反驳的王玺：“强调差异是为了说明他们的提案更有针对性。

　　我举个简单的例子。2B和2C最大的区别在终端用户的差异。一个是面对企业，一个是面对个人消费者。但是，不管是针对企业用户还是个人用户，开了公众号之后，面对的读者就是单个的人。这里怎么区别2B，还是2C？”

　　王玺努力回忆他看到的案例里有什么不同。

　　“我们通常会强调内容营销的目的不同。2B更强调加强品牌意识，而2C更多的是体现销售转化。”肖乾给出了答案。

　　“但是，从大方向来说，这两者没有本质的区别。2B客户也会期待销售转化，2C客户也需要建立强大的品牌。”

　　王玺在肖乾的层层递进中，节节败退。

　　“苏禾是刚刚开始投入品牌建设。对于一家这么大规模的企业来说，起步有点晚。很多概念性的东西，他们消化起来没那么快。我们就不应该刻意强调差异，这样反而会让他们无所适从。

　　我的思路很简单：什么是品牌，怎么给一个品牌设定品牌内涵，如何推广品牌。”

　　王玺已经放弃“挣扎”了。他学到的皮毛，在肖乾面前，不堪一击。

　　“我要你总结的，就是推广品牌如何落地。我们的成功案例可以给客户非常直观的感受。这比讲解有说服力得多。”

　　“直观感受……”王玺好像突然抓到了重点，“你等我再改改……”

　　肖乾本想再给王玺一点具体操作上的指导，却不想，王玺已经抓着手里的大纲窜出了办公室。

　　肖乾看着王玺的背影。他不知道，是该夸王玺的行动力强，还是该批评他，老板的话都没讲完，他就跑了。