第七章 带资进组

肖乾随意翻看着陈国豪给他的苏禾客户需求表，里面最有用的几个字也就是提升品牌知名度、美誉度了。比起颠来倒去、一个奇葩要求紧跟又一个“脑洞创意”的客户，不知道自己要啥的甲方才更可怕。

　　这就是肖乾不得不把拜访苏禾放在广州之行之后的原因，也是弗氏一直以来不愿把还未摸清门道的民企作为服务对象的原因。

　　看了几眼需求表后，他索性把这这份文件扔到了一边。他拿起桌上的巴黎水，倒进玻璃杯，然后仰脖灌了好几口。抬眼看时，他发现王玺的桌边多了个熟悉而陌生的背影。他定睛看了两秒钟，是那个“细眼薄唇”的辛宁。看来王玺要忙一阵了。

　　润了润喉咙，肖乾拨通了苏禾负责市场和销售的副总魏巍的电话。魏巍倒是直接，开口就问他什么时候能去公司谈项目方案，还一再强调他们的执行董事王声会参加会议。肖乾原本想能不能从魏巍这里，再挖出些比提升品牌价值更具体点的需求。结果却被魏巍这不着重点的电话打消了念头。

　　他最怕民营企业动不动一副谁付钱谁是老大的大爷派头，做什么决定都看老板的脸色。他不客气地表示，一份项目方案至少需要一周的准备时间。鉴于魏总的“紧迫性”，那就定在后天见面谈吧。至于谁来参加会议，他都欢迎。说完，他挂断了电话。

　　放下电话，肖乾有点后悔，刚刚的态度太过意气用事了。被韩云虔无端添了堵，现在又要去开发一个目前看来不在一个频道的全新客户，内心终究是意难平。

　　肖乾做项目提案遇到最高职位的领导，也不过是市场或销售总监了。一个企业的执行董事亲自参与，在肖乾看来是“不值得”。至于所谓领导对这个项目的特别关注，对人才的重视，那就等同于bullshit（扯淡）。

　　不过撇开这些，如果魏巍传达的意思够准确，那么他要签下这单，唯一需要说服的就只有王声，王玺的爸爸而已。

　　打完这通电话，肖乾看辛宁还没离开。她斜靠在王玺的桌边，谈兴正浓。

　　“啊呀，你跟你老板打个招呼嘛。我们早点去聊聊天呀。大家都是新来的，联络联络感情嘛。以后还能互相帮助，资源共享啊。”

　　“嗯……好吧……我跟肖乾说下……”

　　“那就说好了哈，等下我叫你一起出发。”辛宁心满意足地转头往自己工位上走去。

　　她一回身，眼神正好撞上从办公室往外看的肖乾。霎时间，辛宁的脸上堆起了“笑颜如花”，两只细眼弯成了两条细细的线。肖乾礼貌地笑了笑，对着王玺提高了音量：“王玺，你进来一下。”

　　“哦，哦……”王玺立即从位子上弹了起来，迈开大长腿，窜进肖办公室。

　　“你们在聊什么？”肖乾顺嘴问。

　　“辛宁说，今天晚上组织了一个新人聚餐，可能要早点走，可以吗？”王玺像是在跟老师告假。

　　“噢，去吧……这个辛宁……”肖乾想嘱咐点什么，但是，他把话咽了回去。

　　肖乾抬了抬手，让王玺走到他身边，看向电脑屏幕：“这个是我们拜访客户用的统一资料。我从里面挑了几页出来，你帮忙翻译成中文。”

　　“好、好，我试试。”王玺看着满屏的英文，内心翻滚着“谁来救我！”

　　“别有压力。里面的内容不复杂。有什么看不懂的问一下刘勤。”看着满脸写着“我是谁，我在哪儿”的王玺，肖乾努力在脸上挤出了点笑容，算是给王玺的宽慰。

　　王玺坐回到自己的位子上，打开电脑上的金山词霸，在PPT里一句句地划过。认识的单词不少，不认识的更不少。关键是，就算每个单词都认清楚了，把他们连成一句，又成了“熟悉的陌生人”。

　　“哟哟，你这一脸苦瓜的，干嘛呢？”刘勤拍了拍王玺的肩。

　　王玺正全情投入呢，被刘勤这么一拍，着实吓了一跳。他定了定神，定眼看着刘勤，突然笑成了一朵花：“大‘神龙’，没召唤你，你就自动出现了啊！”

　　还没等刘勤回过神，王玺直接把刘勤的脑袋怼到屏幕前：“快看看，这些他认识我，我不认识他的玩儿意儿。怎么翻译啊。”

　　刘勤迅速扫了两眼，舒了口气：“这不是我们客户拜访用的公司介绍嘛。谁翻译他啊。谁让你翻译了?”

　　“肖乾啊。”

　　“噢，大概是让你熟悉业务的吧……”刘勤喃喃着，“我们出去见客户都是以英文文档为准的。没人用中文。”

　　刘勤把王玺连同他身下的椅子转了过来。他一脸正经地看着王玺的脸，晃着手指，看着他的眼睛说：“啧啧，你真是面子大。肖乾从不用新人，就是怕新人干活拖后腿，还分了他的神。他对你可真是上心。”

　　“不会吧……”王玺深深感受到了被“特殊照顾”的压力，“那只有靠你，帮我交作业了”。王玺简直是用“求救”的眼神看着刘勤。

　　“这事儿吧。本来就是一句话的事儿。可是，我有个着急的项目要出差几天，接下来几天都不进公司了……”刘勤真是爱莫能助地为难：“不过，既然是学习，这事儿应该不急。今天是周三……这样，你先自己琢磨琢磨。等我下周一进了公司，保证一小时搞定。”

　　“嗯嗯，好。”王玺是感恩的：上天给了他一个肖乾，又补了个刘勤。老爸告诉他，跟着肖乾努力学习，就会有收获。他现在的体会是，老爸一定对“努力”有什么误解。

　　说到“努力”，王玺突然一把抓住刘勤：“等下。你给我点参考资料。我好认真研究。”

　　“你玩儿真的啊？”

　　“怎么了？”想到老爸的期望，一份沉甸甸的对赌协议，不玩儿点真的怕是过不去。

　　“哎，你真是白长了一张聪明脸。”刘勤索性拉过自己的椅子坐了下来。

　　“你有研究怎么翻译的力气。不如给你爸打个招呼，让肖大神早日拿下项目。到时候，说啥翻译。谁还不把你当‘神’供着。”

　　“不行！”王玺不容辩驳的口气，增强了他脸上凌然的神情，倒是让刘勤猝不及防的被“震撼”到了。

　　“我爸说了，苏禾的项目跟我一点关系都没有。如果，我想用他的关系混日子，他会立马让我失业的。”

　　“至于嘛……”刘勤做了个“想多了”的表情，“他呀，就是吓唬吓唬你，怕你日子太好过……”说完，刘勤就退回自己的工位去了。只留下一句：“苦逼的就是我们这种，自己没本事，也没个有本事的老爹。”

　　王玺无奈的笑了笑。在弗氏同事眼里，他就是行走的“苏禾”，摆明了“带资进组”。

　　突然，他的心紧了一下。他想到了肖乾，他不会对他有同样的期待吧。