第七十二章 阿婆的蟹粉豆腐

“您记性真好，上次在您这吃了，就去忙项目了。这么算来，是有半年了。”

　　“带你朋友来吃饭啊。”阿婆带着温暖的笑问。

　　“嗯，我弟弟帅吧。”

　　“嗯，是比你帅。”

　　阿婆的调侃，说明跟刘勤交情不浅。

　　“那我还是按老规矩，给你们配菜。”

　　阿婆边说边抽回了王玺手里的菜单。王玺目送没来得及细看，就被阿婆抽走的塑封A4纸。他只注意到这是张手写菜名菜价的复印纸。价格是亮点——基本是2、3开头的两位数。

　　这样的饭馆，这样的菜单存在于房价十几万一平的市中心位置。魔都的魔性真是无处不在。

　　“好，麻烦您了。”刘勤的话打断了王玺关于商业收益的“思考”。

　　“刚刚阿婆叫你什么来着……蟹粉蛋……弟弟？”王玺想到了另一个“魔幻”的点。

　　刘勤看着王玺笑：“我刚来上海的时候，在南京西路的恒隆广场上班，也是家咨询公司。每天加班到9、10点是家常便饭。

　　我想租个离公司近的房子。这个地段，我能租的起的也就是这些弄堂里的老房子了。

　　我租的是底楼的房间。带独立卫生间，就是厨房是公用的。我想着底楼带个几平米的小院，还能多一点活动空间。

　　我也是没经验，谁知道底楼采光这么差。有个小院更是挡光。还特别阴冷潮湿。”

　　说到这，刘勤激动了：“我靠，你们上海人是怎么过冬的啊？到了冬天，房间就跟个冰窖似的。我开了空调，买了最大功率的取暖器放在床头，把自己用厚被子裹得严严实实，还能半夜被冻醒。”

　　刘勤忍不住打了个哆嗦，似乎又回到了那个冬夜的出租屋。

　　“回家也没时间做饭。阿婆的这家餐馆就成了我的食堂。”美味的记忆又让刘勤恢复了好脸色。

　　“我第一次点蟹粉蛋的时候，还奇怪这么贵的食材才10块钱一份。等菜上了桌才发现，就是炒鸡蛋嘛。但是，这个炒蛋特别嫩，不知道蛋黄和蛋白是不是分开炒的，黄黄白白的很有蟹粉的样子，还有蟹醋调料特有的酸甜口感，吃口也像蟹粉。”

　　“你不会盯着吃很久吧。”王玺想到了昵称可能的由来。

　　“聪明！而且，加班晚了反而没啥胃口，这个酸甜口特别开胃。我几乎连着吃了快一个月。阿婆后来不让我吃了。说别以后提到上海菜就只知道蟹粉蛋。”

　　两人轻松的说着话，阿婆把一个个菜摆上了桌：椒盐排条，鸡骨酱，酱爆猪肝，蒜蓉空心菜，当然还有一个蟹粉蛋。外加两罐青岛啤酒。

　　王玺和刘勤对了下眼神，同时拿起筷子——干饭。

　　王玺把桌上的菜尝了一遍。这不是简单好吃还是不好吃可以评判的。他觉得是一种感觉——一种熟悉的亲切感觉。

　　他又看了眼在各个餐桌间麻利点菜的阿婆。

　　对，是“家常便饭”的感觉；嘴里的味道是外婆做的菜味。

　　“你也不早点带我来吃。”王玺转头责怪起刘勤。

　　“你是上海人，家里还怕吃不到上海菜？”

　　“吃的是感觉。你不懂。”王玺的感受，刘勤还真是不会懂。

　　“吃好了吗？”刘勤看着几个盘子里都只剩下了厚厚的红烧酱。

　　“那我们换个地方聊天吧。”刘勤示意阿婆算账。

　　“哦，好。”看着局促的空间，还有外面依然还有等餐的“拥趸”。他们的确不适合霸占着桌子在阿婆家聊天。

　　饭菜再好吃，王玺也知道今晚的主题是在聊。