第三十九章 来电

魏巍翻看着肖乾和韩云虔的提案，纠结着找谁再来聊聊。

　　他没想到，当初急着行动联系弗氏，居然搞了个乌龙。

　　王声跟他说，听说弗氏咨询业界口碑不错，他想找来看看，能不能做他们的品牌项目。

　　魏巍立马找人推荐项目顾问，联系到了韩云虔。可转头王声又把肖乾的联系方式给了他。

　　魏巍本想拒绝了韩云虔。不想第一次跟肖乾的沟通并不算顺畅。于是，他又约了韩云虔。

　　没想到，精于服务快消品行业的韩云虔，给出的方案“花哨”且“好懂”。王声听了也颇有好感。

　　但奇怪的是，这两位都没有再找他。确切的说，肖乾是联系了他一次，问了反馈意见后，就没了下文。而韩云虔是积极表示了尽快给第二稿方案，结果“杳无音讯”。

　　魏巍也问了王声的意见，要不要找其中一个再来聊聊。王声倒是简单：“你决定。”

　　老板说，“你决定的”时候。通常是有两个意思，一个是选项差别不大，而另一个是，我有决定了，但是，我希望你说出来。

　　魏巍不怕前者，只担心王声想的是后者，所以，他现在只能抓耳挠腮了。

　　桌上的手机，突然欢快的“唱”了起来。让投入思考的魏巍，着实吓了一跳。

　　来电显示是韩云虔。

　　“魏总，现在方便聊一下吗？”韩云虔客气的问。

　　“哦哦，你说。”魏巍的心跳还没平复。

　　“上次您说，对我在介绍里提到的几个市场品牌推广策划案，很有兴趣。PPT里的内容比较简单，我现在把具体的案例，发到您的邮箱。您可以看看。有什么需要我再具体介绍的，可以跟我说。”

　　“噢……你上次说，要给一稿新的方案的……”魏巍有些疑惑，不过更多的，还是在思考王声会倾向与谁合作。

　　“嗯……是……我是想，您是不是看了详细案例，会有更具体的想法。我也可以更针对性的提交方案。”

　　“这样啊……也行吧……那我看了再联系你？”

　　“好啊，保持联系。”

　　魏巍挂了电话，打开电脑看韩云虔发给他的邮件。这是两个产品推广的案例。一个是如何运用线上的互动、渠道引流等手段，让受众快速接受一个品牌并做出购买决定。另一个是说，如何通过对客户群体的细分，做精准营销，用不同品类、价差的产品，达到最大程度覆盖市场的效果。

　　推广的手段新颖，销量提升数据漂亮。魏巍觉得韩云虔的这套理论比肖乾的概念学习“简单粗暴”，但是，一目了然，更容易“借鉴”。

　　唯一让他不好评断的是，这些内容更适合直面消费者的零售产品。可是，食品类的代理只占苏禾业务中很小的部分。当然，王声也的确提到过，未来要提升这部分的比重，让苏禾摆脱“代工厂”的帽子。

　　要不，再找肖乾来问问？魏巍思忖着。虽然，上肖乾的课有点费脑子，但是，这个帅哥的思路清晰，有了上次的“摩擦”，希望下次见面，他能“因材施教”。

　　不过，魏巍还有个顾虑。供应商太强的话，他这个甲方多少会显得“愚钝”。王声这么有兴趣参与项目前期工作。保不齐，后面还会“亲临指导”。要是让老板看到自己的“无能”，就得不偿失了。

　　最终，魏巍还是拨出了这通电话。只是，通话的对象并不是肖乾，而是陈国豪。