第二十三章 商业机密

“不用了，我自己可以。”王玺头都没有回，只是挥了挥手，明确表示他不需要帮忙。

　　“客气啥，我帮你弄完了，你也能早点下班。”身后的这位女士完全没打算离开，还大有强行帮忙的意思。

　　忽然，在王玺的眼角余光里，他的桌边出现了亮青色几何拼接图案的裙角。他不得不转头，提高音量：“我说了，真的不用”。

　　即便王玺的语气已经非常不友好，辛宁却一点都有被劝退的尴尬：“肖乾这么厉害，才几天功夫，已经把你培养得能独当一面了？”

　　不知道辛宁是出于“窥探欲”，还是想弄清什么样的工作是王玺力所能及的，她索性探身去看王玺的电脑屏幕。

　　王玺的好脾气被辛宁消耗殆尽了。他想到肖乾说的“工作是有边界的”。而即便没有边界，如此不尊重别人的“隐私”，也超过了他对“教养”认知的底线。

　　“请你不要打扰我工作好吗？”王玺点了会议纪要word文档的最小化按钮。他转动身体，连着座椅一起转向辛宁。他必须正面“喝退”这个不知分寸的同事，让辛宁知道他也是有底线的。

　　辛宁没想到王玺会有如此大的反应。她已经是紧挨着王玺的站姿。王玺这猛一转身，他的大长腿直接向辛宁的腿上扫去。辛宁本能地向后退去，但是7cm的细跟没跟上身体的快速移动。她只能伸手去扶桌子，以免跪摔在王玺面前。随着一阵哗啦声，辛宁虽然没有跌倒，但是，她手里刚打印的一摞PPT洒落了下来，散在王玺的工位旁。

　　辛宁甩了甩扶着桌子的手，手腕貌似扭到了。她看了眼王玺，急忙蹲下身子捡拾起一张张A4纸。

　　“对，对不起……”王玺的道歉虽不情不愿，但是，毕竟是他害得辛宁如此狼狈。他也立即起身，蹲下帮辛宁捡文件。

　　“没……没关系……我自己来就好了。”辛宁的语气里有些紧张。看到王玺手里已经捡起了几张纸。她匆忙从王玺手里“抢”了过来。

　　王玺觉得辛宁的反应有些奇怪。他下意识地拿起辛宁还没来得及从他左手上抢去的纸看——《苏禾集团品牌建设提案》，作者栏上写的是：韩云虔。

　　王玺愣愣地把视线从纸上移到辛宁的脸上。辛宁快速扫了眼王玺手里的纸。她认出了这张纸是弗氏标准PPT封面页格式。

　　“给我吧……”既然王玺已经看到了不该看到的，辛宁又恢复了一贯自信的神色，语气平静。

　　“这是怎么回事？”王玺以为自己会说出让辛宁无地自容的话，不想嘴里冒出的却是这么不咸不淡的一句。

　　“什么怎么回事。你不是看到了，这是韩云虔的提案。”辛宁说着，手指轻捏，抽过王玺手里的A4纸：“两个项目经理争取同一个项目没什么好奇怪的。”

　　说话间，辛宁已经把地上的纸都收拾了起来。她站起身拉了拉被弄皱的套裙，向自己的工位走去：“你最好别告诉肖乾。”

　　王玺抬头，还想跟辛宁理论几句，只是他看到的已经是辛宁的背影。

　　他以为他的“不聪明”会让自己在弗氏“不好过”，却不想还能让肖乾“不好过”。

　　他眼前浮现出辛宁热心帮他完成翻译的那个加班的夜晚。她让翻译精准流畅，版式规范、美观，连行间距都做了精修。做的这么认真，肖乾提案的精髓，辛宁一定也都记下了吧，还应该在韩云虔的提案上得到了升华。

　　王玺苦笑着，所有的画面从清晰变得模糊，有两个字却清晰的浮现出来——“辞职”。在他捅出更大的娄子前，及时止损吧。知其不可为而为之，那是作死的节奏。他要告诉老爸，把他放到不属于他的位置上，害人害己。

　　他想到了对赌协议。真是输的一败涂地。

　　“加班吗？”沉浸在懊恼、气愤中的王玺被一声问候唤了回来。他抬头看时，是跟他一起入职的新人陈一鸣。他背着电脑包跟他作别，这架势是要回家继续奋战了。

　　“办公室里就剩你跟辛宁了。你们真够拼的哈。”陈一鸣嘴角“邪魅”一笑，转身走了。

　　“我……我跟她……”王玺只觉血气上涌，想要解释，却是无从说起。他深吸一口气，为了辛宁这个绯闻女友爆血管太不值得了。无奈他内心的不甘压抑不住的直冲脑门，太阳穴也跟着突突直跳。他是上辈子做了什么对不起辛宁的事，要跟她如此纠缠。

　　“明天，明天见了刘勤，问问他辞职信怎么写吧。”王玺对自己说，“回家。”宫斗还没开始，他已经累瘫。

　　他打开关机界面，点下“关机”。弹窗却跳了出来：是否要保存修改的word文档。

　　他这才意识到，他的会议纪要还只字未写。辛宁的出现，完全摧毁了他加班做个“弗氏”打工仔的预设。

　　他重新打开word文档。就算明天打包走人，他也该为工作留下些什么。

　　不知道，人是不是受了刺激，能激发出潜能。工作对王玺来说，突然变得简单了。他按图索骥的在刘勤给他的会议纪要模板里填空，把项目经理们回复他的内容分类归入。不过半个小时，这张会议纪要就被填满了。

　　按下发送键时，他觉得收件人“肖乾”的名字自动放大了一个字号，像是在冷笑。

　　刘勤说，肖乾从不用新人。在经历了他这个新人后，他相信肖乾一定不会为任何新人破例了。

　　……

　　新的一天是从肖乾回复他的会议纪要开始的：“很好，谢谢。”

　　他看了眼邮件的接收时间，是昨晚11：32。

　　“学霸很可怕，更可怕的是他们还很努力。”这是莫小奕在学生时代，对袁媛的评价。在经历了昨晚与辛宁的“交锋”后，他想说，“学霸不可怕，可怕的是学霸有个猪队友。”

　　“你今天进公司吗？”看他的同桌空空如也，他忍不住给刘勤发了微信。

　　很快刘勤给了王玺一条语音回复：“下午有时间吗？我们一起去拜访下景蓉。”

　　“有时间啊，景蓉怎么了？”王玺没想到这么快他的客户经理的名片就能派上用场了。

　　“景蓉又发飙了。哎，我还在办事，不跟你多说了。下午2点，我去公司接了你，一起过去。”

　　“好。”

　　办公室的气压太低。他不想看到坑了他的辛宁，更不想看到被他坑了的肖乾。刘勤呼唤他出外勤，来得正是时候。