第一章 给我一个说服董事会的理由

“肖总，博世科的人事又来问了，您这边考虑得怎么样？”猎头崔丽丽的语速有点快，给人压迫感。

　　“我会在deadline之前回复你的。”肖乾内心微澜，不过，他的语气是平静而淡定的。

　　“是这样的，肖总，”没得到肯定的答复，崔丽丽不想放弃：“在中国设管理全球的岗位很难得。我做猎头这么多年，也是第一次碰到。

　　’全球市场及商务发展总监’，包括欧洲、美国这个岗位的负责人都会向您汇报。

　　所以这个岗位要求很高，他们找了大半年，一直没有合适的人选。”

　　“是。”如果不是吸引力够大，肖乾也不可能在这个时间节点，考虑其他工作机会。

　　“他们也是跟您谈了几轮以后，对您特别满意。所以，给您的offer是特别跟英国总部申请的，比原来的预算又提高了20%。真的很有诚意。”

　　说完这些，崔丽丽深吸一口气。她是一气说完的。现在，急需补充氧气。

　　“好，我了解了。我马上要开会，考虑好了给你明确的答复。”肖乾阴沉着脸，不紧不慢地说着，站起了身。

　　“那好，不耽误您开会。您有任何需要我进一步沟通、了解的问题，随时联系我。”崔丽丽不得不中断了说服工作。

　　肖乾挂断电话，钮上西装扣子，拉开了办公室的门。

　　……

　　“这个项目，你看一下……”弗氏中国区总裁陈国豪把一份新客户的项目需求表交到华东区项目总监肖乾手里，随后起身去冲咖啡。

　　陈国豪的办公室里摆了个精致的德隆家用咖啡机。他一天咖啡的摄入量不超过两杯。他说，喝咖啡跟喝酒一样，喝的有节制的叫品，不然便是牛饮。

　　熟悉陈国豪的人是不会跟他聊咖啡的。除非你是“真的”想聊咖啡。因为，一旦开启了这个话题，那就是天亮到天黑的兴致盎然。

　　肖乾曾经“不小心”问了陈国豪怎么区别咖啡的口感。陈国豪从咖啡的命名方式到如何品鉴一杯单品咖啡，让肖乾实实在在地体会了什么叫“如坐针毡”、“如芒刺背”……

　　肖乾把陈国豪递给他的文件放在自己的腿上，随意翻动着。

　　陈国豪拿了咖啡杯返身走向肖乾：“来，尝尝，我新买的咖啡豆。”

　　肖乾小心接过陈国豪递来的咖啡杯。这是一个六角形的纯白瓷杯，杯口还镶着一圈金边。比起体会陈国豪口中咖啡口感的醇厚，这个杯子在触感上的温润细腻，即刻就让肖乾判断出了这只杯子必然身价不菲。而纯白简单的造型，也让这圈金边，散发出不落俗套的“贵气”。

　　这点倒是很像陈国豪给人的印象。就像他今天穿的这套藏青色格纹西装。一眼看着有点“老学究”气，但是第二眼，你就会注意到品质西装的质地、剪裁，还有提升时尚感的袖扣。肖乾留意过几次陈国豪的袖扣式样，感觉这位老板若是没有一抽屉的袖扣，是不会让他这个过目不忘的人，有从不重样的印象。

　　陈国豪大概就是别人眼里成功商务人士的样子。事业有成、家庭美满，还有点带品味的小爱好。所谓相由心生，大概指的是，陈国豪虽然有近50的年纪，却皮肤光洁、身材匀称，没有一点小肚腩。只有眼角几根细细的鱼尾纹证明他是两个大学生的爹。

　　他的太太带着一儿一女长期居住在加拿大。他一个人在精神、物质双丰富的大上海过得极度滋润：住着5万一月租金的市中心高档公寓，出入有司机接送，周末还能约了实力相当的老友们固定一场高尔夫。

　　肖乾不知道为什么，看着陈国豪就会想自己50岁的样子。一样有着海外学习、工作背景，一样早早就进入了行业顶尖公司，只是，一路的顺风顺水，平步青云在他30出头的年纪停滞不前了。

　　“嗯，这咖啡的确味道不错。”肖乾抿了口咖啡，努力体会着陈国豪当年跟他说的“咖啡也是有回甘的”。

　　陈国豪笑了笑，不忍戳穿肖乾只能分辨一杯咖啡太苦和不太苦的差别。

　　“公司是要拓展新的业务领域？”肖乾已经看到了需求表上，公司性质栏里的“民企”两个字。

　　“这是我新谈的一家民营企业……”陈国豪点到此，突然改变了话题：“你来公司也有三年了。公司现在的业务成长幅度相当有限。去年第一次跌破了两位数的增长。这点对我们来说相当严峻啊……”

　　陈国豪用力咽下一口咖啡，发出一声轻叹。肖乾都能感受到他口腔里的苦涩。要说在外企工作的一大好处是“公平原则”，大概指的是“一切以业绩说话”。

　　肖乾看着陈国豪的表情，他是在暗示自己这两年贡献的销售额不够吗？

　　“年销售额超一百亿……这家苏禾集团的规模，可不比我们服务的大多数外企客户小噢。”肖乾快速在信息表里梳理出重要信息。

　　“试水的第一个客户当然要吸睛。”陈国豪放下了手里的咖啡杯。

　　“这两年民企可不是跟着外企玩儿‘复制粘帖’的套路了。

　　要说，提升硬件水平，采用更先进的技术设备，民企跟外企的差距已经越来越小。而要说接受新的业务模式、开拓新的业务渠道，看准趋势、快速决策，那民企可是远远把讲究全方位论证、层层审批的外企抛在了身后。”陈国豪进入了极富感染力的“讲故事”环节。

　　“的确如此，”肖乾接过话头，“说得直白点，外企这两年在国内的收益已经进入平稳期，给到我们的预算是每年越卡越紧。”

　　既然，陈国豪起了话头，他不妨直说，外企客户的钱越来越难赚是这两年他无法为陈国豪争取更多奖金的直接原因。

　　“就我接触的几家民企来看。他们对赶超外企的热情方兴未艾，对我们这种讲方法论的调研、决策反倒更愿意大手笔投入。”陈国豪继续分析着。

　　肖乾提了提嘴角。外企的钱难赚，也不是说民企的钱就好赚。肖乾对“拿下”这个新客户毫无兴趣。

　　“嗯，开拓民企客户值得尝试。不过……你也知道，我下面就这么几个人，应付现有的客户早就饱和了。我手里还有个广州分公司的组建。民企是全新的领域。要重新评估、了解客户需求，投入是很大的。这个……要开展起来有点难度……”

　　陈国豪自己都说了，他在弗氏已经三年了。他的能力不需要用获得一个新的客户去证明。更何况，这个苏禾集团是陈国豪拉来的，项目做得再漂亮，不过是夯实了陈国豪的战略眼光。为他人做嫁衣的事，肖乾无意参与。

　　工作三年一换，五年不走可就有走不掉的危险了。虽然，他刚刚对崔丽丽很是冷淡，但是，博世科的这个offer于他足够有吸引力：“钱”多了很多，职位有了质的飞跃，500强化工企业的公司背景很有说服力。而且，对于咨询行业来说，进入甲方也是成功转型的重要指标。

　　他之所以压抑对岗位的极大兴趣，那是弗氏依然还有一个让他踯躅不前的重要理由。

　　“我知道你对自己的职业发展是有规划的……”陈国豪脸上堆起的笑容，就如关心儿子能否前途无量的慈父。

　　陈国豪欠了欠身，往肖乾面前凑了凑：“作为你的直线老板，我最重要的工作，就是给你创造上升的机会。这两年，我可是尽力在为你争取。已经破格提了你两级了。”

　　“是是，感恩，感恩……”肖乾“懂事”地附和。

　　职场的上升通道，越往上越窄。直线老板的助力可遇不可求。

　　“你也知道，我不可能在这个位子上一直做下去的……”陈国豪说到了重点。这也是肖乾还愿意在这里跟陈国豪“纠缠”的原因：“如果要让你更进一步，你要给我说服董事会的理由。”

　　陈国豪收回了笑容，一脸严肃，不容辩驳。

　　“苏禾虽然是我接洽的。但是，我不会继续跟下去。如果，你能拿下这个项目。那不仅是弗氏的全新业务，在行业前三的公司里也是史无前例的突破。这个说服力我想无人能反驳。”陈国豪看来是要全权把苏禾送给肖乾去“表功”。

　　肖乾拿起桌上的金边瓷杯，送到嘴边吸了一大口。他看着陈国豪，努力分辨着他眼里的“真诚”。这是陈国豪第一次这么直白地告诉他，这个中国区总裁的位子，可以成为他的可能。

　　“好，我联系一下苏禾。”肖乾刚刚咽下的咖啡，忽然在此刻透露出了回甘。

　　“这是什么？”肖乾刚要起身，却发现在几页信息表下还有一份彩打的简历。一张英气而灿烂的笑脸，让他又坐了下来。