第五十四章 广州公司开业

詹姆斯径直走向辛宁的时候，还是引起了人群的一阵骚动。公司里八卦可比人走得快。

　　前段时间还在传辛宁是王玺的绯闻女友。昨天辛宁跟CEO的互动就沸腾了。大家都说辛宁真是有“大手段”的女主啊。

　　只是，故事的走向有点点出乎意料了。当着所有人的面，詹姆斯掏出了一张一百块递到辛宁手里：“麻烦你了。这是买转换插头的钱。”

　　辛宁不知道是该接过现在已经不太能见到的现金——还是张百元大钞，还是该拒绝金钱交易，“大方”表示，“东西留下，钱就不用给了”。

　　她能感受到周围“看戏”的目光。目光里似乎还带着一句潜台词：“有没有搞错，绯闻原来是场代购啊。”

　　她觉得脸上有些发烫：“不用客气。不需要给我钱，也没有花这么多。”

　　“钱一定要给。只是，我只有这个。现在中国只接受电子付款。我的一百块完全没机会兑换出零钱。”詹姆斯逗趣无奈的笑着。他完全没有看出辛宁的尴尬。或者说，他没心思了解名字都叫不上的员工，有没有尴尬。

　　“好，好吧。”辛宁快速接过了钱。这个场景再延续下去，尴尬的只有自己。

　　小米用胳膊肘捅了捅吴丽，开怀的笑了。吴丽只是回报以微笑，一语不发。

　　……

　　肖乾又带着王玺和刘勤去广州了。这次是庆祝分公司开业。他们3个都是一身轻松。

　　分公司开业庆典是按照肖乾要求办的——低调。他们只是在办公室里搞了个小型的party，也没有邀请一个客户或者当地政府领导。

　　只是，party上，最大的功臣唐欣一直情绪不高。看似被动的努力跟上大家的庆祝节奏。连王玺都看出了她的低落。

　　“唐欣怎么了？看着有心事啊。”王玺问刘勤。

　　“哟，你小子真是有女朋友哈。对女生的情绪还挺敏感。”

　　“你这没女朋友的，好像知道的也不少啊。”王玺怼了回去。

　　“我跟你说啊，”刘勤压低了声音，“听说唐欣的合同出了点问题，本来说好跟上海总公司签的，现在又说不签了。”

　　“啊，她要辞职？”尽管努力压低了声音，王玺讶异的声音还是让刘勤连连对他摆手。

　　“没说要辞职好吧。”刘勤更正道，“就是很奇怪。谁都不知道为啥。”

　　肖乾找了机会跟唐欣谈合同的事。

　　“你现在怎么决定的。”肖乾的办公室里气氛凝重。

　　“我……能再给我点时间吗？”唐欣犹豫着说，“其实……主要不是我的原因……”

　　肖乾并不惊讶。唐欣的态度已经说明了一切。而且，大概率应该和男朋友有关。只是，他不解的是，唐欣不像是恋爱脑的女生，为什么对男朋友如此迁就。

　　“你如果觉得不方便说。不用勉强……”肖乾“善解人意”的表示。

　　“不，没有关系。是我欠您一个解释。”那个理性、有主见的唐欣又回来了。

　　“这件事是我没有处理好。”唐欣叹了口气，“我跟男朋友约定好，我从美国回来，跟他在广州打拼两年，再看之后的发展。但是，您跟我说的时候，我太高兴了，没跟他商量就答应了。他觉得其实我没有真心想要留下来。还是把生活、工作的重心放在上海。”

　　“这个太武断了。你就算合同签在上海，之后的发展也未必立刻就会转回上海。”

　　“主要是，之前都是他配合我的节奏，一直在上海工作。他是做跨境电商的，广州其实更适合他发展。我去了美国留学，他也很支持。回国前，他在广州找到了很满意的工作。我们约定，这次换我支持他。可是，没过几个月，我就要签上海的合同……”

　　“所以，他要求你签给广州分公司，以示‘真心’。”肖乾被气笑了。

　　“我知道这个理由的确幼稚了。所以，我一直不好开口。”唐欣低了头，“不过，这段时间，我努力跟他沟通了，他没之前那么坚定。所以，我想再给我点时间，让我说服他。”

　　“你有把握说服他吗？”肖乾怕唐欣太过“珍视”这段感情，拖久了，还是要跟广州分公司签合同。他也不能劝唐欣用分手要挟，“速战速决”。

　　年轻人添乱起来，还真挺乱的。

　　“我想问题不大。”唐欣抬头，直视肖乾的眼睛。虽然，肖乾觉得眼神里依然难掩不确定。

　　“那先这样吧。”肖乾不得不支持唐欣的计划，“鑫森那边你约了吗？”

　　“约好了，我们明天下午3点去他们那里开会。市场负责人钱向明已经确定了他们团队的技术、研发负责人，还有CEO会一起跟我们沟通。这三位也是公司的三个合伙人。”

　　“好。”肖乾觉得弗氏的确进入了一个变革的时代。从决定和民营企业合作，到签下苏禾，而现在要去跟初创企业谈合作，改变接踵而来。

　　“希望这些变化都是好的吧。”肖乾对自己说。

　　唐欣定了个清吧，晚上请肖乾一行放松聊天。

　　肖乾推说还有工作要处理，让王玺、刘勤去。而后，他又让刘勤跟唐欣提议，让她把男朋友一起约过来。如果唐欣的说服力不够，那他就用“团队的力量”助攻一把。

　　“王玺，你晚饭没吃饱？”刘勤不解的问蒙头吃盐酥鸡的王玺。

　　“这是我吃过最好吃的盐酥鸡。”王玺边说，边又塞了块盐酥鸡进嘴里。

　　“这是威士忌酒吧，弟弟。”刘勤已经不知如何评价王玺的神操作。

　　“这家酒吧是台湾人开的。这里的台湾小食的确做的地道。”坐在一边的唐欣的男朋友开口为王玺解围。

　　“见笑见笑，我们弗氏的同事不都这样哈。”刘勤趁机打趣道，努力把气氛炒热。

　　刚刚互相介绍的时候，唐欣的男朋友只说了自己叫“程旭”，就结束了。这清淡的酒吧环境加上大家本就不熟的关系，唐欣跟程旭还闹着别扭，要不是灯光够不明亮，大家脸上的尴尬就太明显了。

　　王玺大概是这里最不尴尬的。不然他怎么能吃得这么投入。只是，昏暗的灯光下，刘勤没法用肢体语言，眼神暗示王玺配合气氛组工作。

　　“你们是怎么认识的啊？”没等刘勤努力，王玺居然自己就领悟了。

　　王玺问完，静静看着程旭，等他加入聊天。