第九十七章 超水平发挥

莫小奕真有预见性。没了刘勤，王玺觉得靠一己之力，真是5分钟都撑不下去。

　　按莫小奕的计划，王玺结束了跟李佳的会就该去接了袁媛下班。可是，他跟李佳的交流，按现在这个趋势发展下去，他是没脸去接袁媛的。

　　如果，让袁媛的同事们发现，学霸袁媛居然配了他这么个无用的男朋友。他可是肉眼可见的要唱分手快乐了。

　　王玺把视线从屏幕上移到了李佳的脸上。就算他不想面对，也要逼着自己面对。

　　袁媛是费尽心力的努力工作，证明自己。他帮不上忙，也不能拖后腿啊。他可以丢脸，但不能丢了袁媛的脸。

　　投屏的光反射在李佳脸上，让这张本就不熟悉还不太想多看几眼的脸，变得更加模糊了。

　　王玺恍惚着，仿佛对面而坐的已经换成了辛宁。一样的咄咄逼人，一样的只因显现出高出那么一点点能力，就能把人看进尘埃里。

　　辛宁当初那句“要不要帮忙”的挑衅，此刻明明白白的写在了李佳的脸上。

　　一股莫名的倔强从王玺心底升腾起来。

　　“如果，你觉得PPT没有必要讲……”王玺放慢了语速。他觉得心底的倔强在一点一点扩张。他在拖延时间，好让倔强把他的不安和无措一点点逼退。

　　“其实我要说明的内容，可以不用PPT来辅助。”

　　王玺的语速正常了，声调也提高了一点。

　　他好像“不怕”了。他想起了肖乾的话：“PPT上要留下的，是让客户在会后还能记起你讲的重点。你跟客户需要当场沟通的，是让客户会后，还愿意打开你的PPT来看。”

　　他索性合上了笔记本电脑。没等李佳反应过来，王玺已经站起了身，迅速的走到墙边，打开了会议室的灯。

　　一下亮起的灯光，让李佳满是猝不及防的一脸错愕。而王玺也被自己的“从容不迫”惊艳了一下。

　　李佳扭了扭腰，向前探了探身子。她迷惑着看向又坐回到她对面的王玺。面前的男人还是刚刚那个青涩的只剩下帅气的王玺吗？

　　李佳狐疑的看向王玺，她居然在王玺的眼里看到了坚定。她清了清嗓子，却没有说什么。因为，王玺的眼神告诉她，听他说就好。

　　“弗氏是业界前三的咨询公司。我们主营业务包括了市场分析，战略咨询，项目企划等等……”这是王玺在辛宁的指导下做的公司简介翻译。

　　“我们服务的企业既有B2C行业的也有B2B的。虽然，派诺跟弗氏还没有合作经验，但是，我们的客户里面有好几家药企……”这是刘勤总结的开场白。

　　王玺发现没有了PPT的提示，他的记忆力反而强大了起来。被李佳逼得关掉了PPT。PPT里的内容经过他的大脑，再从他的嘴里描述出来，反倒变成了他自己的语言。不仅听上去更自然，也让说的人更体现出自信的专业度。

　　“我们最近做了好几个数字转型项目。这是企业运营的新趋势。如果，派诺有兴趣了解，我们可以提供更详细的项目案例给您参考。”

　　这几句话可完全不在他跟刘勤准备的PPT里。王玺不曾想，关掉了电脑，自己居然可以自由发挥了。

　　想到肖乾为苏禾做的项目，刘勤为新力做的项目，都是跟数字化相关的。他临时起意，为自己的“演说”加分。不管有没有用，至少这些内容能让他的介绍内容更丰富。

　　他忍不住抬头看了眼天花板。老天安排了他一个人的表演。现在是不是被他全力以赴的投入表演感动了。所以，赐福他超水平发挥。

　　“你们还做数字化转型项目？”

　　“数字化转型”这几个字，最近在派诺被提及的频率很高。李佳来了兴趣。