第七十四章 自作孽

“what？”王玺想不出内里的奥秘。

　　“我应该想到的，”刘勤长长叹了口气，“跟景蓉接触了这么多次，她除了变主意快，就是‘记仇’。”

　　“记仇？”王玺的眉头拧了起来。他们跟景蓉何仇可言。

　　“景蓉就是个一意孤行，坚持己见的人。”刘勤为王玺补上“得罪不起”的一课。

　　“估计也是被供应商宠坏了。她说要怎么干，不是实在做不下去了，她是不会收手的。

　　我也是不想再配合她做无谓的尝试，才让你配合我演一出的。”

　　“这也太扯了吧。”王玺即便觉得刘勤分析的有理有据，他也不愿相信“仇”要这么报。

　　“我们当时也没怎么她啊。怎么说她也是甲方。就算惹她不开心了，拉我们去当面再骂一顿，不也就找补回来了。用的着做的这么绝吗？”

　　“哎，弟弟，我跟你说多少回了。职场不是一语不合就开打，开骂的。暗地里使劲才是常态。所以……”

　　刘勤轻轻拍了拍王玺：“我一直提醒你小心说话。记住哥的这次血泪教训吧。”

　　王玺拿起杯子狠狠嘬着莫吉托。他实在不敢相信，就“放肆”了这么一次，会让刘勤不得不选择离开弗氏。

　　看王玺不说话，刘勤也喝拿起清冽的酒来喝。

　　其实，景蓉的爆发并非来的毫无征兆。在带王玺拜访了景蓉之后，刘勤明显感觉到景蓉在后来跟他的沟通中，都语带挑衅。只是，他潦草了。

　　肖乾说他不懂反思，出了问题太容易放过自己。如果，他能早做行动，他跟景蓉的过节也许可以被抹平，他也不用走到现在这一步。

　　他的领悟来的太晚。现在，他只能吞下这后果。

　　刘勤放下酒杯，却看见王玺的杯子里只剩下几片鲜绿的薄荷叶。

　　而王玺却似乎并没有意识到自己吸干了酒杯里的液体，还没把杯子从嘴边挪开。

　　“你真的忍心留我一个人在弗氏？”

　　“放心吧。你有‘富二代’护身，有没有我在，你都能过得很好。”刘勤安慰道：“辛宁不是母老虎”。

　　“你再看看肖乾的安排吧。”王玺完全没有理会刘勤提及辛宁来调节气氛的玩笑，“也许，他马上就能当上中国区总裁，肯定要用人啊。”

　　王玺皱着眉头，说着自己都不太相信的话。

　　“行了，我也没这么快走的。说不定找不到好工作，也就只能留下来陪你。”

　　这晚，躺在床上的王玺，久久不能入睡。他一开始是在想刘勤的未来，后来，他也想了自己的未来。

　　离他不远的未来，应该是跟老爸的对赌协议。没有了刘勤的弗氏，也没什么值得让他留恋的。

　　如果，能撑过一年，他的未来就是站在饮品店的收银机后面吧。

　　只是，这幅画面在他的脑海里为什么是灰白的。他的内心也丝毫没有兴奋的情绪。

　　他忽然意识到，除了为了跟老爸谈投资，他认真做了个市场调研报告。之后，饮品店便只是对赌协议上的标的物了。他再也没主动想起过它。

　　他的饮品店的画面里还有一个人的身影。那是说好要跟他一起合伙的大学同学苏青。只是，现在的苏青去了一家游戏公司当了插画师。听说收入不菲。同学聚会的时候，他也再没提起过合伙的营生。

　　如果，没有了苏青。他的饮品店还能开起来吗？

　　他想的太费神了，一阵睡意袭来，他打了个哈欠。放松的神经突然让他脑海里的画面变了，那个苏青的身影变成了一个女生。他定睛去看，那不是袁媛吗？

　　画面不知何时变成了彩色的。“夫妻老婆店”跟着出现在他的脑海里。他不自觉的笑了起来。这幅画面太过美好。

　　他想认真看清饮品店的陈设，还有，袁媛究竟是在跑堂、招呼客人，还是指挥着他干活。又一阵睡意袭来，他终于抵挡不住睡意，甜甜的睡去了。