第二十八章 学会藏拙

袁媛一早就去董玲玲的位子上找她了。可是，董玲玲并没有像往常一样，在工位上忙碌着，也没有在销售总监齐明亮的办公室里汇报工作。但是，她的包在桌上，电脑也是打开的。

　　以袁媛的性格，她无法坐等董玲玲，她对时间压力极度敏感，她必须做点什么。袁媛只能在办公室里“闲逛”着看能不能遇上董玲玲。

　　袁媛往采购部走去。路过一间电话间时，她透过电话间的玻璃门，看到了两个熟悉的身影：董玲玲和采购部助理李佳。董玲玲面朝玻璃门站着，在表述着什么。

　　电话间是为了方便员工拨打不方便公开接听的电话设置的。隔音效果很好。袁媛只能从董玲玲的脸上分辨谈话的进展。她觉得谈话的内容应该跟她有关。

　　董玲玲显然看到了袁媛。她没有示意她进去一起讨论，只是，冲她点了点头，继续着她的讲话。李佳顺着董玲玲的眼神回身往电话间的门外看，跟袁媛眼神接触的时候，没有任何反应。袁媛不知道是不是自己的心理作用，她觉得李佳的眼神中流露出了一丝克制的不悦。

　　袁媛觉得不该再站下去，引起“路人”的注意。她迅速回身走回自己的工位。她打开电脑，继续完善会议流程。既然，董玲玲在推进落实供应商，她就继续推进会议安排吧。

　　“袁媛，你过来一下。”袁媛做完了两天的会议日程，一天的团建日程，顺便把老板的酒店接送机安排也订好了。这时，董玲玲召唤的声音从她身后传来。

　　袁媛跟着董玲玲回到了刚刚的那间电话间。李佳已经不见了。

　　“问题解决了。”董玲玲先给袁媛吃了颗定心丸，“我们找了家长期合作的供应商。他们会给你新签的这家供应商打款。之后，我们再把钱打给他们。”

　　袁媛的眼里充满了感激。董玲玲说过，在派诺，大家遵从的是，遇事个人只扫门前雪，事不关己高高挂起。能做出这样的操作，她是动用了多大的私人交情。

　　除了对董玲玲“救人于水火”的感恩，她更崇拜董玲玲在派诺这样的公司氛围里，能建立起的人脉资源。

　　“还有什么问题吗？”董玲玲看着出神的袁媛问。

　　“哦，没事。太感谢了。真不知道怎么谢谢你！”

　　“客气什么，都是一个团队的。你等下把新的供应商联系人方式给我。这个付款的事情，我来处理吧。”

　　“好、好……我回到位子上就邮件发给你。”

　　“嗯，这个事你就不要跟别人说了……”董玲玲点到为止。袁媛很清楚这操作绝对不“合规”。她想到了刚刚李佳给她的眼神。她应该没有理解错，那是“不悦”，被克制的部分是给董玲玲的面子。

　　“我不会说的。”袁媛答得坚定。

　　袁媛走在董玲玲的身后，她欠了董玲玲这么大的人情，就目前来看，她没有什么可以还的资本。但是，来日方长，她相信董玲玲愿意这么帮她，她一定有值得帮的特质。

　　……

　　王玺终于等来了刘勤。

　　“你终于回来啦。跟你说，辛宁真是太离谱了……”王玺带着强烈的情绪，声音也提高了八度。

　　“大哥你吼啥……”刘勤一把拽过王玺往小会议室里走。

　　刘勤关上会议室的门：“你这是受了绯闻女友啥气了？知不知道办公室里大家都是竖着耳朵的。你是嫌绯闻还不够劲爆？”

　　“真的是离谱。等我说完了，你也会跟我一个反应的。”王玺“信心满满”。

　　可是，刘勤没有如王玺所愿：“说完了？就这个？”

　　“这个还不够过分？”王玺觉得刘勤太没共情力了，“还能跟同事抢客户的。还抢得那么没底线。”王玺的愤怒让他的声音又提升了分贝。

　　刘勤拍了拍王玺的肩，站起身去拿会议桌边的瓶装水，“冷静、冷静……等我给你慢慢分析。”

　　刘勤拿过瓶装水的时候，顺便把墙上的空调控制板的温度下调了一度。

　　“肖乾跟韩云虔都想要陈国豪的位子，不需要我再解释了吧？”刘勤拧开一瓶水，放在王玺面前。

　　“君子爱财，取之有道……”王玺并没有去拿面前的水。

　　“哈哈，你这肚子里还有点文学墨水嘛。”刘勤拧开矿泉水的塑料瓶盖，喝了一口，“即便韩云虔的方案是基于肖乾的方案做的，也不算得之无道。他又不是直接把肖乾的名字拿掉，换了自己的。如果你爹……”

　　说到“爹”的时候，刘勤露出一个“奸笑”，“如果你爹选了韩云虔的方案，只能说，韩云虔能够看到肖乾方案的不足，而且以自己的专业能力，做出了更能让客户满意的方案。”

　　“可是……”

　　“先别可是，等我说完……你是想说可是辛宁的操作太‘无耻’？”王玺轻轻点了点头。“无耻”太过直白，但是，倒也准确。

　　“说到底，你为啥给人家看呢？”刘勤这么一问。让王玺竟无言以对，“辛宁都看到了肖乾的方案，没理由不告诉自己老板啊。职场讲究的是啥？老板混得好，跟着老板有肉吃。”

　　看王玺依然紧皱的“抬头纹”，刘勤叹了口气，拉开椅子，坐在王玺对面：“你是不是还想说‘公平竞争’？这世界上，本来就没绝对公平的事儿。”刘勤撇了撇嘴，“多少人想进弗氏，你却坐在这个位子上，这就公平了？”王玺低下了头，终究是他太天真。

　　“我还是写辞职报告吧。”王玺觉得这是他能给肖乾最诚挚的道歉。

　　“弟弟，千万别做傻事！”刘勤说着还抓了一把王玺。王玺疼得叫出了声：“轻点啊……”

　　刘勤放开王玺的胳膊，拍了拍他的肩：“弟弟，职场最忌讳的不是啥都不做，而是瞎操作。我给你的建议是，啥都别做，跟谁都别说，包括肖乾。”

　　“你怎么跟辛宁一样？”

　　“啥意思？”

　　“她也跟我说，别告诉肖乾啊。”

　　“哟，辛宁对你还不错啊。果然拿你当潜在男友了，”刘勤不忘调侃，“人家都让你别找死了。你咋还想作死？”

　　王玺的太阳穴又疼了，他觉得以他的智商呆在弗氏才是作死。