第三十章 肖乾的邀约

“怎么样，最近在忙什么？”肖乾轻描淡写的开场。

　　王玺抬起45度向下的眼皮，看向肖乾。他本是做好了刘勤般接受肖乾狂风暴雨的洗礼。

　　肖乾的问题在王玺的脑子里转了两圈：他是该忙的吗？

　　忙工作吗？他这个弗氏第一大闲人，大事小事，大家都不会来劳动他的。

　　忙着写辞职报告吗？刘勤告诉他，没能荫蔽富二代的肖乾，只会在他老爸面前减分。他不要帮了倒忙。

　　“我……我没什么事在忙……”

　　王玺说完，看肖乾的脸沉了一下，深邃的眼眸里闪过一丝不悦。不过，很快被肖乾带过了。

　　王玺心里咯噔了一下。受了几次挫折，他的神经多少是敏感了一些。他想到刘勤说的结果导向。如果按这个逻辑，他理直气壮的回答肖乾“他无所事事”，要么是在“炫耀”他不需要忙，要么是在“嘲笑”老板不会安排工作。

　　“既然，你手上没什么别的重要的事。帮我一起准备给苏禾的第二稿提案吧。”

　　“哈？”王玺的嘴形定格在O上，没有再蹦出第二个字。

　　“怎么，没兴趣？”看王玺呆呆的没有反应，肖乾又追问了一句。

　　王玺回过神，神情坚定的看向肖乾。他希望肖乾能看懂他眼里的“我不配”。

　　“怎么，还在想刚刚辛宁的话？”肖乾深邃的眼眸闪动了一下：“你是觉得她会揪着这件事不放，还是我会？”

　　“不，不，我是担心，我能力不够。”肖乾突然加重的语气，让王玺惶恐。

　　突然，王玺想到他还没为自己的重大工作失误，向肖乾郑重道歉。他又张了张嘴，但是，“对不起”三个字却卡在了喉咙里。他惊奇的发现，有的错是这三个字担不起的。

　　“职场竞争是常态。不要有负担。该做的事还要去做。不然，教训就没有意义了。”

　　王玺还没道歉，肖乾却已经原谅。不用为后果付出代价的原谅，让王玺倍感压力。

　　他不是不想弥补，只是，更怕自己多做多错。

　　“你放手做，不要有太多顾虑……”肖乾给的远比原谅更多：“我知道，苏禾项目对你来说有些敏感，我们可以低调处理。”上次跟王声的聊天里，王声没有特别提到让王玺参与苏禾项目。肖乾多少能感受到王声的用意。

　　“我需要你做的，也不是像刘勤那样，搜集市场数据，给出行业调研分析。你要做的是在我们已有完成的品牌项目中，找到适合苏禾的案例分享。看什么样的成功经验是适合苏禾的。

　　我说过，你是有小聪明的。但是，你要想在工作上有所收获，就必须实实在在的用一个个项目去打磨自己。让你的小聪明，真正成为你的优势。”

　　肖乾的用心栽培让王玺只能用无以为报来形容。他只能默默点头，任凭肖乾安排。

　　肖乾满意的点了点头，把刚刚打印出来的一份文件摊开：“这是我列的提案大纲。里面很多内容跟你要做的事情关系不大，但是，大纲能给你一个完整的概念，帮你理解整体思路。你要做的是这两点。”

　　肖乾从笔筒里抽出一支红色水笔，快速圈出“相关企业案例”下的两个小项，“品牌建设目标，品牌建设工具。”

　　说完，肖乾把桌上的几页纸收收到一起，递给王玺。

　　“我要准备多少内容？”王玺问。

　　“控制在三、四张slide（幻灯片）差不多了。”

　　“什么时候给你？”王玺不希望在时间节点上跟肖乾再发生“冲突”。

　　“不急，两周时间够了吧？”

　　“嗯，好。”

　　王玺回到自己的工位，拿着肖乾的提纲发呆。他以为有肖乾的打样，总能找到照抄作业的切入点。而事实是，并没有。肖乾是心里有料，大纲只是帮助他把丰富的论据排列组合，让演示层层递进。而他两眼一抹黑，对自己要说啥毫无头绪。

　　王玺支起胳膊，一手托腮，歪着脑袋看同桌的刘勤。刘勤又打印了4、5张A3纸在桌上核对数据。随着刘勤手掌的移动，摊开的A3纸又有蔓延到王玺桌上的趋势。

　　王玺看了眼A3纸上的内容：密密麻麻的数字被框在大大小小的方格里。刘勤熟练的用左右手的食指固定住两行数字，眼睛在两张纸间来回切换着。

　　忽然，刘勤转头看向王玺。眼神里是疑惑的询问：有事吗？

　　王玺摇摇头，表示：纯属好奇围观。

　　刘勤便撇下王玺继续投入浩瀚的数字海洋。

　　王玺也想向刘勤求救。但是，他怕他一开口，又成了刘勤在完成他的作业了。

　　他想到大学里的莫小奕，现在的刘勤，他一直在靠着朋友交作业。老爸说他做事总是走捷径，他还不以为意，原来只是他不肯承认罢了。

　　肖乾说了，他要的是成功案例，让客户相信弗氏在相关项目上的执行经验和能力。那么所有的答案就应该在做过的项目上。

　　刘勤已经把归档项目的电子文件夹存放路径发给了他。“先耐心去‘宝库’里搜搜对苏禾提案有用的材料吧，”他对自己说，“也许，看着，看着，就来了灵感。”

　　不知道是不是对肖乾的亏欠，让他有了认真投入工作的自律，或者是这些高质量的项目提案让他有了获取新知识的乐趣，抑或是，弗氏的工作氛围真的有带动他。他居然在自己身上看到了弗氏员工对待工作的热情。

　　袁媛一直念叨，她的男朋友是应该有“事业心”的。他这算是有了吗？