第二章 等不来的“富二代”

“差点忘了……”陈国豪笑得很“温暖”。肖乾很熟悉这个笑，这是陈国豪标志性的“讨好”，而接下来，就该他“勉为其难”了。

　　“这是王声的儿子，王玺。”

　　“王声？”

　　“噢，就是刚刚跟你说的苏禾集团的执行董事。他是苏禾的一把手，也是让苏禾成为今天百亿销售企业的元老。”

　　“所以……我们这是要请个小佛回来先供着？”看来通往总裁之路先要从“卖人情”开始了。

　　你是知道我的……”肖乾不客气地打断了陈国豪，“我的团队从来不用新人。”

　　看来肖乾已经看到了简历上标注的毕业年份。

　　“你看看，别一句话说死呀。”陈国豪笑得更暖了，“你不是刚刚还说，你团队人手不够。这现成送来一个，你别急着往外推嘛。”

　　肖乾冷冷看向陈国豪。

　　“我知道，应届生能力有限。但是，王玺给你打打杂还是绰绰有余的。而且，王声也说了，王玺就是来学习的。”

　　“但是……”

　　“别‘但是’了……再说了，人家长这么帅，你让他去跑个腿，联络下客户关系也好嘛……”

　　肖乾又看了眼简历上的照片。确实，王玺的颜值是他目前能找到的唯一“卖点”。

　　肖乾没有接话：“我去年就申请增加‘人头’，这富二代一来……”

　　“这个你别担心，不会让你一个人辛苦的……那个……等广州的分公司业务起来了，我们就有充分的理由跟总部要求加人嘛……”

　　“O……K……”肖乾悻悻地答道。

　　既然陈国豪答应了王声，他推也是推不掉的。只是，勉为其难的姿态还是要摆的。

　　人情是要卖给陈国豪的，而王声也不会就因为给儿子安排了个岗位，就把苏禾一年大几百万的咨询费送到肖乾手里的。最终，还是要肖乾担下更多。

　　肖乾约王玺在弗氏楼下的星巴克见面。既然确定要做同事，还是上下级的关系，肖乾希望他们的第一次见面可以轻松一些。

　　但是轻松的氛围在时间一分一秒的流逝中，变得越来越紧张。肖乾约的是9：30见面。而现在时针直指10：00。而且，肖乾还是提前10分钟就坐在了这里。

　　他猛地站起身，肢体跟桌椅接触的动静，引得周围的人纷纷侧目。

　　肖乾迈步走出星巴克。他的耐心已经被消耗到了极点。他不期待一个毫无贡献的“富二代”能带来什么惊喜，但是，这个“不出现”的“富二代”的确给他带来了惊吓。

　　他疾走了几步，乘着自己“怒气”未消，他要“倒逼”陈国豪收回硬塞过来的“顺水人情”。

　　他边走边又拨了王玺一直处于关机状态的电话。作为一个极度有规划的人，他实在无法理解这种骚操作。

　　他低头拨着电话号码，推开玻璃门的时候没有注意到门外正有一个想拉门进来的。等他发现来人的时候，已经收不住手脚。而门外的那个也是一路小跑着来的，一样地收不住。

　　为了避免被玻璃门撞个鼻青脸肿，门外的年轻人仗着年轻肢体灵活，向斜方蹦开了半步，却无奈失去了重心。眼看就要摔了。肖乾本能地伸手去拉。仗着快走向前的动势和他的长手长脚，他够到了快要倒下去的年轻人。只是这样，他也失去了重心。

　　最终，两个为了稳住不倒的男人只能靠死死抓住对方重新找回重心。

　　“惊魂一刻”过后，实实在在抱在一起的两人触电般松开了彼此。好在肖乾手里的手机没有被撞飞，年轻人帅气的脸也没挂彩。

　　“对不起……”肖乾即刻表示了歉意。

　　“哦，没关系……”年轻人来不及跟肖乾对视，就往星巴克里走去。

　　肖乾急于回到办公室。他觉得今天所有的“不顺”和“尴尬”都应该归因在王玺身上。这尊小佛说什么都不能要了。

　　突然，肖乾停住了脚步。刚刚这个被他抱住的年轻人似曾相识，好像哪里见过……他转头想再确认一下。就在同一刻，他对着已经大半个身子在门里的年轻人喊了句：“王玺？”

　　年轻人惊讶地转回身，“惊魂未定”地看着肖乾：“你……你是肖乾？”

　　王玺昨晚设想了很多种跟未来领导的开场白。但是，绝对不该是现在这样的。

　　“我……你……那个……对……对不起，我迟到了……”

　　“迟到”这两个字，刺耳地扎进肖乾的耳朵里。他抬手示意王玺跟上他的脚步：“我没时间跟你在这里聊了。跟我回公司再说吧。”

　　两人一前一后地走着。气氛是如此沉静。肖乾不理解一直低头不语的王玺。难道不需要解释下为什么迟到吗？看来“富二代”的世界里，只有别人自我消化的道理。

　　“你在前台这里坐一下吧。我10：30有个会，等会议结束，我来找你。”肖乾吩咐完王玺就往自己的办公室走去。

　　走出两步后，肖乾停住了脚步，回头对王玺说：“我这个会可能时间有点长，你……如果等不及的的话，我们可以下次再约。”

　　“没事。我等你。”王玺回答得很干脆，“哦，能不能让我手机充个电啊。”

　　“你问下Vicky吧。”肖乾把王玺留给了前台妹妹。看来“富二代”是闲得很，靠时间压力劝退是行不通的。

　　回到办公室的肖乾，打开了电话会议。广州分公司的进展没有昨天他跟陈国豪“闲聊”时，说得那么顺利。但是，有些困难是没有必要让老板在第一时间知道的。

　　“前天，天河商贸委跟工商那边的负责人又来‘关心’了我们的注册地问题。他们还是希望我们能把注册地改到天河。”这是唐欣的声音。虽然还在试用期。她被肖乾“委以重任”，处理广州分公司在筹备期的对外联络事宜。

　　“小徐你怎么看？”肖乾问负责财务的徐铭。

　　“如果我们把注册地改到天河，开发区给我们的税收优惠肯定是没有了。这一年也有好几十万。而且注销再申请要走两遍流程，我们的项目进度必定会延后。”

　　“天河区是广州重要的中央商务区。作为咨询公司我们在这里选址是必然的。不知道，我们为什么要在集中制造业工厂的开发区注册公司。”唐欣不解地问。

　　“这个是历史遗留问题。”肖乾语气平静，内心却是愤懑的。

　　肖乾要“感谢”韩云虔把这个“历史遗留问题”沉甸甸的交到了他的手上。能够负责组建弗氏中国第一家分公司，为他踏上总裁之路，奉上了重要的砝码。

　　不过，如果，韩云虔知道，当初，他为了争取得到广州分公司的项目，用“在开发区注册公司，可以得到五年的税收优惠”，来为自己加分。而如今要肖乾来填坑，他一定会顺气不少。