第三十八章 博弈

“绝对没有。”王玺说得不容置疑。只是他的话因为无从印证而显得毫无说服力。

　　他突然想到了刘勤说的，如果帮肖乾得到苏禾的项目，他就能被供起来。看来，老爸也是从这个角度理解了。

　　“肖乾可以随时联系魏巍。”王声果断断了王玺为肖乾游说的念头。

　　“魏巍……哦，魏叔叔啊。”王玺对这个兢兢业业跟着老爸鞍前马后的老员工还是熟悉的。

　　“怎么，你又想找他去开后门？”王声没想到，他这个本事不大的儿子，脑子倒是转得够快。

　　“不是……”王玺不知道怎么把他单纯的本意说清楚了，“爸……我看过肖乾的修改提纲，他写的内容真的很好。”

　　“是不是好方案，可不是你说了算。”王声沉下脸，“你看过韩云虔的提案吗？”

　　王玺愣了一下。老爸是在暗示什么吗？

　　“如果，你今天是来问我的意见。那么，我可以明确的告诉你。我虽然没看到肖乾第二稿的方案修改成什么样。就我之前看到的。我觉得他们两的提案思路和侧重点各有千秋。韩云虔的提案不乏亮点。我个人并不排斥选择他。”

　　王声摆出了甲方评判乙方工作的姿态。王声说完停顿了一下。如果，王玺并不是出于想要讨好肖乾的私心，主动来当他的说客，那么另一个可能就是肖乾授意他这么做的。想到这，他不免对肖乾有了些许反感。

　　看王玺还在搜肠刮肚的想给肖乾加分，王声索性把话说白了：“你说，韩云虔的做法不道德，这点我同意。但是，如果你想在我这里为肖乾加分。那么跟韩云虔的动机有多大区别。

　　如果你的目的是让他们两能公平竞争。那你不管是让我找肖乾来谈，还是，你去找魏叔叔，让他主动联系肖乾，这都算不上公平。”

　　王声说完，摆出了结束谈话的姿态。王玺还想为肖乾说点什么。但是，好像刚刚说的都已经说尽了，却又好像什么都没说。

　　王玺在床上躺成了一个“大”字。他愣愣的看着天花板，默默跟肖乾说：我已经尽力了。

　　而肖乾这两天的反应也让王玺不解。他好像轻松了不少，完全没有了前段时间忙着准备提案的压力。看他跟团队的小伙伴闲聊时，阴郁的脸上还泛起了难得的笑意。

　　认真观察的王玺，不免心里泛起了嘀咕：难道他跟袁媛都会错了意？肖乾根本没有让他“走后门”的意思？

　　“你的提案发出去了吗？”王玺终究没忍住他的好奇和对肖乾的“关切”。

　　如果可以，他更想直白的告诉肖乾：“你再不努力，我爸可就选韩云虔啦。”

　　“什么提案？噢，你说的苏禾的。”肖乾的满不在乎再次让王玺“失望”了。

　　“怎么，你想替我转交？”肖乾轻松调侃道。

　　这下王玺尴尬了：说“不是”，那他的“关心”只是闲聊八卦一句，既没营养，还没把老板当回事；说“是”，老爸却是已经明确拒绝了他。

　　看出王玺的尴尬，肖乾便有了答案。

　　“来，我教你一课。”肖乾果然“很闲”，他示意王玺坐下“听讲”。

　　“拿项目并非讲求每一步都要及时跟进。甲方和乙方之间，就是一种博弈。拿到合同前，大家争的是谁更有主动权。拿到合同后，争的是谁更有话语权。”

　　“甲方不是被叫‘金主爸爸’的吗？”王玺满脸疑惑。肖乾总能说出些让他“颠覆三观”的论点。

　　肖乾看着王玺的眼睛：“在甲方面前，你代表的就是弗氏的专业度。客户愿意把几百万，甚至几千万的服务合同放到你的面前，就说明你值这个价。你凭什么要自认‘儿子’？”

　　王玺眼睛一怔。真是新思路。刘勤难得在景蓉面前“豪横”了一把，也是操作的战战兢兢。肖乾却是有理有据。

　　“说回苏禾的案子。苏禾如果不再联系我们。那是我们完全不在他们考虑的范围内。如果，他们依然有兴趣进一步探讨。那么何妨再等等。那样，我们的主动权更大。”

　　王玺看着自信满满的肖乾。努力说服自己：那么就等等吧。