第三章 对赌协议生效

结束了电话会议，肖乾看手机上有一条长长的未读短信：“肖总，非常抱歉。我今天是打车来的。因为高架发生车祸，堵了很久，我迟到了。手机也没电了，我没法跟您及时取得联系。我知道您的工作很忙。您先忙，我就在前台等您。再次抱歉！”

　　原来，王玺已经被晾了近一个半小时。

　　肖乾拨了前台电话：“Vicky，王玺还在前台吗？让他去68楼的会议室等我。”

　　肖乾一边往会议室走，一边努力平复刚刚在咖啡店门口发生的戏剧性一幕对自己的冲击。

　　手机没电依然不是肖乾能接受的理由：为什么不充电？出门前不确认下手机的电量吗？充电宝不能备一个？

　　但是，“迟到”不能构成逼陈国豪拒绝王玺的理由。于情于理，他“不得不”给王玺一次表现自己的机会，哪怕是为了收集更多退人的“证据”。

　　肖乾看着站在会议室门边的王玺，努力在自己阴郁的脸上挤出一丝笑意。

　　从第一眼到刚才，满脸寒光的肖乾居然给了笑脸，“受宠若惊”的王玺立马回了一个大大的微笑。

　　这是一个非常有感染力的微笑，带着好友般的亲切。肖乾没想到“富二代”还能这么“平易近人”。

　　肖乾顺着这个微笑，打量了王玺今天的穿着：比起大多数别扭地套在一套老气的套装里来应聘的毕业生，一身雾霾蓝的宽松休闲西装，用王玺高挑的身材来展示，完全没有不重视场合的随意感。

　　王玺跟着肖乾走进会议室。偌大的会议室里，只在正中摆放了一张能容纳20人开会的大椭圆桌。圆桌正上方，同样是一个巨大的椭圆形环状大灯，“映照”着今天仅有的两位主角。

　　肖乾示意王玺跟他对面而坐。大桌把王玺和肖乾拉开了长长的物理距离。虽然这“面试场地”够气派，但是，实在空荡得让王玺心里发毛。更让王玺“不适”的是，即便隔开这么远，他依然能感受到肖乾扑面而来的强大气场。

　　王玺内心的os是：我想逃。他实在不明白，为什么老爸非让他进弗氏。不论这会议室，还是对面的肖乾，都在告诉他一个事实：他跟这个地方，这里的人，“气场不合”。

　　王玺等待着“面试官”发话。但是，对面的肖乾却只是气定神闲地看着王玺，一言不发。对视5秒后，王玺把搁在桌上无处安放的手挪了下来，还不自觉地在桌下搓了起来。

　　肖乾是还在为他的迟到生气吗？王玺默默分析着当前的形势。其实，他在星巴克门口的时候，是想解释下迟到的原因的。只是当下，他被肖乾“怒不可遏”的表情，还有从他双眼射出来的寒光“封印”了。

　　他觉得如果以后要天天对着这个老板，应该活不过三集就要领盒饭。

　　逐渐弥散开来的尴尬气氛，让王玺不得不去躲避肖乾的眼神。

　　肖乾应该是在想如何委婉拒绝他的理由吧，王玺想。其实，肖乾直说就好，他完全理解甚至赞同。

　　肖乾却在此刻松开了蹙紧的眉头：“欢迎加入弗氏。对新工作有什么期待吗？”

　　王玺张了张嘴，他不知道肖乾是看到了什么，让他通过了“面试”。

　　而对肖乾来说，王玺的确是通过了面试。论资历、学历，王玺哪里能够满足一个弗氏员工的要求。但是，作为“关系户”，王玺合格了。

　　哪个公司里不会被安排上几个关系户。出工不出力、占着茅坑不拉屎都不是问题。大家最怕的是，做啥啥不行，做错了还比谁都自信的。而王玺显然不是这卦的。

　　他的另一层考量是：即便不是为了讨好王声收下王玺，也不能用拒绝王玺“惹怒”王声。真想王玺离开，“来日方长”。

　　只是，他不明白，通过面试的王玺，脸上却有一丝失望。

　　而刚刚的对视，还让肖乾确认了一件事——王玺没有辜负陈国豪嘴里的“帅”。

　　王玺皮肤白皙，单眼皮，一双清澈的眸子，高高的鼻梁，眉眼间尽然还有几分不合潮流的凛然之气。

　　不过，这位小帅哥身上更多的是，因衣食无忧而生发出来的不羁和青春。

　　王玺收拾起凌乱的思绪，脸上的凛然之气又增加了几分：“我知道，我的专业和资历跟弗氏的要求还有很大的差距。只要别拖了大家后腿，我干啥都行。老爸说，我就来好好学习的，别给大家添乱……”

　　这冲口而出的最后一句，王玺刚说出口就立马意识到“幼稚得可笑”。脸上也随即添上了微红。

　　肖乾的神色倒是更舒展了：“我看你的专业有广告设计、市场营销，你对做设计有兴趣，还是更喜欢跟人打交道？”肖乾快速切入正题，缓解王玺的尴尬。

　　“我觉得设计应该是建立在充分了解客户想法的基础上的。在学校的时候，我们没机会接触客户，设计方案都是完成老师的作业。如果可以，我希望能多跟客户沟通。”王玺一边回答，一边有些心虚。

　　大学四年，他真正做过的设计，掰着十个手指都数的过来。其中还有大半是靠着同班同学兼好“姐妹”莫小奕的帮衬完成的。真要让他搞设计，脸丢大了。

　　肖乾看着王玺，轻轻点头。这是他要的答案。在他的执行团队里，设计师都是通宵赶活，一坐十几个小时。不说王玺愿不愿意干，有了王声的这层关系，他也不可能把这“脏活累活”安排给王玺。

　　但是，王声的这层关系，却很适合王玺出去“抛头露面”，卖个“脸缘”。更何况他还真的很帅。有些帅只能让人远望，比如肖乾，有些帅却能让人不自觉地希望亲近，比如王玺。

　　“我们不是广告公司，所以，我们的项目执行跟纯广告设计还是有差别的。这个你慢慢就会熟悉的。

　　我希望你可以从客户经理做起，这样你可以参与整个项目的沟通，也能帮你尽快了解我们的工作。”

　　肖乾已经帮王玺做了决定。

　　“客户……经理？”王玺有些愕然。

　　“哦，经理的抬头是方便出去跟客户谈工作。我们内部有自己的职位晋升标准。”肖乾解释道。

　　走出弗氏的王玺，接到了HR的助理艾小米打来的电话。小米通知他两周后参加新员工培训。

　　王玺回身仰望JC天地大楼。他努力分辨着刚刚“面试”时，68楼的会议室的位置。这就是他即将要开始职业生涯的地方。

　　如果肖乾代表了弗氏顶尖员工的处事能力，那么弗氏普通员工还有多少下浮的空间。他该如何在弗氏，在肖乾手下“存活”？他不会连三个月的试用期都过不了吧。王玺越想越心虚。

　　王玺跟老爸是有“对赌协议”的。

　　他本想毕业了跟小伙伴合伙开家饮品店的。他还郑重其事的给老爸写了项目书。

　　软饮行业的市场规模已经超过5000亿。主要消费群体是Z世代的年轻人，其中80%追求的是个性化，定制化产品。

　　这个行业需要他这样懂消费者需求的职场新人。

　　王声的答复很简单：想当老板，首先要学会当下属。

　　昨晚，王声还跟他再次明确了进入弗氏后的“生活”：进了弗氏，一切靠自己，老爸不会再给你任何支援。

　　你干的不好，被同事投诉了，丢的是你跟老爸两个人的脸。要失业了，别说创业，再就业也得靠自己。

　　活过一年，老爸可以考虑为你的饮品店投资一笔启动资金。

　　刚才有那么一刻，王玺是非常期盼“面试”失败的。

　　肖乾不像是能轻易熬过一年的老板。如果熬不过，还不如直接劝退。说不定，老爸还能良心发现，让他直接开店呢。

　　而现实是，他面试“成功”了。至于在“精英”老板之后，他会面对怎样的“精英”同事，两周后的新员工入职培训，应该能给他管中窥豹的启示。