第九十六章 一个人的表演

李佳看到王玺的时候是失望的。让李佳失望的居然是王玺的颜值。

　　联系她的是刘勤，听谈吐就是有个有丰富工作经验的。弗氏员工的专业度对得起他业界前三的名号。

　　没几句话，刘勤就定下了这次见面的谈话重点。她还想着从这次客户拜访里，学习点应对供应商的套路。可现在站在她面前的王玺，看着就是个职场新人。说不好还要让她教他几招职场应对技能。

　　想到这里，李佳满是失望，眼见着，这次会谈也就只剩下跟帅哥聊天的“无趣”了。

　　“不好意思。我的同事临时有紧急的项目事情要处理。不能来了。”王玺看出李佳谈兴不浓，只能先诚意道歉。

　　王玺不明白李佳为什么看到他就是一脸的不高兴。他的颜值通常还是很能打的。

　　现在，王玺的笑容再暖，一时也无法解开两个面面相觑的人的尴尬。

　　“你介绍下你们公司的情况吧。”李佳的失落，让她的语调显得很是冷漠。

　　王玺原本就没啥底气，被李佳的情绪感染，他更是心慌。更要命的是，他从来没玩儿过电脑外接投屏。他手忙脚乱的一通操作，会议室里大大的液晶显示屏上依然漆黑一片。

　　“唉……”李佳长长的一声叹气。不得不站起身绕过桌子，走到王玺身边。

　　她不耐烦的抬了抬手，示意王玺起身让开。随后，一屁股坐在了王玺的位子上。看似随意的按了几下键盘，投屏亮了起来。“弗氏公司及业务介绍”清晰的亮在他们眼前。

　　李佳摇了摇头，绕回自己的位子，顺手关掉了会议室的灯。屏幕上的字更清晰了，他们的脸倒是暗了下去。

　　王玺偷偷吐了口气。李佳像是辛宁附身。不友好的强势，咄咄逼人的能力压制，让这个原本长得不算难看，还被一身干练的套装衬得颇有专业气度的职场女性，显得面目生厌。

　　看不清李佳的脸，王玺多少减轻了压迫感。他看着屏幕上的PPT，开始了他的讲解。

　　讲了两页，他想起了刘勤塞给他打印的文件。他被李佳的情绪弄乱了节奏，忘了拿出来。

　　刘勤准备了两份。其中一份是写了刘勤的讲解标注，另一份是留给李佳会后翻阅的。

　　刘勤本来是想把标注写在PPT上的。但是，王玺觉得这样又要在屏幕上看PPT的内容，又要关注标注的部分，会让他紧张的不知道往哪儿看。刘勤就用了最原始的办法打印了出来。现在倒好，他是什么都看不到了。

　　王玺正犹豫着，要不要停下讲解，把电脑包里的打印稿拿出来。李佳却把她的不耐烦从肢体表述，直接转换成了语言：“你如果只是照着PPT来念，你把这份公司介绍发给我就行了。”

　　“嗯……PPT上的只是我要说的一部分……别的内容……”被打断的王玺，话语也凌乱了。他慌乱着想要理顺思路，却找不到合适的话来垫场。

　　一个人的表演不仅孤独，还没人来救场。王玺多么希望有刘勤坐在他旁边。刘勤一定不会让他这么难堪。

　　他回去一定要对刘勤说句“佩服”。无论是面对肖乾还是景蓉。即便“被骂”，也从未露怯。而此刻的他，退无可退。