第九章 求助

王玺感受到了上学时，从未感受到的学习热情。他突然读懂了“孟母三迁”的意义。昨天除了韩云虔跟他的对谈，他听到的话题一直围绕着市场趋势，新兴行业，大数据、数字化对传统行业的冲击等等，等等。

　　他简直是闯入了另一个世界。如果是在学校，他可以心平气和地告诉自己：珍爱生命，远离学霸的讨论。但是，现在他的身边只有“学霸”。除了努力融入，他别无选择。

　　他打开昨天的PPT，认真抠着每一个词。再去度AI那里问问那些营销术语到底说的是啥。什么是营销链路，前端链路跟后端链路是怎么分类的。这从前到后的变化，怎么又能“转化”成销售了呢。

　　原本因为无所事事，“苦熬”下班的日子，突然因为今天的全情投入学习，飞逝而过。他还特地找了本笔记本，认真记录下了今天学来的“知识点”。袁媛告诉他，学习的过程是愉悦的。他一直以为这是学霸的专有感受。不想今天体会得如此真切。

　　他环顾了周围，窗外夜色已浓，CBD的璀璨灯火已经亮起。大家都沉浸在各自的忙碌中，他的喜悦竟无人能分享。他迅速拿起手机，拍了他密密麻麻的手写笔记，发到“吃遍宇宙”群：学渣也有今天！

　　“王玺……”是肖乾的声音。他扭头看向肖乾的办公室。这一看差点让他丢掉了手里的手机。他看到肖乾原本阴郁的脸上，还添了压抑不住的不耐烦。

　　“你的翻译好了吗？”

　　“啊？这个……我……我……你不是下周才要的吗？”王玺听自己的声音像是在颤抖。

　　“Come on……就这么几页东西，你要翻译一周？！”肖乾的爆发一触即发。

　　“魔鬼……”这两个字从王玺的嘴里滚了出来。王玺都来不及挡。还好音量只在自己可辨识的范围内。

　　“你说什么？”肖乾已经用了最大的克制力，“你今天还能给到我吗？”

　　“我……明天……”

　　“算了……”肖乾长长叹了口气。王玺觉得如果没有“王声儿子”的前缀，他应该已经被骂得狗血淋头了。

　　“我约了客户明天下午见……这样，你明天早上把PPT给我。”肖乾迅速给出了解决方案：“我现在把我这部分准备好的内容发给你，你把你的部分放进去，明天把完整的PPT交给我。”

　　很快，王玺的邮箱里多了一封肖乾发来的邮件。他再抬头时，看到的是肖乾背着电脑包走出办公室的身影。没留一句“再见”。

　　王玺觉得自己的心跳在加速。手心居然也在冒汗。他已经无暇顾及自己需要平复的心情，迅速打开了肖乾的PPT。

　　“苏禾集团品牌建设方案”几个字跳进王玺的眼里。原来肖乾明天要见的人是老爸。老爸说进了弗氏别给他“丢脸”。没想到，来得如此之快。

　　他的脑海里翻腾着“神啊，救救我吧。”他迅速拨打了刘勤的手机。耳朵里是一个平静的女声：“已关机”。

　　王玺想起刘勤说的出差。那么现在最大的可能是：他在飞机上。

　　“独立”来的猝不及防，却别无选择。

　　王玺想着凭着自己这一天投入地学习，多少能有助于他尽快完成翻译。但是，即便决心够大，现实的能力还是很难一蹴而就的。他只能在金山词霸的帮助下，艰难前行……

　　“哟，你也需要加班啊……”王玺听到身后传来熟悉的声音。

　　“辛宁……你刚刚说什么？”王玺太过投入，完全没注意到辛宁说了啥。

　　“看你一脸焦虑的，忙啥呢？”辛宁边说，边凑近了王玺的屏幕。

　　“翻译。”时间有限，王玺不想被打断。希望快速满足了辛宁的好奇心，她能快点离开。

　　“公司介绍啊。有困难吗？”辛宁转头看着五官因为焦虑而快挤到一起的王玺，抬着她的鼻尖，细眼向下：“要不要帮忙？”

　　虽然，辛宁一副看扁他的优越感，让他刺眼，但是，眼前唯一的救命稻草，一样让他别无选择。

　　他现在还不能拿腔拿调地说“职场黑话”——结果导向，但是，他清楚地知道，如果明天给到肖乾的翻译是“王玺出品”，他大概率是要引咎辞职的。

　　“如果……你有时间……可以麻烦帮我看看吗？”王玺用力挤出这句话。

　　“小case。”辛宁得意地笑着。她今天的唇是橘色的，王玺原本死盯着电脑屏幕，眼神已经有些涣散。现在这道橘色，在他眨了眨干涩的眼睛后，眼前居然出现了一道橘色光带。

　　能够进入弗氏，辛宁处理起这些翻译的确是小case。于是，王玺在辛宁的口授下，一行行把“洋气”的英文，换成了“接地气”的汉字。

　　因为方块字没有英文字占地方。换成中文后，页面上多了好多不和谐的空白。辛宁对此表示“不能接受”：“肖乾这么要求完美的领导，肯定看不惯。”所以，在辛宁的指导下，王玺还“顺便”调整了版式。

　　一个小时，王玺搞定了所有翻译和排版。

　　“非常感谢！”王玺对“专业”还是敬仰的。

　　“真要谢我……”辛宁拉了拉黑底艳色碎花的修身套裙。裙子因为要探身看清屏幕上的字，被桌角压出了好几道褶子，“记得我说过的，如果肖乾手里有新岗位，推荐我！”

　　“哦，好。如果我能说得上话。”王玺答应得有些为难。但是，他是认真记下了，感恩图报。

　　辛宁正转身要走。王玺却发出了一声“啊……”

　　“怎么了？一惊一乍的。”辛宁停住脚步，回身看着王玺。

　　王玺指着屏幕：“肖乾让我把他的PPT内容跟翻译贴到一起。可是，这个字怎么自动挪地方了呢？”

　　“哦，你用了两个templet（模板）。”辛宁一秒找到答案。

　　“我没动过啊。都是肖乾发我的文件。”

　　“公司介绍的模板调整过了。他们公关部就喜欢没事搞美工，真以为颜值取胜啊。”辛宁已经推开王玺，坐了下来，“肖乾做的内容用的是原来的模板。你放到一起就会不匹配。”

　　“你看我做啊……”辛宁快速移动鼠标，“选这个，应用目标文件模板。你看大部分内容自动做了调整。但是，很多细节还是要手动调整的。看得出来吗？这个字体就没调整过来。”辛宁边做边解说着，却丝毫没有影响她做事的速度。

　　职场一定有你看不惯、不想多搭讪的人，但是你在无助时，能给予帮助的人都是会看得惯的。

　　做完所有调整后，辛宁用演示播放模式又认真看了一遍：确认版式正确，没有错别字。

　　“放心，明天交给肖乾不会有任何问题。”

　　等王玺再拿起手机时，“吃遍宇宙”群里多了两个手动点赞。而他已经无力表示：你们表扬早了。