第五十六章 如何定义未来

“品牌推广是可以结合业务的实际需求的。”肖乾一字一顿看着谭晓宁和曾昱说。

　　谭晓宁有一张胖圆的脸。大概是搞研发需要经常加班，连带免不了加餐。他的肚子也是圆滚滚的。颇有过劳肥受害者的样子。好在，他看着也就30大几，头发依旧浓密，脸上因为有足够的脂肪撑开，看着“肤质细腻”。所以，谭晓宁胖得还算有那么点点可爱，总算可以逃过中年油腻男的标签。

　　谭晓宁看肖乾说完了话，却没有移开视线的意思。出于礼貌，他也不能甩开肖乾的目光。于是，便只能跟肖乾“深情对望”着。

　　旁边的曾昱被看得很不自在。虽然，自己的体型和颜值没有谭晓宁摄入过剩的“辨识度”，但是也不值得被如此关注。被一个男人犀利的目光锁死，即便对方是个帅哥，也不好受啊。

　　不过，即便场景尴尬，谭晓宁和曾昱依然是“无话可说”的样子。看两位“领导”保持了“我们就是来打酱油”的淡定旁观人设，肖乾只能直白的抛出了他的问题：“就现阶段的情况来看，你们在推动业务发展上最大的阻力是什么？是技术壁垒？合作企业？项目经费？或者是……缺人手？”

　　“哦，这个……”谭晓宁推了推圆脸上，正圆边框的眼镜。他似乎领悟到了肖乾想要得到的答案：“就我这边的情况来看，我们现在最缺的就是有经验的研发人才。我不知道，我们这个品牌推广，能不能让更多高端人才认识鑫森。愿意加入我们。”

　　“对，芯片IP关注的是技术和应用的结合问题。随着数据传输，人工智能的应用越来越广泛，这个行业人才的缺口很大。我们要跟很多大公司，行业巨头抢人才。这很难。”曾昱补充说。

　　看两位合伙人能积极参与讨论，郑瑞默默感叹，总算不是在玩儿一个人的游戏了。他提议要搞品牌推广的时候，另外两个除了说支持，也给不出别的意见了。

　　技术咖的所有关注点都在尽快开发出一款能够量产的IP。公司品牌怎么打，打响了品牌能看到什么收益，既不是他们思考的重点，也不是他们能力所及，能够积极出谋划策，甚至下场一战的阵地。

　　投资人给钱，讲的是投资回报。项目开发是烧钱的活，做品牌一样烧钱，如果只有郑瑞一个人有热情，这事儿就不好办了。

　　所以，当肖乾说要来拜访的时候，郑瑞坚决要求另外两个参会。现在看来，肖乾的确是个懂得循循善诱，有说服力的“销售”。

　　“如果，候选人同时得到了新力半导体和鑫森的offer，他们大概率会选择新力。我能这么说吗？”肖乾看着谭晓宁追问。

　　谭晓宁胖胖的圆脸上的肉，竖向抖动了两下，表示赞同。技术直男好沟通的点是，他们没有那么多弯弯肠子，有啥说啥。拼不过就是拼不过，也不整啥“虽然”，“但是”的虚荣。

　　但他们难拿捏的点一样突出。直男的判断标准是“及时有效”。你跟他们说，品牌的潜在价值，长期影响力。对他们来说，就跟许诺在他们退休前，鑫森可以上市一样，毫无说服力。

　　“品牌推广的意义就在于让候选人在考虑选择鑫森的时候，能联想到主导自主创新，填补行业空白。这是新力无法许诺他们的。

　　有了差异性，独特性，才能让选择成为可能。这是你们在研发新产品的时候，必须考虑的。我们在定义一个新的品牌的时候，也一样。”

　　“你说的对，我们选择从跨国大企业出来创业，就是想要有自己的产品。定义未来。”曾昱帮肖乾做了引申解释。

　　“品牌建设的基本要素，鑫森都会涉及到。这些常规的设定我就不在这里重复，浪费你们的时间了。

　　作为快速发展的创业型企业，我觉得我们的重点还是要放在品牌促进业务发展上。这是跟新力这样的成熟企业最大的差别。”

　　拿新力跟鑫森做对比，很有针对性。郑瑞在确定跟弗氏合作的时候，也有过顾虑。跟一个同行业的大企业用同一个供应商，会不会玩的都是新力用过的老套路，在项目时间有冲突的时候，肖乾是不是不会把他们当回事。

　　“我给鑫森暂定了两个品牌目标，一是，加强品牌在吸引投资方面的说服力，二是，加强雇主品牌的影响力，吸引人才进入鑫森。”

　　肖乾说完，对面的三位合伙人互相交换了眼神。肖乾从他们的眼神中读到：可以照此执行。

　　于是，他趁热打铁：“如果大方向没有疑义，我就安排项目经理跟你们具体对接项目提案了。”

　　“好啊，那就麻烦你了。”郑瑞对今天的讨论结果很是满意。

　　“你今天怎么这么安静。”回公司的路上，肖乾问唐欣。

　　“我在学习……”

　　肖乾看了眼唐欣。唐欣虽然直视前方，认真开着车。但是，她的神情似乎还在回味肖乾刚刚的策略。

　　肖乾回想起开会时，唐欣的确一直在记录。他以为唐欣是在做会议纪要。

　　“我以为这里最需要搞定的是郑瑞。跟我沟通的时候，他一直在提要求。但是，你却一直在和谭晓宁、曾昱聊。”唐欣又补充了一句。

　　刘勤当年申请加入肖乾的团队，最终打动他的话是：“不要说自己够努力，是老板不给机会。机会不是老板给的，是自己争取的。”

　　肖乾之所以愿意为唐欣争取上海的合同，给更多的工作机会，就是她的“专研精神”。

　　“难怪你男朋友不放心，要让你留在广州。”说完，肖乾有些后悔。他注意到唐欣握着方向盘的手紧了一下。

　　唐欣转头“礼貌”的对肖乾笑了笑，表示她理解肖乾不是故意挑事儿。她没说什么，只是继续看向前方的车流。

　　夜色渐起，通勤的人们加快了脚步。路上的车流却是走走停停。她觉得广州现代都市的一面很像上海。但是，又比上海少了些什么。想到上海，她觉得内心有种熟悉而向往的感觉。也许，陈旭真的比她更了解她内心的渴望，才极力阻止她签下合同。

　　在她的笔记本里，她认真记下了曾昱说的，想要开发鑫森自己的产品。定义未来。她在“定义未来”下，划了重点符号。这可能是鑫森的企业愿景。而肖乾刚刚的话，也让她疑惑着如何定义她和陈旭的未来。