第五十九章 出错的销售报告

“诶？”齐明亮转身看着袁媛，疑惑着她想说什么。

　　“如果是这个季度销售报告里的数据，我这里有。”袁媛解释道。

　　“哦，是吗？你有。那太好了。”齐明亮又折回到了袁媛的桌边。

　　袁媛打开报告，一边让开了半个身子，方便齐明亮凑近了来看电脑屏幕。

　　“对，就是这个报告。你往下拉，我看下。”

　　“好。”袁媛匀速转动鼠标，一行行数据展示在屏幕上。

　　“停一下。就是这个沈阳的销售数据。”

　　“哦，这个数据我在重新做。”袁媛觉得今天的加班真是及时。

　　“的确是有问题？”

　　“对，我发现这个季度沈阳的销售量比上季度高了不少，单单比较武汉的就高了百分之十几，但是，销售额却比武汉低。我就认真对了药品价格。我们两个月前调整了一些OTC药（非处方药）的价格，销售没有从系统里重新导数据，还是用原来的价格计算的，所以数据不对。”

　　“那你重新做要多久？”

　　“这个已经算的差不多了。我现在是在核对其它区域的，我怕会有同样的问题。”

　　“明天能给我确认后的报告吗？”

　　“肯定可以。”袁媛对自己的能力很有信心。大学的时候，老师一直跟他们强调，实验数据是所有后期决策的根本，必须准确再准确。所以，她养成了对数据高度的敏感度。要是不仔细看，还真是看不出混在对的数据里的错误数据。

　　那么，齐明亮是怎么看出来的呢？她也是今早才把报告发给董玲玲的，齐明亮一天都在飞机上，临到下班才进的办公室。这么快就发现数据有问题，看来做老板的的确有过人之处。

　　“那就麻烦你了。”

　　“没事，应该的。”

　　齐明亮转身离开。走出两步，他又回头问袁媛：“上两次的报告也是你做的吧。”

　　“对。”

　　“嗯，很好。”

　　得到老板的鼓励，袁媛觉得窗外的黑夜不那么催人了。她安心坐在电脑前，就算干个通宵也是愉悦的。

　　……

　　“那个……袁媛，是吗？”

　　“啊……”袁媛抬起头，看到站在面前的是昨晚跟他对话的齐明亮。

　　“齐总，什么事？”

　　“哦，你昨天做的报告好了吗？”

　　“我昨天做好发给董玲玲了。”

　　说着，两个人同时转头看向董玲玲的位子。她居然不在位子上。

　　“噢，我让她去帮我拿护照签证了。”齐明亮要去瑞士出差，加急办理了签证，让董玲玲早点拿回来安心。

　　“那你把报告直接发我吧。”

　　“好。”袁媛迅速把报告贴进邮件，按下发送键。

　　齐明亮回到办公室前，报告已经到了。

　　发出去了邮件。袁媛的忙碌也告一段落了。她又想起昨天王玺给她打的那通电话。她忍不住向周围“巡视”了一遍。目之所及，大家都在低头忙碌着。空气里弥漫着的是静静忙碌下的岁月静好。

　　她已经习惯了这里的工作环境，这里的人。除了“外派工”，这个“硬伤”，她找不出要离开的理由。

　　整个销售部只有她一个外包员工。派诺究竟有多少外派员工，她也不清楚。她只知道财务，人事倒是有几个，都跟她一样是初级岗位。她跟他们也聊过。当时，大家都惊讶于袁媛的学校和专业这么好，居然跟他们为伍。袁媛听了心里也不是滋味。

　　不过，大家也安慰她，在派诺镀了金，有个一两年经验，下一份工作就不一样了。当然，要是有内部转岗的机会，要及早下手，她这种背景很容易转的。到底是正式工，职场价值是不一样的。

　　人事部的外包工周惠瑾还悄悄提醒她，能不能转正老板最重要。别只顾埋头干活，最好多跟齐明亮套套近乎，这样机会就多了。

　　袁媛对搞关系没啥兴趣。自己能力够，不怕得不到认可。而且，董玲玲也挺照顾她的，自己处理不来的，捅出娄子了，也都多亏了她善后。真说要跳槽离开，她还有点舍不得。

　　“袁媛，你能过来一下吗？”

　　袁媛扭头，发现是董玲玲在招呼她。

　　“哦，来了。”

　　“你来啦。”袁媛愉快的跟董玲玲打招呼。

　　“嗯，上午去帮齐总办点事。你发我的报告更新哪里做了改动？”

　　“我邮件里有两个文件。一个是更新后的完整版，另一个是编辑版本，标注了修改的地方。”袁媛看董玲玲依然等她说下去的样子。

　　“主要是数据修改了。沈阳、威海、厦门这几个城市的数据。他们都是用了没有更新的价格做的报表。”

　　“好，我跟齐总解释下。”看来，董玲玲需要的是直接能向齐明亮交代的现成答案。袁媛默默记下了，下次她要在邮件里直接概括出可以口头汇报的内容。

　　“哦，我已经发给齐总了。”袁媛看董玲玲站起来向着齐明亮的办公室走去。她急忙作信息补充。

　　袁媛的身子微微震了一下。她转身走回来，看着袁媛的脸问：“你发给齐总了？”

　　“是齐总说你不在，让我先发给他的。”董玲玲的确有交代她不要直接跟齐明亮汇报工作，怕她应付不来。但是，她觉得从昨天的交流来看，齐明亮没有董玲玲跟她说的那么难沟通。他的要求表达的也很清楚，不似董玲玲告诫她的，“齐总要求多，思维跳跃，还见不得下属听不懂”。

　　不过，袁媛不想再说明，昨晚她跟齐明亮已经有过一轮交流。她本能的觉得让董玲玲知道她跟齐明亮有更多互动，不是明智的选择。

　　“没事，事情解决了就好。就是你最好事后给我打个招呼。这样我也好知道进展，不会重复做事。”董玲玲严肃的表情让袁媛感受到了事情的“严重性”。

　　“嗯，是我考虑不周。不好意思。”袁媛想到董玲玲为齐明亮订个接送机都要一遍遍让她更新确认函。她自主行动，不汇报的做事方法的确不妥。

　　“我下次会注意的。”袁媛深表歉意。

　　“你别紧张，我不是怪你。齐总虽然对大家都很客气，但是，他不喜欢下属随便找他说事情。我不想让他对你印象差。你也知道，我一直想帮你尽快转正……”董玲玲言辞恳切。

　　“嗯嗯，我懂。”毕竟，她来了没几个月就被人投诉了。袁媛觉得她在处理职场的人际关系，应对进退上，的确还需要依仗董玲玲的指导。