第九十四章 计划之外

王玺看着眼睛眉毛挤作一堆的莫小奕，无从解答。

　　“哎……”莫小奕长长叹了口气，“你要有肖乾的一点点影子，就好了。”

　　“你这么讨厌肖乾，怎么说变就变……”王玺不解。

　　“能力还是很重要的啊……”莫小奕无奈被现实打败，“如果，是肖乾要去拜访派诺，一定不会有问题的。”

　　“是啊，我从没拜访过新客户，能行吗？要是搞砸了，岂不是丢了袁媛的脸。”

　　“这倒是……要是效果适得其反。恋爱纪念日岂不成了分手纪念日。”

　　莫小奕对王玺的能力也是没有信心的。

　　听到这，王玺真想拔腿就跑：“你这是什么馊主意啊！”

　　“对了，要不让刘勤带着你去？”莫小奕突然有了新的灵感。

　　“我好像听到了我的名字……”正从他们身旁走过的刘勤好奇的停下了脚步。

　　莫小奕眼睛都亮了。刘勤的出现，立刻盘活了她的计划。

　　她一把拉过刘勤：“我建议王玺去派诺制药开拓客户，你觉得怎么样？”

　　“派诺制药……五百强的制药公司。能成为我们的客户当然很好。”刘勤对这个想法没有异议，“不过，拜访客户可不是随便打个电话，人家就给机会的。”

　　“就是嘛，我就说莫小奕这主意不靠谱。”没有底气的王玺，找到了堂而皇之的退堂鼓。

　　“不试试咋知道。”莫小奕提高了音量，喝止王玺的退缩。

　　“等等，”刘勤意味深长的一笑，“你女朋友袁媛是在派诺上班的吧。可以啊，小子，会利用关系了哈……”

　　“这，哪儿跟哪儿啊。”王玺想不到刘勤完全想跑偏了。

　　等刘勤弄明白了莫小奕的创意，他表示“好创意”。

　　王玺却深深怀疑，刘勤是看戏不嫌事大。

　　“派诺的采购部的确可以先接触下。看看能不能先进入他们的供应商名单。在没有具体项目要合作的前提下，让弗氏混个脸熟也是开拓新客户的重要方式之一。

　　而且，非项目接触只需要介绍弗氏的业务范围，整体公司情况，不涉及深奥的项目实施方案。这也适合王玺去做。”

　　刘勤的补充说明，直接断了王玺临阵脱逃的路。

　　“而且，谈不成也只是初步接触。没有结果，不丢人。要是谈成了，你女朋友可是要对你刮目相看罗。”

　　“你都说了，人家都未必给我机会去谈。”王玺还想再挣扎一下。

　　“莫小奕不是说了，不试怎么知道。弗氏的名气人家多少还是听过的。”刘勤添了把火，“如果有关系，你的成功率就会很高。要不要问问你老爸？”

　　“我们是不是跑偏了，目标不是庆祝恋爱纪念日？怎么成了谈生意。”

　　“有事业的男人才有魅力。”刘勤直接上了价值。

　　“我……”王玺想到刚刚还被莫小奕教育，袁媛想看到的是他身上有肖乾的影子。看来在面前这两位眼里，他要是反驳“爱情至上”是不会被认同的。

　　不过，细想袁媛应该也会站刘勤和莫小奕。她虽然没有给他太多拼事业的压力，却是身体力行，为他做出了如何从学生转变成职场人的榜样。

　　这场讨论总算是在刘勤答应陪王玺去派诺跑一趟的承诺下结束了。

　　刘勤也是为王玺尽心尽力了。他主动联系了派诺。凭着弗氏的“江湖名号”，他的确争取到了去派诺采购部拜访的机会。

　　只是，就当王玺跟刘勤准备出发去派诺时，意料之外的事发生了。说好陪王玺一起出席的刘勤爽约了。