第二十四章 颜即正义

“怎么样，想好怎么安抚客户情绪了吗？”刘勤一边开车，一边跟王玺讨论等下对付景蓉的策略。

　　“啊？！我哪儿知道啊。我好好上着班，莫名被你拉出来遛了。”王玺满脑子是昨晚跟辛宁发生的一切。只是现在聊这个话题，显然不合时宜。他只能生生把话咽了下去。

　　“嘿，这你可赖不上我。肖乾钦点，让我带着你。”

　　“他也没说让你带着我，挨景蓉发飙的刀子吧。”

　　“不发飙，我还不带你了呢。”

　　“分散火力？”王玺感叹刘勤的“有难同当”。

　　“美男计！”

　　王玺以为刘勤会说出深思熟虑的谋略。他真想上去夺了刘勤的方向盘，让他下车。

　　“诶，我这可是有科学根据的。人的第一印象，对谈判结果的影响力是相当高的。”刘勤斜眼瞥了一脸想揍他的王玺分析着。

　　“你这科学依据是不是跟食物治愈生活的坑，是一本书上读来的。”王玺相信刘勤歪理有统一格式。

　　“下次公司有组织销售心理学的培训，我一定推荐你去参加。”

　　“你先分析景蓉为啥发飙的心理吧。”

　　“还不是提案不满意的事儿。”刘勤边打方向盘转入高架桥，边给王玺解释：“被肖乾洗脑之后，我又跟景蓉通了电话。问她是不是想用销售转化率来做项目效果评估。”

　　“她在电话里态度还不错。说效果评估是非常重要的指标。这是前任留下来的项目，可能理念上，大家会有理解的偏差。让我们一再改方案也是添了麻烦。然后，她说要跟总经理还有前任蔡坤再讨论下，内部先统一意见。”

　　“那不是挺好吗？”

　　“嗯，是‘说’的挺好。可惜，事实是，她今天直接一个电话，质问我为啥耽搁了两礼拜都不找她。项目本来就已经延期了，现在还在拖。”

　　“呃，这啥脑回路啊。”

　　“没有奇葩客户，只有更奇葩。”刘勤无奈自嘲。

　　高架上的刘勤轻点刹车，停住了。上海的交通基础建设，永远赶不上这座城市的迅猛发展。高架一条条的增加，也挡不住非高峰时段，他们还是停在了高架上。

　　看前面的一长溜排着没脾气的车。刘勤索性双手离开了方向盘，转过半个身子对王玺嘱咐道：“你等下的人设是，好看、又好脾气的新人客户经理。不管景蓉说啥，你都跟哄娃一样哄着。”

　　“那你呢？”

　　“据理力争啊。我觉得之前都是好言相劝，积极配合。既然，这条路走不通。那就来点狠的，别以为乙方就是永远会捧着甲方。”

　　“啊，你这是找我来拉架的吧。”

　　“你要这么理解，也可以。”

　　王玺觉得今天是上了贼车。

　　“我是水逆了吗？昨天虐我还不够？”王玺感叹着命运的捉弄。

　　“什么昨天？谁虐你了？”

　　“算了，算了。一两句也说不清楚，还是对付了景蓉再说。”

　　车子快到新力集团门口的时候，刘勤接到了景蓉秘书打来的电话，问他还要多久，景蓉已经催了好几次了。

　　下车的时候，刘勤和王玺击了个掌，加油！

　　景蓉跟刘勤打招呼的时候，依然是怒容未消。

　　刘勤迅速拉过王玺：“景总，这是我的新同事王玺。”

　　刘勤轻轻捏了把王玺的手臂。王玺把原来温暖的笑容又向上提了提。雪白整齐的8颗牙晾在景蓉面前。

　　景蓉对王玺的印象大概跟肖乾一样。帅的、年轻的小伙不少见，而王玺的“卖点”是他亲切而有感染力的笑。这种“真诚”走心，是被社会深度浸润后再也找不回来的。

　　就像你不会对一个向你展现毫无防备的、想要亲近的孩子，回馈你成年人的冷漠的。景蓉伸手向王玺表示“欢迎”。脸上怒气稍退。

　　在王玺的想象里，景蓉应该是葫芦娃里蛇蝎女的形象。不过，眼前这位中等身材，不胖不瘦的40+女性。一头乌黑顺滑的中长直发，皮肤白皙，虽然看得出岁月的痕迹，但是，因为保养得当，皮肤依然紧致。略施粉黛的妆容，看着气质也不错。王玺默默在心里嘀咕“人不可貌相”。

　　“如果，我不主动联系你，你是不打算做这个项目了？”景蓉的开场白依然带着火药味。

　　“景总，我们对新力的项目一直是很重视的。加上我们给蔡坤总监的那份提案。我们已经提交了四份提案了。我觉得再提交新的提案意义不大。我们还是先把项目目标先明确下比较好。您知道，我们这些提案也是团队的小伙伴花了很多精力做的。”刘勤虽然语调平和，但是，话语中“我们也是有底线的”坚定态度也是明确的。

　　景蓉愣了一下。她没想到刘勤会有这么“强硬”的态度。她如果没记错的话，刘勤的开场白都是以“对不起”开始的。

　　“哦，我们刘经理的意思是，我们希望在目标明确的前提下，能够给新力提供更有针对性的提案。”王玺接收到了刘勤偷抛过来的接棒眼神。

　　“我从没说过，你给我的提案完全不能用。但是，你的项目评估这块需要改进。”景蓉的态度有了缓和。

　　刘勤清了清嗓子：“对，这也是上次我在电话里跟您沟通的，是不是要把销售转化率作为重要的评估数据。”

　　“促进销售额的提升，打通线上销售渠道是我们重要的目标。但是，正像我最初跟你沟通的时候说的，我们这个项目是以提升客户体验，加强客户关系为主要目的。”

　　“明白……那我能不能这样理解，我们的第二个改进方案，增加小程序的客户交互体验，跟客户管理系统对接，跟踪客户使用小程序的偏好，做定制化开发是你们希望做的内容。而在评估KPI上，需要能有数据的量化指标来体现客户对这款小程序的粘性。”

　　王玺惊讶地看着刘勤，他是第一次看刘勤这么像“弗氏精英”。他甚至觉得有那么一刻肖乾上身了。

　　刘勤瞪了眼傻愣着看着他的王玺。

　　“景总，您看这样的提案可以吗？其实，项目在实施阶段还可以根据实际情况做一些调整的。在现阶段，我们主要是看大方向和预期效果。”王玺回过神，为刘勤助推了一波，“您如果觉得OK，我们就去出方案了。”

　　“行吧。先按这个来。”景蓉终于松了口。

　　“上帝保佑，让这女人别再变了。”刘勤一屁股坐进车子，深深吐了口气。

　　王玺看着被折腾掉半条命的队友，又可怜又好笑。

　　“对了，我不能送你回去了。我要去苏州出差两天。你是自己打车，还是，我送你到最近的地铁站？”

　　“你还要出差？”

　　“哎，苏州的项目，客户不满意效果，只能跑一趟了。怎么，有事要我帮忙。”刘勤觉得王玺今天有心事，“对了，你刚刚说什么水逆，被虐的，出啥事了？”

　　“等你回来再说，不急。送我去地铁站吧。马上下班高峰了，打车会堵。”

　　刘勤操心的事够多了，辛宁的事还是缓缓再找刘勤问对策吧。