第四十一章 魏巍的选择

“王玺，能帮发个文件出去吗？我在外面，连不上公司网络，邮件发不出去。”

　　“好，你把文件给我。”王玺答得干脆，“噢，你连不上公司网络能发吗？”

　　“我把文件存在公司的云盘上了，可以发你。就是不能用公司邮箱。”

　　……

　　魏巍在看到肖乾的第二稿提案前，刚刚跟韩云虔通了电话，约定了继续讨论项目提案的时间。

　　王声要去参加民营企业家协会的年度会议。魏巍想在王声出差前，把项目方案定下来。王声对他的“拖沓”已经有了微词。

　　他跟王声的秘书对了下时间。王声只在出差前一天能腾出一小时的会议时间。挂断了韩云虔的电话，他准备去王声办公室汇报下，他倾向韩云虔的方案，并想老板来参会，最后拍板。

　　肖乾的邮件来的“很是时候”，魏巍“不得不”打开了肖乾的提案来看。

　　没想到，肖乾的这一稿提案风格大变：没有了上次提到的那些新概念、新名词，连PPT的结构也被删减了，里面的文字也是“少的可怜”。

　　丰富的截图、表单，只配了简短的、结论性的文字总结。不得不说，这个提案成功引起了魏巍的兴趣。

　　只是，肖乾的邮件来的“很不是时候”。把原本总算有了选择的魏巍，又推回到了纠结里。

　　王声出差前只能见一个，既然王声让他“决定”。他必须在韩云虔和肖乾之间，选一个。魏巍愣愣的看着电脑屏幕，眉头拧成了麻花。

　　他的眼睛在肖乾的提案和邮件里反复切换着。努力找到可以跟韩云虔对比出优劣的证明。

　　肖乾及时赶回了办公室跟陈国豪和韩云虔开会。他们要讨论在广州分公司成立后，如何协作完成华南区的销售报告。

　　肖乾在踏入陈国豪的办公室前，第一时间去王玺那里确认了给魏巍的邮件是不是顺利发出。王玺表示：成功完成任务。

　　王玺比肖乾更关心提案的进展。他是反复确认了，邮件里的提案附件没有贴错，魏巍的邮箱地址没有输错，肖乾总结的提案概述，他完整贴到了邮件正文里。甚至，在邮件发出后，他还去“已发送”的邮箱里确认了下——邮件是真的发出去了。

　　肖乾对着王玺竖了竖大拇指。脸上挂着轻松的微笑，跟韩云虔一起走进了陈国豪的办公室。

　　韩云虔微笑着跟肖乾打招呼。他的心情也很好。那是魏巍的那通电话带给他的。

　　陈国豪倒是有点惊讶，眼前两位暗中较劲多年的干将居然如此“和谐”。

　　陈国豪刚起了个话头，就被韩云虔手机的震动声打断了。

　　韩云虔一边表达歉意，一边拿起手机准备出门接听。

　　突然，韩云虔停住了脚步。直接在办公室里说开了：“魏总，您好。有事吗？”

　　说着，韩云虔转头看向肖乾和陈国豪。虽然，他做了抱歉的手势，但是，肖乾却在他的眼里看到了挑衅的得意。因为，韩云虔明显加重了“魏总”两个字。这屋里的人都应该明白，电话那头的，必定是魏巍。

　　但是，不过一两句话的时间，韩云虔的脸色大变。他的眼神还停留在肖乾的脸上。肖乾眼见着，韩云虔的眼神从洋洋得意切换到了怒火中烧。

　　看到此情此景，肖乾被韩云虔逗乐了。他乐呵呵的用眼睛提示陈国豪看韩云虔的变化。

　　“怎么了？有什么问题？”陈国豪看韩云虔挂断了电话，关心道。

　　韩云虔火辣辣的眼神终于从肖乾的脸上移开了。

　　“我能单独跟你聊聊吗？”韩云虔努力克制自己的愤怒。

　　陈国豪看向肖乾。

　　“我……”肖乾还没来得及回答，他的手机也响了。

　　“魏总，哦……没事，您说……”肖乾边说边站起来，往门外走去。

　　他回头示意，他不打扰剩下两位的私聊了。

　　只是，肖乾出门前，留下一句：“魏总，没问题，我们到时候见。”

　　“肖乾就是故意的。”韩云虔没等肖乾走远就迫不及待开口了。

　　“你这脾气啊……”陈国豪起身关门。

　　“刚刚魏巍跟你说什么了？”

　　“我们刚定了第二次面谈的时间。魏巍刚才跟我说要另作安排。转头又给肖乾打电话。你让我怎么想！”韩云虔已经完全不克制自己的愤怒了。

　　陈国豪笑了笑，没有接韩云虔的话：“魏巍有意向跟你再谈，很好啊。”

　　“是很好，如果没有肖乾横插一刀。”韩云虔冷笑着。

　　“你也别这么说，你也听到了，是魏巍主动找的他。也许就是想换个时间而已。”

　　“可是……”

　　“别可是了，”陈国豪拍了拍韩云虔的肩，“这事交给我处理吧。我找魏巍问问情况。”

　　陈国豪要的是“良性竞争”，不是，两位大将互踩的内卷。

　　“这事没这么容易就算了。”韩云虔怎么能咽得下这口气。这也是他争夺总裁之位的重要砝码。

　　“诶，你可别意气用事。都是好几年的老同事了。”

　　“他有把我当同事吗？”

　　“好了。我都说了，我会进一步了解清楚。你不会没把我当老板吧。”陈国豪没了劝架的耐心。

　　“误会，误会，我怎么会有这意思。”韩云虔立马怂了。他离坐上陈国豪一万块的真皮沙发椅还远着呢。他哪敢先得罪了正主。

　　再说，提携下属也是老板天大的权利。老板说一句我觉得XXX适合接我的班，要省去自己多少打拼实干成绩的努力啊。

　　“那就这么说好了。你也别多想了。回去好好想想怎么合并广州分公司的销售数据。之前，华南销售财报都是你在弄的。被你们这么一闹，今天的正事一句没说。”

　　“噢，下次开会，我跟肖乾说说我的想法。”

　　“就是嘛，以后还是要一起工作的。干嘛把关系搞这么僵。”陈国豪在安抚下属情绪方面还是很老道的。

　　“那没别的事，我去忙了。”

　　“好，去吧……对了，你的提案发我。我好去跟魏巍沟通。”

　　“我回办公室就发你。”

　　走出陈国豪办公室的韩云虔后悔只是给魏巍发了两个案例方案。他是顾忌陈国豪说的，提案发给魏巍前先要给他过目，才只能以魏巍感兴趣的实操案例吸引魏巍的注意力。

　　如果，他直接给了第二稿提案，说不定魏巍就不会转头让肖乾代替了他去详谈。

　　“肖乾到底使了什么下作手段……”韩云虔忿忿的想。

　　于是，吴秘书看到了一个脸拉得快掉到地上的韩云虔。