第八十五章 上任

“不用理她。”刘勤简单回复了王玺。王玺如释重负，关电脑走人。

　　第二天，王玺追问刘勤要不要给辛宁回邮件。刘勤补充说：“不用，就当没看见。”

　　“好。”王玺虽然觉得不理别人不太好，但是，在跟辛宁的“交锋”中，王玺一直处在下风。“不用理她”，让王玺莫名痛快。既然，有刘勤的这句话。王玺乐见对辛宁“视而不见”。

　　奇怪的是，辛宁没得到王玺的回复，也没来问王玺讨要。看来，职场还有很多王玺看不懂，想不明白的事。

　　不过，王玺也无暇顾及这些“小事”。既然，成了景蓉新的项目经理，他“顺理成章”的带着刘勤去景蓉那儿领领导任务了。

　　景蓉对王玺的态度倒也没特别友善。冷冷的一副公事公办的样子。

　　“这次方案能通过，要感谢景总对我们的信任。”还是刘勤先开口打破了冷场。

　　“你要感谢的是肖乾。要不是他亲自来跟我谈，你们还要多跑几趟。”景蓉对刘勤的敌意丝毫未减。

　　“我们的前期工作可能做的不够充分。但是，既然项目马上进入实施阶段，我们会调整状态，相信之后的工作会很顺利的。”看刘勤无端被怼，王玺的正义感涌了上来。他努力想着肖乾的样子，脑补着，他会怎么应答。他没有一个真正项目经理能力，至少能看着有几分像吧。

　　“我期待你的发挥。”景蓉不再多说什么，抬手示意他们跟她走。

　　在景蓉引导下，王玺和刘勤走进了会议室。会议室里已经坐满了景蓉团队的6个队员。王玺还是没有做足准备，看到这个大阵仗，本能的停住了脚步。

　　刘勤轻轻捅了他一下，王玺才继续往里迈步，坐到了会议桌的另一边。

　　王玺觉得又回到了肖乾面试他时的场景。他的内心莫名紧张了起来。手心有了湿哒哒的东西。

　　他抬眼去看对面的“合作伙伴”，从大家看他的眼神里，他读出的是：就这小子？上过几天班啊？

　　“大家好，很高兴能跟大家合作。”王玺努力控制自己的语调，被大家听出他声音里的颤音就不好了，“我的项目经验……”

　　王玺本想说，“我的项目经验不足，还请大家一起配合。”话到嘴边，他突然改了主意。

　　他咽了口唾沫，重新组织了语言：“我们跟新力有着多年的项目合作经验。这次数字化转型对新力来说，是提升客户关系全新的重要尝试。我们希望把弗氏在其他行业，领域的相关成功经验能融入到新力的项目中来。为新力打造一个真正能助力新力客户关系提升的数字化系统。”

　　说完，王玺抬手指向刘勤：“刘经理大家应该很熟悉了吧。跟大家已经有了多个项目合作的默契。下面就让我们的刘经理介绍下，项目的具体实施计划。”

　　把“话筒”传递给刘勤后，王玺偷偷喘了口气。他默默把双手放到桌下，在西裤上来回磨蹭了两下。

　　刘勤驾轻就熟的打开PPT，介绍起了具体工作和进度安排。趁大家都把目光聚焦到了液晶显示屏上，王玺偷瞄了在场的人们。大家似乎已经不再关心他这个项目经理在做啥，想啥，就连景蓉也认真看起了大屏幕，完全忽视了他的存在。