第六十六章 战略发展项目

苏禾的合同签了，广州分公司也步入了正轨。肖乾终于可以去解决那些不急却很重要的事情了。

　　他往蔡坤的办公室走。快到门口的时候，他才想到，蔡坤已经不再担任市场部总监。那间办公室里的女人，已经换成了刘勤怎么都搞不定的景蓉。他快速停住脚步，重新导航。

　　当肖乾出现在蔡坤办公室门口时，蔡坤满脸堆笑，把他迎了进去。

　　肖乾坐定，环顾了蔡坤全新的办公室。蔡坤升了职，这办公室也是升了级。除了面积大了不少。这个两面落地窗的房间视野极佳。一眼望出去是百米开外的高层商务楼。楼距要是太近，对面的建筑再美也是压抑。而现在这个距离和角度，正好欣赏对面钢结构，轮廓分明的现代超高建筑。

　　蔡坤先开了口：“好久不见啊。听说你最近又搞定了几个大项目。”

　　“还好，还好。哪有蔡总厉害。祝贺高升啊。”

　　甲方乙方本就是共生的关系。无论哪方有了成就，都是无可辩驳的背书。这互相的“吹捧”也算走心。

　　“真是不好意思。”肖乾表达了歉意：“唐欣的事情我拖到现在才算给她落实了。”

　　肖乾没有拿工作开场。公事哪有私事更能体现他们多年来的交情。

　　“你这么说，我可就不好意思了。”蔡坤笑容亲切，“唐欣跟我说了，你为她还开了特例，让她跟弗氏上海总部签了人事合同。”

　　“这是应该的，她自己做的出色。我不过是努力留住人才。”肖乾故意放低了姿态。

　　“哎，我这个侄女啊，真是可惜了。”蔡坤没来由的叹息了起来。

　　“她呀，美国回来坚持要跟着男朋友去广州。她出国前，在上海的工作非常稳定。她原来的领导给她们安排了停薪留职，等她学成回来就升高级经理。她倒好，一回国就去老领导那儿辞职了。说答应了男朋友，回来就去广州跟他一起打拼。”蔡坤又是一声叹息，“还好有你。不然，我也不放心她就这么两眼一抹黑的去闯。”

　　“现在的年轻人，跟着感觉走。为了爱情奋不顾身的大有人在的。唐欣是学金融的，来弗氏做咨询，也是不错的选择。”肖乾用摆事实讲道理安慰做舅舅的忧心，“我觉得唐欣挺有大局观的。所以，我把广州分公司的日常运营也交给了她。除了大客户经理这个抬头，有管理经验也有利于今后的发展。”

　　蔡坤看着肖乾。他没想到肖乾思虑的如此周到。

　　“还好你让她合同签在上海。以后，她跟男朋友要分了，还能回上海发展。”蔡坤这个逻辑反转差点让肖乾呛了水。

　　“你这个舅舅怎么还盼着人家爱情失败呢……”

　　“明明上海发展的好好的，非拉着女朋友去广州。这样的男人能靠谱吗？”

　　“你不信唐欣的男朋友，也要信唐欣选男朋友的眼光吧。”肖乾有些莫名，不知何时他们谈话的主题居然变成了八卦他的女下属的感情生活。

　　“唉，恋爱中的女人……”蔡坤倒是“意犹未尽”，还满是无法接受的郁闷。

　　“要不……我把唐欣调回上海上班？”肖乾配合着蔡坤的节奏，故意开了玩笑。

　　“那我这个侄女还不得恨死我啊。”蔡坤连连摆手，拒绝棒打鸳鸯。

　　看来蔡坤还不知道唐欣为了男朋友差点放弃上海的合同。要是提前知道了，他说不定真会去广州棒打。

　　“算了。年轻人的爱情，我们也插不进手。趁着年轻，摔了跟头也能早点成熟。”

　　肖乾也不好多点评蔡坤的杞人忧天。倒是难得看到蔡坤“慈祥”关爱小辈的样子。

　　“对了。说了那么多唐欣的事，差点忘了我想跟你谈的正事。”

　　“哦？”肖乾本以为这次拜访就是老友叙叙旧。把唐欣的事跟蔡坤做了交代，也好让蔡坤记得他的好，以后有合作机会自然想得到他。

　　“你有没有兴趣做战略发展项目？”

　　“战略发展规划虽然跟我们现在做的市场分析大方向一致，但是，战略层面会更侧重未来十年或者更长时间的商业机会。我这类项目做的不多。”

　　既然是老朋友了，肖乾懒得说些虽然，但是的虚词。他的确没接触过类似项目。不过，经验不足不耽误他“后来者居上”。有这些年跟新力成功项目经验打底，肖乾对自己还是有信心的。再说了，要是蔡坤没合作意向干嘛开这个口呢？他乐的把姿态摆低，万一说了没经验的话，也不“丢脸”。

　　“我也是刚接手这摊子事。以前，新力做战略规划都是靠的内部资源。战略发展部出方案，市场、销售配合支持，提供一手数据。行业市场信息靠我们自己收集，或者买第三方数据。这样做出来的项目虽然对新力的针对性很强，但是，很难跳出新力的商业模式去看问题。”

　　肖乾提了提嘴角。这样的操作大概率是出于一种考量——节约成本。自己做，人力物力内部消化，最多花一点差旅、买数据的钱。跟他们在市场部的项目动辄几十万，甚至百万，花销不在一个水平上。

　　“我想要尝试用外部资源来做新的项目。”蔡坤说出了他的计划。

　　在市场部用惯了供应商，现在什么都要他带着团队亲力亲为的去做，蔡坤自然是不适应的。

　　“蔡总有这个想法。我们自然全力配合。”乙方存在的意义，不就是帮甲方扛活嘛。肖乾觉得这单生意水到渠成。

　　“好。不过……我先要跟你打个招呼。战略发展部是第一次用供应商，预算不会太高……”

　　“明白。我们合作这么久了，蔡总有需要，没预算，我们也要支持啊。”

　　弗氏自然不缺有丰富战略项目实施经验的同事。只是经验丰富了，报价自然也高。蔡坤刚刚上任。一上台就大笔花钱，未免给人不会做事，只会用供应商交差的恶劣印象。

　　而他们有这些年合作的交情打底，肖乾又没有战略项目经验，报价自然是半卖半送了。当然，肖乾也不亏。他打开了全新的工作领域。这的确是双赢的提议。

　　“景蓉跟你的合作还顺利吗？”解决了正事，蔡坤换了话题。