第八十四章 既来之则安之

王玺呆呆的坐在自己的工位上生闷气。他不知道自己的“策略”在哪个环节出了岔子。景蓉怎么会理解成是他要成为项目经理。他表达的对换掉刘勤的不满不够明确吗？

　　“别发呆了，吃饭去。”刘勤来喊王玺出门午餐。

　　“哦……”王玺悻悻的起身。

　　“我可没有要抢项目的意思啊……”坐在餐桌对面的王玺突然意识到，自己的操作像极了韩云虔跟肖乾抢苏禾的项目。

　　内心的激荡，让王玺差点抖落手里的筷子。一只虾饺在筷子上抖了抖。

　　“呵呵，你要是对项目有兴趣，就不是王玺了。”刘勤让神经紧绷的王玺放松，“你到底做了啥？”

　　“我发现景蓉之前在苏禾工作过好几年。就想跟她拉拉关系，看看能不能挽回项目啊。”王玺没有透露景蓉泄密的“把柄”。

　　“哦……”刘勤点点头，“这还说得过去。”

　　“怎么说得过去？”聊到这莫名其妙落到自己头上的项目，王玺的委屈喷薄而出，“于情于理，我也没可能做这个项目经理啊。我又不要做项目。再说了，我就算想做，也得有这个本事啊。”

　　“那可不是景蓉要考虑的。那是你的事。”

　　“那我再去跟她说说，把项目经理还给你。”

　　“你以为我们是在聊要不要多加一个菜？”刘勤说着把一块酥烂的豉汁蒸风爪放进王玺面前的碗里，“还是多吃点吧。”

　　王玺看了看面前的一整只鸡爪子，没有动筷。这家茶餐厅的鸡爪没有被精致的剁成几个脚趾，放在小蒸笼里。但是，完全不影响鸡爪子的酥烂入味。这是王玺的必点款。

　　“你要是让我做项目经理，你的那点心思就全白费了。”看王玺呆呆看着鸡爪子发愣，刘勤解释道：“景蓉的人情是给你的，还她人情的要么是你，要么是你爸。哪个不比我有价值。”

　　刘勤说着指了指被王玺晾在一边的鸡爪：“你就多请我吃几顿好吃的吧。我要跳槽了，你可就真成了光杆司令喽。”

　　王玺一脸苦笑的看向刘勤。他指天发誓，说什么他也不会想到，兜兜转转，他居然把自己给坑了。

　　回到办公室。王玺看到艾小米在teams上给他留了言：你签字的劳动合同盖好公章了。有空来拿一下。

　　他在艾小米的办公桌边，又碰上了辛宁。只是，这次他们不是偶遇。而是，王玺凭着好眼力，瞅准了辛宁过去的时机，快步跟上的。

　　“刘勤的项目又拿回来了。你知道吗？”这次换王玺主动搭讪辛宁，而他的口气里满是得瑟。

　　辛宁讶异的看着王玺：“你找了项总？”

　　“Come on，能搭上景蓉关系的又不止项总。我就没点靠谱的关系吗？”

　　说完，王玺迈着轻盈的步子走开了，没给辛宁再八卦下去的机会。他觉得他费尽心机的这场操作，也就在辛宁这里能找回点成就感了。

　　虽然，让辛宁吃了瘪，但是，辛宁的销售统计表还是要完成的。

　　王玺对照着表格一笔笔把唐欣和其他几位项目负责人提供的数据往里填。搞完两张报表花了他一下午的时间。

　　他把报表贴进邮件发给刘勤。轻轻舒了口气。他只能对自己说，学渣能做到这样已经很不容易了。项目经理啥的还是留给刘勤这样的人吧。他一定要找个机会把这个抬头还回去。

　　不过，通过试用期的王玺，还是在这不长不短的实习期里，学到了不少。如果换做原来的王玺，是不会想到在把销售报表发还给辛宁前，交给刘勤确认的。如果，职场教会了他点什么。应该就是现在的“谨小慎微”了。

　　十分钟后，刘勤回复了王玺：非常好。发给辛宁吧。

　　这次的成就感应该没有反转了。王玺放心下班回家吃老妈的爱心饭。

　　没等他关电脑，辛宁秒回了他的邮件：“谢谢！做的非常好。另外，请提供原始数据，方便我核对。”