第四十四章 唐欣的合同

唐欣给肖乾打了电话。她对广州分公司的进度搁浅非常不满：“您这边沟通的怎么样了……哦，您好。”

　　唐欣问的很急，没有注意自己的口气，连问好都差点漏了。

　　肖乾倒也不在意，下属工作积极，老板省事。

　　“你确认的信息，我已经向高层做了传达。现在，对我们有利的消息是，天河区工商这边，对我们注册新公司用弗氏（中国）广州分公司的名字没异义。时间上，也可以保证只要证照齐全，三个工作日以内就能完成注册。

　　但是，公司内部还是需要讨论方案的选择。这个是高层的决定，还需要点时间。”肖乾“积极汇报工作进度”。

　　“我这里会及时沟通的。一有消息就通知你。你也别太着急，总会有结果的。”肖乾还不忘安慰操心的好员工。

　　“好吧，”唐欣即便不满意这样的答复，但是也不得不接受继续等待的事实，“哦，还有个消息，我不知道对我们是不是有帮助。”

　　“什么消息？”肖乾觉得唐欣一定没闲住，肯定把各种可行性又努力了一遍。

　　“是这样，鑫森那边我不是一直在跟进嘛。他们跟我闲聊的时候说，现在有个新政策，高新技术企业可以得到政策扶植。税收上有减免。他们作为民营的半导体芯片开发企业已经在申请走流程了。”

　　“噢……”肖乾没明白这跟弗氏这么一家咨询企业有什么关系。

　　“我好奇研究了一下，发现广州为鼓励第三产业发展，对相关企业也有税收减免优惠，咨询服务类企业也在其中。”

　　“所以，我们不管是不是在开发区注册都会有税收优惠？”肖乾为唐欣的锲而不舍点赞。

　　“是的。哎……我们当年真没必要急着注册。”唐欣真是“痛心疾首”。

　　“这个政策是新的还是……”肖乾问。

　　“哦，我看了下，是去年的12月份发布的。正好跟我们注册时间是同一时间段。”唐欣想了想说，“可能当时我们正好提交申请。没有注意新的政策。”

　　唐欣再次遗憾“完美错过”。

　　“好，我知道了。谢谢你，工作做得这么细。”肖乾觉得是时候对唐欣的努力做出“奖励”了。

　　“本来这事我想过两天跟你说的，正好你打电话过来。那我先跟你说一下吧。”

　　“哦？什么事，您说？还有什么需要我这边跟进的吗？”

　　“哈哈，你真是满脑子的工作。你自己的事，不关心一下吗？”

　　“我自己的事？”唐欣很是疑惑。她自己的事不就是工作，当然还有爱情。

　　工作的事，她很投入，干得也很开心。至于爱情，肖乾应该关心不到吧。

　　不过，她跟男朋友对广州的新生活，目前来看还是挺满意的。除了大家都在为刚刚换过来的工作全力以赴，难免对彼此有些忽略。

　　但是，情侣间对“你是不是应该更关注我一点”的吵吵闹闹，也是爱的表达。她不觉得需要额外给予关注和关心。

　　“你的人事关系啊。”

　　“噢，这个啊。这不是要等广州分公司成立了才能解决的嘛。就是先有鸡还是先有蛋的问题。”唐欣说着，在电话那头笑了起来。

　　“我想把你的人事关系放在上海。”

　　“啊？”唐欣惊讶于肖乾的安排。

　　“我是这么给你考虑的。工作上来看，我觉得以你的能力，分公司的工作内容可能还是局限了。我们看机会，以后也许可以考虑调回上海总部工作。这样的话，也免了再次转人事关系。

　　就你个人的发展来看，我看你之前的工作经历都在上海。你叔叔蔡坤跟我说，你也是为了跟着男朋友，才去广州发展的。如果你们今后还是希望在上海发展，你保持上海的工作履历对你更有力。还有一点是，我可能有点八卦了哈。如果你们想要在上海买房安家。你申请上海户口，或者买房积分都是要看你在上海的工作年限的。”

　　唐欣听肖乾为她做的规划，差点“眼泪掉下来”。本以为肖乾只为工作绩效操心，居然还能为她思虑这么周全。

　　“你觉得这样的安排怎么样？当然，你想合同跟广州分公司签也没问题的。”肖乾听唐欣没了反应，追问了一句。

　　“哦，哦……能跟上海总部签当然好了。我都不知道说什么了。”惊喜来的太突然，唐欣来不及反应。

　　“那你这边没什么意见，我就去安排了。哦，对了，既然跟上海签了合同，你就算外派去广州工作。可以享受外派员工的福利补贴。”

　　弗氏的外派补贴可不是小钱。就拿房租补贴一项，就要万把块钱了。等于给唐欣变相涨了薪。

　　“太谢谢了。”唐欣不知道该怎么谢才好。

　　“你辛苦工作了这么久。我不做点什么，怕你要跑了。”肖乾调侃道。

　　安排好了唐欣，也算对蔡坤有了交代。而王玺这两天的“战战兢兢”也证明了他用唐欣来敲打王玺的效果。

　　一切顺利的肖乾迈步往陈国豪的办公室走去。

　　他原本打算去跟陈国豪“汇报”和魏巍的沟通情况。有了刚刚跟唐欣的这段对话，他觉得等下的话题可以丰富不少。

　　吴秘书看到肖乾轻快的走来。心领神会的在日历上看了一眼：“陈总现在没安排。你有一个小时的时间。”

　　“谢谢哈。”肖乾觉得今天应该是一切顺利的一天。

　　他在陈国豪敞开的办公室门上敲了敲：“陈总，有时间吗？我想说下苏禾的沟通情况，还有广州分公司的一些情况。”

　　陈国豪本来低头在想怎么给魏巍打电话说韩云虔的事。肖乾来的真是时候，他有了更多判断的依据。

　　“来来，进来聊聊。”陈国豪边说边起身去拿喝的：“咖啡还是喝水？”

　　“喝水吧。谢谢。”肖乾说着，走进办公室，顺手带上了办公室的门。