第四十六章 出尔反尔

肖乾接到唐欣的电话，是在晚上8点。他正准备关电脑下班。公司内部聊天工具teams的消息通知跳了出来。

　　“肖总，有时间聊几句吗？”

　　肖乾有些奇怪。唐欣加班不少，但是，很少会在下班后给他打电话。有什么需要汇报的，她都会发邮件。

　　肖乾回复了“好”之后，唐欣拨通了他的电话。

　　“有事吗？工作不用太拼。”肖乾表达了老板的关心。

　　“嗯……不好意思，这么晚还打扰您。”

　　肖乾听唐欣是欲言又止的样子。她向来雷厉风行，说话从不吞吞吐吐。

　　“没关系，我还没下班。”肖乾不想用已经准备拎包走人，给唐欣压力。

　　“嗯……上次，您说……我的人事关系……”

　　“有什么问题吗？这个已经在走人事流程了。”

　　“哦，我是想问问，如果，我现在想改成还是跟广州分公司签合同的话……可以吗？”唐欣说得很慢，像是个艰难的决定。

　　“哦？这样……”肖乾一时竟竟不知如何应答。

　　他觉得上次跟唐欣聊的时候，她是欣然接受的，甚至有点喜出望外。这个转变实在有点大。而且，他一时想不到任何合理的解释。

　　“这个……能说下你是怎么考虑的吗？”肖乾抑制住从“震惊”，转变而来的不悦。

　　肖乾为唐欣争取这个破例的异地入职合同，可没少花心思。光和人事总监social，就吃了好几顿“无味”的饭。“破例”这种事在大公司里可不是老板打个招呼就能实现的。而唐欣这一改主意，可是把他生生推向了“尴尬”。

　　唐欣最好能给他一个无法辩驳的理由。

　　“我……咳咳，”唐欣干咳了几声，她的尴尬一样溢出屏幕，“我知道，我现在变卦很过分。也知道这个机会，您一定费了很多心思，才为我争取到的。只是，我私人的原因……我想以后可能生活和工作的重心都会在广州……所以……”

　　“你要留在广州发展？”肖乾再次被惊到了。唐欣到底经历了什么？

　　“你确定？”这句疑问句，在唐欣的耳朵里是质问。

　　唐欣感受到了肖乾的气愤。而肖乾的气恼源自“私人原因”这四个字。他让你得不到答案又不能深究，还延伸出了无限可能。

　　“我……确定……”唐欣的口吻是犹豫的。虽然，她明明说的是“确定”。

　　“人生总要有取舍，趁我们都年轻，闯一闯吧。”

　　肖乾不知道唐欣的这句话是给他的解释，还是对他或是对自己的“说服”。

　　“唐欣，我觉得你的决定太草率了。”肖乾直接拒绝了唐欣的请求。

　　“我不知道你是基于什么理由，做出这个决定的。但是，我建议你还是应该再好好考虑一下。你的合同已经在走流程了，现在做改动不是不可以。但是……”肖乾停了停，“恕我直言，这么‘出尔反尔’，对你个人的口碑一定会有负面影响。你的工作能力有目共睹，如果因为这件事让大家对你有了别的看法，会影响你的职业发展。我个人建议，不是必要，不推荐你这么做。”

　　肖乾已经完全恢复了“理性”。他在努力为唐欣理清思路。虽然，他说的是怕影响唐欣在公司内部的口碑。但是，找了这么个“出尔反尔”，拿公司特批待遇当儿戏的新员工，难道不是老板看人的眼光有问题？

　　“这样吧，我让人事先暂停为你办理相关手续……”

　　“别，不要让我再考虑了……”唐欣急着打断了肖乾的话。她的语速急促，语调慌乱，甚至还带着一丝哭腔。像是在恳求肖乾放过她的“深思熟虑”。

　　“我最近会去一趟广州，我们见面聊吧。电话里也说不清楚。”肖乾一旦决定了，绝不容辩驳。

　　挂断了唐欣的电话，肖乾的愤怒肆无忌惮的升腾了起来。对着女下属，还隔着一根电话线，他实在不便发作。

　　这事要是发生在王玺身上，大概他还能理解。王玺是有“神操作”的体质的。可这是唐欣，他一直寄予厚望，还特别倚重的新人。

　　苏禾的合同还没签下来，广州分公司到底何去何从，陈国豪也没有明示。唐欣要是再闹这么一出。他简直有种被“众叛亲离”的感觉。

　　肖乾看了眼手表，都快9点了。他叹了口气，把电脑从电脑包里拿了出来。他不觉得今晚还有心情处理公务。

　　走出办公室的时候，他看到刘勤居然还在伏案工作。出于“关爱员工”，他绕到了刘勤的办公桌前。

　　“还在忙？早点回去吧。”

　　刘勤却像是被“吓到了”。他抬头看着肖乾，露出了尴尬的笑。

　　肖乾顺着刘勤尴尬的笑容往下看，才发现，原来，刘勤加班的原因——是在“贴发票”。

　　刘勤一连跑了三个地方出差。马上月底了，他着急把报销做了。

　　肖乾说过，他不希望看到下属累计半年，三个月才贴一次发票，让他签字报销。他说这话的起因是，刘勤上个月交了一张年初2月份的发票。他说这张“年近一岁”的“过期”发票是在他电脑包的夹缝里找到的住宿费。

　　公司规定，弗氏员工出门必须四星以上酒店住宿。因为，这是公司形象的体现。所以这张两晚三千多块的发票，即便“逾期”太久，他也要硬着头皮贴上报销单，即使被肖乾骂，也没办法，不报太亏了。

　　刘勤“如愿以偿“被骂了，还是，当着所有同事，在开小组会的时候被骂的。另外，他带给小伙伴的副作用是，肖乾要求以后大家当月发票当月填报销单。他不想看到任何陈年旧账。

　　客户经理们“恨死”刘勤了。按这条规定，他们必须掐着时间填报销单，万一月底赶巧出差还要安排好时间，别错过了最后期限。

　　“你……景蓉的案子进展得怎么样了？”肖乾换了个话题，缓解尴尬。

　　“她……她觉得提案内容没啥问题了……就是……就是项目报价有点……超预算。”刘勤的脸上好像更尴尬了。

　　“算了，今天太晚了，我们改时间再聊吧。”肖乾决定放过刘勤，也放过自己。

　　今天的老黄历一定是“诸事不宜”，他不想再给自己添堵了。