第八章 要不要来我的团队

虽然是“富二代”，王玺也是第一次踏足“M on the Bund”。在众多的外滩X号的餐馆里，M记算是第一代“网红”。不过，不管后继者有多么更高的逼格，M记正对浦江的绝佳景观优势，是后来者无可企及的。

　　辛宁非让王玺早点请假出门，是有道理的。这个点的光影效果正好。王玺站在正对黄浦江的露台上。落日余晖下，最惹眼的是“浦东厨房三件套”——“开瓶器”环球金融中心，“注射器”金茂大厦，“打蛋器”上海中心大厦。三个直插云霄的银色钢结构建筑反射着夕阳的金色光芒。他们硬朗的线条和滨江一线高高低低的现代商业建筑绵延出一条国际大都市蓬勃的城市风景线。

　　辛宁兴奋地让王玺给她拍照。镜头里，柔和的逆光给辛宁的棕褐色小卷短发罩上了一圈金晕。也柔化了她棱角生硬的脸型。

　　“怎么就我们两啊……其他人呢？”王玺有些疑惑。

　　“噢，大概堵在路上了吧。我就说市区还是坐地铁方便。”辛宁随口说着，拉了一把王玺：“走，我们先去吧台要两杯喝的。”

　　“哦……”王玺跟上辛宁的脚步。

　　王玺和辛宁站在吧台边聊天。王玺要了杯低度金酒。这么早就来一杯，让他有点不适应。辛宁手里握着杯长岛冰茶，艳红的薄唇一口口细细吮吸着新鲜柠檬片下的棕色饮品。看着很是享受。她淡淡地问王玺：“怎么样，‘魔鬼’肖乾好相处吗？”

　　“还好吧……”王玺随口答着，他不想聊这个话题。

　　“是嘛，听说你爸在找肖乾做项目啊。”

　　“是吧……我也不是很清楚。”

　　“是什么项目？这是弗氏的第一家民企客户吧。”

　　王玺放下了手里的酒杯，看着辛宁。她难道是听不出，他不想继续这个话题的敷衍吗？对于爱打听的同学，王玺从没好感。现在，面前放着这么个同事，还不好发作。

　　“发什么呆啊……”辛宁伸手拍了拍王玺的肩，刚做的两个镜面水波甲反射着吧台上射灯的光。完全没有理会王玺的不悦。

　　“你手机亮了。”辛宁提醒王玺。

　　王玺已经习惯了在公司把手机调成静音，下班后也懒得再调回来。他的“吃遍宇宙”群有新消息。

　　“看什么呢，这么开心。”辛宁凑了过来，伸头看向手机屏幕。她今天喷的Channel 5有点浓。王玺下意识地躲了一下。不知道是在躲浓郁的香气，还是隐私被偷窥。

　　“‘吃遍宇宙’哈哈哈……弟弟，你真是‘幼稚’……”王玺躲得快，辛宁的眼睛更快。

　　“噢，前辈见笑了，都是同学……”王玺再次环顾了四周，为什么还没有同事过来，他也好抽身。

　　“我能不能拜托你个事儿啊……”辛宁换了个话题，“如果肖乾下面有新的岗位，推荐下我呗……”

　　“韩云虔不好吗？”王玺不明白刚到岗就要换老板的动机。

　　“哪有肖大神好啊……”辛宁边说边晃了晃手里的酒杯，“放心，姐姐跟你当了队友，一定会罩着你的。而且……”辛宁突然停住了，笑着看向王玺的身后。

　　王玺回身顺着辛宁的视线看去。他看到了一个熟悉的身影——教导主任。

　　“韩云虔！他怎么来了？”王玺回过头惊讶地问辛宁。

　　“有人买单不好吗？”辛宁拿起酒杯迎了上去，满脸堆笑。

　　“这，这是什么情况……”王玺看着辛宁的背影不知所云。

　　跟辛宁聊着天，居然没有发现夜色已经渐渐笼罩下来。初冬的夕阳转瞬即逝。餐厅也已经点亮了桌上的烛光。他疾走两步，跟上辛宁的脚步。不管是不是各司其主，领导总是要尊重的。

　　当王玺走近韩云虔，他发现韩云虔身后还跟了一起参加新员工培训的同事们。“他们怎么一起来了？”王玺觉得进入职场后，脑子越来越不够用了。大家也带着“八卦的意思”看着他和辛宁。

　　“你们怎么一起来的？”等大家在露台的长条桌边落座后，王玺忍不住问身边的新同事陈一鸣。

　　“你还问我？你跟辛宁啥情况啊。”陈一鸣努嘴示意坐在王玺另一边的辛宁，“说好的五点半公司楼下等，大家一起走的。”

　　“啊……不是说……”王玺想澄清。

　　“好了，好了。我们都懂。”陈一鸣并不想听王玺的解说，只顾贼贼地笑。

　　说着话，服务员拿来菜单放在每个人面前雪白的大圆餐盘上。王玺看了眼菜单。今天英文真是跟他犯冲。这又是一本全英文的阅读理解题。

　　他也没了脾气，随便翻弄了两下，还是直接问服务员有啥吃啥吧。可是，当他抬头看向服务员时，他彻底放弃了。一个挽着金色发髻的蓝眼睛妹妹，正用期盼的眼神等待他开口。

　　“你想点啥？”随着一阵香气，辛宁又探了身过来，“红酒炖牛肉？烤海鲈鱼？还是牛眼肉？”辛宁边说，边对王玺眨了下眼。

　　王玺第一次读懂了好好学习，自力更生的意义。

　　他索然无味的看着金发碧眼的妹妹一次次过来给他整理面前的餐盘。他眼见着每上一道菜，餐盘左右两边摆放的叉子、刀子、勺子被一一撤下，然后，又有一批新的被整齐摆放上来。好像要让人“彻底”忘了刚刚经历的一波“大快朵颐”。

　　这要洗多少餐具？真是不环保。他正想着，刚刚那位金发碧眼的妹妹，微笑着在他面前放下了块牛排，然后把他右手边的餐刀撤下，换了一把“切肉刀”。

　　牛排的香气很诱人。但是，王玺一刀下去，一条细细的血水流了出来。王玺不太记得自己点的是眼前这块血赤糊拉的牛排。大概他为了让点菜过程尽快结束，胡乱说了要三分熟。

　　“这顿开工饭的确配得上弗氏的江湖地位……”陈一鸣发出一声赞叹。而王玺却无法产生共鸣。他心里翻腾着“格格不入”。

　　突然，王玺觉得眼前一亮。随着大家的目光，他看向河岸。八点，浦江两岸的建筑装饰灯同时亮起。

　　这些柔和的黄色照明灯，从光源的颜色，到灯光的亮度，照射的角度都是经过精心调试的：既能打亮建筑轮廓，又不会让光源太强，模糊了建筑的外观线条。

　　魔都换了个身姿展示着她的美。

　　“大家都别坐着了。过去看景吧……”韩云虔用愉悦的声调招呼大家。

　　大家纷纷起身走向露台边。

　　“王玺……”韩云虔叫住了“脚步沉重”的王玺。

　　“嗯？……”王玺转身看向韩云虔。

　　“聊两句？”韩云虔边说边绕过桌子，走到王玺身边。

　　“哦，好……”王玺只能配合。

　　“我看你今天的情绪不高啊……怎么，工作压力很大吗？”韩云虔问得很直接。

　　“还好，可能我还没能尽快适应职场的节奏吧。”王玺提了提语调，他的坏心情这么明显吗？

　　“肖乾这人吧，就是这样。对自己要求高，对同事的要求也是严格。”韩云虔边说边端起手里的红酒杯，跟王玺碰了下。

　　“可是，人才都是要慢慢成长起来的嘛。你毕竟是刚毕业，怎么能要求你跟有职场经验的下属一样呢。”韩云虔提了提嘴角，“不过，也能理解。肖乾自己也是年轻。年轻气盛，总想尽快做出成绩来证明自己。所以……他从不用新人。”韩云虔停顿了下：“你不知道刘勤原来是跟我的吧。”

　　“真的？”这个的确出乎了王玺的意料。根据刘勤说的，他们俩是互相竞争的对手。那么对头挖墙角也是常规操作？

　　“我呢……恰恰跟肖乾相反。我的团队从不拒绝资历浅，工作经验少的同事。年轻人有活力、有闯劲，给点时间，都是可造之才嘛。”韩云虔挺了挺身子，轻跨一步，站到了王玺正对面：“怎么样，要不要考虑来我的团队？”

　　终于熬到散场的王玺，漫无目的的走向回家的地铁站，职场的第一次聚餐，让他不好消化。韩云虔的拉拢，辛宁惦记着让他推荐去肖乾那儿……还有，辛宁不知是巧合还是故意跟他制造的绯闻。

　　一阵清冽的凉风吹来，王玺打了个哆嗦。他隐隐觉得，除了辛宁给他的坏心情，一个“暗流涌动”职场正向他张开臂弯。