第六十三章 两场工作会议

虽然是三比一。辛宁一点都没“露怯”：“其实不用开会。我这里的活很简单。”

　　辛宁边说边用“傲视”的眼神扫视着对面的刘勤，王玺，莫小奕。

　　“活也许是简单，但是，我们现在谈的是跟人的协作。”刘勤说的不紧不慢。

　　辛宁撇了撇嘴，刘勤毕竟比她的级别高，当面顶撞不合适。

　　“这是我们现在收集数据用的表格格式。”辛宁在投屏上，展示给大家看，“销售数据只要按表格要求填空就可以。”

　　“你可以把之前做的表格发给我们参考吗？”王玺问。

　　“我要的就是这些填空的内容。有什么不明白的，你现在就能问我。”

　　连参考一下也不愿配合。看来，正如刘勤所料，辛宁是不会“平平淡淡”的跟他们合作的。

　　“我看表格上还有一些需要计算的统计数据，这些公式怎么来的。”

　　“弟弟，你也来了一段时间了吧。到现在还没搞懂我们最基础的数据模版吗？你上的什么班啊。”

　　被辛宁连连怼回来。王玺觉得胸腔里有个气筒在打气。对面的辛宁却是越战越勇。还大有“一群过来干架的，也不准备好了来”的鄙视。

　　而一旁“观战”的莫小奕，被现场的紧张气氛压的呼吸都急促了。这辛宁真像是只好斗的公鸡，她眼前仿佛出现了辛宁一身炸毛的样子。

　　“你这里没有标注数据收集的时间节点？”刘勤接过了话头。

　　“哦，平时的月报大家都在做。你们做华东区，我们做华南的。现在不过是合并一个广州到我们的报表上，就按常规做就好了……”

　　“就因为大家都是各自归纳的。时间节点上会差几天。所以，才会特别作标注。你的常规不是我们的常规。”

　　“我每次发邮件都会写明时间节点的。”

　　“嗯。那就合理了。既然，你都没把细节标注清楚，还是把之前的表格发给王玺参考下吧。大家也不容易理解有偏差。”

　　辛宁张了张嘴，像是还想拒绝。刘勤索性合起了面前的笔记本：“如果你这么不愿意配合，那我们还是让肖乾和韩云虔去明确工作内容吧。”

　　说完，刘勤作势就要起身走人。王玺和莫小奕也接收到了刘勤“跟上”的眼神暗示。三个人同时起身，倒是有了人多气势大的效果。

　　“你们要看就发你们好了。”辛宁终于退缩了。她的借题发挥，不过是想打压对面“敌对”团队的气势，好占据合作的主动权。可真要被投诉到韩云虔那里，她也不占理。

　　“你说了按常规做。我们这边按常规，收集数据的时候，还会按集团财务报告的数据要求再准备一份表格的。你们没有吗？”刘勤趁势追问。

　　“哦，这个我会另外发邮件收集的。这个表格你们也要看？”

　　“除非你用我们给的月报数据自己去填。”

　　王玺看着刘勤跟辛宁的一来一回，默默为自己捏了把汗。他原本以为有了苏禾的项目做保障，他在肖乾手下混过一年毫无悬念。跟老爸的对赌协议已是躺赢。现在看来跟辛宁的合作肉眼可见的处处坑。

　　“这样，你把我们刚刚一起看过的这些表格，报告格式都发我们。以后，你收集数据的邮件发给王玺，也抄送给我。”

　　刘勤到底是多吃了几年职场的饭，为王玺扫雷也是上心。

　　“以后跟辛宁的沟通，要以邮件为准。有证可查，既保护了自己，也免得被人说不专业。”结束了跟辛宁的沟通，刘勤又特别嘱咐了王玺。

　　“辛宁这里的事理顺了。我们就跟唐欣对接下，把日常沟通需要我们这边配合的事情都理清楚。”安排完了王玺，刘勤又对着莫小奕说。

　　莫小奕愣愣的，还没从刚刚的“暗战”里走出来。看刘勤在跟她说话。她只是本能的点头说：“好。”

　　“哈哈，没吓着你吧。”刘勤拍了拍晃神的莫小奕，“放心，唐欣可不是辛宁。”

　　听刘勤的意思，唐欣是好相处的，莫小奕多少放了点心。她怎么觉得自己开始“怀念”起，跑腿当小透明的日子了。

　　他们跟唐欣开了视频会议。“欢迎你啊，莫小奕。我们终于有人管啦。”唐欣的热情招呼，即使隔着屏幕，也让莫小奕感受到了“亲人”般的亲切。莫小奕提着的心总算放下了一半。

　　“我们这就被嫌弃了？”刘勤把脸凑近了摄像头“气鼓鼓”的责怪唐欣。

　　这气氛轻松的让莫小奕觉得恍如隔世。

　　“莫小奕，我还是先要跟你说声对不起。”唐欣认真的对着屏幕说。

　　“啊？”莫小奕不知唐欣接下来要说什么。经历了辛宁，她的神经有点脆弱。

　　“我们这边还没有招到负责行政的同事。暂时我们没有可以跟你对接的人。可能广州分公司的同事们都会时不时麻烦到你。”

　　“噢……这样啊……”莫小奕舒了口气。事情多点，她不怕，只要不是多几个辛宁，“没问题哒，反正我刚来。多一点事做，也能让我尽快融入大家的工作。”

　　“那先谢谢你哈。等你来广州。我请你吃好吃的。”唐欣的温暖笑容更暖了，“我把我们这边需要支持的内容列了表给你参考。我们这边规模小。不能像总部这样每个职能部门都单独设置。行政、人事，甚至IT都需要总部的支持。我们就算招到了负责行政的同事，他可能也是要把这几项工作都负责起来。”

　　“好，我了解了。我会好好学习，及时为大家提供服务的。”

　　“哦，肖乾虽然说了辛宁那边主要是王玺负责，莫小奕，你也要配合王玺一起完成的。”结束了两个重要的工作任务安排会议，刘勤还不忘把遗漏的职责内容跟莫小奕明确下来。

　　“喔，对。肖乾跟我说过的。新人会跟我一起做的。”王玺的语调都轻快了起来，“我怎么忘了呢。哈哈，莫小奕，你也跑不掉。我不是一个人在战斗。”

　　王玺立马感觉一半的压力被转移了。而莫小奕觉得头顶一片乌云压来，终究是没躲过。

　　“谁说要挡枪来着……”刘勤点到了莫小奕还没变冷的信誓旦旦。

　　莫小奕一脸欲哭无泪。即便，她在王玺嘴里听过不少辛宁的“传说”。但是，遇上了还是不好消化。