第四十七章 谁来做决定

魏巍终于“等”到王声回来了。

　　“品牌建设的项目方案定了吗？”王声问得严肃。

　　魏巍没想到王声直接问了结果。他觉得他们应该还有探讨的空间。

　　看魏巍尴尬的表情，王声凌然的脸上多了不满：“魏巍啊，你跟着我这么多年了。有些事，我觉得即便我不开口，你也应该明白。

　　苏禾已经不是当年的小作坊了。很多事情，我不能，也不应该处处亲力亲为。

　　我让你做销售和市场的副总，是希望你凭这么多年对苏禾、对市场的认知和深入了解，能帮助苏禾更进一步。

　　你有自己的想法、判断，就大胆去做，不要总想着我怎么想，我怎么看。”

　　魏巍喉咙里咕噜了一声，却依然没有说话。

　　王声能这么说，他真的能这么做吗？

　　作为执行董事，王声有能力也有职责为苏禾规划未来，而他不过是个在体制改革中差点下岗，现在，在民营老板下面讨生活的打工人。

　　他是实实在在从生产线上干起来的。眼见着来参观考察他们生产线的客户从国企采购员，到民营采购经理，带着翻译来的外企考察团。

　　他感谢王声能带着他一路走到现在，也乐见苏禾能有今天这个风生水起的样子。

　　只是，对比依然手握大旗，一路高歌猛进的王声，他已经渐渐跟不上王声的步伐，甚至有点力不从心。

　　无论是知识的储备，还是他保守求稳的性格，魏巍很难如王声所愿，大刀阔斧，杀伐决断。

　　魏巍也有自己的小算盘。以他的年纪，再干个7、8年也该光荣退休了，如果，现在大动干戈，推新思路、新动作，一旦失败，谁来担责？王声要的可不是小打小闹，浅尝则止。这试错的代价，可能就是断送他稳稳步入退休的大好形势。

　　他想做的，最该做的，就是紧跟王声的思路，亦步亦趋，那么即便有错，责不在他。

　　打定了主意，魏巍终于开口了：“我觉得肖乾的方案还是符合了苏禾的发展要求。他这次跟我谈的时候，对规划每个阶段品牌建设关注的重点，都充分考虑了我们业务发展的需求。”

　　魏巍最终放弃韩云虔而选择与肖乾“私聊”，并非刚刚这两句冠冕堂皇的理由。而是，魏巍在反复琢磨肖乾的提案邮件时，突然发现这是从王玺的邮箱里发出来的。

　　王玺在署名的时候，用了“肖乾”，要不是魏巍仔细，看到邮箱地址是王玺名字的拼音，差点就错过了。

　　魏巍不能确定王玺是不是跟王声一直在沟通肖乾的提案，但是，“大少爷”既然为肖乾做了背书，他不可能视而不见。

　　“哦，是嘛。肖乾还规划了品牌阶段发展？他对我们的业务发展规划做了详细了解？”王声像是在问魏巍，又像是在自我思考。

　　魏巍仔细看着王声的脸，努力解读这凌然的神情下，隐藏的心思。

　　这也是魏巍觉得肖乾的方案总缺了点什么的原因。因为，他直到现在都读不出，王声对肖乾的“偏爱”。

　　“韩云虔的方案怎么样？”王声想到了另一个选项。

　　“哦……我看了他的第二稿方案。加上他另外发我的两个成功品牌推广案例的详细策划案。我觉得他的方案基本上是以品牌推广推动销售转化的思路。

　　虽然，目前看韩云虔的方案更能看到销售收入提升，但是，我觉得肖乾的方案更有大局观。是可以看到长期正向引导效果的。”

　　王声既然不愿意表态，魏巍只能用更明确的态度“逼”老板出招了。

　　王声认真看了看魏巍的眼睛，他觉得魏巍今天表达观点的方式很不同：“所以，你是倾向选肖乾的提案？”

　　“就我目前看到他们的材料来说，是的。”

　　“好啊，你看着决定吧。”

　　“要不要，你再跟他们谈一下？”

　　“不用。我说过，你决定就好。”

　　从王声办公室出来，魏巍终于舒了口气。王声虽然没有明说，肖乾也是他的选择，但是，老板的不反对就是支持了。

　　不过，魏巍还有件事没有做。他回到自己的办公室，再次拨通了陈国豪的电话。

　　“谢谢你给我的建议。我按照你总结的韩云虔和肖乾提案的特点，向王总做了汇报。很顺利。”

　　“顺利就好。”陈国豪也舒了口气。他跟魏巍一样担心王声的迟迟不表态。不同的是，他担心的是王声会放弃弗氏。

　　人就是这样，当无法二选一的时候，往往不是随便选一个，而是会都放弃。然后，去探索新的可能。

　　“现在，就麻烦你，把你说的提案比较分析，书面总结发给我一下。”

　　“好，挂了电话，我就发你邮箱。”

　　“哦，还有个问题，”魏巍语带为难，“韩云虔那边……我既然有了决定，让他再跑一趟没必要。但是，我本来答应再跟他谈谈的……”魏巍不想说，还是临时取消了他的会谈，约了肖乾。

　　“没事，我跟他说吧。谢谢您，还想的这么周到。”陈国豪“善解人意”的为魏巍解围。

　　“那就麻烦你了。”

　　魏巍觉得陈国豪是个不错的领导。对两位下属的关心不少，有了问题还能帮着下属协调。以后，这项目开展起来，他不仅有肖乾实干，还能有陈国豪这个参谋揣测老板心意。

　　想到这里，他对项目添了信心。

　　很快，魏巍的邮箱里多了一封陈国豪帮他做的项目提案分析比较报告。

　　陈国豪从项目提案与苏禾品牌需求的匹配度，项目本身的侧重点，未来考察项目成果的指标等，不同维度做了分析。

　　魏巍不得不说，咨询公司这套写报告的本事真的值得花大钱买。

　　这有理有据，简单明了的图表加文字的总结，比他洋洋洒洒的千字作文高级了N个档次。

　　而且，正如陈国豪所说，一份书面总结留档对项目回顾非常重要。翻译过来的意思是，把这个文件发给王声之后，就是王声和魏巍共同做的项目决定了。魏巍可是踏实多了。