第六十一章 闲人

做不成同事，王玺是遗憾的，袁媛却“如释重负”。王玺提议做同事的时候，袁媛总觉得哪里不对。她只想到了她的专业，工作资历，却没有往她跟王玺的情侣关系上想。

　　“别遗憾了。”袁媛拍了拍王玺嘴角下压的脸，“我学的就是生物化学专业。派诺制药更适合我的发展。虽然，我现在做的事跟专业没关系。但是，进了这个行业，不管是在派诺内部转岗，还是，以后看外部机会。还是容易找到专业对口的岗位的。”

　　“你还是想做制药研发？”王玺记得袁媛在毕业找工作的时候，一直这么念叨的。

　　“是啊，跟实验室仪器打了四年交道。不能学以致用，多浪费老师的教导，我的付出啊。”

　　“你问过派诺研发部吗？能不能早点转过去？”

　　“哪有这么容易。我一个应届生，又没啥项目经验。医药研发都是要求研究生以上学历的。我的学长学姐，大部分也都是本科毕业就去国外留学的。”

　　“那你怎么没想过继续读下去？”王玺好奇的问。他可没有女朋友比自己学历高，会丢脸的小心眼。

　　“你舍得我出国留学？”袁媛故作生气的样子。

　　“要出国读啊，那还是算了吧。”王玺真是想的简单。做起决定来，也是简单，“我们不能两地分居”。

　　袁媛真是又好气又好笑：“你真是没追求的‘富二代’。”

　　“对了，我想把肖乾找的新岗位推荐莫小奕来申请。你觉得怎么样？”换了严肃的话题，王玺脸上有了凛然之气。袁媛更喜欢这个状态下的王玺，让他像个有追求的“社会人”。

　　“嗯，这主意好。好机会别浪费。”袁媛举手赞同。

　　莫小奕把简历发给王玺后，努力压制住想要笑出声的自己。她还在上班，周围的同事各自忙碌着，好在没人注意到她的喜形于色。

　　她努力告诫自己，就算有王玺的推荐，也要防个万一。万一没去成弗氏，可千万别让同事发现，她急着想吃散伙饭的快活样子。

　　不过，莫小奕的面试都没轮到肖乾出场。刘勤跟莫小奕走了个过场，就定了。

　　吃散伙饭的时候，好几个广告公司的同事才知道莫小奕叫莫小奕。

　　不过，莫小奕丝毫不在意。前路光明，谁还在意曾经的挫败。

　　……

　　“你们真是一个老师教出来的。”刘勤没头没脑的一句让王玺很是莫名。王玺疑惑的看着刘勤。

　　“我是说莫小奕。我让她去跟人事的艾小米办入职手续。她跑错了位子。跟辛宁聊了半天。”

　　“啊……”王玺听到这个名字就一阵脑门子发紧。

　　“辛宁没欺负她吧。”

　　“哈哈哈，你以为是幼儿园小朋友吗？谁欺负谁还都放在面上？”

　　“我听莫小奕的意思，辛宁是没少打听你们的关系。莫小奕也是没少汇报。”刘勤越说越想笑。

　　“欺负老实人。”王玺愤愤不平。

　　“那你好好努力呀，罩着你的同学呗。”王玺只知道为同学找到个好工作机会，但是，完全没想过他们这就算是一伙的了。职场站队，有的是自己的选择，有的是自然分类了。

　　刘勤让莫小奕先自己熟悉下工作，等肖乾出差回来，再确认具体工作安排。

　　进了弗氏，莫小奕发现自己还是习惯广告公司的工作环境，吵吵嚷嚷，忙忙碌碌。现在，天天绑在套裙里真是各种别扭。特别是这西装半身裙，迈步都不利索，加上细跟皮鞋，好几次她都差点把自己绊个狗啃屎。

　　着装需要重新适应，工作节奏更让她无所适从。不知道是不是大家觉得王玺是她的靠山，不敢随便指使她干活。

　　她坚持了一周的无所事事，实在忍不住了，问王玺：“你不是说，弗氏工作节奏快吗？我看大家也的确加班的多。可是，我怎么闲成这样？”

　　王玺苦笑了一下：“我不是跟你们说过吗？我就是弗氏的第一大闲人。现在，你是第二。”

　　“啊……”莫小奕不知道是该哭还是该笑，“你还好没让袁媛来干这活，这么浪费生命，她会疯掉”。

　　不过，跟王玺不同的是，莫小奕还是找到了让自己不闲着的办法。她开始自己问同事们讨活干。她在团队的同事们的工位前来回穿梭，帮大家打印、复印，送资料。

　　干回广告公司的“老本行”，莫小奕倒是开心了不少：“我算发现了，闲着等下班的日子可比忙得四脚朝天的日子难熬多了。”

　　王玺不知道该不该表扬莫小奕的勤劳，而旁边的刘勤倒是接的快：“你可比你同学会干活多了。”还故意挑了挑眉，嘲笑不知进取的王玺。

　　肖乾终于出差回来了。他觉得他的团队跟以前不太一样，好像热闹了不少。但是，也没见大家交头接耳的聊天。

　　不过，他没时间去弄清这些有的没的事。他要先跟陈国豪、韩云虔确认如何合并华南区销售报告。

　　“我这边一般每月下旬就会开始收集各个地方的销售数据，广州分公司的时间跟大家保持一致就行。就是，你要指定一个人跟辛宁对接。”

　　“嗯，这个没问题。我会让王玺主要负责对接，你这里有什么需求跟他说就好。”

　　陈国豪一脸“慈祥”的看着两个之前还剑拔弩张的竞争对手，现在心平气和的讨论着如何合作完成工作。

　　到底是成熟的职业经理人，该争的争，该合作的时候，还是会紧密合作的。

　　肖乾从陈国豪办公室里出来。他要找刘勤、王玺，还有新招的王玺的同学……好像叫莫什么的落实分工。

　　肖乾正低头想着，突然，面前有个裙装的人影快速向他靠近。他还没来得及想，什么人会在办公室里这么横冲直撞的，面前的人影却一个趔趄倒了下来。他下意识的让开了半步，才没被倒下的人砸到。

　　等他站定，定睛看了看地上的人和她身边散落的一沓A4纸。他好奇的摇了摇头，弗氏怎么会招这么个不会做事的人进来。