第八十九章 我们的未来

“合适？”王玺过于震惊，居然把“合适”说成了疑问句。

　　袁媛并没有理会王玺的反应。她像是在对自己说：“我们从性格、脾气、爱好，到人生理想，生活规划都不一样……”

　　“我们从认识就这样啊……”

　　“我们已经不是学生了，踏入社会，大家的价值判断都会不同。你看不出来刚刚大家对你的态度吗？”

　　“你是觉得我会因为所谓的资源，就会自命不凡，甚至膨胀了？”王玺看着袁媛，他想不到如此理性的女友会脑补出如此夸张的剧情。

　　“你现在不会，但是，越来越多的人会捧你，讨好你……”

　　“你对我也太没信心了。”王玺不相信自己是这样没原则的人，也不信他会在袁媛面前成为这样的人。

　　这是他们第一次聊这么严肃的话题，也是王玺第一次认识到袁媛眼中有一个不一样的自己。

　　“就算你不会因为被捧的忘了自己是谁，但是，以你的性格，你在工作上花的心思能有多少？”

　　袁媛蹙紧了眉头，仿佛眼前的王玺已经是一个只知道吃喝玩乐，庸庸碌碌混日子的富二代。

　　“我……”王玺想说他有让刘勤指导他做项目，但是，他跟袁媛的工作态度远不在一个水平上，而他学项目的事情也远没开始。

　　“你有想过在弗氏的职业目标吗？还是，继续你的饮品店计划？”

　　“我……”

　　没有答案的王玺只能低头了。

　　“你也从没关心过我的工作……”袁媛的失望毫不掩饰的挂在她的脸上。

　　“对不起。我以为……我以为……”

　　“你以为我都能搞得定，还是，你以为工作在你的生活重要性上，根本排不上名次。”

　　王玺再次低下了头。袁媛好像比他更懂他。

　　“我会为工作担心，为工作努力，甚至牺牲我们约会的时间努力把工作做得更出色。你不觉得这样的我们会渐行渐远吗？”

　　“你为什么要担心这些根本没发生，也不会发生的事？”王玺终于鼓足勇气插上了话。

　　袁媛看着王玺，这次换她沉默不语了。

　　是董玲玲让她更急于证明自己了吗？也因此更看不惯对未来浑浑噩噩的王玺了吗？

　　还是刚刚同学们的调侃，让一直拿奖学金，被导师钦点未来可期，在同学聚会上被同学们奉作学霸女神的她，忿忿于莫名把主角的位置让给了拼爹的王玺？

　　但是，只是一个转念，袁媛否定了这些假设。

　　“这就是我们的不同。我希望未来是在我的规划里的，而你关注的只是眼前。”

　　“这不影响我们可以一起期待我们的未来。我没有规划，你可以连带我的未来一起规划啊。”

　　“人是不会为别人改变的。你不愿意做的事情，我不想也不可能逼着你去改变。”

　　王玺喜欢袁媛的理性，让他不用为女友的“作”费心费神，可有的时候，他又觉得袁媛理性的可怕。

　　“你真是一个结果导向的人。”王玺看着袁媛，这句评断自然而然的从他嘴里蹦了出来。

　　袁媛有些惊讶。这是今晚，王玺说的最有道理的一句话。

　　王玺也觉得这句话不像他说的。愣了一秒，他想起来了。这是，刘勤对肖乾的评价。

　　果然，袁媛才是更适合弗氏的那个人。袁媛也最有可能成为如弗氏精英那般的职场女强人。

　　他没想过，他会因为希望袁媛有更多的时间陪他，而阻止袁媛在职场上拼搏。但是，袁媛的话，让他觉得，他会成为袁媛成为女强人路上的绊脚石。

　　第一次，他们面对面的沉默了。