第十一章 开工饭

周日午后，暖阳的温度刚好。让人想要懒散地躺倒。而王玺却忙活着收拾了自己要出门。

　　今天是他请“群友”吃开工饭的日子。

　　“吃遍宇宙”群已经停更了一段时间了。想到又能“吃”在一起，让王玺颇有些兴奋。

　　他换了衣服，一套Champion的套头卫衣、收口运动裤。看着换回学生样子的自己，王玺心情大好。他在门口换了双Asics慢跑鞋。原地转了个圈，跟老妈再次确认缺席晚饭，便“飞”出了家。

　　王玺从广东路往中山东一路走去。外滩的风光旖旎在他的背面呈现出完全不同的色调。这里依然有着未被开发的底色。道路两边的欧式建筑体量不小。抬头仰望，颇有历史的厚重感。他们大多是租界时期遗留下的建筑。石头立面的外墙，灰灰的色调，Art Deco装饰。难怪说，在这里可以“假装”在巴黎。

　　王玺欢快地走着。人行道很窄，他时不时需要走下人行道，给拍摄写真、婚纱，还有貌似为“淘宝”代言的让道。还好他今天的这身打扮让他腾挪自如。

　　他站定“欣赏”了几眼婀娜着的美女们。衣装到底能为人加分多少呢？如果穿的专业，就能是专业人士，他愿意天天被弗氏的套装“绑死”。

　　想着想着，王玺眼前出现了肖乾愤愤离开办公室时的背影。他不禁打了个冷战。加快脚步往中山东一路的深处走去，那是外滩五号的方向。

　　这家在外滩五号五楼的日式烤肉店“老乾杯”，可是在王玺的收藏夹里躺了好久。他跟M on the Bund在同一幢楼里。不过他笃信，跟小伙伴吃的这顿，一定远胜韩云虔的那顿难消化的。

　　人均800多的消费是他迟迟不能行动的最大阻力。他也是前两天跟刘勤闲聊时，才知道弗氏员工在沪上的多家高逼格餐馆里是有员工价的。员工价的本意是为公司节省商务宴请的预算，无意中也是给员工犒赏自己，私下聚会多了一份福利。

　　王玺随着“老而不旧”的电梯一路上行。跟只能容纳10人的逼仄老电梯形成强烈反差的是，电梯门打开，展现在王玺眼前的是高敞开阔的欧式房间。王玺很喜欢这个餐厅的布局。门面不大，黄色的暖光调得不明不暗，正对门口的高台桌上是醒目的“米其林一星推荐”正红色桌标。

　　他刚在暗金色，铜质金属包覆的落地玻璃门边站定。一个穿着合身挺阔白衬衣、黑西裤的领位小哥笑盈盈地迎了出来。他熟练地问了王玺预留的订座信息并迅速把他带到预定的座位前，还确认了这个能看到街景的靠窗位置是否满意。

　　王玺觉得小哥哥的颜值很高，一点不输他，“更要命”的是业务能力还很强。如果他被肖乾扫地出门，根据他跟老爸的对赌协议，他要是靠自己找工作，大概当个领位都难。

　　他最近有点“脆弱”，常常会生发出德不配位的忧思。

　　他拿起手机在“吃遍宇宙”群发言：我到了。你们到哪儿了。

　　“还有一个红绿灯。”莫小奕。

　　“楼下了。”袁媛。

　　“吃遍宇宙”群原本是有8个群友的。后来走着走着就剩他们3个了。“朋友”这个词就是留下的自然就会留下，留不下的自然就会走散。

　　不过，王玺还是会被同学们打趣：一个是“女性”好基友、一个是女友，你们能好好相处吗？

　　王玺对此倒是毫无困惑。莫小奕是他大学的同班同学。上学的时候，帮他交了不少作业。当时，莫小奕还调侃以后工作安排就靠他爹还人情债了。但是，真到了毕业找工作的时候，莫小奕却并没有向他开口。这让王玺倒有些“欠债不还”的愧疚。

　　袁媛可是复旦大学生物化学专业的高材生。当年还是莫小奕非拉他做临时男伴去了校园联谊，他才遇上了袁媛这么个学霸女友。“人才是靠抢的”，这是老爸一直挂在嘴上的话。袁媛也的确不负众望，她进了500强的派诺制药。为了让自己尽快融入职场角色，他们都快一个月没见面了。今天本来他要去袁媛家接了她一起来餐厅的。袁媛却说在赶一个报告，不想被打扰，她会准时出现的。

　　很快，袁媛出现在了王玺面前。她乌黑的长发刚烫了大卷。黑亮卷曲的发卷懒散在她的肩上，让学生气的瓜子脸有了一丝成熟的味道。她今天穿了件米色长风衣，内搭白T，下身是藏青色一片式斜裁长裙，脚上一双小白鞋，温婉干练。

　　“哇撒，今天好漂亮啊。”王玺感叹着。他还发现从不化妆的袁媛，今天还化了淡妆，把一双杏眼衬托得分外明亮。

　　“什么叫‘今天’啊？”袁媛轻轻笑着，给了他一个白眼。

　　王玺连忙拉椅子、让座，努力找补：“漂亮，漂亮，天天漂亮……”

　　“难得你能第一个到啊……”他们身后传来了莫小奕的声音。

　　莫小奕乐呵呵地一边脱着牛仔外套，一边拉了椅子在袁媛身边坐下：“王玺，你选的地方真不错啊。”她还是学生时代的装扮，一个高高扎起的马尾，随着她身体的晃动，轻快地摆动着。

　　“嗯，还算有诚意。”袁媛也笑着附和。

　　“必须的啊……庆祝我们顺利迈入人生新阶段。”王玺边说边把菜单递给袁媛。他们这个小团队的“灵魂人物”。

　　“那我随便点罗……”袁媛“奸笑”着。

　　“哇塞，这么贵。”探头过来看的莫小奕，看着每一份漂亮的牛肉特写边上标注的三位数的价格，发出了惊叹。

　　“5片肉就要288啊”，莫小奕手指轻点图上有着雪花油脂纹理的牛肉片。

　　“没事，没事。我有公司员工折扣。没这么贵。”

　　“啧啧，还是大公司好啊。”莫小奕说着，指了“本日限定澳洲和牛”的大图，“点份这个吧。”

　　牛肉上桌，袁媛便用手腕上的头绳绑起了卷发，熟练地为大家操作烤肉。

　　铁架上滋滋冒烟的牛肉，随着炙烤的时间，由鲜红慢慢变暗，油脂随之渗透出来，聚集着上等牛肉的香气，直钻鼻孔。当三杯清酒碰在一起，这个三人吃货小组立刻又找回了“吃在一起”的战斗友情。

　　袁媛把滴着油脂的牛肉分发到每个人的盘子里。莫小奕把整块沾了秘制酱料的牛肉塞进嘴里。鲜嫩的牛肉混配着鲜甜的日式酱料在她嘴里炸开。

　　“好好吃啊……我们吃了那么多年的撸串都是假牛肉吧……”莫小奕还没咽下嘴里的牛肉，嘟囔着说。

　　“王玺你一定要加油啊。以后的牛肉都靠你了！”莫小奕两眼放光地看着王玺。

　　“那你要不再加几份吧，吃一顿少一顿……”想起愤怒的肖乾，需要交换条件才能给予帮助的辛宁，王玺顿时觉得嘴里的牛肉不香了。