第十二章 我之砒霜，谁的蜜糖

“怎么了？”袁媛看着一脸沮丧的王玺问。

　　王玺分享了他的“面试”，新员工培训，还有靠同事上手操作才能完成的PPT。

　　听完王玺的讲述，袁媛和莫小奕对看了一眼，似乎眼里达成了某种默契，转头对着王玺说：“你是不是找打！”

　　王玺被怼得一头雾水：“我做错了什么？”

　　“你知道职场新人最怕的是什么？”袁媛“杏眼圆睁”，看着王玺问。

　　“被当小透明！”莫小奕直接抢答了，“你知道我在公司里的称呼吗？……喂……哎，那谁……小朋友啊……”

　　莫小奕专业一般、学校一般，又没啥背景，所以进的是一家民营广告公司。公司里一共也就20号人。广告公司的特点就是“忙”。忙得四脚朝天，谁还管谁是谁啊，看着资历浅的随手就拉来帮忙了。

　　“我的工作日常是外卖加代跑腿：打印、打包、收发快递。噢，最有含金量的就是……校对文案错别字。”莫小奕一口气说完了她的所有工作职责，“所以，上班一个月，没人知道我叫‘莫小奕’。”她愤愤地补充道。

　　“知道你错哪儿了吗？”袁媛继续教育王玺：“凡尔赛，还不自知。”

　　“你可以把眉毛画浓一点，会增加存在感。”袁媛顺便转头调侃了素颜、马尾的莫小奕。

　　袁媛又夹起三块牛肩肉放上烤盘。然后抬眼看着王玺：“知道我作为销售助理的日常是什么吗？”

　　她清了清喉咙：“订餐、订机票、订会议室，排大家会议的时间，发会议日程，给销售们做个考勤表，……噢，偶而销售总监助理忙不过来，我会帮着协调司机接送老板一家的时间调配。”

　　袁媛一边轻描淡写地描述着，一边熟练翻动着烤肉。做惯了化学实验的手，把握起烧烤火候来也是驾轻就熟。他们这个群最爱的是烤串，袁媛的手艺当仁不让，还愈发精进：“高学历当个家政能上热搜，我觉得我的工作跟‘阿姨’差别也没多大。”

　　“我今天在家忙了一天，赶销售助理让我整理的销售月度报告。虽然有固定格式，每个月都要交。但是，销售们给我的依然是五花八门。信息也不全。我一个个核对，还要电话打过去把不全的信息补全。销售在电话里还是很不耐烦的语气。但是……”

　　袁媛夹起一块烤得刚刚好的肉，看着王玺说：“能让我接触到业务，我已经感恩戴德了，这些都不是困难。”说着，把肉放进了莫小奕的盘子里。随后，把手里的夹子交给王玺：“你，自己来。”

　　“大少爷，你就是没受过白眼，没受过累。对我们来说，能干点‘正事’是多么难得，谁还去想会不会被骂，被鄙视。就算能力不行被劝退了，也是学到了本事啊。”莫小奕把牛肉一口塞进嘴里，堵住对不知好歹的王玺喷薄而出的怒火。

　　莫小奕和袁媛已经是一副过来人的“无奈”和“沧桑”。王玺完全没想到，我之砒霜，在面前的两位女性嘴里是可遇不可求的蜜糖。他突然想到了刘勤跟他说的，肖乾愿意屈尊指导他这么个职场小白是多大的面子。看来，他的确是不知好歹了。

　　“王……玺……？”三个人的短暂沉默被一声求证的呼唤打断了。

　　王玺循声望去，三步开外，站着个一身红裙的女子。红裙包裹下的身形凹凸有致。虽然颜色鲜艳得有点扎眼，但是，裙子剪裁有形，让穿的人看起来反倒艳而不俗。只是，等王玺看清女子的脸时，他只能说“冤家路窄”。

　　“辛宁！”王玺惊讶的语气中含着“不想见到”的扫兴。

　　“哈哈，没想到在这能遇上。”辛宁不等王玺招呼自己走了过来，“跟朋友聚餐啊？”

　　“是。你呢？”王玺其实并没兴趣知道。

　　“噢，项总是我前一家公司的老客户，他对我们弗氏挺有兴趣的，我约了他周末吃饭聊聊。”辛宁边说边往她刚刚站定的位置上指了指。坐在位子上的三个小伙伴循着辛宁的指引，看见一个休闲商务装的中年男人也向他们这边看过来，微笑着点头招呼。

　　“哦，那不打扰你们谈正事。”王玺急着结束对话。辛宁笑着扫视了莫小奕和袁媛，准备转身离开。她的眼睛扫过王玺的时候，眨了眨，诡异地撇了撇嘴。王玺觉得她浑身冒着八卦的味道。

　　突然，王玺叫住了辛宁：“忘了给你介绍，这是我的大学同学莫小奕，这是我的女朋友袁媛。”

　　王玺说得干脆利落，颇有八卦终结者的气势。辛宁的脸上“波澜不惊”，不紧不慢地对着袁媛和莫小奕说：“很高兴见到你们”，便转身离去了。

　　“这是你的同事？”莫小奕好奇地问，“看着挺能来事儿的样子。”

　　“这就是我刚刚说的辛宁啊。”

　　“哈哈，看来背后不能议论人哦……”莫小奕脸上挂着笑，看着辛宁的一袭红裙，“你们上班是穿成这样的吗？”

　　“男的西装、女的套装，商务的那种。”王玺眼前是一群弗氏精英的画面。

　　“哈哈，为什么我想到的是房产中介。”莫小奕笑着转头问袁媛：“你们呢？”

　　“没这么严格。我们的办公楼是跟生产工厂一起的，所以别太休闲就行。牛仔裤、T恤不可以穿。哦，女生一般会画点淡妆。”

　　“噢，难怪，你今天化妆了。哎，就看着装，也是差距……”莫小奕喃喃着，“我们同事跟我说，随便穿。底线是裤衩，人字拖。”莫小奕说着翻了个白眼。

　　“广告公司是随意的啊，人家要的就是放松后的创意。”袁媛安慰莫小奕。

　　“两位大哥大姐，如果有公司内推的机会，别忘了小妹哦！”莫小奕羡慕而企盼地看着两位站在不同职场起跑线上的同学们。

　　王玺和袁媛认真点头回应莫小奕。说完，三个人都不由自主地看向了窗外。

　　王玺俯瞰着街上三三两两穿着时尚的行人。如果说老爸的资源让他站上了职场的高起点，那他该如何让自己站稳，才不至于站得高摔得重。

　　袁媛看着对面的石头立面灰墙。她心中的星辰大海绝不是无差错的订座、订票，也不是几张漂亮的销售月报。她还有一个没有告诉小伙伴的事实：她只是派诺医药的一个派遣员工。

　　她最初的梦想是当一名医药研发人员。她应聘的药品部研究员没有成功。HR觉得她资历不够，但是学校和专业都不错，就推荐了她这个没有正式编制的派遣岗位。袁媛没有犹豫地接受了。她的老家在西安。她需要尽快让自己在上海立足，也要为自己的人事档案找到一个挂靠单位。现实不容她挑挑拣拣。只是，她需要付出多大的努力才能离自己的目标再近一点？

　　莫小奕看着两幢建筑间露出的一小片外滩江景。几艘小货船在灰黄色的江水上缓慢前行。她不想混吃等死，但是，现实给她的机会实在有限。人生的际遇可遇不可求，她没有王玺的老爸，也没有袁媛的智商，她跟小伙伴的差距肉眼可见。

　　“王玺，你很快就会跟我‘地位悬殊’了……”莫小奕转过脸看着王玺半是玩笑，半是认真地说。

　　“嗯，我们也会越来越不‘般配’。”没等王玺开口安慰莫小奕，袁媛“狡黠”地补充道。

　　王玺刚想张嘴反驳。袁媛指了指辛宁坐着的位子，继续说：“你要不要考虑下，你的那位红裙女同事……”

　　话音刚落，三个小伙伴都笑出了鹅叫。

　　莫问前路。至少此刻，他们还能抓住简单的快乐。