第十章 不懂“品牌”的甲方

苏禾的总部办公室在远郊虹桥商务区一栋8层楼的小高层顶楼。这个办公室的装修很符合肖乾的审美。白色墙面配着原木色的办公家具，加上零星点缀其中的绿植。如果不作说明，他觉得这应该是一个北欧企业的办公环境。

　　魏巍亲自把萧乾从前台领进了会议室。他对面前的这个青年才俊印象不错。理由吗？很简单——帅。不管看的人是不是异性，好看的皮囊总是占了先天优势。

　　肖乾今天穿了一身卡其色的西装。修身的裁剪穿在他标准的体型上，特别熨帖。他脸上挂着商务的微笑，但没有一丝讨好。这反而增加了他自信的专业度。

　　王声也在会议预定时间前到达了会议室。他大步走向肖乾，握手表示欢迎。王声给肖乾的印象不错。他虽是50开外的年纪，身材却保持得很好，完全没有传统印象中民营企业家的肥腻，相反倒是颇有他们这代知识分子特有的儒雅。王声的个头也很高，目测有180cm，而且他还找到了第一次见王玺时，他那不合潮流的凌然之气的出处。

　　在肖乾开始演示他准备的PPT前。王声先表示了“歉意”：“抱歉，今天应该你们聊的。我主要是对这部分内容很有兴趣。我就是来学习的。你们聊你们的，不用顾及我。”

　　说完这些，王声就真的没有再作声。除了认真聆听，他只是在他的笔记本上时不时记上几笔。有了王声定的基调，肖乾快速切入正题。魏巍倒是很乐意积极与肖乾互动。大概肖乾讲的内容的确是魏巍从未涉及的领域。肖乾每抛出一个概念都会引起魏巍一轮好奇的探究。

　　“你说的整合营销是要怎么做？我们也有在投广告的。整合的意思是只要在一个地方投广告？”

　　“不完全是这个概念……”

　　“我看苏禾的业务主要集中在两块：食品包装和进口食品代理。现在苏禾的主营业务还是以B2B为主，但是也有一些C端的产品。如果苏禾今后会扩大C端，也就是直面消费者的产品投入，那么我们在品牌的调性和推广渠道上要兼顾B端和C端的不同运营要求。现阶段，我们可以主要关注B端，也就是企业客户对苏禾的品牌认知，同时，也要为今后更多的C端营销铺路。”

　　“B2B，B2C的概念，我是知道的，但是，你说的调性、渠道差异化怎么理解？”

　　“这部分我后面会具体介绍。”

　　“既然谈到了，你先提上来我们看看吧。”

　　能够引起客户的讨论，固然有利于促成合作。但是，魏巍的提问过于频繁，还有意“强迫”肖乾按他的节奏走。这样就不得不打乱肖乾原有的铺陈逻辑。肖乾努力克制自己，不让他的不悦流露在脸上。而魏巍却比肖乾更先表示了不满：“你这个太乱了，我越听越糊涂啊。”

　　肖乾用眼角的余光“审视”了王声。他表情淡然，保持了他之前说的“不妨碍你们俩聊”。

　　在PPT讲演结束前，肖乾对前面探讨的内容做了快速总结和梳理，总算把打乱的节奏又拉了回来。

　　肖乾关掉演示文稿。让魏巍和王声的眼神自然聚焦到他脸上：“今天的这个介绍是基于我对苏禾品牌的初步认识。根据刚刚魏总的问题，我会回去再整理一版内容，方便我们下一次进一步讨论。”

　　不管甲方有没有意向推动第二轮沟通，先建议下次见面时间，可以诱导甲方再聊聊。魏巍不知可否，看向王声。

　　王声思索片刻说：“我们内部先讨论下，如果还有需要你解释的内容，我让魏巍再联系你，你看可以吗？”

　　“好，没问题。”肖乾一边对给予弗氏提供服务的机会表示感谢，一边起身告辞。

　　肖乾完成了今天日程上的最后一个行程。他悠闲地走在大虹桥的商务区里。CBD逃不开热闹的拥挤。而在这里，该上班的还在写字楼的格子间里，路上少了大半通勤的人流。宽敞的道路、错落有致的绿化、高低错落的崭新商务楼。宽敞的空间让人身心放松。肖乾挺了挺身体，抬头看了看阳光照过来的方向，高楼退却，留出了大片蓝天白云。

　　他踱步走向地铁站。路过街角的时候，他看到一家Manner咖啡店。他看过一篇《咖啡行业细分市场洞察》的调研报告。现在想要挤占星巴克市场份额的新兴咖啡品牌越来越多。瑞幸已有明日黄花之势，而Manner势头正劲。这家Manner的选址很好，落地玻璃窗前摆着几张吧台高脚椅，正对主路，很适合看景、看人。

　　肖乾还没尝过Manner。没等他多想，双脚已经迈了进去。他要了一杯拿铁，脱下西装外套，搁在旁别的椅凳上，然后长腿轻抬，坐到了一个能晒到暖阳的高脚凳上。

　　这个白底黑色勾线的咖啡杯，是肖乾喜欢的极简风。他尝了一口。这个比星巴克的咖啡浓一些，比起陈国豪精挑细选的咖啡豆少了一些苦味，肖乾很是满意。

　　现在的民营经济已经有了跟国际品牌分庭抗礼的趋势。不说5G的领导者华为，只看手里这小小一杯咖啡。从2平米的街边咖啡小站，到堂而皇之开在星巴克隔壁的“嚣张气焰”和迅速融资扩张的蓬勃生机。他觉得民营企业在未来5年，10年，对国内的外企、跨国企业在经营规模，市场占有率，投资收益上，都会形成强有力的冲击。

　　想到这，他自觉复盘起了刚刚与王声的会面。

　　那张没有“干货”的需求表明确告诉他，苏禾对经营品牌的认知如一张白纸。所以他增加了很多概念性的内容。希望帮助魏巍或者王声迅速入门。

　　这是他职业生涯中第一次全中文的讲解，也许魏巍没有察觉到他好几次卡壳，是因为他要把冲口而出的英文单词转换成“中国话”。

　　他不确定魏巍和王声是不是能看懂英文，但是，与其去纠结有没有必要用英文来装X，不如直接用大家必定能懂的中文。“说客户能听得懂的话”，是他对自己，也是对团队所有成员的第一要求。事实证明，要满足魏巍这么多的好奇心，如果满纸英文，他们的交流会更加冗长，不着重点。

　　但是，今天的结果显然是不能让他满意的。他还是高估了大家在推进项目中的步调。一口气推这么多概念，让魏巍把谈话的重点不自觉的转移到了“学习”上。如果他能前期精选一些概念出来，一点说透，今天的结果起码可以确认下次提交第二个具体方案的时间。

　　他不想抱怨是沉不住气的陈国豪打乱了他准备提案的节奏，只是，有些时候老板的急功近利却往往适得其反。

　　突然，他感到桌子一阵颤抖，是他的手机来电提醒。屏幕显示，来电者是蔡坤，新力半导体集团的战略发展部总监，也是他进入弗氏后，一直保持着良好客户关系的老朋友。

　　“蔡总，好久不见。一直想约您聊聊，怕您腾不出空。”蔡坤刚刚从市场总监的位子上转岗到战略总监。谁接了新位子都需要时间和精力理顺新团队、新工作。以他们的关系，一顿祝贺升迁的饭可有可无。所以，蔡坤转岗至今，他们还没碰上面。

　　“我们这么熟了，还需要客套？”蔡坤一笔带过了肖乾“怠慢”，“刚忙完了这阵，我可是第一个就想到约你哦。”

　　“是啊，是啊，受宠若惊。”肖乾笑着答道。

　　“怎么样，下周一有空吗？一起喝杯咖啡聊聊？”没等肖乾回答时间是否合适，蔡坤继续补充道：“不过可能要晚一点。我要参加一个民营企业的论坛，下午3点结束。”

　　“民营企业论坛？”

　　“怎么，你有兴趣？现在民企的发展速度很快。我们的下游客户里，民企的比例在增加。从战略发展的角度看，我相信可以进一步发掘。”

　　“我最近也在谈民企客户。”

　　“是嘛。很巧啊。没想到弗氏也在探索新跑道。你要有兴趣，我把邀请函转给你，你也来听听。我们3点左右碰头。到时候，电话联系。”

　　“好。到时候见。”

　　刚刚王声几乎没有发表任何意见。他无法判断，这位对签下合同有决定性作用的关键人物究竟想听什么。也许蔡坤的这个提议，能让他更懂民企，更懂王声的偏好。

　　肖乾想要读懂王声。除了他对项目的期待，更重要的是王玺。王声可以不动声色的听项目介绍，那么王玺呢，他把王玺安排进弗氏的目的呢？王声的只字不提，让肖乾对王玺勉力做的翻译无从说起。