第十三章 绯闻女友

刘勤撒了一把巧克力在王玺的桌上：“尝尝这个，比利时GODIVA的牌子，味道不错。哦，茶水间还有行政刚买的微热山丘的凤梨酥。台湾同事特别推荐我的。嗯……再去拿两块。”

　　没等王玺回话，刘勤已经飘走。

　　“你对零食的热情真高！”王玺疑惑地看着重新回到他视野的刘勤。王玺看不懂刘勤这么个大男人对零嘴的热爱。刘勤跟肖乾的年纪相仿，可是看他们的行事作风，差别咋这么大呢。

　　“生活的坑，需要美食来填平。”刘勤认真为王玺分析：“研究表明，巧克力有让人兴奋的因子，能刺激人体肾上腺素分泌。高糖的食物吃进体内后会使胰岛素快速增加，刺激多巴胺分泌，使人感到心情愉悦。”

　　王玺拿过刘勤递来的凤梨酥，放进嘴里：酥软香甜，还带着凤梨特有的一丝果酸味，“嗯，很好吃啊。”

　　我跟你说啊，别以为公司给你弄点好吃好喝的，就是‘最佳雇主’了。‘资本家’的帐可清楚了——你在办公室多停留一小时，公司就能多赚取你一个小时的劳动价值。”

　　“果然是分析师的头脑啊。”昨天袁媛和莫小奕对他们人生境遇的“剖析”，今天刘勤对公司福利的解读，王玺发现自己的思维模式正在经历需要颠覆的考验。

　　“你有没有注意过你坐的这办公椅？2000块一个。贴合人体背部设计，符合人体工程学要求。还有这个办公桌，自动升降。”刘勤边说，边按动桌边的按钮，“加班坐久了，换个站势继续干。”

　　现在王玺真的信了，公司为了让他们安心工作，真是“用心险恶。”

　　“哎，要是公司能提供个AI帮我写PPT就好了。”王玺又记起了翻译的伤，“也不知道肖乾用得满不满意。”

　　“放心吧。不好用，肖乾早就发飙了。再说了，辛宁这种资历，做这个肯定没问题。”

　　“哟，说曹操曹操到。”刘勤拍了下王玺。

　　王玺扭头看时，辛宁正领着一个西装领带的男人往他们这里走来。这不是昨天晚饭时碰到的那个叫项总的男人吗？

　　“好巧，又碰面了。”项总笑着跟王玺握手。

　　“是啊，这是王玺。我们新来的同事。刚大学毕业。”辛宁热情介绍。

　　“嗯，今天穿了正装更帅了。能进弗氏，前途无量啊。”

　　“对啊。项总好眼光，有合适的女朋友也可以给我们王玺介绍介绍。”辛宁对新同事的“关爱”，散发着别样的信息。

　　“哈，条件这么好，还没有女朋友？”项总打趣道。

　　王玺一时语塞。他不明白，昨天他这么“隆重”地给辛宁介绍了袁媛。为什么辛宁还要选择性失忆。他的脸上明显有了不悦。但是，没等他发作，辛宁已经带着项总走远了。

　　留在原地的王玺不知如何排遣心里对总能挑事的辛宁的怨怼。他拿起桌上的一块巧克力，塞进嘴里：“好苦啊……”他看了看包装纸，“你为什么选70%的黑巧克力。”

　　“健康，不胖啊……”刘勤的眼神还停留在远去的辛宁的背影上，“都说你们俩单独约会来着？”

　　“真是莫名其妙！”王玺义愤填膺，“辛宁说，要早点去怕路上堵车。谁知道，大家是一起出发的。”

　　“有人要被追求喽。”刘勤一脸有戏看。

　　“不可能，我有女朋友！”王玺浑身都在拒绝。

　　“真有？”刘勤似乎不太相信，“不过，就算有，也不妨碍辛宁……”刘勤坏坏的笑。

　　“对了，今天怎么没看到肖乾？我还是问问他，PPT还要不要改进。”王玺不希望继续这个可怕的话题，更不想下次还要找辛宁救场。

　　“哦，被陈国豪请去喝咖啡了。”刘勤叹了口气。他觉得王玺的努力“大可不必”，但是，也不能全力阻止。

　　坐在陈国豪对面的肖乾，着急结束谈话。他早该出发去参加民营企业论坛的。他面前的咖啡已经饮尽。他还阻止了陈国豪的续杯，可是，陈国豪却依然谈兴很高。

　　“苏禾的案子还是尽快落实的好。我了解了一下，苏禾还在接触新的供应商。苏禾是第一次接触咨询公司，很多新鲜的概念和玩儿法很容易让他们有选择障碍。我希望你能让他们尽早立项。”

　　“上次的沟通还是很有效的。”肖乾对自己的判断很有信心：“我觉得，给他们一点时间比较不同的供应商也不是坏事。就我的感觉，不管是那个魏巍还是王声，他们对推动品牌建设项目是没有异议的。只是，他们希望如何界定苏禾的品牌价值，还没有明确的目标。接触不同的方案，也能让王声更清楚，他们的倾向性。客户目标明确了，我们反而好操作。”

　　“我不是催你啊，”陈国豪撤回了前倾的身体，“其实时间久了，对第一个接触的供应商是不利的。听多了不同的想法，很容易忘了最开始打动他们的点。”

　　“是谁急着让我去王声那里报道的呢？”肖乾在心里嘀咕着。他低头欠了欠身，不想让陈国豪看到他不屑撇嘴的样子。

　　“你说的也有道理。这样吧，我抽空给魏巍打个电话，看看他有没有什么新的想法。作为回访，也说得过去。”肖乾选了折中的方案。

　　“也好，”陈国豪不再坚持，“你的第二轮方案开始做了吗？”

　　“初步想法是有一些了。但是，还是希望能看到王声他们更清晰的需求，我再动笔。”

　　“好，等你有了初稿，发我看看吧。我也可以给你提提建议，你参考参考。我们都是第一次接触民营企业，多一些思路，可能对你也是帮助。”陈国豪说得很“谦虚”。

　　肖乾对领导的“积极支持”表示了“由衷地感谢”，便匆匆起身告辞。

　　肖乾已经错过了半场论坛的内容，一般开场内容总是更有含金量的。只是他并不想告诉陈国豪，他为了参会需要提前结束谈话。他需要独立的思考和判断，陈国豪要是兴致上来了，一起跟了来，他的热心领导不知道又会出点啥好主意。

　　如果不想让老板给意见，别给老板提意见的机会是关键。肖乾边想边轻点油门，往会场赶。