第八十章 泄密

“景蓉在苏禾的时候，做事还是很拼的。公司对她的能力也很认可。从小小的推销员一路提拔。直到市场部总监。”

　　“是吗？”王玺没想到景蓉还有亲历亲为，奋斗事业的一面，“既然给了她这么好的发展，她为什么会离开？”

　　“不满足啊。她看中的可是我的位子。市场，销售一把抓。”

　　“哇塞，野心这么大。”王玺感叹高薪高职对职场人的巨大吸引力，“所以她就跳槽了？”

　　“走的这么低调，怎么配得上你刚刚描述的景蓉呢？”

　　魏巍拉王玺坐下，看来故事要讲一会儿了。

　　王玺把椅子又往魏巍的面前拉近了一点。他觉得这个画面很熟悉。对面坐着的又回到了小时候给他绘声绘色讲故事的魏叔叔。

　　“景蓉英语很好。她又是负责市场的。所以，苏禾有国外客户来访，都会让她一起参与。

　　那年，苏禾有意向找外商合资。这种事情，理论上，景蓉这个级别是不应该参与的。

　　当时，你爸爸是考虑到，一方面她的确对公司各方面比较熟悉，语言沟通也是她的强项，另一方面，她一直不满意不能进一步升迁，也想给她多一点发挥的机会，就让她也加入到了谈判小组里。

　　开始，景蓉是很感谢你爸爸给她这么好的机会。也是全身心投入，跟着大家加班熬夜讨论谈判方案。

　　谈判后期，外方跟我们在出资比例上有了很大的分歧。老外觉得，他们投资的目的就是要以他们的方式开拓中国市场，不能被中国的合作伙伴牵着鼻子走。而你爸爸坚持中方高比例持股，不能让好不容易获得今天这些成绩的民营企业苏禾变了味儿。”

　　“老爸有志气。”王玺竖了大拇指。

　　魏巍点头表示赞同：“这时候，景蓉就很倾向于老外的方案了。她觉得外企在经验、技术，管理上都比我们强，应该让外方主导。

　　后来，大家都说，景蓉应该是自己打了小算盘。外方主导对她更有利。毕竟，她要是有了外资企业背景，跳槽更有资本。

　　当时，外企还是远比民企有竞争力的。还有人说，她可能跟外方达成了协议，老外许诺了她合资后，更高的职位。”

　　“她的格局也太小了吧。”王玺很是不屑。

　　“这些也可以理解。毕竟，年轻人有自己的打算。”魏巍叹了口气，“但是，后来她做的事就不是格局小的问题了……”

　　魏巍坐正了身子，正色道：“她把我们的谈判方案泄露给了外方。”

　　“啊，这个可是要承担法律责任的吧。”王玺没想到景蓉狠起来，违法的事也能干。

　　“可不是。当时，我们发现后，找景蓉谈了。她也知道后果严重，当着我跟你爸的面，声泪俱下。赌咒发誓，说是她一时糊涂，不是故意要这么干。

　　哎，你爸爸也是心软。觉得真的走法律途径，她这一辈子在职场就毁了。不会有公司聘用她的。要留了案底。对她个人也是一辈子的影响。”

　　“所以，就让她自己辞职走了？”

　　“嗯。好在，我们当时也已经基本放弃合资的可能性了。对苏禾倒是没啥影响。反过来说，倒是更坚定了凭苏禾自己的力量打出一片天地的决心。现在，苏禾可不是谈合资了，要谈也是谈上市。”魏巍说到这，甚是得意。

　　王玺听得津津有味。对于老爸倾注半生心血打造出来的苏禾，他虽然没出半分力，倒也能说句：与有荣焉。

　　“对了，你们是怎么发现景蓉泄露了谈判方案的？”王玺的求知欲还在。

　　“那时候啊……”

　　“好了，你知道的已经够多了。”

　　不知何时王声已经站在了王玺的房门口。

　　他的这句话，阻止了魏巍进一步“泄密”。

　　王玺只能冲魏巍吐了吐舌头。

　　“你说要给魏叔叔的茶壶呢？”王声一脸严肃的问。

　　“哦……这个……”王玺转身在他乱作一团的书柜上抓过一个杯子递给魏巍——一个星巴克新年限量款咖啡杯。

　　等他折腾了一晚上，再拿起手机看时，他在一堆未读信息里看到了一条重要信息：“下不为例。”

　　袁媛原谅了他。

　　王玺默默对自己说：今天真是峰回路转的一天。