第四十二章 老板请喝咖啡

王玺居然在楼下的星巴克里遇到了陈国豪。

　　倒不是在咖啡馆里碰上大老板的概率极低。陈国豪喝多了办公室里的咖啡豆子，也会时不时来这种连锁咖啡店换换口味。

　　王玺也不是第一次碰上陈国豪。而是，通常王玺都会眼疾手快的躲开，而陈国豪大多数情况下也会“心领神会”的装没看见，或者只是点头示意。这种有的没的瞎聊，大家都是默认能省就省了。

　　而今天，陈国豪却是径直往王玺身边走来：“喝什么？我来买吧。”陈国豪提议。

　　“那谢谢老板。”王玺就不浪费时间假客气了，“我就要圣诞限定款吧，太妃榛果拿铁。”

　　王玺最爱这款口味，香气浓郁，绝对是治愈冬日阴霾的神器。可惜，星巴克就是不把他挪到常规菜单里。所以，他每年圣诞都要抓紧多喝几杯。

　　“哈哈，年轻人就是喜欢新鲜玩儿意儿。”陈国豪对收营员说：“一杯超大杯太妃榛果拿铁，一杯大杯拿铁。”

　　王玺好奇，陈国豪怎么知道他就爱超大杯呢。贵了没几块钱，但是多了好多量，喝得爽，超划算的。

　　“你急着回去？有工作？”陈国豪疾步跟上拿着咖啡加快脚步的王玺。

　　“啊？哦，也还好。”王玺放慢脚步。他只是想着走快两步，少尬聊几句。

　　现在，他只能跟着陈国豪的速度走了。

　　“不急的话，我们走走聊聊？”陈国豪提议，“你来了这么久，我们也没好好聊过。”

　　“好啊……”王玺拿起手里的咖啡咕咕喝下两大口。等待被领导“审查”工作。

　　他们并排在城市绿地里漫无目的闲逛。冬日，大多数绿叶植物和树木都只剩下了枝干。不过，好在这边还有一片苍翠的松柏，足以驱散冬日的萧瑟。

　　上海的冬日只有极端的几天会跌至零下，市中心的湖水是不会大面积结冰的。

　　今天的温度不算太低，湖水里还多了几只戏水的白鸭。给冬天增添了不少生气。

　　于是，他们在湖边站定了。看着鸭子追逐打闹。

　　“肖乾怎么样，他带你习惯吗？”陈国豪看着湖面，随口问道。

　　“嗯？”是不是当了领导的人，思维逻辑就要换一套啊。肖乾是这样，陈国豪也是这样。

　　这话问反了吧。只有问老板，下属用的顺不顺手，哪有问下属，老板领导的合不合格的。就算有，也不该问他这个试用期都没过的新人吧。

　　“哦，他教了我很多。就是……”王玺差点想说，就是我祸的闯不少。

　　“就是什么？”

　　“就是……我学的不太好。”

　　“哈哈，现在的小孩，很少有你这么谦虚的。”

　　陈国豪经手，请托给刚毕业的孩子“找工作”的关系户不少。他还真没少碰到被爹妈保护得太好的“少爷”，“小姐”。

　　给他们安排工作，就跟求着他们“上班”一样。先不说自己能干啥，能说清自己想干啥的就不错了。有的还能理直气壮的说，自己还没想明白，就是来做做试试看的。

　　“其实，最初我也想过把你安排到韩云虔那里。他服务的客户大多数是做快消，新零售的。可能对你们年轻人来说更有趣点。”

　　原来，他被安排给“魔头”肖乾，不是老爸存心要整他啊。王玺默默思量着。这还要拜眼前这位大老板所赐。

　　“如果你觉得肖乾这边的项目太枯燥……”陈国豪说到这里顿了顿，“没关系，你直接跟我说。我可以安排。”

　　 What？！王玺以为只有跟肖乾聊天能“颠覆三观”，眼前这位有过之无不及啊。

　　还是说……老爸的面子太大，他这个“富二代”已经可以在弗氏“为所欲为”了？

　　王玺看一只白鸭因为抢了另一只面前的吃食，被另一只扑闪起翅膀，追啄起来。

　　“怎么，你真想去韩云虔那儿试试？”看王玺愣愣的看着鸭子，陈国豪又追问了一句。

　　“不要阿！说啥我都不会去的。”王玺从晃神中被“唤醒”。他急着拒绝，声音都高了八度。引得周围的路人纷纷侧目。这反应过度的样子，着实也吓到了陈国豪。

　　“怎么了？你们之间有什么事吗？”陈国豪狐疑的问。

　　“哦，没什么……我是觉得肖乾那里什么都没干好，怎么还能挑三拣四的，说不干就不干了呢。这给同事们啥印象啊。”王玺急忙为自己找台阶下。

　　王玺说到这，突然想到了他跟陈一鸣的对话。“富二代”不需要用工作保住工作，却还要夺了“打工人”的机会和资源。

　　要是可以，他应该就是那只被陈一鸣追着咬的鸭子。

　　“你的性格真是不错哦。一点都不张扬，还挺踏实的。难得，难得。下次见到你爸爸，我一定要好好夸夸你。”

　　“没有，没有……没您说的那么好。”王玺心虚的连连摇头。

　　回到办公室的陈国豪，还在回想着刚刚跟王玺的聊天。虽然，大家对王玺的风评都不错，但是，他并没把好评当回事。

　　毕竟是关系户，大家没必要拉低评分，得罪“富二代”。万一被传到主人耳朵里，以后想要在王玺身上得点资源就没戏了。

　　可是，今天跟王玺的近距离接触，他觉得大家的评价还是中肯的。

　　王声请他给王玺安排工作的时候，他第一时间想到的是把王玺放在韩云虔的手下。

　　就像他跟王玺说的，韩云虔手里各种消费品，零售项目。活动啊，发布会啊，热闹的事儿有得是可以让年轻人去闹腾的。

　　但是，他把苏禾的项目交给了肖乾。只要肖乾让王玺过得舒服，这笔隐形福利，怎么也会在王声那里加分的。

　　只是，他没想到，现在，韩云虔会和肖乾一起竞争苏禾的项目。如果，王声更倾向韩云虔的提案，而王玺并不喜欢在肖乾手下干活。他作为领导必须及时做出“正确”的调整。

　　陈国豪拿过桌上韩云虔和肖乾的第二稿提案来看。刚刚跟王玺的闲聊，他不知道王玺对韩云虔的“反感”，真的只是他说的，不愿一无所成就换岗。还是，王声跟王玺透露过什么。

　　而魏巍这个紧跟老板步伐的人，难道不是因为“洞察”了老板的心思，才临时起意让肖乾代替了韩云虔去沟通？

　　陈国豪一时也没了方向。