第十六章 求虐得虐

肖乾有两天没看见王玺了。

　　“王玺这两天休假？”肖乾问刘勤。

　　“他们新员工出去团建了。”

　　“哦……你让他回来找我下。”肖乾对王玺并不上心。但是，有了跟王声的一番对谈，他本想找王玺聊聊工作安排。

　　不过，没等王玺跟肖乾谈上工作，王玺的“绯闻”已经在弗氏沸沸扬扬了。

　　“你们王玺到底有没有女朋友啊……”HR助理艾小米忿忿的问刘勤。

　　“有……还是没有来着？”刘勤也不太肯定，“怎么了？”

　　“我好好组织一场团建。被王玺和辛宁搞得跟恋爱团综一样。”艾小米气的两腮鼓得像金鱼。

　　刘勤看着不免好笑。

　　“每天就看他两出双入对的。分组要在一起，吃个饭也是挨着坐。领队做个活动总结，大家的重点是起哄他们两在一起。”

　　“小米，王玺的表现怎么样？”肖乾不知何时站在了刘勤和艾小米的身后。

　　“哦……嗯……还不错，挺积极的。”艾小米没有继续对王玺八卦的“投诉”，上升到老板就是真的投诉了。小米还是给王玺留了面子。

　　“你跟王玺说一下，我们下周去广州出差。”肖乾等艾小米走开了，对刘勤说。

　　“那还要让他来找你聊吗？”

　　“不用。”肖乾答得肯定。

　　为了避免陈国豪再对苏禾项目指指点点，肖乾索性把他草拟的苏禾第二版提案的大纲发给了陈国豪，就带着王玺和刘勤去广州出差了。

　　我已经给大家做了网上值机。直接去柜台办登机牌。”刘勤招呼肖乾和王玺往东航柜台走去。

　　“好饿啊”，王玺轻声对刘勤说。

　　“进去东航休息室有早饭。弗氏员工都有航空公司VIP候机室的待遇。等下让你尝尝东航的那碗面。”刘勤说着咽了咽口水。

　　两个没吃早饭就来赶第一班航班的小伙伴，颇有惺惺相惜的默契。

　　出发前，刘勤特地嘱咐王玺轻装上路，提前一个半小时到机场。千万别让肖乾等。

　　“肖乾是极度讲求效率的人。只要是3、4天的短差，他只带随机行李箱，免得托运、取行李耽误时间。只要别早得离谱，他都会选第一班航班，这样没有延误的可能。”

　　王玺可是在手机上设了三个闹钟，才确保自己按刘勤的要求，“准时”出现在肖乾面前。

　　东航的那碗面真是对王玺胃口。雪菜肉丝、素鸡、卤蛋，都是典型的上海口味。让他重温了学生时代，老妈早起给他准备去学校早自习的早餐。几口热汤面下肚，身子跟着暖和了起来。冬日早起赶航班的怨气，也跟着消散了。

　　听到广播招呼大家准备登机，刘勤便和肖乾、王玺起身走向登机口。刘勤有175cm，但是站在王玺和肖乾旁边还是明显矮了一截。他的长相基本能概括为“人畜无害”。扔到人群里，不会有惊艳也不会有惊吓，大概率是平平无奇。他挺满足，或者说适应“没有存在感”。这不是大多数人的常态吗？活得简单，也是一种美好。

　　不过，今天，他明显感觉到了周围投来的目光。这是跟帅哥走在一起才能得到的礼遇，刘勤权当是蹭了颜值。

　　“吃饱喝足”的王玺脚步轻盈。他今天穿了一身米色休闲套装。刘勤告诉他，今天不进办公室，可以随便穿。此刻，他甚至有了出游的感觉。他反手去摸屁股兜里的登机牌准备上机。但是，他的手摸空了。登机牌没有在裤兜里。

　　王玺原地爆炸了。他一把拽住稳步前进的刘勤：“没有登机牌能上飞机吗？”

　　“你说啥呢？”刘勤get不到王玺莫名的提问点。一秒后，刘勤“恍然大悟”：“你登机牌呢？！”

　　“我插屁股口袋里了啊……可是，没了。”

　　“让你瞎蹦哒。”刘勤边说，边跟着王玺焦虑了起来。

　　而此刻，肖乾也停下了脚步，催促两个明显掉队的，“快点，别磨蹭了。”

　　王玺不敢看肖乾的脸，扭头就跑：“刘勤，稳住老板，我去找登机牌。”

　　“让王玺改签下一班吧。”坐在机舱里的肖乾嘱咐刘勤。他回想起面试那天，久等不出现的王玺。终究是“关系户”的人设，肖乾只能安慰自己。

　　“找到啦！”对着手机提高了声调的刘勤，引得周围的人纷纷侧目：“快跑，还来得及！”

　　看到气喘吁吁的王玺，刘勤主动让座，自己往后舱走去。

　　“你去哪儿啊……”王玺喘着气，努力压低声音问。

　　“这是你的位子啊。我特地给你跟老板选的靠窗两人位。你们好好交流。”刘勤说完，一脸“祝您好运”。

　　王玺还来不及“骂”刘勤没义气，就被空姐催促着放好行李，准备起飞。

　　“我……”

　　“下次注意吧……”肖乾不想听道歉。

　　“如果你赶不上飞机，有考虑过后果吗？”肖乾拿出了老板的人设。

　　“我们出差的行程通常是排满的。如果我们今天是要去见客户，你觉得客户会听你丢掉登机牌的解释吗？就算你的理由成立，谁敢跟这么不靠谱的乙方合作？”

　　“还有，你今天是带的随机行李箱。如果是托运行李，人跟行李是不能分开的。你上不了飞机，全飞机的人要等工作人员把你的行李找出来、拿下飞机，才能起飞。”

　　王玺默默低下了头。

　　“哦，你准备的苏禾PPT还不错。翻译很准确，我看你把版式也调整过了。能注意到细节，这在我们咨询行业里是非常重要的能力。”看出王玺的自责，肖乾觉得教育的目的达到了，换了个话题。

　　王玺很高兴肖乾能给PPT这么高的评价，只是这些“溢美之词”，没有一个字跟他有关。

　　“谢谢肯定。不过，这个PPT是辛宁指导我完成的，很多东西都是她做的……”看到肖乾面露不悦，王玺急忙补充说：“我知道，应该我来做的。不过，时间紧，我怕耽误你，就只能让辛宁帮忙了。我以后会多学习，努力自己完成。”

　　“嗯，不能总是靠同事帮忙……”肖乾还想多说些什么，但是，并没有再说下去。

　　“对了，辛宁想来我们团队，如果有合适的位子的话……”虽然不喜欢辛宁这个人，但是，既然答应了人家，还是转达一下辛宁的意愿吧。王玺“朴素”地想。

　　“你跟辛宁走得很近？”肖乾问的很委婉。

　　“我跟她没什么的。”刘勤已经提醒过王玺，肖乾可能听到了他跟辛宁的绯闻。此刻，王玺明白肖乾问“走得近”的意思。

　　“我有女朋友。”王玺差点忘了这个最重要的澄清理由。

　　“哦，这个你不需要跟我解释，不管你们是不是恋爱，注意下办公室的影响，还有……”肖乾转了话题，“韩云虔让你去他的团队，你考虑得怎么样了？”

　　这一题比一题难答，着实让王玺招架不住。

　　“我……我没想过换部门……”王玺已经没脑子去想肖乾怎么知道的这么快。好像一切消息都自动去肖乾那里报备了。

　　“你自己考虑清楚，我这里没问题的……”肖乾说得很轻松，眼睛里却流露出不容辩驳的傲慢。

　　肖乾是在劝退自己吗？王玺认真看着肖乾的眼睛。他似乎在肖乾的眼里，又看到了他面试迟到时的“嫌弃”。他只想说，这话“伤害性不大，侮辱性极强。”

　　他自认是一个“随意”的人，从未追求过成就感，也没想过“一事无成”有多丢脸。也正是他如此的与世无争，成就了他“自来熟”的好人缘。虽然，在团建活动里，辛宁表现热络，但是，按他的脾气也不能无缘无故的“呵斥”辛宁跟他保持距离吧。同事们的起哄，不也就等同于同学间的打闹玩笑吗？

　　可是，这一切在肖乾这里怎么都不对了？

　　尴尬的王玺只能把目光移向飞机舷窗外。今天的天气格外的好，蔚蓝的天空里，几乎找不到一片闲散的白云。而他的心里却被投下了一片乌云。莫小奕说他缺的是吃苦、受人白眼的“虐”，那么刚刚肖乾的这番话，多少起到了“被虐”的作用。