第四十章 建议

“陈总，谢谢您给我的建议。如果上次不是在研讨会上无意间提起了韩云虔，我可能错过韩云虔的提案。”

　　“魏总，您客气了。您当时跟我说肖乾的提案有些过于专业。您还联系过韩云虔，就是没进一步交流。所以，我觉得不妨再听听别的思路。”陈国豪吸了口气，继续说，“他们两的确是弗氏数一数二的项目经理。我对他们的工作能力还是有信心的。”

　　陈国豪的自卖自夸，倒是减少了魏巍的焦虑。至少陈国豪的背书，让他相信不管跟哪位合作，都不会出错。

　　“是这样……”魏巍不知道该怎么问。

　　他想知道找哪位合作既能出成绩，又能让自己露脸。

　　魏巍踟躇着：“他们两的方案各有千秋。韩云虔的偏重食品类的品牌推广。肖乾的品牌推广更全面，但是，不知道会不会需要更长期的投入，才能有效果。”

　　其实说“长期效果”，更简单的表达是，肖乾的方案是不是没那么容易看出成绩。

　　“魏总果然专业。韩云虔的确快消类企业项目做的多一些，肖乾做B2B的更多些。这也是一开始我向王总推荐肖乾的原因。”

　　显然，魏巍是看中了韩云虔那些漂亮的线上，线下的营销套路。数字营销在C端的确更能玩儿出花哨的花样。

　　但是，陈国豪并没有按着魏巍的思路接话：“这个……具体还是要看您的需求。王声，王总也跟我提过，你们对品牌推广的效果还是有很多想法的。”

　　建议可以提，但是，决定可不能轻易帮客户下。

　　“嗯……我的建议是，您可以把您的想法和顾虑多跟他们两沟通一下。他们的项目经验丰富，可以给您多一些实例参考。”

　　陈国豪要做的，是让魏巍保持对韩云虔和肖乾深入沟通的兴趣。

　　他在研讨会上遇见魏巍的时候。魏巍正在跟弗氏的竞争对手聊品牌推广。他要不是积极推了韩云虔一把，魏巍下一个“约谈”的大概率是竞争对手的提案。

　　只要把生意留给弗氏，他作为弗氏中国区总裁的使命就达成了。

　　魏巍挂断了电话。虽然，陈国豪没有给他明确的答复，但是，他说的参考实例很有启发意义。

　　韩云虔已经把两个详细的成功案例放在了他的面前。王声也想把苏禾食品代理这块的比重提上来，拿这个开路，项目效果应该很吸睛。

　　韩云虔和肖乾都说具体的项目报价，要等需求明确了才能给。但是，他侧面打听了一下，弗氏的咨询项目怎么都要大几百万。

　　要不是王声力推，他是不明白这么大把砸钱赚“名气”的意义何在。

　　这几百万的投入，要卖多少纸，多少包“零食”才能赚回来。

　　即便不是自己口袋里的钱，魏巍这个在公司干了快二十年的老员工也是为公司心疼。

　　如果，用韩云虔的方案能快速看到成果，好歹也算能回点本。

　　想到这，魏巍决定还是再找韩云虔聊聊。