第六十七章 换人

肖乾没开口，蔡坤倒主动关心起来了继任者。

　　“我让刘勤在跟景蓉的项目。只是……不太顺利……”想到刘勤的毫无进展，还大有走进死胡同的趋势，肖乾很是郁闷。

　　“刘勤……”

　　“他跟我来做过两个新力的项目。”

　　“哦……我有印象，是个话不多，挺踏实的小伙子。”

　　肖乾点了点头，确认了蔡坤想到的人就是刘勤：“刘勤做事还算合格，就是，跟客户沟通方面……还是欠缺了一点。”

　　“景蓉……我跟她接触的不多。”蔡坤有些欲言又止，“跟她交接了工作后，大家也是各忙各的。不过……听我原来的下属说，她的风格比较激进一点。”

　　“是。刘勤跟我说，景蓉挺有想法的，项目一直没有落实启动。”

　　“她之前是在快消行业做的。可能，她更习惯快节奏的工作，也追求出新出奇。你应该比我对她更了解吧。”

　　“那倒没有，我跟她通过一次电话。本想跟刘勤一起来新力拜访的。但是，她急着要跟进项目，我那段时间又一直在外面出差。只能让刘勤先沟通了。后来，我忙着别的项目，也就耽搁到现在。”

　　“是嘛，那你今天好好跟她聊聊。”肖乾居然没有第一时间去见大金主，而是先到他这里来报道。蔡坤对肖乾的“区别对待”还是很受用的。

　　“对了，你说的战略发展项目需要我先准备什么吗？”肖乾不想因为专心对付景蓉，怠慢了老客户。

　　“具体我还需要考虑下。应该是跟芯片IP未来发展相关的。你先不用着急开始做。”

　　“好。你有什么想法随时联系我。”

　　“那我就不留你了。你应该也约了景蓉。”

　　肖乾抬手看了看时间，11:20。他约了景蓉12点午餐。现在有点早。但是，如果景蓉愿意，他也想多一些时间沟通。

　　想到这里，肖乾起身告辞。他找了个安静的地方给景蓉打电话。景蓉倒也没推说肖乾来的太早，直接让他来办公室详谈。

　　“你能不能安排换个项目经理？我们跟刘勤的沟通一直磕磕绊绊的，这样很影响项目进度。”景蓉阴沉着脸，跳过了寒暄环节。对刘勤的厌弃明明白白写在她的脸上，毫不掩饰。

　　“项目计划一直在调整。刘勤没有给到您满意的方案。作为他的领导，我向您表示歉意。”

　　“道歉不解决问题……”肖乾的主动示好，没起到任何缓解气氛的作用。

　　看景蓉盛气凌人的样子，肖乾不再接话了。他淡淡的看着景蓉，拿起了面前印着新力logo的马克杯。马克杯里是景蓉助理泡的咖啡。咖啡不太苦。他依然只能从是不是太苦，去分辨一杯咖啡的好坏。于他而言，太苦了就喝不下去了。至于咖啡是不是醇厚，是不是带有果酸，回味能否有回甘，这些都是陈国豪的研究领域。

　　他不紧不慢的喝着。在景蓉眼里，倒像是在品鉴新力为来访者提供免费咖啡，挑选咖啡豆的品味。这反倒让景蓉成了被审视的对象。

　　肖乾想起，刚刚蔡坤说，留在市场部的下属对景蓉的评价是“激进”。现在看来，难保不是因为被景蓉怼毛了，找老领导哭诉的。

　　看肖乾迟迟不说话，景蓉也不知道如何重拾话头。冷冷的气氛让谈话的气场有了只有谈话的两个人，才能感受到的微妙变化。

　　“不管是不是要换掉刘勤，我们先看看，项目不能推进下去的主要症结。”在气氛变得尴尬前，肖乾重启了话题。

　　“刘勤没有跟你沟通过吗？我还需要跟你再重复一遍？”景蓉依然咄咄逼人，只是语气软了很多。

　　肖乾摇摇头，表示不需要景蓉重复她的不满，不论是理性的投诉，还是，感性的宣泄。“刘勤跟我说，他已经提供了四稿方案。最后一稿，您的反馈是内容没问题，只是预算偏高了。我的理解没有错吧？”

　　“项目要追加30%的预算，这放在任何一家甲方面前，都不能算一个好的解决方案吧。”

　　“嗯，我看了刘勤的方案。的确比较吃预算，但是，程序定制开发的效果是很好的，得到的客户信息真实性也高。完全能转化成新力的私域流量。”肖乾终于把谈话的重点拉回到了解决问题上。

　　“我当然知道私域流量对留住客户，做深度的客户沟通的重要性。不然，也不会同意做小程序开发……”

　　“那您也一定知道，不同语言版本的小程序是需要独立开发的。等于做了三个完全不同的小程序。这样一定会影响预算。”肖乾觉得这是一个逼客户跟他共同进退，很好的切入点。

　　既然蔡坤说，景蓉之前在快消行业工作，她必然知道，在微信、微博、小红书、抖音这些公共平台上积攒下来的客户流量本质上是属于这些平台的。要真正得到客户的真实信息，开发自有平台的小程序是很多企业做市场数字化转型的趋势，也是要深耕数字营销的必经之路。

　　看景蓉没有反驳的意思，肖乾继续说：“在大的框架不变的前提下，我们可以做一些小的调整，还是可以降低预算的。比如，我们本来计划制作英语、中文、日语三个版本的客户管理小程序。从成本考虑，我们可以先只做中文版本，看效果，再考虑是否增加其他语言版本。”

　　“我这里的工作是要支持整个亚太地区的，不可能因为考虑预算就不做了。”

　　“当然不是，不同国家在做社交媒体这块也有他们惯常使用的公共社交平台。我们完全可以先在这些平台上做起来。这个跟利用社交媒体提升客户关系的项目主旨没有冲突。”

　　“按你的方案，能砍掉多少预算？”

　　“这个……我们可以按照您的要求，尽量往上面靠。”谈钱是敏感话题，肖乾希望这个数字是客户给出来的。

　　“这个刘勤也跟我提过。但是，砍掉的内容太多了。我做这个项目的意义就没有了。他是太想给自己增加业绩了，完全没有考虑我们的要求。”

　　肖乾觉得景蓉的最后一句，实在有点伤人。即便他也不满刘勤迟迟不能推进项目，但是，刘勤辛苦制定的方案，绝对不是景蓉嘴里只是为了给自己增加业绩。如果，让景蓉就这么换掉刘勤，他都觉得刘勤太委屈。但是，如果客户一旦认定项目责任应归结在项目经理身上，为了平复甲方的情绪，换人也是不得不做的，最有效的补救措施。

　　“时间差不多了，我们边吃边聊吧。”肖乾提议“中场休息”。

　　“好吧。”景蓉总算没有恋战，她跟着肖乾站起身。