第六十章 别找女朋友当同事

王玺这两天有着说不出的郁闷。他本以为袁媛会跟他一样，迫不及待的想做成同事。可事实是，他只是一厢情愿的想多了。

　　这两天，他想尽了一切办法，软磨硬泡，想让袁媛改变主意。哪怕过来面试看看也好啊。袁媛和肖乾，学霸遇上学霸。就算段位差了多了点，但是，同是一卦的，总有惺惺相惜的心灵感应吧。可袁媛倒好，一点余地都没给他留，只有一句“我觉得还是派诺适合我”。简直就像个被爱情冲昏了头脑，铁了心要跟情郎私奔的傻白甜。

　　刘勤看着气鼓鼓傻坐在椅子上，半天都没发一声的王玺，实在忍不住的想要逗他。

　　“看你这想女朋友，没出息的样子！”

　　“你怎么知道我是在想女朋友。”王玺嘴上很倔强，但是，内心的独白是，我有这么明显吗？

　　“不想女朋友还能想肖乾吗？”刘勤的“嘲笑”理直气壮。王玺无可辩驳。

　　“王玺、刘勤，你们进来一下。”是肖乾的呼唤。

　　刘勤“惊讶”的看着王玺：“你真的在想肖乾啊？”

　　走在刘勤身后的王玺踹了他一脚。刘勤灵活躲开了。

　　“我想跟你们聊一下工作安排。”

　　刘勤和王玺对视了一眼：在茹丝葵露台上还没聊够吗？

　　“刘勤，你现在手上有几个项目？”

　　“主要是新力集团的。除了蔡坤转岗前留下的一个项目收尾，一个还没……开始。”刘勤停顿了一下，看肖乾的反应。见肖乾没有追问，为啥景蓉还没通过提案。他便继续说：“景蓉又增加了两个针对新市场，新应用领域的市场分析项目。苏州的客户项目不大，进行的也很顺利。无锡那边有新客户接触，但是还在前期接触阶段。”

　　“嗯。你手里的工作量不小。你可以考虑把一些简单的工作转给王玺去处理。新力这边，你还是需要多上点心……”肖乾想是要多说几句，但是，又放弃了。

　　他换了个话题：“我们团队会新招一个同事。我会让他跟着王玺一起对接广州分公司的事务性工作。唐欣一个人忙不过来。另外，你也可以安排看看，新人跟王玺怎么配合。帮你再分担一些事情。”

　　刘勤没想到肖乾会把新人匀给他干活。虽然，加上王玺，带两个新人，给他分担的工作量有限，但是，带的人越多，带人经验丰富了，也是增加了职场价值。

　　“你这里有合适的人选了吗？”肖乾转头问王玺。

　　“哦，我……”王玺没想到肖乾比他还着急。不过，按弗氏的工作节奏，从有想法到实施本就是立竿见影的事。是他的行动力太差。

　　“尽快落实吧……”肖乾又说，“广州公司已经开始正常运营。很多支持部门的功能还是需要上海这边跟上的。”

　　说完，肖乾又对刘勤说：“王玺资历浅，你指导下他。”

　　刘勤答应着，跟王玺退了出来。

　　“你这两天发呆是想找谁来当同事？”刘勤找到了王玺思考的主题。

　　“嗯……袁媛为啥就是不愿意来呢？”

　　“袁媛？噢……你女朋友啊。”刘勤平时八卦的时候，也听过王玺提过几次袁媛的名字。

　　“你想让女朋友来做这个位子？”刘勤对着眼神惆怅的王玺问，“哎哟……千万不要啊。”

　　王玺没想到刘勤反应这么大。他惊讶的看着刘勤：“为什么？”

　　“弗氏不鼓励员工恋爱的，特别是同部门的。”

　　“哦？还有这个规定？”

　　“规定是不至于，但是，大家都默认的。一般公开了恋情，就是其中一个准备跳槽走了。”

　　“好吧……”王玺满脸的失望。

　　“不过啊，就算没这个要求。男女朋友在同一家公司上班，也是弊大于利。”

　　王玺好奇的看着刘勤，等他继续解释。

　　“距离产生美。天天出双入对的，你就不怕看厌了呀。再说了，两个人要是吵了架，要是表情管理不好，整个公司都知道了。”

　　“我怎么没想到呢……”王玺只想着袁媛的能力应该有更好的发展机会。而两个人进了同一家公司，他也再也不用担心，袁媛的工作狂热情，让他跟袁媛见个面，也快成预约制了。

　　既然，袁媛没了机会，把他要找谁来填空呢？

　　“你要是没啥特别想推荐的人，那就让人事发内推，或者社招吧。”刘勤给了建议，“弗氏这么好的工作机会，找个人还是很快的。”

　　“好的工作机会”，“内推”，王玺觉得这两个词好耳熟。

　　“噢，对了，我有人选了。”王玺想到了莫小奕。他怎么把她忘了呢。他们的开工饭上，莫小奕郑重其事的拜托了王玺和袁媛，要是他们高大上的公司有工作机会，一定要想着她的。

　　“这个可不会是你的绯闻女友吧。”刘勤就是忍不住要逗这个没弯弯肠子的小弟弟。

　　“找打呢吧。”王玺瞪了刘勤一眼：“莫小奕是我大学的同班同学。现在，在广告公司上班。她还没男朋友，你要不要追求下。”

　　王玺回敬了刘勤的调侃。可转念一想，要是真成了，按刘勤说的，那不就是要么刘勤辞职，要么莫小奕走。好像，这都不是他想见到的。

　　“哈，不过你在弗氏已经有个绯闻女友了。也不能太热闹了。”刘勤完全没理王玺的“深谋远虑”。对于他自己的爱情，刘勤才不担心呢。弗氏内部，他是没啥机会的。大家都是精英男女，他又不突出，女同事们是看不上他的。

　　但是，拿到婚恋市场上，他这个适婚年龄，公司背景好，工资收入也足够有竞争力的候选人，才不差机会呢。哪怕是在弗氏内部，同事来介绍女朋友的也不少。爱情虽然美好，但是，太占用时间精力，先缓缓吧。随着年龄的增长，他也感受到了再不努力，机会就会抛弃他的压力。他要抓住肖乾给他的发展机会，让自己的事业更上一层楼。

　　王玺倒是乐得把工作机会分享给有需要的小伙伴。这比他自己“事业有成”，更有成就感。即便，他时不时的，也会想起对赌协议。