第十五章 搞不定的项目

“王玺要麻烦你费心了。”提到王玺，王声流露出了歉意。

　　“王玺虽然资历浅，但是工作还是挺用心的。刚毕业的学生能够做到这点，已经很不容易了。”肖乾的话，大半是为了表扬而表扬。

　　“王玺有你一半对工作的上心就好了。”王声凛然的脸流露出了“老父亲”的无奈和期盼。

　　肖乾淡淡地笑着。他拿起了面前的工夫茶杯。茶杯真的很小，只够食指和拇指捏起的接触面。他一口咽下嘴里的茶。茶香随之在口腔里蔓延开来。客套的话却跟着茶香一起被他咽了下去。

　　肖乾真正想说的是：王玺的不努力是因为他没有努力的必要。

　　肖乾略加思索：“我看机会吧，让他多一些锻炼。”

　　不用王声多解释，肖乾已经明白了王声这番话的用意：他是希望肖乾给毫无工作经验的王玺，多一些工作上的历练。

　　要给王玺安排超出能力之外的活，就要做好给他出错擦屁股的准备。也难怪王声开口就表达了歉意。

　　商场上的惯例，提了要求，自然是要有所回报的。只是，刚刚王声那段推心置腹的“表白”，并没有在苏禾项目上给肖乾任何倾向性的暗示，这可不是一个双赢的提议。

　　不过，肖乾依然答应得很痛快。因为，得失不只有一种算法。有的可以及时兑现，有的可以是长期投资。

　　做企业咨询项目，规模和资金投入都大。需要前期的深入磨合。乙方要了解客户的业务，产品，市场，甚至运营管理。而甲方要充分考察乙方的执行能力，对甲方需求的领悟能力。这种很难量化的评估方式，需要双方极大的诚意和耐心，更考验决策者的眼光。

　　也正因为前期磨合的难度，一旦第一个项目合作愉快，甲方大概率是会把后面的项目都交给同一个供应商的。这才是肖乾真正想要的。

　　三天后，肖乾给魏巍打了电话，询问苏禾对提案的意见。魏巍表示：“我们内部在评估线上渠道建设对公司的价值，讨论数字化转型是否要加到这次品牌建设的项目中来。”

　　肖乾有些惊讶，魏巍的专业度有了“突飞猛进”。看来陈国豪说的，“苏禾在接触新的供应商”是真的。而这个供应商的实力不容小觑。

　　这是危险的信号。肖乾不能置之不理。而另一个让他心生疑惑的点是，魏巍完全公事公办的态度。就算跟王声喝的那口茶没能立竿见影的促成合作，那也不该在魏巍这里，完全没有任何促进作用。

　　肖乾带着种种疑惑，走进了陈国豪的办公室。

　　“你上次说，苏禾在接触新的供应商。有可能知道是谁吗？”肖乾单刀直入。

　　“这个……我也不是很清楚……”

　　肖乾觉得陈国豪有点闪烁其词，又追问了一句：“有能力能跟弗氏抢生意的不会很多。你的消息……有没有透露更多的内幕？”

　　“你这是什么话，难道我告诉你一半，再瞒你一半？”

　　“我不是这意思……”肖乾立马作了澄清，以免陈国豪恼羞成怒，“我只是有点疑惑，苏禾好像对新的提案挺有兴趣的。”

　　“所以我跟你说，及时跟进啊。一旦放松了，被人捷足先登就前功尽弃了嘛。”陈国豪还真是还的快。这轻轻一拨，这笔账就算在肖乾头上了。

　　“这事……究竟是不是王声一个人拍板的？”

　　“这个不好说……听说……王声每次都会到场听提案，但是，不给意见。”

　　肖乾看着陈国豪的眼睛，希望他能多透露些自己不知道的“内幕”。可惜，陈国豪的眼里空空如也。看样子也不打算多说几句。

　　老板的迷惑行为之一是：不需要给意见的时候，他停不下来，而等他指点迷津的时候，又能惜字如金。

　　肖乾正悻悻地准备退出陈国豪的办公室。却不想，韩云虔正好推门进来。

　　“哟，我来的不巧了。吴秘书没在位子上，我这也不知道里面有人。”韩云虔虽然嘴里道着歉，表情却显得理所当然。

　　“哦，差点忘了，约了你开会的。这都到点了，我也没注意。”陈国豪边说边看向肖乾。

　　“是我不请自来的，不耽误你们谈事情。”肖乾边说边起身往外走。

　　“有问题，我们及时沟通哈。”陈国豪对着肖乾的背影说。

　　“还能有我们肖大神解决不了的问题？”站在门边的韩云虔语带调侃。

　　肖乾回敬了他一个别欠揍的眼神。韩云虔很识趣，立马后退了半步，给肖乾让路。

　　肖乾不想再给巍巍打电话。上赶子的买卖不是好买卖。而且，他现在还有一个更棘手的问题要解决：唐欣还没搞定广州分公司注册地的问题。再不拿出方案，项目就要延期了。

　　如果在苏禾和广州分公司两个项目上都受挫，别说接手陈国豪的位子，就是他现在在弗氏的位子都坐不稳。

　　而他要是松懈了，韩云虔可是最大的获利者。他绝不允许事情往这个方向发展。