第六十五章 晚宴

在发生了销售报表出错事件后，董玲玲让袁媛设计了一份销售数据收集的流程规范。袁媛把流程规范稿交给董玲玲的时候，她一反常态，非常耐心的听了袁媛的详细构思还做了笔记。

　　袁媛对董玲玲如此认真对待很是疑惑。要知道在跟董玲玲越来越多的工作交集后，袁媛发现，董玲玲基本上只是她跟齐明亮交代的工作之间的连线。至于袁媛做了什么，怎么做的，她一概没有兴趣知道。只有在齐明亮对拿到的工作成果有不满的时候，董玲玲才把不满“吐露”给袁媛，顺带表达下她背锅的辛苦。

　　董玲玲对这次的额外关注表示：“你投入了这么多精力，做得这么专业。我会好好向齐总汇报的，让他看到你的能力。”

　　现在这个PPT一字不差，活生生的展现在袁媛面前。她的能力让很多人看见了。只是PPT的封面上，清楚的写着提案人“董玲玲”。

　　在董玲玲行云流水般讲解完“她的”设计流程后，齐明亮再次强调了新流程的重要意义：派诺是上市公司，必须确保销售数据真实可靠。这将直接影响年报的数据准确性。说完，他明确了这个流程即刻执行。

　　袁媛虽然看着齐明亮在训话，但是，她的眼神是游离的。恍惚中，袁媛觉得齐明亮的眼睛停在了自己身上，她这才意识到自己不自觉的站了起来。身边的同事也用奇怪的眼神看着她。好在她坐在最后排的角落。在引起更多同事的注意前，她急忙退出了会议室。

　　关上会议室的门，袁媛深深吸了两口气。她刚刚是想站起来质问董玲玲霸占劳动成果吗？她被自己的冲动惊到了。

　　定了定神，袁媛瞥见会议室门旁的电子显示屏上“派诺制药年度销售会议”清晰的字样。她又认真一个字一个字的读了一遍，这下，她完全恢复了理智。

　　今天的主题是庆祝销售指标超额完成，为明年制定更大“野心”的销售目标。这样的场合下，她一个外包工凭什么破坏这喜庆祥和的气氛。

　　很快会议室的门被推开了。同事们鱼贯而出。大家三三两两拿着红茶、咖啡，下午茶的精致点心，聊着天。袁媛毕竟跟销售们接触的少，很难融入群聊。而董玲玲做销售总监助理5年了，跟销售们早就熟络。撇开袁媛，她自有可以联络感情的朋友。

　　于是，一边是忙着social的董玲玲，一边是百无聊赖的袁媛。

　　晚宴的时候，袁媛更是觉得自己走错了会场。大家互相敬酒，把酒言欢，高兴了再去台上载歌载舞一阵疯魔。最受关注的自然是总监齐明亮。他身边没少了敬酒的人。董玲玲也过去对饮了一杯。

　　没人会刻意照顾到她这个长得虽然好看，但不值得在这么重要的场合浪费时间social的外包工。

　　袁媛拿着红酒杯退到了一边。她想给王玺打电话，诉说自己满肚子的委屈。可是，她终究是放弃了。因为，她跟董玲玲的恩怨，绕不开她是外包工的身份。

　　她从一开始就没打算把她的“特殊身份”告诉王玺。因为，她确信自己很快就能摆脱这个身份，也因为这是她作为学霸的自尊心。

　　“怎么不跟同事们玩儿啊。”袁媛听身后有人说话。没想到还有人愿意跟她说上两句。

　　她回身看去，却发现说话的人居然是齐明亮。他已经喝的两颊绯红，不过他的眼神并没有涣散，应该是没醉。酒量好是销售的必备技能，总监应该更好吧。

　　“哦，可能我跟大家还不熟吧。”

　　“销售部的同事都很外向的。你不用害羞。以后，你多跟董玲玲组织些今天这样的活动，自然就跟大家熟了。”

　　袁媛听这话好奇怪。最近两场销售会议不都是她组织的吗？反而董玲玲才是配合她做事的。

　　她的眼前闪过杭州的销售会议上，董玲玲特地跟她解释说，不要介意老板在感谢会务组织安排时，没有提到她的名字。

　　袁媛觉得胃里一阵翻腾。她看着齐明亮，居然笑了起来。

　　“什么事这么好笑？”齐明亮看袁媛盯着他却笑而不语，疑惑的问。

　　她一心以为董玲玲在为她争取转正的机会，而事实是，工作成绩单上，连她的名字都没有。这还不好笑吗？

　　袁媛笑着，却不想解释让她发笑的理由。董玲玲跟着老板5年了，她不过是个来了三月有余的外包工。仅凭她的一面之词，齐明亮就会为她出头？而她的这些事儿，在齐明亮眼里能算事儿吗？

　　她向齐明亮举了举杯，一口喝下了半杯红酒。

　　“哈，看你文文静静的，酒量可以啊。要不要转销售？”齐明亮终于能用玩笑化解两人无法聊下去的尴尬。既然，袁媛喝干了，他也只好陪着喝干了杯里的酒。

　　袁媛看着她跟齐明亮手里的空酒杯，气氛再度陷入尴尬。这时，她看到董玲玲拿着一瓶红酒走了过来。

　　袁媛索性迎了上去，壮着酒胆一把夺过董玲玲手里的红酒瓶走回到齐明亮身边。

　　“齐总，我是复旦生物化学系毕业的。我本来可以有更好的选择。但是，我觉得派诺更适合我的专业和职业发展规划。虽然，我现在只是个外包工，但是，这不会是我在派诺的终点。我相信，凭我的专业和能力，一定能在派诺找到真正合适自己的岗位。”说完，袁媛又给自己斟满了一杯。一仰脖灌了下去。

　　齐明亮虽然经历过不少风浪，但今晚，袁媛一连串凶猛操作还是让他颇感意外：“年轻人，还真是敢想敢说哈。”

　　齐明亮笑着拿过袁媛手里的红酒瓶：“你的能力不该用酒量证明。”

　　齐明亮也给自己倒了半杯，不过只是象征性的喝了一口：“我看过你做的销售报告。你能发现销售数据有错，的确证明了你刚刚说的你是有能力的。我让你来参加销售会议，也是希望你能更熟悉销售的工作还有我们的团队。至于你说的，希望在派诺找到真正适合你的岗位。那还是要看你的表现。”

　　齐明亮的话似乎在提醒她什么。她回想起那天她加班改销售报告的数据，齐明亮的确跟她确认了，之前的销售报告是不是她做的。

　　袁媛用力睁了睁微醺的眼睛，她好像看见齐明亮对她点了点头，像是对她的疑惑做出肯定的答复。一切好像没她想的那么糟了。她不知道这是自我安慰的错觉，还是事实如此。

　　晚上，袁媛好奇的问同屋的厦门销售罗琴：“你怎么一个人住，会想要双床房啊。”

　　“你别笑我啊。我蹦极，跳降落伞都不怕，就怕晚上一个人睡觉。可是，谁叫派诺福利好呢。出差都不要求员工合住。我也不好意思硬要跟人挤吧。只能要求订个双床房。假装不是一个人睡。”

　　“哈哈哈……”袁媛也是第一次听说有这样的操作，“那你今晚可以睡得很安心。”

　　“是啊，谢谢你。以后，再开会我能要求跟你睡一屋吗？”

　　“没问题，我也喜欢有人晚上聊聊天。不过……”袁媛顿了顿，“我不是正式工，未必还有一起开会的机会。”

　　“我跟你说啊，”罗琴一骨碌从床上坐了起来，“刚刚你跟齐总监说话，董玲玲就跑来跟我说话。你们聊了多久，董玲玲就盯了你们多久。她呀，就是心眼小。我看齐总挺喜欢你的，以后有出差机会，你就跟齐总提。”

　　“哦……以后再说吧。”得了董玲玲的教训，袁媛不敢轻易接别人的话。