第十九章 劝退

“我知道，最近你在忙开业的事情。鑫森的项目如果推进得慢一些，也不是问题。”作为老板，肖乾不能把下属逼得太紧。至少嘴上的“关怀”要有。

　　“这都是我应该做的工作。鑫森那边推进的也很顺利。”相比感激老板的体谅，唐欣更能理解老板对拿下项目的渴望。

　　“鑫森的市场部负责人钱向明跟我说，他们跟新力半导体集团合作了多年。这些年弗氏跟新力做的项目，他们或是有间接参与，或是见证了项目从实施到出成果。所以，对我们团队的项目实施能力还是挺有信心的。”

　　“要谢谢蔡坤的推荐。”

　　也许公司里八卦的人会知道唐欣是新力半导体集团战略发展部总监蔡坤介绍进来的，但他们不会知道的是，让唐欣接洽鑫森是因为蔡坤曾是鑫森的甲方。

　　“蔡总特别提了，我们是新力的长期供应商，对半导体行业有深入的了解。”

　　肖乾的嘴角掠过一丝不经意的微笑。看来这些年他跟蔡坤苦心经营“亲密客户关系”是有实效的。

　　“钱向明那边有提他们对项目的具体要求吗？”肖乾问。

　　“我跟他们团队的技术、研发负责人，还有CEO都做了沟通。”

　　听到这里肖乾皱了皱眉头，这个比王声还操作得猛。

　　“是这样的，”唐欣看出了肖乾的忧虑，“鑫森是一家非常年轻的民营企业。他们的主营业务是芯片的IP开发。领导团队的骨干都是大公司出来的技术精英。所以在公司的主要决策上，他们还是会考虑各方意见的平衡。”

　　看肖乾没有做任何评价，唐欣继续说：“三、四十岁创业的技术型人才都是满怀激情，还带点使命感。现在公司又在上升期，他们刚刚完成新一轮10亿人民币的融资。在芯片IP行业，外资占了近90%的市场份额，解决技术被外资’卡脖子‘的问题，不仅是他们这类企业异军突起的商业价值，也是政策愿意扶持的重点。”

　　“所以，他们这些青年才俊希望把企业形象塑造得“独一无二”？”肖乾笑着说。

　　“呃……我觉得从他们的谈话中，的确有过于理想化的一面。不过他们的技术牌也的确是一个挺好打的品牌优势。”

　　“但是，他们应该不止希望在他们自己的行业里塑造“光辉”的形象吧……”

　　“是，其实我做了粗浅的调研，行业对他们的关注度不低，以弗氏的专业能力，让他们在业内迅速提升品牌价值，不会太困难。”

　　“但是，破圈就不容易了。”肖乾摸了摸他挺拔的鼻梁，“他们想获得更大圈层，受众的认可，这故事就不好说了。光要讲清楚什么是芯片IP就不容易。唉，创业者热情不好打压，也不好管理。”

　　肖乾虽然语带无奈，但也不像是太有压力，“这样，你还是按原计划跟鑫森推进。先确认他们的主要需求。等广州分公司顺利步入正轨，我跟你一起去见见这些技术精英。”

　　“还有……你这个实习生的岗位……”工作处理的差不多了，肖乾关心起了唐欣的“身份”。

　　“没关系，公司不是给我名片印的是高级客户经理嘛。”唐欣并没有对职位与工作职责不匹配有任何微词，至少没有在她此刻的表述中流露出来。

　　“这个的确对你不公平。分公司还没成立，不能招新的岗位。但是，你的人事关系，我会放在心上。你不用担心。”肖乾言简意赅。

　　回程的飞机上，肖乾主动把靠窗的两人位，让给了刘勤和王玺：“你们坐一起吧。”

　　下属跟老板在一起是不可能自在的。所以，老板被下属“嫌弃”是必然的，他们注定“孤独”。肖乾很“识趣”，主动让出座位，好让大家都能有一个轻松的回程。

　　王玺却情愿跟肖乾继续未完的话题。这是他第一次体会心里没底的滋味。

　　“哎，你知道唐欣的来头吗？”不愿冷场的刘勤开启了八卦模式。

　　“她是哪个牛校毕业的？”王玺对这个能玩又能工作的新同事心生敬仰。

　　“这个唐欣啊，跟你一样，也是有‘背景’的。”

　　“真的吗？”王玺睁大了眼睛。进了弗氏，他一直经历着对比“伤害”。没想到“关系户”也这么内卷了。

　　“她是蔡坤推荐来的。好像他们还有点亲戚关系。她刚从美国留学回来，出国前还有几年工作经验。”

　　“蔡坤？”

　　“噢，蔡坤是肖乾进弗氏之后，签下的第一批客户。蔡坤当市场总监的时候，基本肖乾包揽了他们的所有项目。蔡坤刚转岗做了新力半导体集团的战略发展部总监。以后又能有新的项目进账了。”

　　王玺点点头，努力消化职场的利益逻辑。

　　“蔡坤跟肖乾开口给唐欣在弗氏找个位子。肖乾立马把她放到了广州。肖乾多看重广州分公司啊。这个可是弗氏在国内的第一家分公司。而且，他给唐欣的位子可不是虚职。你看看，广州项目的汇报都是唐欣在主导。”

　　“但是……你知道唐欣在广州分公司啥身份吗？”刘勤一脸神秘：“实习生！”

　　“what？！”王玺惊掉了下巴。如果唐欣只值得一个实习生的岗位，那么他是何德何能坐在现在的位子上。他觉得他基本能肯定肖乾是真的在劝退他了。

　　“不过，也不是肖乾故意要刁难唐欣。我的理解哦……给客户安排职位，万一能力不行很难推掉。实习生就不一样了，没有岗位空缺呀。广州分公司都没成立，没有岗位绝对说得过去。

　　唐欣愿意来，就是做好了要证明自己能力的准备。肖乾也能借机好好考察她。你看看公司成立那么多大大小小的事，一旦处理不好，都不用肖乾开口，挫败感也能让唐欣引咎辞职了。”

　　“真是这样……”王玺在自省中，感受着万点暴击。他已经做好了打包走人的充分准备。