第四十三章 肖乾的提案

魏巍看到肖乾的时候，觉得有点对不住韩云虔。如果，魏巍知道他打给韩云虔和肖乾的电话是在同一个场景下的话。他应该对韩云虔的抱歉更深一点。

　　肖乾见到魏巍的时候倒是没啥情绪。愉悦的心情在他看到韩云虔暴怒的那一刻，已经被完全释放了。

　　既然，魏巍选择见他，胜负大概率定了吧。只是，他没有在会议室里，看到王声的身影。

　　“王总不参会？”肖乾问。

　　“他去参加民营企业家协会的年会了。”魏巍说这话的时候，满脸无奈。早知道如此，他何必放韩云虔鸽子呢？但是，老板的行程，说改就改。王声说，他作为协会主席，要提前一天去主持欢迎晚宴。

　　“那我们开始吧。”肖乾也有些失望。他觉得以魏巍的性格，没有王声在场，这份合同今天是定不下来的。

　　“我先说一下这份提案和我上次介绍的内容最大的不同吧。”肖乾进入主题。他端正了自己想要提前庆祝，高兴得太早的不正确的“态度”。为了阻止韩云虔再次出现在这个会议室里，肖乾必须全力以赴。

　　“嗯，我觉得你改了不少内容。”肖乾点到了魏巍最有兴趣了解的部分。

　　“是。根据我们上次沟通的结果。我做了更有针对性的行业调查。”肖乾把刘勤做的行业数据对比图展示给魏巍看。

　　“从同比数据看，2020年纸品的进口量和出口量，分别是下降33.33%和增长6.81%。进口降幅明显，而出口增量也是大趋势。

　　从食品用纸来看。仅国内的需求来说。有数据预测，2020年外卖行业所需餐盒高达634.5亿个，将带来350万吨的食品级白卡需求，需求增加近三成，以每个白卡纸盒0.4元的单价来计算，仅外卖行业就将为造纸业带来超250亿的收入。食品用纸可能成为造纸行业的新高地。

　　就未来的行业趋势看。纸制品呈现出可回收、易降解、轻量化的发展需求。而对产品的科技要求也在提升。化工巨头巴斯夫公司和本土纸品企业绿擎纸业合作开发的水性高分子涂布食品防油纸，己经应用在肯德基推出的小龙虾系列快餐食品包装中。”

　　肖乾快速梳理他的行业分析。他相信这些信息对魏巍这个在行业里摸爬滚打几十年的“老人“来说，大部分都是已经接触过的。只是，他大胆推测，魏巍不会对食品用纸做详细的细分市场分析。同样的数据，不同的观察角度，得出的结论也会天差地别。

　　他说到这里停了下来。观察了下魏巍的反应。

　　看魏巍“听讲”的兴致未减。看来他预计的没错。于是，肖乾给出了他的结论：

　　“就近几年的纸制品包装行业发展来看。品牌产品逐渐在市场上占据主导地位。如何在产品质量领先的同时，在包装上也能体现出品牌价值，成为市场对纸制品包装行业的新要求。

　　单纯的产能提升和成本降低会逐渐感受到市场的压力，而差异化、个性化的包装解决方案将成为发展的趋势。”

　　“差异化”、“个性化”，“包装解决方案”魏巍没想到这些并不陌生的数据，居然可以推导出他完全陌生的结论。

　　他跟纸打了“半辈子”交道，产品质量过关，符合不同国家对纸制品的各种标准要求；降低生产成本、留住熟练工，是他能想到的让苏禾发展壮大的“根本”。

　　而今天，肖乾却告诉他，这些都不是，“品牌”产品才是。

　　情感上，魏巍不愿意相信，他一辈子兢兢业业追求的“品质”，居然不如砸钱赚吆喝的“品牌”，但是，理智上，肖乾刚刚的这番分析是站得住脚的。

　　“我觉得苏禾目前的发展情况以及未来的发展规划是符合行业整体趋势的。”肖乾见魏巍的眼睛里有肯定也有疑惑。他很是满意。这次是他主导了会议的节奏和方向。

　　“食品用纸是苏禾主要的营收来源，而且是以出口为主。他是纸品行业未来的重要增长点。另外，苏禾希望提升食品类的代理，这对提升品牌认知是有很好的促进作用的。我不知道未来苏禾是不是有推自主品牌的计划。这也是验证品效合一的很好途径。”

　　看魏巍的神色有点游离，肖乾立马补充道：“品效合一就是企业在做营销的时候，既要看到品牌的声量，又要看到效果的销量。”

　　肖乾是非常注重讲演时跟听众的互动的。他每次的停顿和补充，都是要让魏巍能够完全跟上他的节奏。

　　在他看来不顾听众要不要听，听没听懂，只沉浸在自己的世界里，一路狂奔的，只能是“作死”的乙方。这也是他一直希望刘勤有所提升的地方。在新力半导体的方案上，刘勤听不懂景蓉的话，就只能被动“挨打”。

　　“那你的方案是？我看你上次一直强调的B2B和B2C的概念，都没有在这稿上体现。”魏巍的追问，正好带出了肖乾要讲的下一部分内容。也就是，苏禾把钱送到弗氏口袋里的理由。

　　“我希望把苏禾的品牌价值放在‘包装解决方案’上。这里既兼顾了制造企业对品质的关注，也和其他纸品生产企业只单一关注生产有了差异化竞争力。

　　‘解决方案’的概念，是要和下游纸品包装客户共同合作。注重的是他们的客户对产品包装的需求。不管是包装材料，性能需求，还是美观个性化，都可以涵盖进来。这是一个整体方案提供者的角色。”

　　魏巍觉得肖乾的话，给他打开了一个全新的世界。“品牌”终于从他认知的“吆喝”提升到了有理论基础且能展望收益的高大上的位置上。

　　“我这里放了一些我们做过的成功案例。”肖乾展示了王玺的劳动成果。这部分花花绿绿的倒是跟韩云虔提供的案例很像。只是肖乾给出的论点大有不同。

　　“我没有区分B2B和B2C的差别，一是因为这两部分内容在苏禾都有，而且可能未来2C的比重还会增加。我们没必要先为自己站队，二是，我觉得不管是2B还是2C，能给苏禾带来品牌提升的工具和途径我们都可以拿来用。如果，一开始，我们就定义了什么是2B常用的，什么是2C常用的，反而会把我们自己框死。”

　　魏巍认真点了点头。肖乾给了他一个更全面、更关注未来发展的方案。

　　不过，虽然肖乾的方案看着已经“无懈可击”，但是，如果现在就要他拍板说，肖乾的方案胜出，他总觉得缺了点什么。