第八十一章 参会资格

肖乾正在写苏禾项目的阶段性报告。魏巍的电话进来了。

　　他以为魏巍又是来催进度的。魏巍别的都好，沟通也不像景蓉那么反反复复的出尔反尔。就是，魏巍总是对时间进度很敏感。恨不得一眼就能看到项目庆功宴。

　　他刚想张嘴让魏巍稍安勿躁。却不想魏巍开口很是客气：“能不能麻烦你件事啊？我们年底还想搞一场小型的研讨会。你有没有可能过来做我们的演讲嘉宾？”

　　肖乾一时没反应过来。他没想到魏巍是来发邀请函的。态度还如此诚恳。

　　“是……什么研讨会？”

　　“哦，看我急得都没跟你说清楚。我们之前做的都是大型的会议。这次我们想试试更有针对性的课题。主题定了民企制造业企业的数字化转型。”

　　肖乾有些犹豫：“我也是刚刚开始给苏禾做项目，对民企的特点也把握不准。让我来说……不是很合适吧……”

　　“民企，特别是制造行业的民企，都是刚刚开始接触数字化概念。我们这场的目的也是希望给大家开拓思路，并不是要做深入探讨。你项目经验丰富，让大家了解了解这‘新游戏’别人是怎么玩的。”

　　“那我应该可以有内容从分享。”肖乾爽快的答应了。除了他的确有内容可聊，更重要的是，既然是“新游戏”，那就有可能获得新客户。

　　“谢谢支持啊。我等下把会议安排发给你看看。有什么需要跟我确认的，你给我电话。”魏巍很高兴，他顺利完成了“任务”。

　　挂断了肖乾的电话，魏巍给王玺发了微信：小子，叔叔都帮你铺好路了。后面看你自己了。

　　“好嘞。”王玺发了个转圈的表情包。

　　还没等他的手指挪开手机键盘，他的屁股已经弹开了身下的座椅。

　　“刘勤，我想跟你做同事。”

　　埋头干活的刘勤被耳边突然响起的声音吓了一跳。更是被王玺这么没头没脑的一句话搅得不知所云。

　　“你少一惊一乍的，我们还能在一起久一点。”刘勤回敬了王玺一个少惹事的“白眼”。

　　王玺没有理会刘勤的白眼。他转过身看向肖乾的办公室。

　　办公室里没有客人，肖乾也没有紧盯电脑屏幕的忙碌。他整了整被他活泼身姿弄皱的衬衣，抬腿往办公室走去。

　　刚迈出去两步，王玺又回身坐回到自己的位子上。他低头找按键锁屏。自从被辛宁摆了几道后，他对保护信息安全格外上心。

　　就在他挪动手指，在键盘上找win+L的快捷键时，看到有新邮件的提醒。

　　他打开了看，是辛宁要求收集销售数据的邮件。

　　“不理她。”王玺对自己嘀咕了一句。锁好屏幕，又往肖乾的办公室走。

　　看王玺淡定自若的站在自己的办公室门口，肖乾有点惊讶。按王玺的脾性，就算不经意在办公室里擦肩而过，王玺十之八九也是能躲就躲的策略。今天的王玺怎么直接“送上门”了。

　　“有事找我？”肖乾不解的问。

　　“嗯，有空吗？”

　　肖乾做了个请坐的手势。王玺便大方的坐到了肖乾对面。

　　“我听说……苏禾搞了个研讨会，讲数字化转型的。我能去参加吗？”

　　“哦？你有兴趣？”

　　“嗯，我想多学点东西。”

　　“好啊，没问题。到时候，你跟我一起去吧。”

　　“谢谢老板！”话音刚落，王玺就从椅子上弹起，往办公室门外迈去。

　　肖乾看着王玺的背景笑出了声。王玺真是为达目的“简单粗暴”。

　　“你的消息真灵通啊……”王玺听到肖乾从背后传来的一句赞叹。

　　王玺轻快的脚步顿时沉了一下。他在心里爆了粗口。魏巍才跟肖乾确定了演讲嘉宾的事，他就来要参会资格。他真想给自己一巴掌，计划半天，暴露只要一秒。

　　他只能尴尬的回头，笑着说：“还好……”

　　好在肖乾也没再细究下去。王玺默默觉得，如果肖乾再多问两句。他大概就要全招了。