第十八章 注册新公司

“这就是现阶段，我们整个项目的进展情况。”唐欣讲完了PPT上的内容，看着肖乾，等待老板的提问。

　　今天的唐欣换回了王玺熟悉的office lady套装。丝质白衬衣、杏色半身包裙，浅灰色7cm高跟浅口鞋。跟着她的套装一起换回来的是弗氏人特有的说话节奏和缜密的话术逻辑。王玺觉得他昨天对“会玩儿”的唐欣的判断的确是仓促了。

　　王玺环顾了整个会议室。这个会议室显然比上海总部68楼的那个“巨无霸”友好了很多。一样可以容纳20来人的座位，却没有太多的“留白”空间。人与人之间可以“亲近”不少，当然也不至于拥挤。

　　直到现在，王玺回忆起当初“面试”的场景，他依然觉得那个空旷的会议室空间是可以“吃人”的。以至于他现在路过会议室门口，都会适当地退开两步。

　　“注册地的问题，你觉得还有更好的解决办法吗？如果天河区工商局不同意我们异地经营的话。”肖乾保持着他简单直接的提问方式。

　　“我了解了一下，注册地和经营地不符的情况不算少见。很多是历史遗留问题。在开发区注册，可以享受开发区的税收优惠，但是，公司实际运营状况又不适合在开发区经营，就会出现两个地点不符的情况。弗氏就是典型的案例。”

　　“既然不是少数情况，工商这边为什么搞不定？”肖乾有些生气。

　　王玺和刘勤交换了眼神，肖乾的压迫感又上来了。他们为唐欣默默捏了把汗。

　　“嗯……这个也是我们的项目时间不太凑巧……”唐欣接住肖乾的不悦，“通常情况下，工商这边不会特别强调立时立刻的整改。他们一般会选择跟企业沟通，一起商讨解决方案。再根据大家沟通的结果，让企业按达成的计划调整。只是……”唐欣认真看着肖乾的脸色变化，“只是，最近工商在重点抓合规，弗氏又是刚刚成立，比起等公司运转起来后再慢慢归入正轨，不如一开始就完全照章办事。”

　　看肖乾的怒容稍缓，唐欣索性一口气说完了下面这段：“现在工商这边态度蛮坚决的。如果按规定来，我们面对的就是1万到10万的行政处罚，还有责令停业整改。”

　　“所以，我们只能在开发区注销注册后，再重新在天河注册？”肖乾的失望很明显。

　　“为什么不可以在天河区注册一家新公司呢？”王玺“不合时宜”的发表了意见。

　　刘勤瞪了他一眼。王玺才意识到，刚刚这么说，更像是在挑战唐欣，她没有想到更多解决问题的可能性。

　　可惜说出去的话，泼出去的水，他也没机会解释。“谨言慎行”大概是在王玺摔了N次跟头后，慢慢领悟出来的。此时的他，能领悟到的只限于：识相地低头闭麦。

　　“王玺说的的确是一个办法。”唐欣出乎意料地肯定了王玺的“胡出主意”。

　　“要么搬回注册地经营，要么变更营业执照，改为实际经营地。而重新注册一家分公司，的确可以在不做任何变更的情况下，让经营顺利展开。

　　现在注册公司可以走一网通办，最快半天就能完成注册。如果我们希望广州分公司能按时间表顺利开业，这的确是个高效的解决方案。”

　　刘勤用胳膊捅了一下王玺，悄悄竖了大拇指，祝贺他“歪打正着”。

　　“只是……这里有两个问题……”看来唐欣已经考虑到了这个解决方案的可能性，“第一，我了解了一下，弗氏增设新公司的内部流程是非常严格的。要得到上海总公司董事会的批准。我不知道这个时间是不是反而会拖得更长。”唐欣的话就如泼出了一盆冷水。

　　“还有，第二个问题……”唐欣环顾了会议室里的各位：“说出来有点搞笑……如果要多一个分公司，这个公司名称……有点麻烦？弗氏广州分公司已经注册，如果用弗氏广州分公司天河区分公司……”

　　虽然讨论这么严肃的问题，不该有笑声，但是，大家还是没忍住：这名字是闹着玩儿的吗？

　　“弗氏（中国）广州分公司呢？”王玺又没忍住。

　　大家却像是从突如其来的灵感中获得了激励，露出了未尝不可的表情。

　　“你觉得王玺的主意可行吗？”肖乾依然是一脸严肃。

　　“嗯……这个名字很接近已经注册的名字，不知道会不会有问题。不过，我们是两家公司的主体。应该可以解释。”唐欣快速分析着，“这个我可以跟工商这边咨询下。如果没有不合规的问题，我想问题不大。而且我们也可以在开业后尽快注销开发区的分公司，这样也不会让两个名字接近的公司同时存在太久。”

　　“你先确认第二个问题吧，第一个问题，我来处理。”肖乾快速做了决断，“如果可行，我还是倾向于快速注册新公司”。

　　“噢，还有一个问题。”唐欣提醒说，“不在开发区经营，我们就没办法享受开发区的税收优惠了。总部那边……”

　　“这个不是问题。我会解释的。不能合理避税，该怎么做就怎么做。弗氏在合规这块是100%遵从的。”

　　王玺第一次感受到了工作会议的样子。这跟他在学校打盹听报告，完全不是一个概念。而以为只能坐旁听专属位的他，居然为解决问题提出了建设性的建议。王玺的成就感就如昨天的挫败感一样来得猝不及防。

　　“可以啊，小子。”刘勤拍了拍王玺的肩，“还挺能发挥聪明才智的哈。”刘勤的赞扬让王玺笑得很走心。

　　“有小聪明的确能帮到你，不过光凭小聪明可走不远。”肖乾接过刘勤的话。

　　王玺又想起了飞机上，肖乾问他的两个问题。肖乾的话依然是在劝退吗？

　　“唐欣，还有时间吗？去我的办公室聊一下鑫森的案子吧。”不等王玺多说什么，肖乾已经换了对话的对象。

　　“好。”

　　虽然，肖乾来广州呆的时间都很短，但是，作为分公司负责人，装修的时候，还是给肖乾留了单独的办公室。