第八十二章 心机

王玺回到座位上，重新打开了辛宁的邮件。他仔细看了邮件内容。辛宁的要求跟上次沟通的基本一致。王玺于是给广州的销售同事发了邮件，让他们把统计数据汇总给他。

　　魏巍组织的年前最后一场研讨会的规格还真不低。他只给了20个名额，来的也都是民企的高管。会场定在了外滩的华尔道夫酒店。

　　负责会务的还是上次安排年度论坛的95后“小朋友”。华尔道夫的下午茶，排名魔都前三。他们就索性把一个小小的会场布置成了商务休闲派对，把下午茶直接搬进了会议室。

　　王玺看造型各异的精致点心规整的码放在金色花纹描绘的西式餐盘里，在会议室的边桌上一字排开。粗粗一看，应该不少于十来个品种。边桌的另一边是红茶、咖啡和漂亮精致的茶杯、咖啡杯。

　　大家可以边听演讲，边讨论，边随时起身去拿取小食，饮品。放松的会议气氛，进食不但没拖累会议进程，大概还多少刺激了大家更多思想的火花，反而让参会者更积极参与了讨论。

　　肖乾的演讲也跟下午茶很搭。他的PPT简单，没大篇幅的数字，图标，文字，不需要听讲的紧盯屏幕，或是拿着手机一张张的“拍照留念”。

　　他还设计了很多互动问题。边讲边穿梭在几张下午茶的桌子间，轻松跟大家互动。说得有共鸣的时候，大家还能自发的引起一阵小讨论。

　　魏巍感受着会场气氛，频频点头。这个肖乾是请对了。

　　肖乾不仅帮苏禾提升了会议的专业度，也让会议组织者魏巍脸上有光。想到肖乾还拒绝了出场费，魏巍实感赚大了。

　　王玺跟魏巍坐在一桌。今天他意外的对美食没了兴趣。因为，他一直全神贯注的在观察一个人的反应——景蓉。

　　景蓉显然对肖乾的分享颇有兴趣。互动，提问不少。

　　中场休息的时候，景蓉走过来跟魏巍打招呼：“魏总，好久不见。”

　　景蓉满脸堆笑，对“老领导”很尊重。只是，就连王玺都看出了她眼里隐藏不住的优越感。客套的尊重显得很是刻意。

　　“是啊，是啊，好多年不见了。前两天王总还跟我提起你，说你会来参加我们的活动。”魏巍倒是依然保持了他惯常的和蔼态度。

　　“哦，忘了给你介绍了。”魏巍拉过一旁的王玺：“这是王总的公子，王玺。”

　　“哇，王总儿子这么大了。好帅啊。”说着，景蓉愣了一下。这个帅哥有点眼熟，好像不是第一次见。

　　“景总，您不记得我啦。”王玺主动为景蓉解惑：“我们在新力见过。我跟刘勤一起去拜访的您。”

　　“哈哈，你们居然认识啊。这世界真小。”魏巍故作惊讶，“那你们聊。我去跟大家打个招呼。”说着，魏巍退出了群聊。

　　“原来你是王总的儿子。”景蓉再次表示了“出乎意料”。

　　“是啊。我爸爸说你之前还在苏禾做了好多年。早知道，我们应该更容易沟通些。”

　　王玺的话让景蓉的脸上有了一丝尴尬的不悦。这不是在指责她不好沟通吗？

　　“嗯，好在项目计划已经定了。肖乾做事还是很有经验的。”景蓉转头看了一眼肖乾，没有接王玺的话。

　　“是啊，我跟刘勤的能力跟肖乾比差多了。还好有他，才没让进度再拖延下去。”

　　“哦，你们也不错的。做事很认真。”景蓉看着王玺。她觉得王玺说这些一定不是为了表达歉意。

　　“我爸说，您在苏禾的时候，工作表现特别突出，还参与了跟外商的合资谈判。”

　　听到谈判，景蓉的笑容凝固了。她仔细看着王玺，等他说出谈话的真正目的。

　　“可惜，刘勤不能担任项目负责人了，我想跟景总学习也没机会了。”说到这，王玺故作神秘的凑近景蓉，轻声说：“千万别告诉我爸，我丢了你的项目哈。他还让我多跟你学学呢。”说完，王玺还特别做了个拜托的手势。

　　此刻，景蓉的脸上已经完全没了笑容。她冷冷看着王玺。没想到这个看似大大咧咧的“富二代”做事这么有“心机”。