第八十三章 没按剧情走

景蓉冲王玺点点头：“我知道你的意思了。”说完，便扭头离开了。

　　王玺突然体会到，那个叫“成就感”的东西。做啥啥不行的他，居然会“耍心机”了。

　　原来有目标，还能实现目标，是这种感受，王玺对自己说。

　　他好想立刻就给刘勤打电话，告诉他不用找工作了。刘勤一定会对他竖大拇指的吧。王玺被自己的聪明惊艳到了。

　　他刚想拿起手机，突然停住了。他的眼神撞上了肖乾的目光。他对自己说：“还是等等吧。不要像跟肖乾要参会资格那样，行动太快，心机太浅。”

　　王玺这两天一直在偷瞄肖乾的办公室。他在等肖乾找他和刘勤谈重新安排景蓉的项目。

　　王玺倒是也没等太久。只隔了一天，肖乾就召唤他们两开会了。

　　“景蓉那边对项目安排有了新的想法。”肖乾开门见山。

　　王玺听了直想跳起来跟刘勤击掌。他转头看向刘勤。刘勤却皱了眉头。无视他的眼神交流。

　　刘勤想的是，景蓉已经等不及要他彻底退出新力的所有项目了。

　　“这个数字化客户关系项目……景蓉又做了内部沟通。他们觉得现阶段项目做大调整不是很合适。前期已经做了很多沟通，还是有个延续性比较好。”

　　“哈？”这次换刘勤做出一惊一乍的反应了。感觉旁边没有动静，刘勤转头去看王玺。却发现王玺稳稳坐在位子上，脸上毫无波澜。

　　刘勤只能按下自己激动的心情，听肖乾继续说。

　　“不过……”肖乾倒没让刘勤失望，他的“故事”的确还没有讲完。

　　“景蓉的意思是，让王玺来担任这个项目经理。”

　　“啊？”王玺张大了嘴，这声惊叹像是自己从他嘴里跑了出来。这跟他预设的结局相距太远了吧。

　　“这个……这个不可能的吧。我怎么会做项目？！”王玺无措的看着肖乾，又转头去看刘勤。他太需要有人告诉他“为什么”，还有“怎么办”。

　　不知道是不是心理作用，王玺觉得肖乾看他的眼神充满了赞同。

　　如果，肖乾可以直白的说出他的看法。他会对王玺说：“你说的没错。”

　　但是，这重要吗？景蓉可以出尔反尔，一次次推翻既定的项目安排，也可以毫无必要的坚持换掉刘勤，那么她现在也可以没有理由的指定王玺来做项目经理。

　　退一万步说，如果，景蓉选择的不是王玺，肖乾还可以以项目总监的身份，建议甲方不要“意气用事”，任人唯能。但是，景蓉要的是王玺，他不得不自己“脑补”背后的原因。比如，王玺积极要求参加研讨会，比如，在研讨会上，王玺跟景蓉聊了好久……

　　“我做不了。”王玺从震惊中恢复了“理智”：“你让景蓉选刘勤吧。她既然说延续之前的沟通，那之前跟她沟通的都是刘勤。”

　　“你跟刘勤去过新力。景蓉对你的印象很好。而且，数字化是新兴事物，她更倾向年轻人来主导。”看王玺还想反驳，肖乾摆了摆手，“哦，我跟景蓉建议让刘勤来辅助你。毕竟你的项目经验不够。”

　　说完肖乾不再说话。这是结论，不需要王玺或者刘勤发表意见。

　　“总算刘勤在项目里还保留了一席之地”，王玺对自己说。

　　他看了看面无表情的刘勤。不知道刘勤作何感想。