第六十二章 不在一个频道

地上的人也抬头看向肖乾：“没撞到你吧。”

　　肖乾下意识的摇了摇头：“你是？”

　　“噢，我叫莫小奕，是肖乾团队的。”莫小奕边说边拿过被摔在一边的高跟鞋往脚上套。

　　肖乾叹了口气。原来丢人的是自己：招了个莽撞做事的人，那是老板选人的眼光有问题。

　　他怎么忘了“人以群分”这个道理。王玺推荐的必然是他这一挂的。

　　“你好，我是肖乾。你没崴到脚吧。”

　　刚直起半个身子的莫小奕，听到“肖乾”这两个字，又跌坐到了地上。她跟老板的见面方式太戏剧性了。

　　肖乾看再次一屁股坐在地上的莫小奕，这才想起来要拉她起来。

　　跌跌抱抱的男女主相遇戏码只存在偶像剧里。此刻的肖乾只想快点跳转这么尴尬的场景。

　　莫小奕已经察觉到了肖乾的不悦。她迅速蹲下收拾散落的纸。肖乾又叹了口气，不得不帮忙捡纸。

　　刘勤和王玺看到肖乾走来，后面跟着个垂头丧气的莫小奕，很是奇怪。团队小伙伴丁真没看到画面的诡异，从自己的工位上快步走到莫小奕面前：“这么快就打印好啦。”

　　“你为什么不自己打印？”没等莫小奕开口，肖乾先问了。

　　“我……”丁真这才感受到气氛不对。尴尬的愣在原地。

　　“打好了。”莫小奕快速把手里的一叠打印稿递给丁真，“就是页码乱了。你要自己整理下。”

　　“好……好，我自己整理下。”丁真奇怪为啥页码会乱。但是，显然，此刻不是探究的时候。丁真迅速接过文件：“谢谢啊……”扭头便走。

　　“刘勤、王玺，还有莫……”肖乾看着莫小奕。

　　“小奕……”莫小奕迅速补全自己的名字。

　　“你们进来下。”

　　刘勤和王玺很想问莫小奕刚刚发生了什么，但是，他们找不到单独跟莫小奕说话的机会。

　　而此刻的莫小奕却没有了刚刚的慌张。她更好奇，这个王玺嘴里的“魔鬼”到底有啥吩咐。

　　“刘勤，你是怎么分配莫小奕的工作的？”肖乾问的很不客气。

　　“我……”刘勤看了眼莫小奕，“我想在她开始接手广州分公司的工作之前，先跟同事们熟悉下团队的工作。”

　　“熟悉工作，不是给大家打杂。”肖乾没有给刘勤留情面。说完这句，肖乾突然明白了为什么他会觉得团队有些热闹。那是有个人在工位间穿梭。

　　“那我调整下。”刘勤迅速认错。

　　“我可以说两句吗？”除了开口说话的莫小奕，在场的其余三位都是一脸惊讶。

　　王玺拼命给莫小奕递眼色。而莫小奕更像是得到了鼓励：“帮大家‘打杂’是我自己的选择，跟刘勤没关系。而且……”莫小奕直视肖乾：“只要不影响本职工作，同事间的互相帮忙也应该是留给我们自己协调的吧。”

　　莫小奕的这番话，简直是直指肖乾多管闲事。刘勤已经不自觉的想起身拉莫小奕出去。

　　“我跟韩云虔谈了一下怎么合并华南区的销售数据。这块你们需要跟辛宁看一下整个报表格式和内容。时间上，每月下旬，辛宁会发收集数据的邮件出来。你们跟她计划下怎么配合。”肖乾不想在上一个话题上纠缠了。

　　“我的建议是，合并销售报告让王玺主导。跟广州对接的事务让莫小奕负责。需要把关的地方，刘勤你看一下。”

　　“好。我约辛宁、唐欣分别开个会。把这些事落实下来。”刘勤立马做出了安排。

　　……

　　“哎，我不该跟肖乾说，我在帮同事们打印。害得你被骂。对不起。”莫小奕认真看着刘勤道歉。

　　刘勤笑着摇头，表示他并不在意。

　　三个小伙伴在茶水间复盘刚刚的领导训话。

　　“莫小奕你也太厉害了吧。肖乾被你怼的都没话说了。”王玺把一包巧克力豆递给莫小奕。

　　“你真是想的简单啊……”刘勤撕开了一包焦糖饼干泡进咖啡里。焦糖的香气带着甜腻飘散开来。

　　“好香，”莫小奕也拿过一包来泡。

　　“我哪里想简单了？”王玺追问。

　　“肖乾不说，是不想在不在一个频道的人身上浪费时间和口水。”

　　“我说的不对吗？”莫小奕觉得领导不关心团队项目，却在她要不要帮同事跑腿的问题上小题大做，实在有损肖乾“精英”形象。

　　“有些道理能说明白，有些道理靠自己慢慢去领悟。”刘勤笑着不再说下去。

　　两个年轻人看着刘勤，既觉得他有些故弄玄虚，又觉得像是个有深度的哲理。

　　“行了，肖乾不是我们要研究对策的‘敌人’，”刘勤看着身旁的两位，“辛宁才是。”

　　王玺真是哭笑不得。还没摆脱绯闻，又要开始合作。

　　“王玺，无惧困难，迎难而上！”刘勤“有戏看”的笑着给王玺打气。

　　“何况还有莫小奕。这个比你都胆大的刺儿头。”王玺觉得肖乾的团队从未有今天这般“人才济济”。

　　“你就不怕我们两惹的祸，你在肖乾那儿兜不住啊。”莫小奕“奸笑”着，回敬刘勤的看戏预设。

　　“好像真的难说啊。”刘勤被莫小奕点醒了。他摸了摸脖子，“你们别害我被肖乾宰了哈。”

　　“我先约辛宁开会。你们认真记笔记。”王玺和莫小奕放下了手里的零食，认真听刘勤安排，“按辛宁的性格，她不会老老实实配合的。”

　　“如果需要挡枪，跟我说就行。”莫小奕的大义凌然让王玺感受到了同学到同事的特殊情谊。

　　“就你这小身板挡得住啥，”刘勤一盆冷水浇来，“我对你的建议跟王玺的一样：遇事别自作主张，行动前先跟大家商量。特别是跟团队外的人沟通。哦还有啊，别看肖乾今天没说你。他不过是不想让你刚来就被骂。你可别拿客气当福气。”

　　“嗯，我懂。魔鬼肯定不是随便叫的。我以后绕着他走就是了。”

　　魔鬼虽然不通情理，小题大做，但是，好歹是明明白白给她安排了工作内容，以后近而远之就是了。