第十四章 民营企业家

等肖乾走进会场，已经是下午场的开场了。他惊奇的发现，大多数的参会者把目光聚焦在了讲台上，既没有午餐后的昏昏欲睡，也没有经历了半天的会议流程而兴致大减的低头刷手机。

　　而舞台上的人更让他惊讶。聚光灯下的王声，身姿挺拔、语速不紧不慢。巨大的液晶背板上提示他的演讲题目是“大数据在民营企业运营中的应用”，演讲嘉宾“民营企业家协会主席，苏禾集团执行董事长王声”。

　　舞台上的王声跟他在苏禾遇到的王声判若两人。他自信而笃定，侃侃而谈。

　　王声说：“现在做什么都能和大数据扯上联系。我们听了太多‘专家’，调研机构的分析。他们可能对宏观大趋势分析得头头是道。但是，如何为特定的应用场景去搜集数据，数据收集后，应用什么样的梳理方法，才能为企业找到解决切实问题的通路。我没有看到他们的答案。”

　　肖乾不知道是不是他太过敏感。王声的话似乎是在“质问”他们这些会说却未必会干的咨询公司。

　　蔡坤只是转了会议邀请给他，他没有想到王声会出现在演讲嘉宾上。而王声的观点，让他觉得要拿下这个客户，远比他想象的难。

　　更让肖乾意外的是，蔡坤因为公司有事来不了了。而王声却在跟肖乾的寒暄后，主动邀请他会后饮茶。

　　到了王声这样的年纪，爱喝茶的不少，肖乾也接触过不少。他们大多喝茶时必要点一炉沉香，而接待规格的高低，大抵离不开茶具的精致，桌椅家具讲究的是有年头的古董。

　　而王声带他来的这间“云庐”，陈设布置可以说简约得几近简单。这个单层空间的茶室以浅灰和白色为主色调，只是用了几个大几何框架结构为空间做了简单分割，既考虑了私密性又能彼此呼应。而所有的桌椅、家具则是明式家具特有的流畅线条。

　　接待他们的老板介绍说，这里的家居陈设是新中式风。难怪肖乾觉得这里还隐隐透露出欧式家具的大气、明快。

　　中式茶室一旦繁复就难免让人觉得逼仄，而走进这个空间是能让人放松的。王声灵活地摆弄着眼前的一套功夫茶具，驾轻就熟地为肖乾制茶。

　　“我祖籍是福建的。我们习惯了天天都要喝功夫茶。我选了安溪铁观音，我怕味道重的茶叶你喝不惯。哦，你可别嫌弃茶杯小。”王声像是在家招待第一次上门的客人。还不忘调侃功夫茶特有的一口就能饮尽的小茶杯。

　　肖乾在拜访了苏禾后，对王声做了点背景调查。王声是他们那个年代知识分子创业的代表。他大学毕业被分配进了一家国营纸品厂做技术员。后来随着下岗潮，国营改制，他一步步把一家濒临倒闭的国营小厂发展成了今天的苏禾集团。

　　只是，今天坐在他对面的这位百亿销售集团的执行董事，气质淡然，毫无指点江山的咄咄逼人。

　　“怎么样，还喝得惯吗？”

　　“哦，不错，很清香。”肖乾有点晃神，他突然不知道如何把话题引到苏禾的项目上去，或者说，在这样的环境和氛围下，“谈生意”有点格格不入。

　　王声主动开启了话题：“你们接触的民营企业不多吧。你会参加今天的会议，我还挺意外的。是为了苏禾而来吗？”王声半开玩笑地说，让气氛轻松了很多。

　　“我来，一部分是因为弗氏在尝试开拓新的业务，另一部分，我个人的确对民企很好奇。”

　　“是啊，民企在过去的几十年，大多关注的是扩大生产规模，寻找更大的商机。说的直白点，就是哪里赚钱，就去哪里。规划、战略的确做得少。跟你们的玩儿法的确有点远。资本的原始积累也可以理解哈。”

　　“是。”肖乾应和着，没有多做评论。

　　“拿苏禾来说。我们是白手起家，我们业务里很大一块比例是为高端食品饮料企业做包装加工。当年纸品厂转型的时候，能够拿到国外客户的订单就是救活了一家厂。能养活一家厂的老老少少，就是我当时最重要的‘使命’。

　　现在，苏禾慢慢做大了。我们要考虑的也不再是能不能养活我们的几千号员工。代加工业务在产业链中利润不高，说白了赚的都是为大牌老板打工的辛苦钱。但是，苏禾要继续发展，就不能还停留在过去的老路上。”

　　“是。”肖乾点头应和。他觉得正在慢慢靠近王声对苏禾品牌建设的目标。

　　“苏禾早就引进了两条全进口生产线，各项ISO的认证齐备，也有了欧盟的食品相关产品生产认证。现在我们不仅仅有出口食品包装的代加工、还有进口食品的代理。

　　虽说在民企或者说国内领军企业里，苏禾怎么都有他的一席之地，但是，要拿到国际平台上去看，我们完全不是外国牌子的对手。”王声停了下来，若有所思地看着肖乾。

　　“所以，建立苏禾品牌，是让苏禾能够登上更大的竞争舞台的重要一环。”肖乾答得干脆。

　　“是。上次你的很多问题问得很好，也是苏禾从来没有考虑过的点。我们想让苏禾在行业里面更叫得响，但是，你说要做什么样的品牌设定，特别是你提到的2B，2C的不同渠道建设，对我们来说是很新的课题。所以，我们不能马上答复你。当然，这也是我们为什么需要你们这些经验丰富的咨询公司来帮助苏禾的原因。”

　　王声的坦诚，让肖乾很是感激，甚至有些感动。但是，他也更明确了，王声对项目的期望值很高。

　　王声还没有说完：“我很钦佩欧洲的那些百年企业，经得起时间的淬炼，活得有态度、有坚持。所以，比起把苏禾做得更大，我更想把苏禾做得更强。

　　中国的百年老店并不少，但是，如今提到他们，用得最多的词大概是‘落寞’吧。好一点的也只能说‘复兴’。很多只是成了‘非物质文化遗产’。太可惜了。我不敢说，要把苏禾做成欧洲那样的百年老店。但是，我希望苏禾能够更好，走得更远。”

　　陈国豪只是让他搞定一个民营企业，可没说，往“百年老店”的目标努力。老板挖坑的时候，不会告诉你坑能有多大。

　　在肖乾觉得他们可以结束这场颇有建设性地谈话时，王声提到了王玺。