第八十七章 权力的诱惑

突然，一个念头在王玺的脑海里闪过。他的自带资源如果真如刘勤说的是职场最值钱的资本，他要是用不上，能不能让别人用呢？比如……袁媛？

　　想到这，王玺坐直了身体。能让女友少在职场上花时间，就能让他们有更多的两人世界。这个场景倒是让王玺心生向往。这比让他在职场叱诧风云可有吸引力太多了。

　　可是，这个愉悦感只存在了两秒，就完全退却了。因为，他实在想不出他怎么能把自己的资源渡给袁媛。

　　刘勤不是说了，景蓉要把项目经理的抬头给他而不是还给刘勤，就是因为他是王玺才有利用资源的权力。

　　在王玺想明白权利和资源孰先孰后之前，年底的同学聚会来了。

　　聚会上的王玺觉得自己忙碌了很多，好像大家都很热衷跟他聊上几句。上学的时候，他可没这么有吸引力。

　　他偷偷问袁媛：“为什么大家对我的工作都这么感兴趣？”

　　“大家是对你凭什么能做现在的工作感兴趣。”袁媛加重了“凭什么”。

　　王玺吐了吐舌头，他又想简单了。

　　没等王玺向袁媛探究更多。一个胖胖的男生向对话中的王玺和袁媛走了过来：“能加个微信吗？”

　　王玺自然的看向袁媛，当着男朋友的面要微信，也太夸张了吧。袁媛也有些诧异。以她的颜值，被搭讪的概率不低。但是，当着男友的情况没发生过。

　　在他们反应过来前，胖男生把手机伸到了王玺面前。

　　“啊。哦……好啊……”王玺下意识的打开二维码给男生扫。

　　“你叫……”王玺问。

　　“谢骍啊……我们一起上高等数学的大课。”

　　“哦……”王玺记起来了。高等数学是混班上的。他跟这个叫谢骍的都常常迟到。然后，进了教室就自动坐到了最后排去了。谢骍还跟他调侃过，他们是“迟到二人组”同桌。

　　只是，他们也就上课说两句，下了课也没啥交集。所以，王玺对谢骍的印象不深。

　　“我学的是经贸。以后，弗氏有合适的位子内推下我哈。”谢骍加好了微信，心满意足的走开了。不耽误小情侣你侬我侬。

　　“我真有这么大本事吗？”王玺喃喃自语。

　　“有。”袁媛突然一个肯定的回答，吓了王玺一跳。

　　“莫小奕不就是你推荐进去的。”袁媛没有抬头看王玺，似乎在想什么。

　　“对哦。”王玺被袁媛提醒，想起了比推荐莫小奕进弗氏更“伟大”的成绩。

　　“你知道吗？我救了刘勤欸。”王玺抬了抬下巴，露出了自豪的神情。

　　袁媛也被王玺的话吊起了兴趣，抬头看向王玺。

　　在袁媛好奇的眼神鼓励下，王玺绘声绘色的细说了他如何“布局”，把景蓉的案子又拿了回来。

　　“唯一不在我‘运筹帷幄’之中的结局是……我成了项目经理。”王玺无奈的苦笑。

　　“真是难为你了……”袁媛嘲笑了王玺的“凡尔赛”。

　　王玺觉得袁媛的反应太过平淡。怎么说，他也是费了脑子，做了计划，还做成了。袁媛怎么就如此淡淡的一句评价。

　　“你……”王玺还想追问袁媛对他这波操作的评价，却被莫小奕的招呼声打断了。

　　“你们两还没腻歪够啊，快过来吃烤串……”

　　“哦，好！”王玺拉起坐着的袁媛。

　　“你这么能耐，为什么不能帮帮我呢……”袁媛走在王玺的身后，低声喃喃自语。

　　“啊，你说什么？”王玺转头问袁媛。

　　“哦，没什么……去吃东西吧。”袁媛冲王玺笑了笑，推了他一把，往莫小奕那边的烤肉架走去。