第六十四章 临时出差

工作已经步入正轨，莫小奕订了“大餐”，请王玺和袁媛吃饭，感谢王玺让她做了同事。可是，袁媛却临时说要出差，来不了了。大餐只能改期。

　　袁媛对这个临时加出来的出差，也是措手不及。本来董玲玲跟她说，只需要她规划好销售年度总结大会。销售部的人都去开会了，她可以放松两天，不用进公司。只要保持电话畅通，有事能及时跟进就好。

　　大会在三亚。她一开始做计划的时候还挺向往能躲开几天魔都阴冷的冬天，去感受海风椰林。可后来想想，当初那场季度销售会议开的她连西湖的边都没摸到。这种会务安排的活能不去现场才是福利。难得董玲玲也是体恤她，说现场她一个人对接供应商就可以了。让袁媛留在城里休息两天。

　　莫小奕选的谢宴餐厅，周末的订位已经排到下个月了。她只能挑了工作日的晚餐。袁媛还想索性撺掇着莫小奕休假一天去泡澡。泡的舒舒服服，晚上再来顿好吃的，才不辜负冬日的工作日不上班的美好。

　　谁想到，计划赶不上变化。眼见着办公室的同事们分批去了三亚，办公室里的人越来越少，她却撞上了还没动身的齐明亮。

　　“你怎么还在办公室？”齐明亮奇怪的问。

　　“我……我不该在办公室？”袁媛不解。

　　“三亚的会，你不去？”

　　“没说需要我去啊。”

　　“你怎么能不去。这是全员大会。去，马上订机票。”齐明亮“命令”道。

　　好在派诺给的差旅费用标准不低。这临时订票，来回7000多的票价，齐明亮转手就批了。

　　不过机票是定了，酒店房间就没那么容易了。董玲玲告诉袁媛，他们订的红树林酒店说是年底来搞公司大会的特别多，没房间了。董玲玲自己住的是大床房，两个人要在一张床上挤4天太难受了。好在厦门来的销售罗琴特别要求了双床房，她跟罗琴商量好了，袁媛可以跟她住。

　　既然，决定了去三亚，袁媛就想着早点过去帮董玲玲搞会务吧。莫小奕的饭就只能先存着了。

　　走下飞机的旋梯。一阵热带的暖风迎面吹来，袁媛立马觉得寒气消退，毛孔张开。办了酒店入住，更是让袁媛愉悦感爆棚：这里的客房全都是一幢幢独栋别墅。散落在椰林里的红瓦坡顶别墅，妥妥的东南亚风。酒店是董玲玲选的。销售业绩好，这开会规格也是蹭蹭上涨。

　　这哪里是海南啊，明明就是“萨瓦迪卡”的泰国海滩啊。这回就算还是忙得啥也玩不了，只在这酒店里走走也不能算假装在度假。

　　袁媛行李都没打开，就去找董玲玲了。董玲玲对袁媛冷冷的。看着像是忙的够呛。

　　“我能做什么？”让董玲玲一个人忙，她却差点在魔都泡澡，吃大餐。袁媛的负罪感油然而生。

　　“我在这边安排会议布置。你去看看海边的晚宴吧。”董玲玲快速做出安排，随即又跟供应商拿过流程来对。

　　“好，没问题。那个……我跟谁对接？”

　　“你自己问问吧。我这里没时间帮你联系。”

　　“嗯……”袁媛尴尬的站在原地。她虽然对自己做的计划已经烂熟于心，但是，现场是需要跟人一起实现的。她连在哪片海滩设晚宴都不知道，怎么做事？

　　“哦，我把同事的电话给你，你跟他对接。他是专门负责晚宴这块的。”供应商总算帮袁媛化解了尴尬。

　　红树林的私家海滩海水很蓝，沙子很软。她选的露天餐厅还有看夕阳的绝佳角度。她真想为自己的安排叫好。

　　“袁小姐？”一个皮肤黝黑的帅小伙站到了她面前。

　　“哦，你是小殷？”

　　“对。我负责晚宴这块。你有什么需要的，都可以跟我说。”

　　“好，那我们把明天的晚宴布置对一下。”

　　“这是我拿到的流程，你看下是不是就按这个来。”

　　袁媛拿过打印出来的流程表来看。能进弗氏供应商名单的还真是专业。她对明天的一切顺利有了信心。

　　他们按着流程表，在每一个需要特别布置的点上走了一遍。没想到落实到具体细节还真是耗费时间。她自认做事足够仔细，没想到毕竟实践经验少，要不是有小殷提醒，她还是有很多想不到的地方。

　　比如，晚上有多少人要上台讲话，要准备几个话筒，上台表演的同事，有没有道具要我们配合效果，等等等等。

　　他们从烈日下的暴晒一直对到绯红的火烧云起，然后餐厅点起了餐桌上的蜡烛。

　　“袁小姐，那我们就按这个来了。餐厅不允许我们提前太早搭台的。我们明天下午开始搭台，麻烦你协调同事差不多3点过来走台吧。”

　　“好。”袁媛答道。

　　“那我们现在一起去吃晚饭？”小殷提议。

　　“不了，我去看看同事那边安排的怎么样了。谢谢你哈。”

　　可是，等袁媛回到会议室并没有看到董玲玲的身影。她打了董玲玲的电话：“玲姐，你这边结束了吗？要不要一起晚饭？”

　　“不用了。我们已经在吃了。你自己吃吧。”董玲玲的态度依然是冷冷的。

　　袁媛隐隐觉得董玲玲是在针对她。难道她又被投诉了？但是，董玲玲的不满更像是因她而起。

　　她好想找人探讨她的疑惑，却突然发现，除了董玲玲，她在团队里没有其他可以亲近到深聊的朋友。

　　厦门的销售罗琴还没到。今晚深感“无依无靠”的袁媛只能孤独入睡。

　　第二天董玲玲依然跟袁媛保持着尽量没有交集和交流。好在，参会的同事们都到齐了。袁媛跟大家寒暄着也少了孤单，直到下午的大会开场。

　　今年的销售成绩十分亮眼。就算是早就清楚销售数字的销售们，看到自己的奔走和辛劳转换成一个个亮眼的数据，展示在大屏幕上，他们也是忍不住的大力鼓掌，被自己的辛勤付出深深感动了。

　　坐在袁媛身边的销售们交头接耳的讨论着今年的奖金要有多厚，才不辜负他们的努力，还能足够体现派诺对员工的激励机制。而不是“弗氏员工”的袁媛只能苦笑着这些都与她无关。

　　神思游离的袁媛看着大家按会议流程一个个上去汇报工作。等今天的最后一个议题“明年的销售计划”分享结束，袁媛就能跟大家去吃下午茶了。这时，董玲玲却走上了台。她要介绍的是“销售数据汇总流程”。