第四十九章 八卦

吴秘书在茶水间遇到了HR的艾小米。

　　作为总裁秘书，谁不愿意跟她“闲聊”几句。老板的行程，邮箱里的邮件，都是对秘书开放的，而老板跟哪位下属走得近了，也是逃不开秘书的眼睛的。

　　秘书修养的第一“天条”，就是嘴巴要紧。若是不好好把住嘴上这道门，就算无伤大雅的八卦，万一被哪位嘴碎的传播开来，她的麻烦可就大了。

　　不过，艾小米例外。作为有陈国豪这个牢靠后台的“关系户”，她没有从吴秘书这里打探消息，为自己职场谋福利的需求。

　　所以，吴秘书碰上艾小米，还是会聊上几句的。毕竟，一天八小时耗在这个空间里，也是需要有人分享的。

　　“丽姐，老板出去了？”大家已经习惯了称呼吴丽为吴秘书，有种庄重感，只有小米爱叫丽姐。

　　“没有。跟CEO电话会议呢。”

　　“那我们看看有啥好吃的？”小米笑着在咖啡机旁的零食柜里搜索起来。

　　“Loacker威化饼、Walkers黄油饼干……怎么还有包扁桃仁奶枣。”小米开心的搜罗着。

　　“能想到奶枣的一定是刘勤吧。”吴丽笑着打开一瓶巴黎水倒进玻璃水杯里。刘勤在工作之外的“创意”，还是很能给同事们带来“尝鲜”的福利。

　　小米和吴丽找了张靠窗的位子坐下。弗氏的茶水间是按陈国豪的要求特别设计的。整整占了半层的办公空间。陈国豪说，员工除了工作，有一个公共空间聊天、放松、社交，更能提升同事间的协作精神。所以，在这半层的空间里，不仅沿着落地窗放了6张两人桌加长条沙发。冰箱，咖啡机面前还放了一个长条桌，足够20人围着吃喝聊天。

　　“我看王玺跟着刘勤也就能学个八卦，找好吃的本事了。”小米开了罐可乐，拆开了零嘴跟吴丽分享。

　　“肖乾忙着跟他爹周旋，小少爷开心就好。”吴秘书喝下两口气泡水，拿了黄油饼干来吃，“韩云虔还想拉拢王玺，我看是白费”。

　　“嗯，我看也是。肖乾挺能安排的。刘勤接的项目都不算他团队的重点项目。性格也不激进。有时间，有能力带着王玺‘玩儿’。”

　　说着，小米突然停下了下来：“辛宁，好啊。”

　　小米提高了声调跟进来茶水间倒水的辛宁打招呼。

　　辛宁细眼弯弯，嘴角上提的弧度增大，跟小米和吴丽打招呼。

　　小米和吴丽停下了聊天，等待辛宁走开。辛宁自知要加入她们的聊天没有机会。识趣的倒了水就出去了。

　　“这个小姑娘就是王玺的绯闻女友？”吴丽问。

　　“是啊。韩云虔请了顿饭，全公司都知道，就她跟王玺两个提前到了。王玺说不定真会被辛宁拿下。”小米颇有为王玺不值的意思。

　　“那可未必，听说他们大吵了一架。好像还跟肖乾的项目有关。”

　　“是嘛。看她整天得意洋洋的样子。要是真成了王玺的女朋友，更不知道要得意成啥样。”吴丽不爱八卦，但是，凭着老板秘书的地位，八卦自动会送到吴丽面前。她要这么说，一定不假。

　　“你这忿忿不平的样子，至于吗？”吴丽被小米的“正义感”逗乐了，“办公室里的小心思，小动作不是常态吗？”吴丽又拿了块威化饼干，“王玺看着是个不错的男朋友选项。不想让辛宁得了便宜，你要不要考虑下？”

　　“姐姐，你真够操心的。听说王玺有女朋友，辛宁也是够拼的。再说了，我这么没市场吗？”小米撅嘴表示不服。

　　小米不算第一眼美女，但是，青春就是最好的化妆品。小米气质不错，再加上会打扮，对小米示好的男同事可不少。只是，小米虽然爱热闹，爱聚会，但是，对恋爱却始终提不起兴趣。

　　“我还年轻，生活刚刚开始，干嘛那么早就把自己绑死啊。”小米一脸拒绝的有理有据：“我看这个辛宁啊，要是给她机会，CEO都能扑一下。”

　　“哈哈，你这是霸总小说看多了吧。”吴丽被小米的认真神情逗乐了。

　　“谁说没可能啦。默多克，邓文迪不就是这么配的。年纪差了那么多都行。詹姆斯可没这么老。而且还很帅。”

　　詹姆斯是典型的瑞士人。北欧人特有的白皙皮肤、高大体型，加上他酷爱健身，让他近1.9m的身材更显立体、健硕。虽然他比陈国豪大了几岁，但是看着比他还年轻。到了这个年纪，不少欧洲同事都秃顶了，詹姆斯却依然毛发浓密。一头棕色小卷发，灰蓝色的眼睛，欧洲同事也八卦这个CEO真是钻石王老五。

　　詹姆斯因为关注中国业务，每年来中国出差的次数不少。公司里还传过吴秘书和CEO的绯闻。只是，后来CEO自己闲聊时，说他是有partner的。在欧洲人眼里，partner可是比情侣还要进一步，跟夫妻只差了一张结婚证。大家于是又惋惜，30大几的吴秘书错失一段好姻缘。

　　“CEO又要来出差了。你要不问问辛宁想不想努力一把。”吴丽笑着给小米提供信息。

　　“我才没兴趣给她创造机会呢。”小米满脸拒绝。

　　“也是，会来事儿的，不用帮忙自己就上了。你知不知道，辛宁还动过去肖乾那儿的脑筋呢。”

　　“啊？！”小米虽然觉得辛宁能来事儿，但是，这三个月不到就要换老板的心思还是超过了她的预期，“她怎么想的，不怕韩云虔知道了给她小鞋穿？”

　　“只要她不尴尬，尴尬的就是现老板呀。”吴丽狡黠的一笑。

　　“哈？啥意思？”

　　“手下要抛弃老板去对手那儿，自然是老板没本事留人啦。但是，辛宁也不是没上心为韩云虔干活。那个项总就是辛宁之前公司最大的民营客户。她步步紧盯的安排韩云虔跟项总吃饭，拉关系。听说，就快签下一个项目了。这样的下属，就算有二心。老板看在人家有资源的面子上，也不能动她。”

　　吴丽在弗氏已经有6年了。上礼拜才过了她36岁的生日。这职场的“戏”看多了，自然跟初出茅庐的小米“境界”不同了。

　　“对了，唐欣的入职流程被叫停了。不知道出了啥问题。”

　　“真的吗？”小米也有吴丽不知道的八卦。