第四十五章 跟老板对谈

“怎么样？跟魏巍沟通的还顺利吧。”陈国豪问的“无意”。

　　“魏巍还是一个挺好沟通的人。”肖乾答的“有意”。他故意避开陈国豪想要的答案。

　　“是嘛，那很好啊。”陈国豪没得到想要的答案，只能进一步引导，“魏巍这人吧……就是做决定太优柔寡断。”

　　肖乾点点头，不做评价。

　　“你觉得我跟韩云虔的提案，王声会倾向谁？”

　　肖乾明白陈国豪想从他嘴里知道，他拿下苏禾的合同有几成把握。可是，这么坐看他跟韩云虔“斗”，陈国豪未免太舒服了。

　　陈国豪没想到肖乾会如此反问。他干咳了起来，掩饰他毫无准备的尴尬。

　　“我觉得从提案来看，你们两的确体现了在各自领域的优势。”陈国豪依然想要“端水”。

　　“哦，韩云虔也有优势？”肖乾故意语气轻蔑，好让陈国豪“发挥”。

　　“这个……韩云虔具体写了些什么，我就不方便透露了。那样不公平。”

　　肖乾咳嗽了一声，为的是掩盖他差点从嘴边溜出的不屑的“哼”。

　　职场竞争，胜出的也许靠的是实力，也许是靠对资源、对上层领导运筹帷幄的能力，但谁会在意绝对的“公平”。

　　“是哦……是我说错话了……”话是道歉的话，肖乾的嘴角却是挂上了轻蔑的笑。

　　陈国豪想玩儿“暧昧”。给下属营造“老板更偏向对手”的错觉。这样，下属才会死心塌地的努力，让老板更“爱”自己一点。

　　如此情势下，下属对老板的依赖性也更强，老板自然就能把主动权牢牢掌握在自己手里。

　　这点伎俩前两年多少还能让肖乾有所忌惮，可如今肖乾的业绩眼见跟韩云虔拉开了越来越明显的差距。陈国豪的老套路自然也就不太好使了。

　　“你是我推荐给王声的。自然，我的态度已经很明显了。”陈国豪终于松了口。

　　“我只想说，我的提案的亮点是实现弗氏和苏禾的长期合作。”

　　陈国豪对这个论断存疑。他喜欢肖乾的自信，但也怕他是过度自信。

　　“上次跟魏巍、王声面谈之后，我跟王声还单独见了一次。”肖乾停顿了一下，看陈国豪的反应，“王声特别强调了，他是想把苏禾打造成一家百年老店。”

　　“是嘛……”陈国豪沉吟了片刻。他应该get到了肖乾的点。

　　“对了，广州分公司的进展……”肖乾居然让提案的话题戛然而止了。

　　陈国豪一时没反应过来，愣愣看着肖乾。

　　“还是没有反馈？”肖乾又问了一句。

　　“哦，哦，暂时还是pending（搁置）的状态。”陈国豪回了神，答道。

　　“没事，我也就是一问。”肖乾神色轻松，“刚刚我过来前，唐欣给我打了个电话，催了我要说法。”

　　肖乾轻提嘴角：“这个姑娘做事真是急性子。不给她活干还能跟你急。”

　　“就是你让负责广州分公司对外联络的那个女孩？还负责了鑫森的案子？”

　　“就是她。”

　　“要是我们的员工都这么有主动性，领导就轻松了。”陈国豪对这个小姑娘还是很有耳闻的。

　　除了“当年”，韩云虔当着他的面想要插手鑫森的新客户项目，被肖乾以唐欣的能力足够独当一面来拒绝，肖乾在汇报广州工作的时候也常常会提到她，HR那里为了她能不能签正式员工合同的事也跟他汇报过几次。

　　“听说，你要给她转正，还是跟上海总公司签？”

　　“是啊，她工作上心，能力又强，总不能一直拖着，让人家当个实习生吧。我想让她跟总部签合同，也是想以后好好培养她……哦，你觉得这样合适吗？毕竟，她现在一直在广州工作。”肖乾忘了给领导发挥决断权的机会。

　　“没问题，这是小事，你定就好。”陈国豪“大方”的放权。

　　“那行。对了，唐欣还跟我说了个事儿。”肖乾把话头接入了正题。

　　“什么事？”陈国豪知道，下面的话才是肖乾要表达的重点。

　　“她跟我说，广州对咨询类企业是有税收优惠的。这样的话，我们就算在天河设分公司，税收优惠一样不会少。”

　　“是嘛……我们去年注册的时候，还没有这项优惠？”

　　“有啊。”肖乾答得快速而肯定。他看到陈国豪的脸上明显有了不悦。

　　“噢，唐欣说这个政策的发布跟我们申请注册新公司是差不多时间。”肖乾停了停，“当时韩云虔肯定是忙着注册的事，忽略了新政。这也不能怪他。”

　　肖乾看似在为韩云虔开脱，但是，他一再强调时间节点的重合，怎么能让陈国豪不怪罪韩云虔做的“好事”。

　　肖乾也不怕陈国豪怀疑他故意“落井下石”。要不是韩云虔留下的这个坑，他的项目何至于搁浅，拖了进度。他做了这么多项目，还从没在这种莫名其妙的点上栽过跟头。

　　只是，陈国豪说了句：“我知道了。”便没再给肖乾更多“报复”韩云虔成功的证明。