第八十六章 资源的力量

“今天的表现出乎意料啊。”刘勤载着王玺回公司。

　　“真是有多大本事，干多大事。”王玺目光呆滞的看着前方：“不是这块料，我这是跟自己过不去。”

　　“呵呵，还有一句话叫，潜力都是可以被逼出来的。”刘勤笑着扭头看了眼还在恢复“意识”中的王玺：“你刚刚‘装的’还挺是那么回事的。”

　　“我没吃过猪肉，还没见过那啥吗？跟你们开了那么多团队的会。还有……陪你跟肖乾的一对一面谈的次数也不少啊……”

　　王玺回忆的画面越来越鲜活起来。原本想到就想逃的画面，现在倒是想要录屏了。

　　“嗯，看来被肖乾教育没白费。你呀，记住这个感觉，保持今天这个人设刚刚好。”刘勤鼓励道。

　　看王玺依然提不起精神。刘勤继续启发道：“我都跟你说多少次了，要善用资源。你看看，我们忙活半天，不值一句‘我的老爸是王声’。”

　　“这不是我想要的。”王玺喃喃着，“我能跟你学怎么做项目吗？”

　　“唉……你说你一张聪明脸，咋就不开窍呢……”刘勤摇着头，不理解王玺没理由的执着。

　　“说的简单点吧。职场最不值钱的就是会做事，值钱的是会做人。就是俗称‘搞关系’。能把关键的人搞定，那会不会做事，要不要做事都不重要了。而最让人羡慕的就是……像你这样，自带资源的。”

　　一个红灯，刘勤踩了刹车停了下来。

　　“你说让你好好奋斗事业吧，你也没这野心，有摆在面前的捷径吧，你又死活坚持原则。你这脑袋里想的啥？”刘勤不解的看着王玺。

　　刘勤的问题，让王玺也困惑了起来。他的坚持究竟从何而来。

　　他从小崇拜学霸。他们每次出场都自带气场。就如武侠剧中的大侠，靠武力值，为自己赢得江湖名号。让他这样的小人物甘愿仰视，崇拜。

　　就算小人物哪天剑走偏锋，逆风翻盘，那也该是凭本事出人头地。

　　要是他仅靠老爸的名字就能在弗氏，现在又多了一个新力“呼风唤雨”，直逼肖乾，那简直是毁了他20多年来的价值判断。

　　“嗯，不可以。”王玺喃喃自语。

　　“不可以什么？”刘勤不知道王玺的说的是理由还是结论。

　　“我可以教你做项目。我说的话留给你慢慢体会吧。总有一天你会回来跟我说，你说的对！”刘勤笃定自己的论断。

　　绿灯亮起来，刘勤无法跟王玺再做深入探讨了。他一脚油门，往弗氏开去。

　　“哦，学习做项目归学习做项目，你的低配版肖乾人设可不能崩啊。景蓉可就靠这个震慑了。”

　　回到办公室刘勤不忘再次嘱托王玺。

　　王玺就这么莫名其妙的登上了职场的又一个台阶。这对于别人来说可以算作狗屎运，但是，对于他却是推都推不开的背运。

　　“好吧……”王玺也只能默认了。他不晓得自己有多少底气能撑起低配版肖乾的人设。但是，他必须尽力而为。

　　王玺深深叹了口气。为了留住景蓉的项目，为了留住刘勤，也为了自己的骚操作“赢”来的项目经理位子。他只能选择相信刘勤的策略。

　　他看了看办公室里大家各有各忙的身影。他们是刘勤嘴里说的忙着做事，还是忙着“做人”呢？

　　莫小奕抱着一叠文件走过。看来即便被肖乾“骂”，不该帮同事跑腿，莫小奕依然难以压制她的热心肠。

　　这么看来，莫小奕是不是就是刘勤判定的“最不值钱”，只会干活的？

　　那么袁媛呢？她不也一直在为工作忙碌着，还牺牲了他们很多的相处时光。如果这样努力的袁媛也要被归入最不值钱卖力气的分类，他要为袁媛大哭一场。