第四十八章 老板的老板

韩云虔已经在陈国豪的办公室前“路过”好几趟了。

　　吴秘书在韩云虔第三次路过的时候，故意提高了嗓门跟他打趣：“想跟老板讨杯咖啡喝？”

　　韩云虔被看穿了小心思，也不恼。他用期盼的眼神往陈国豪的办公室里瞧。

　　陈国豪居然站起身，向办公室门口走来。韩云虔本能的想要迎上去。陈国豪的眼神跟韩云虔对上的时候，嘴角上扬，微笑着跟韩云虔点点头。韩云虔又向前跨了一步，不想陈国豪却手臂轻抬，拉过门关上了。

　　韩云虔只能尴尬的撤回了脚步。这一切都看在吴秘书的眼里。她不动声色的说：“老板跟CEO有个电话会议。”

　　“哦，”韩云虔悻悻的往回走，“我没啥事。”韩云虔随口说着，算是为自己解围。

　　看韩云虔走了，吴秘书也站起了身。她拉了拉因为久坐被勒出一条条褶皱的藏青色及膝裙。

　　老板这个会议有一个半小时，她可以去茶水间活动活动筋骨，补充点吃喝。

　　办公室里的陈国豪用teams接通了和CEO的视频连线。广州分公司的注册地问题必须拿出一个解决方案了。

　　“我看了中国区的年报预测数据。今年的业务盈利情况很好。”CEO詹姆斯.沃伦一脸轻松的提前祝贺陈国豪领导有方。

　　“谢谢。今年几个大项目开展得都很顺利。而且还谈了几个新的大客户。民营企业这块，很快能签下苏禾。这是我们拓展的全新业务条线。”陈国豪说得自信满满，颇有领导团队的大将之风。

　　“I am proud of you（我为你骄傲）。”

　　詹姆斯说这句的时候，是真心觉得陈国豪干得漂亮。这是詹姆斯两年来给陈国豪最走心的夸赞。

　　詹姆斯到任三年。他从第一年起就把自己的工作重心放在中国市场。作为职业经理人，他的合同里是有附加条款的。五年的任命合同，他必须实现全球业务绩效提升50%。

　　成熟市场是不可能有这么大的业务提升机会的。詹姆斯自然和陈国豪达成了统一战线。第一年，陈国豪不辱使命，中国区贡献了20%的业务增长。但是，谁知道第二年业务毫无征兆的陷入了疲软，不管陈国豪怎么给下属施压，业务不增反降。到了年底也是勉强在财报上保住了两位数的增长——10%。

　　去年毫无意外的只有8%。詹姆斯跟陈国豪开会时的笑脸也越来越少了。要不是，陈国豪嗅到了再不能给CEO添砖加瓦，他这调令就未必是回瑞士总部了，他也不会“背水之战”的去开拓民营企业客户。

　　没想到，今年咨询市场十分给力的出现了回暖，他们手里的项目又多了起来。肖乾和韩云虔这一整年都忙得没请过休假。就目前来看，中国区今年的增长幅度重回两位数肯定没问题了。

　　“我对广州分公司注册地的建议是，我们在广州天河区再注册一家新公司。”陈国豪做出了他的建议。

　　“哦？我们上次谈的时候，我记得你是倾向注销了开发区的新公司，再重新在新的办公地注册的。”

　　“对。但是，我们发现政府出台了补贴政策。多一家新公司对我们业务发展也是有利的。

　　咨询服务类企业已经被列入了政府鼓励发展的产业。税收优惠力度很大。营业税和增值税都有大比例的减免。这也充分证明了，我们在广州设立分公司的时机非常好。

　　重新注册公司流程简单，如果按这个方案做，我们依然可以按计划开业。天河区商贸委跟工商局都非常支持我们在中央商务区设分公司。这也是他们引入的首家大型跨国咨询企业。他们已经明确表态，今后，我们在运营上遇到任何困难，他们都会给予大力支持和帮助。”

　　比起上次沟通时陈国豪断片式的解释，分析，今天这个“故事”完整、顺畅多了。

　　“只是，开发区的那个公司……如果我们只是申请而没有实际功能的话……”CEO显然不能接受这个无法自圆其说的故事另一半。

　　“就开发区跟我们沟通情况来看，他们下一步招商引资的重点会放在总部经济。针对开发区以集中制造业企业为主的特点，希望更多的外资，民营企业在开发区投资设厂的同时，也能考虑把公司的总部设在开发区。这对我们来说，是很好的开拓客户的机会。

　　另外，我们最近也在看粤港澳大湾区的商业机会。如果我们的业务有进一步拓展的计划的话，开发区的这家公司完全可以作为很好的后备力量。”

　　詹姆斯没想到，陈国豪另一半的故事可以圆的这么好。甚至比在中央商务区设分公司的故事说得更好。因为，前者理所当然，而后者是更具前瞻性的。

　　“你这套设想很有战略考量，就我个人而言，我会投赞成票。”詹姆斯觉得陈国豪的这个故事应该能在董事会这里过关了。

　　“在注册地的问题上，韩云虔虽然初衷是好的，但是，行动太快，欠考虑，而肖乾更注重项目实施推进，也忽略了全盘计划。我作为他们的监督管理者是有责任的。”陈国豪用主动“请罪”回应老板的表扬。

　　“问题是你发现的，还给出了这么漂亮的解决方案，作为CEO，我应该感谢你对中国区业务的贡献。”

　　陈国豪笑而不语。肖乾给他的项目阶段性总结报告能被他“演绎”的这么好，他也觉得值得表扬。

　　陈国豪原本以为只有用合规做文章，撤销开发区分公司的注册。虽然拖了项目进度，到底也是领导及时发现合规隐患，避免了今后被追责。

　　而现在这个故事从补救变成了积极筹谋，高低立现。虽说，他模糊了第三产业税收补贴政策发布的时间。但是，故事已经这么完美，他，CEO，甚至肖乾都不会因为项目出现问题而被追责，那么谁又会去计较那些“不重要”的细节呢。