第八十八章 困惑

“袁媛，你眼光可真好，大学里就绑定了王玺这个‘潜力股’。他现在可是我们这里收入最高的了。”苏青嚼着嘴里的牛肉串，一边哈着牛肉的香气，一边感叹王玺的职场“竞争力”。

　　“可不是，我以为王玺跟我一样是学界的青铜。结果，人家明明就是职场的王者。”谢骍在一旁附和着。

　　学校里的学渣王玺可配不上学霸袁媛，可出了校门，王玺跟袁媛却是肉眼可见的资源倒置了。

　　“诶，莫小奕，王玺在你们公司是不是也能算个话题人物了？”苏青来了八卦精神，“长得帅，还有背景……是不是一群追求者啊？”

　　苏青不怕事多的看着王玺和袁媛。

　　“嗯……”莫小奕认真回想了下，弗氏的同事们对王玺的态度，还有茶水间的热搜话题。

　　“被你一说，还真的是……不少同事来我这打听王玺的八卦。特别是有没有女朋友。”

　　“啊？你怎么从没跟我提起过？”王玺很是诧异，这是他第一次从莫小奕嘴里听到，想要了解他单身情况的不止是八卦的刘勤，刨根问底的辛宁，还有“很多？！”

　　“干嘛？你有什么别的想法吗？”莫小奕板起脸，严肃的看着王玺。

　　大家纷纷起哄说：“他敢？”

　　在大家“没胆”的嘲笑声中，王玺看了眼身边的袁媛。她也跟着大家一起笑着。只是，眼神里好像还有些别的东西。

　　“放心吧。有想法的，我都帮你拒绝了。”莫小奕也看了眼袁媛，“而且，弗氏有背景的可不止王玺一个。男朋友的选择还是很多的。”

　　“哟，你这是说自己呢？”苏青“奸笑”着问莫小奕。

　　莫小奕连连摆手，却不知道该如何反驳。她看了眼王玺，向他递了个眼神：为你解围，倒是把我给搭上了。

　　“你也别只顾自己啊。认识那么多青年才俊也照顾下同学们呀。”没等王玺开口帮忙，袁媛先说话了。

　　“没问题。有想法的到我这报名，我负责给大家贴寻友启示。还有……”莫小奕环顾了在场的男同学们，摇了摇头，“要找女友的，估计弗氏的女强人……够呛……你们高攀不起……”

　　一阵哄笑，莫小奕算是彻底把针对个人的八卦引到了集体分享。

　　“哎，你们有没有发现，刚刚工作没两天，爸妈就开始关心我们的个人问题啦。”一个梳着高马尾，长相可爱的女生顺着莫小奕的话题展开。

　　“可不是，我妈每天那个旁敲侧击的样子，一看我闲在家就赶着我出门找朋友玩儿。好像分分钟就要看我孤独终老了。”另一个女生搭腔了。

　　“是啊，还是你们男生好，没这种烦恼。”莫小奕也想到了自己的惨况。

　　“No，no，no，”苏青接话了，“你这是想当然了。不说别人，我妈都给我看了好几张女生照片了。”

　　于是，大家开始追问苏青照片里的女生好不好看，有没有见面，见了面的有没有擦出火花继续交往的。

　　王玺先是跟着大家起哄，后来，他发现袁媛不太有加入的兴趣。趁着大家不注意，王玺把袁媛拉出了群聊。

　　“你今天怎么了，一直不在状态。有心事啊？”王玺跟袁媛在空着的吧台边坐下了。

　　“你有没有想过我们的将来？”袁媛突然问的这么严肃，让王玺有些错愕。

　　看王玺愣愣的不说话，袁媛叹了口气：“你怎么会想这些呢……你连自己要做什么工作都没想好呢。”

　　“我……”王玺想要辩驳，却不知如何开口。他是真的没想这么多。

　　袁媛一时也不知道怎么继续说下去，冷冷的望向餐厅的窗外。

　　在王玺炫耀自己如何帮助刘勤搞定景蓉的时候，她好想跟王玺撒娇说，我也要你帮我出头。

　　可是，她的自尊心不允许。曾经的学霸要让曾经的学渣帮忙出头，她开不了口。

　　而且，袁媛是骄傲的，她不希望被人说成高攀了富二代，得了霸道总裁的庇佑。

　　“你觉得我们在一起合适吗？”袁媛收回了放空的眼神，看着王玺的眼睛问。