第十七章 老广味道

办了酒店入住后，肖乾告诉王玺和刘勤，他留在酒店处理邮件，他们如果没什么事，可以出去逛逛。

　　王玺躺在酒店的大床上，刷着抖音，气闷着来时发生的一切。

　　忽然，一条微信提醒遮住了五官扭曲，努力搞笑的UP主：“15分钟后，大堂等。唐欣等我们午饭。”

　　“刘勤又有啥节目？唐欣又是谁？”王玺只能收拾起自己，出门。

　　刘勤拉着王玺在古老的骑楼下穿梭，寻寻觅觅。

　　“在那儿！”刘勤指着路对面的一块黑底金子招牌，兴奋的吼了一嗓子。

　　“达扬原味炖品”。王玺没想到广州分公司的同事唐欣会请他们来这么一家餐馆午餐。其实说餐馆也不准确，这家店大概只能被称作街边小摊。

　　店的门面很小，大概快走两步就能错过。但是排队的队伍却很长，从小馆的门口沿着骑楼的回廊一直绵延到路口。

　　刘勤也只是在视频会议上见过唐欣，要锁定目标不容易。他们从队伍最后慢慢往前找，找了十来米，刘勤放弃了。他打了唐欣手机。队伍最前面10米左右，有个女孩探头往后看过来，一眼就锁定了刘勤，立刻挥手招呼他们过去，脸上的笑容满是主人待客的热情。

　　“不好意思啊，看来还要等一会儿。”唐欣亲切的语调，迅速消除了彼此间的陌生感：“你是王玺吧，我是唐欣。”唐欣说着，跟王玺挥手致意。

　　“你好。”王玺笑着打招呼。眼前的这位女同事，165cm左右的个头，浓眉大眼，一头干练的短发，牛仔短外套里是一身鹅黄色的棉质休闲长裙，配着一双高帮帆布鞋。看年纪也就是二十七八的样子。

　　上海已进入阴冷难熬的冬季，而广州今天接近20度。唐欣的这身打扮，更是让王玺有了春天的错觉。

　　15分钟后，王玺、刘勤、唐欣的面前各摆了一个因为长时间炖煮，椰壳已经被熏得黝黑的原只椰子。

　　“王玺的是椰子炖竹丝鸡，我跟刘勤的是原只椰子炖鹌鹑。都是这里的招牌。”唐欣热心介绍，“竹丝鸡就是你们上海人说的乌骨鸡，味道浓郁，适合年轻人王玺。鹌鹑清淡些，刘勤，你尝尝。”

　　“为什么我就要喝的清淡？”刘勤因为“年轻人”的设定，不满被区别对待。

　　刘勤打开椰子的圆盖。一股热气顺带着肉香、椰香直送鼻孔。刘勤往嘴里送了一勺热汤：“喝着比闻着还香。”

　　王玺索性用手拿起酥烂的鸡肉唑得津津有味：“这个甜味是椰汁吗？很特别。”

　　“对。汤里是不加糖的。”唐欣挽了挽头发边吃边解释：“我想你们吃高端商务餐的机会多，带你们找点接地气的老广味道尝尝。只要不嫌弃这些几十年的老店环境差，餐具简陋。”

　　“哪里，这才叫地道美食。”刘勤竖了大拇指。他看了看手里的不锈钢小勺，大概从大学食堂之后，他再没用过这么“复古”的餐具。现在倒是用得很“亲切”。

　　“哈哈，喜欢就好。喝完这个，我们去吃糖水。”

　　一条街的距离，王玺和刘勤看到了一家整面墙贴着糖水名录的糖水店——百花甜品。按上面的编号，一共400多款。

　　“这家店出名的是奶糊。我帮你们点了哈。”

　　陪着唐欣排队等待中的王玺和刘勤看到收银柜台上方贴的提示：不要让我们推荐，你喜欢什么口味，只有你自己知道。

　　刘勤笑说：“这是家有态度的老店。”

　　“小红书推广，用这个标题合适。”刘勤还带入了“专业点评”。

　　又一轮等待后，他们面前摆了3个一次性透明塑料小碗，外加3个一次性塑料小勺。而三碗颜色深深浅浅的糊糊，也实在谈不上“卖相”。王玺对刘勤刚刚说的小红书推广存疑了。

　　“这是抹茶奶糊，这是杏仁奶糊。都是现烧的，无添加、纯天然。”唐欣指着浅黄和浅绿的糊糊说。

　　“好喝啊……”比起外观的简陋，这个奶香衬托下的绿茶的清香、杏仁的醇香让刘勤和王玺真香了。

　　“我们谈什么品牌策略，推广破圈啊，人家就靠好吃，足够做成百年老店。”刘勤感叹着专业的无用武之地。

　　“大哥，今天不工作。”唐欣“嘲笑”着刘勤的职业病。

　　王玺以为今天的亮点就是吃食了，却不想唐欣又“带队”逛起了西关的老广建筑。

　　“这些民居别看现在破败了。他们可都是清末商贾大户的私宅，是典型的‘三间两廊’的格局，非常气派。不过现在完整保留的很少了。”

　　“看看这个‘木栅栏’的门。他们可以用来防盗，开门通风的时候，也可以遮挡视线，保护隐私。王玺，过来推推看。”唐欣招呼道。

　　王玺用力拖拽了两下，纹丝不动。

　　“哈哈，这些都是实木的。上次我跟男朋友合力才推动的。不过，后来一个住在这儿的老婆婆过来，单手就推开了。我们当场石化。”

　　吃了老味道，听了老故事，王玺来时的郁闷终于能得到暂时的遗忘。

　　“你是学文学的？好专业啊。”王玺好奇唐欣对“导游”工作如此驾轻就熟。

　　“不是，我学的是经济。我跟男朋友都喜欢旅行。我们搬来广州之后，有空就在这里找好吃好玩儿的。我说的不一定是对的哈。纯属个人研究成果。”唐欣笑着说。

　　“唐欣跟我在办公室里见到的同事太不一样了。这么会玩儿。”王玺跟刘勤交流对新同事的印象。

　　“那你是没有跟她在工作层面上交流过。”刘勤“嘲笑”王玺“没见识”。

　　“她不比你早到岗多久，但是，她现在是广州分公司对外的主要联系人。你要问她广州分公司的情况，她一样可以如数家珍”。

　　“真的吗？”一早的挫败，无助感又回到了王玺心里。人跟人是不适合比较的。

　　“那明天肖乾说看一下广州项目的进度，也是让唐欣来汇报？”王玺想到了更现实的问题。

　　“当然。”

　　“啊？！明天就要汇报工作了，唐欣还带着我们玩儿这么大半天？她不需要好好准备吗？”

　　“特殊待遇是给你的哈，我只是蹭了个热度。”刘勤狡黠的笑，“你以为人家也跟你一样，考试都是靠临时抱佛脚啊。”

　　王玺的“学渣”思维再次证明了人跟人的差别。而也因着刘勤的话，王玺期待起了明天工作中的唐欣。