天姥游记

海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求……

　　一进一出的两条公路沿河道两边而走，偶尔穿过山间的隧道。客车进入新昌境内的时候，出现在窗外的，是一座座绕着云霞的葱翠山峰，同行的朋友说起时，我便赶快掏出手机拍照了。

　　来绍兴新昌，首先让人想起的，其实是李白的名篇《梦游天姥吟留别》。我之所以对其念念不忘，有着很私人的理由。高中时期课本里要求背诵的古文中，只有这一篇，是我读过一遍后便能背完，且至今——直到二十九岁时的今天——仍能记住大半的。

　　古时的天姥山，辉煌以谢灵运而始，南北朝之后，隋唐的诗坛上，有着举足轻重的地位。很难说这片地方后期是从何时沉寂了下去，事到如今，我们往往能记住李白的名篇，却不能再意识到，天姥山到底存在于怎样的位置。年少时的我有一段时间甚至将其作为如蓬莱、方丈、瀛洲之类的海外仙山传说来看待，知道它的原址便在绍兴境内时，竟恍然有一种不现实的感觉——它怎么能是现实里的山呢——于是，便想要过来看看。

　　我们的客车从上海启程，穿过长长的公路，穿过长长的跨海大桥，穿过长长的山区进入新昌时，这是一座并不显得出奇的现代城市。它既不象未经开发的山城那般充满泥泞和古旧，又不象告诉发展的大城市那般充满了钢筋水泥与快节奏的味道。笔直的公路与不错的绿化间点缀着落户于此的大小企业、远远便能看得到名字的中国茶市、位于路边充满古朴气息的木棚状公车站、正在兴建的现代化酒店。路边的绿化带旁常常立着牌子“地下有通讯光缆通过，如需动工请联系相关部门”等等等等。

　　“还好，我们还在二十一世纪。”讨厌麻烦的我是这样跟朋友说的。

　　客车抵达住处之后，原本有些阴的天空上潇潇洒洒地下起雨来。整座小城像是笼在了雾里。

　　略略安排好住处，吃过午饭后，我们坐上客车过去行程的第一站，大佛寺。客车穿过并不喧嚷的城市街道，来到大佛寺，雨倒是停了下来。对于大佛寺，若是从头讲起，或许可书者甚多，从山门进入，经过有大大“佛”字的山壁，经放生池，进入后方的重重殿阁……但是于一般人来说，或许流传最广的反而是一句对联“客上天然居居然天上客，人过大佛寺寺佛大过人”，当我在后方殿阁中偶然见到这句诗时，心中倒是有股豁然之感：“原来说的是这里。”

　　大佛寺的前方山门，其实古朴中不失雄奇，经过有大大“佛”字的山壁和一群游客会忍不住往其中扔硬币的水池后便能看到。其时便有同行者说，这些年拍电视电影，由于少林寺的山门不够好，每每是到这里取景，我们抬头一看，果真是有似曾相识的感觉，十几层的阶梯上去，也算不得高，也算不得很大，却委实有一股威势在其中。经过外面环绕放生池的道路，进入后方殿堂时，途中则会经过一面山壁，石壁上有米芾手书“面壁”二字，两个大字却写得委实大气，令人赏心悦目，忍不住为之驻足。

　　进入后方，到达大殿时，一群僧侣正在其中进行梁王忏。阴天，虽有人祭拜，但烟雾并不多，香炉边有一木牌“禁止烧高香”，便让人油然生出好感来了。

　　笔者并不信佛，于这群山中的古寺未必有宗教上的情感，但即便作为单纯的观光客，也能从这佛寺一进一进古朴的建筑里感受到历史的气息。苏杭一带的这类佛寺，与山水相衔，隐逸超然中总是带着一股雍容的气象。漫步其中，看着落于山壁古殿中的大佛，看着朱熹曾经隐居的山洞，蒋介石与宋美龄曾经闲坐的石凳石椅、有数百年树龄的老树、位于山间的巨大佛头，心中油然生出的，却是“南朝四百八十寺”的这句古诗，想起它们在悠悠烟云中几经浮沉的故事。

　　也只有南方——特别是苏杭绍兴一带的名刹古寺，尤其有这种雍容的气息。沉淀着岁月，萦绕着烟云，响着渺渺的暮鼓晨钟，一切东西到这里时，都像是要慢下来，然后变得厚重，染上岁月的花黄。

　　游览大佛寺快要完毕时，雨又下得大了，它洋洋洒洒地下足一晚，第二日我们去天姥山时，天公却是作美放晴。客车驶往新昌郊区，游览过古驿道、司马悔桥之后，往天姥山的客车驶上了长长的盘山公路。那公路颇有些险，沿山壁盘旋往上，一侧幽深，令人心生惧意，客车就这样去往了天姥山主峰拔云尖。

　　天姥山并未被开发多少，客车在靠近拨云尖顶峰不远的地方停下后，我们下车见到的是一片很大的野营草地。山间树木葱郁，由于时间安排不多，我们并未登顶，事实上，据说山间也并没有很方便登顶的道路。

　　天姥山其实并不高，主峰拨云尖海拔九百九十八米，回程的路上，我想想着李白等人是如何过来看待这座山的，却多少有些失望。直到我们去水库乘船，观赏了茶园，再经过长长的水路到达真君殿下的水边时，导游指着水那边的群山说：“看，那就是天姥山”时，我却陡然看到了壮丽的景象。

　　视野与绿水的那头，无数山峰逶迤而来，环绕拨云尖，那些山并不高，或许也未必称得上雄奇，然而当他们汇聚一气，无数的山峰一峰接着一峰，互为映衬，连向天边时，重重山峦却在视野之中陡然有了如巨屏如海潮般的气势。

　　天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。原来两千年前李白等人寄身于这山水间时，所见的并非是那一山一水的景色，而是这整片天地的气象。

　　绍兴的新昌县，并非是交通极其发达的地方，尤其在古代，更是如此。或许也是因为这样的原因，古时的名人隐士、高官大儒想要寄情山水之时，多来这等地方。你单是无法记得曾有多少人来过这里，隐居此地。王羲之晚年隐居剡溪，贺知章也在此垂钓归隐，李清照曾带亡夫遗本《兰亭贴》在此寻访王右军的墨池，蒋介石与宋美龄曾在此休憩，朱熹曾于大佛寺石窟之中讲学著述，司马子微自此地而悔悟，李白、米芾、孟浩然、颜真卿等人皆在此留下墨宝，其余众多故人的遗迹墨宝，不胜枚举。辗转数千年，单是这些人的足迹便已多得说不清楚。

　　直到如今，天姥山也并未因为旅游而被过度的开发，也是因此，我们才能看见当初李白所见到的天姥山，所见到的剡溪。幻想他们在此地，看到的是怎样的光景，走过的是怎样的道路，望见的是怎样的山水。

　　逶迤的群山，浩浩的碧波，穿行其间的千丈幽谷与苍翠林木，鸟道逶迤惊人、山峰云霞萦绕，龙潭奇石累累，剡溪碧水潺潺。它们即是一部分，却又是浑然的一体，你看得三五处，让它们在心中融合，才能从中品出别样的味道来。也是看到此处，我才陡然感觉到，它们就仿佛藏在这片天地间，延延绵绵了数千载的时光，到得如此才又从尘封中出现在我们的眼前，只为了这山畔水前的惊鸿一瞥。

　　那天下午我们在水畔山坡上的庄子里休息，清风徐来时，见水光脉脉，群山悠然，天上的日头，也仿佛变得慵懒了起来。

　　到第三天，我们去看了丝绸，去看了中国茶市，那些是古朴与现代结合在一起的东西了。经过悠悠千载，藏于这片曾经交通并不发达的群山中的茶市，如今已经是每天都能全国茶市价格的茶叶批发、集散地。

　　随后去台州龙穿峡看了瀑布、爬了山、坐了刺激的滑索与索道。离开的时候，我想起来时的那场雨，我想，那场雨简直就像是为了我们而下的，有些东西，就是要在雨里看才有意思。

　　我们看了雨里的大佛寺，看了晴时的天姥山，茶场与古殿、小道与游船。这里的东西，并不以雄奇著称，但却能够将这片山水、烟雨都融合到一块去，站在远处的水边，看天姥山，进入山中，才能看见大佛寺。

　　城市并不十分繁荣，却也并不会显得落后，它安静，而不喧闹，干净，却也不会太过现代。就像山中的古寺，偶有暮鼓晨钟响起来的时候，鸟儿会叽叽喳喳的飞出檐下，那个瘦瘦的方丈会在台阶上给来人讲解梁王忏的故事，大殿前的香炉旁，立着“禁止烧高香”的牌子。

　　乍看一处，可能它会让人觉得，所有的东西都有一股寻常而悠然的气息，但若能看到整个全貌，当所有的山水能够结合起来，你却会发现其中的瑰丽与神奇。

　　因为藏于这片山水、天地中的，那是秘境，而并非孤峰。

　　我想，我们终究得感谢环绕着它的那一片山水。