至《阳谋》阶段…… 作者：京城浪子厚脸皮

至《阳谋》阶段，各方势力极其倾向性分析报告，附今后发展展望

　　赘婿走到“阳谋”这一章，第一个争议性剧情出现，各种关于剧情方面的讨论层出不穷。高人们各抒己见争论不休，既然如此，我也借着这个风抬举一下自己，把我自己对于本次阳谋的分析报告拿出来，博大家一笑。以下正文。

　　分析态势，首先要分清现在的各方面势力都有哪些。总体来看有八个，1.苏家，2.乌家，3.薛家及各小家族，4.江宁织造局，5.内务府（皇家采买办＋岁币办），6.江宁知府衙门，7.康王府，8.地方清流。总体来说，有关单位是这八个。

　　了解了这个基础，下一步分析皇商大会前，各方的关系。

　　1.苏家：目标是否锁定乌家未知，但可知已有一个可以确定的敌人并确认敌人已上钩。

　　2.乌家：目标已锁定苏家，并成功窃取了苏家的研究成功（虽然是劣质），并经过检验，认为不使用该成果，己方无法获得皇商地位，所以决定利用赃物夺取皇商。

　　3.薛家及各小家族，均对皇商有期待，但是期待不大，轻度敌视苏家，窥伺乌家，且互相窥伺，也就是说，谁有漏洞咬谁。

　　4.织造局：与各家关系都还说得过去，略微偏向乌家，可能因为乌家砸钱更多，也可能有其他原因。但只能说略微偏向，因为即使乌家争皇商，也要拿出真正可以压倒其他各家的布（所以他们才会去偷配方而不是直接用自家的布，苏家把自己的布宣传的太好了），而非像如今的暗箱操作一样拿出差不多看得过眼的布就可以，由此可见，织造局只是“略微”偏向乌家（暗中调一调亮布的顺序），甚至可以说，织造局中的某个派系略微偏向乌家。

　　5.内务府：如今保持中立，皇商会议之后可能已被廖掌柜打点过几个关键人物（别说什么打点过了当时就要提要求当时就定下来这种话，那太想当然了。真正的打点，一笔一笔钱送上去，那边收了，自然就等着你开口求事了，你不求事人家反而不踏实。所以，等到需要发动的时候临时再送一笔小孝敬然后开口求个落井下石，不需要发动的话也临时送一笔小孝敬随便求个其他的举手之劳，是否落井下石打击乌家，全在苏家掌握中）。至于廖掌柜的打点是否已经到位已经稳妥，按文中檀儿的淡定程度，应该已经稳妥，而以廖掌柜多年的跑关系的经验，办砸了的可能性也不大。

　　6.知府衙门：基本保持中立，陈二一事乌家占得先手，不知提前布置了多久，打苏家一个措手不及。不过苏家也在不长的时间内做活了，让陈二招认出他是被买凶杀人，至于幕后真凶未知，因为“他也不知道”，这个“他也不知道”很正常，至于事后是否在继续追查，未知。由此可以看出，在知府衙门中，两家力量的对比，还算是势均力敌，可能苏家略占下风，但也仅仅是“略”占而且加上乌家的先手而已。这次皇商事件，反过来是苏家占了一个多月的先手布置，谁在知府衙门里略占上风未知。

　　7.康王府：略偏向苏家（宁毅是康王府世子师），且皇商事件尤其是皇商确定的当晚，康王世子和公主基本全程跟随（仔细看新时代一章，宁毅下楼后，瞪了大家一眼然后跟着跑出去的两个跟班和小厮眼熟不），这也许是个伏笔。

　　8.各方清流：提到各方清流，主要是要说康老。康老是驸马，当世大儒，但是别忘了他的另一个身份，他和他夫人周萱一起，打理着大量的“生意”，虽然不涉政界，但是在“皇室”中，其影响力不小（注意引号）。此人领袖各方清流，其倾向略微偏向苏家，虽然很难让其和宁毅配合做坏事，但是令其“秉公”“直言”，还是轻而易举的，尤其是这种事涉皇家的案件。

　　好了，分析完了各方势力的针对性和倾向性，下面做进一步的分析，下面分析的，就是如果没有宁毅或者说老太公、檀儿、宁毅的这次合力布局，苏家会如何。

　　如果没有这次布局，毫无疑问，因为布料褪色，苏家无力竞争皇商，又因为苏伯庸的瘫痪无力掌控大局，苏家大房实力大减，在于二房三房的内斗中落入下风。或许老太爷会弃卒保帅收回大房的权力，或许老太爷会死撑大房（这个可能性不大），但是无论如何，苏家一番内斗不可避免。这时，外界乌家由一流布商晋级江宁唯一的顶级布商，未免苏家事后报复，一定会对苏家进行一定程度的压制，而苏家自身因为内斗和皇商落空消耗的资金，难免会进入防守状态，薛家和其他小家族跟在乌家后面分吃苏家丢弃的市场，同时一起打压苏家以获取更多的利益，至此，苏家由当初与乌家薛家并立的一流，被打回二流的结果基本成为必然。这种结果，应该是苏家无法接受的，起码老太公和苏檀儿无法接受，这时宁毅出现了，三人携手布局翻盘。

　　具体如何布局这里不详细讨论（实际上我还有几个关键点没有想透彻，不敢讨论），下一步分析一下，截止到新时代后，各方的倾向性（省去重复的）。

　　1.苏家：敌对目标锁定乌家，全部（或者是部分）攻击性武器指向乌家。

　　2.乌家：已成为皇商，并已借助此优势开始开辟新市场，同时本地内坐等苏家内讧即开始攻击，但此时发现布开始褪色。

　　3.薛家及各小家族：试探性攻击已开始，但是绝大部分家族仍在坐等苏家内讧。

　　4.织造局：与乌家亲密度略有上升（皇商嘛），但是立场依然不变。

　　在此之后，就是宁毅的摊牌了，也是争论的焦点所在。下面分析一下，如果不摊牌，结果如何。不摊牌，就是十日后乌家向织造局申请延期。而此时苏家最大的杀手，就是让乌家延期都申请不下来。为何？只需要在乌家申请后，用苏家在织造局的关系网，在织造局内放出乌家的布开始褪色了的消息，这么大的事谁敢贸然决定，必然会要求查验货物是否真的褪色，乌家如果承认褪色还好说，织造局上书请失察之罪并说明经过，罪过不算太大，然后苏家在京城的布置发动，乌家处于极度被动状态，但还有断尾求生的可能，即使求生也会元气大伤，损伤的部分被苏家薛家和其余小家族吃掉，因为苏家占先手，所以吃掉的比较多。如果乌家不承认褪色呢？搪塞过去？好吧，即使真的骗了织造局，但是织造局的领导心中不可能没有疑虑，别忘了，皇商大会已经过去一个来月了，乌家当初献上去的样布还在织造局或者内务府备案呢，再等几天一查验就知道了。真到那个时候，乌家在贡品上以次充好并且试图掩盖的论调就坐实了，你乌家一介商贾，还差点把织造局的领导拐带进欺君之罪的大案里，织造局的领导在上书请罪的同时，不把乌家的“罪行”添油加醋才怪，结果如何，不言而喻。这仅仅是苏家最简单的一记手段，是打击面最小的一个方法，这里仅是举例，如果想扩大打击面，有更多的方法。

　　接下来，重点所在，分析的是现在宁毅摊牌了，结果如何。

　　摊牌之后，结果只有两个，1.乌家妥协了，2.乌家不妥协。乌家妥协了就不多说了，说说乌家不妥协。

　　这里首先说说，樟脑球同学的设想，直接让织造局把苏家满门抓起来严刑拷问栽赃陷害等等，这些论调基本上来说是不可能的，织造局不是东厂锦衣卫，根本没有抓人的权利，知府衙门的人也不是傻子，你砸几十万两几百万两要灭你对头满门的事谁也不敢做，而且就算那边真是傻子，康王世子公主的眼睛可是雪亮的，人家可以什么都看见了（该让他们看见的），你真以为能一手遮天？宋朝（或者类宋朝的武朝）那个时间段，风闻奏事可是很厉害的，没事御史们还要给你折腾点事出来呢，何况有了真凭实据。

　　好了，不靠谱的说完了，说说靠谱的。乌家不妥协，那么就一定要在10天内保证自己的翻盘行动完成，否则有很大可能全家死光。

　　这里要提到一个问题，就是乌家不是一个个体，而是一个由几十上百人（应该还要多）组成的家族，是一个群体，不会以某个人某几个人的好恶和一时冲动做出决定的。

　　继续说正事。乌家如何在10天内保证翻盘行动完成（还不到10天，表现诚意各种手续起码需要几天的时间，所以某天内乌家还没有表达诚意的反应就可以直接视为放弃了，这个某天可能是三天，可能是五天，谁知道呢）？那么，乌家可能会有如下的行为。

　　1.去京城开始打点。但是这是最不智的选择，因为这种打点，几天之内，基本上可以说连主官的面都见不到，更别提让他找机会展开行动了。时间一到，苏家用出最简单的办法，在江宁织造府把消息一捅，一切恢复到宁毅摊牌前，没有任何改变，苏家没有任何损失。

　　2.去织造府主动请罪。这个也很不智，套用香蕉的话，没有经过任何打点，这不是请罪，这是领死。

　　3.收买苏家二房三房？苏家宗族大会已有定期，再如何收买，也很难提前了。即使开了宗族大会，大会上直接摊牌，真有人觉得那些宗族的老狐狸都是吃干饭的？会看不出哪样对苏家有利？

　　4.收买其他家族联手对付苏家。这个靠谱，但是可行性不高。这么大的动作，苏家不可能收不到一点风，只要收到一点风声，苏家这边马上捅消息，其他家族躲乌家还躲不及，谁还敢跟他联手，嫌自己家族命长是吗？

　　5.看了一个帖子，说嫁女到苏家二房或者三房，这个太好笑了。嫁女儿过去能改变任何问题吗？权利该交给大房还是交给大房，该给苏檀儿还是给苏檀儿，就因为嫁个女儿过来，就要把权利交给被嫁的那一房？拜托，你不是来谈判的，没有提任何条件的资格。

　　现在的情况如下

　　1.苏家：握着最大的杀手是时间，苏家可以让乌家连延期交货都做不到，几乎没有任何反应时间（最多十天）的面对可能会被抄家灭族的命运。注意，是“可能”会被抄家灭族，当然也可能不会，但是谁敢赌？

　　2.乌家：最缺的就是上下打点的时间，有了这个喘息的机会，虽然依然可能会被抄家灭族，但是这种几率会减小很多，也就是说，苏家对乌家最大的威胁，就是可以让这个几率增加，具体增加多少，谁也说不好。

　　3.薛家及其他各家：虽然隐隐觉得有点问题，但基本还被蒙在鼓里，如果有任何机会，无论对苏家还是乌家，都会高高兴兴的落井下石不手软。

　　4.其他略。

　　乌家现在，相当于坐在了赌桌上，一边是相信苏家，这样苏家有一定几率的可能让其被抄家灭族的几率降低（真绕嘴），另一边是不相信苏家，然后苏家一定会去提高其被抄家灭族的几率。如果你是家族掌舵人，你会如何选择？如果你不是掌舵人只是一个宗族大会的成员，只是一个亲族，你又会如何选择？跟他们拼了？说说简单，其他人会跟着你一起头脑发热吗？

　　以上是我关于情势的分析，以下是几句题外话。

　　首先，关于乌家是否是欺君。欺君之罪的定性很模糊，很多时候是全屏皇帝的心情或者好恶来判定的。

　　现在乌家的行为摆在这里了：用一种布争得了皇商的特供权，然后转头说，我交不出这种布，因为忽然发现这种布会褪色。这种行为摆在这里了，是什么性质全凭嘴说（不要提一个月供货一次这么不靠谱的建议，给皇帝穿得衣服，不算上朝的龙袍，即使是普通衣服，各种刺绣描绘贴花，也要数百人忙活两三个月。而皇帝的龙袍，要千余人半年以上的合作才能完成。一个月，也就是一只袖子吧，这根本是说笑啊）。这种事，如果由内务府的人，在皇帝高兴的时候，当个笑话说给皇帝听，也许皇帝会一笑置之。但如果皇帝通过其他渠道已经看到了样布充满期待，或者在内务府之前，某个太监，某个侍卫，某个妃子，哪怕某个路过的宫女，相互之间八卦这件事的时候“不小心”被皇帝听到了，八卦的时候再加上什么“别是别有用心吧”“不是正缺钱打仗吗”一类的不着调的论调，或者某御史上朝的时候突然爆料义正词严，那皇帝会有什么反应，就谁也不知道喽。建设总比破坏难，建设要找专人去做专项活动，而破坏，也许只是路过的蝴蝶扇一下翅膀，吹一阵风而已，不是吗？

　　其次，关于苏家能做什么。前面已经说过很多了，这里就不一一赘述了。

　　最后，关于宁毅的名誉问题，完全不需要考虑。因为作为上帝视角的很多读者，都认为宁毅其实什么也没有做。而实际上，宁毅确实什么也没有做，人们会猜测，会疑惑，但是，宁毅依然是那个书生宁毅。