谁的影子笼罩苏家 作者：京城浪子脸皮厚

这几天，看了不少东西，也又把赘婿一书从头到尾重温了一遍，一直到看完最后一章“寒意”，总觉得有点什么不对的地方，总觉得有什么东西被香蕉刻意的隐藏了起来。这种感觉，越到后面越明显，尤其是最后的布局，尤其是当局面渐渐明朗起来的现在，这种自己忽略了什么东西却又不知道忽略了什么的感觉让我越来越难受。

　　苦苦思索了一个晚上，临睡前忽然明白了这种不妥的感觉的由来——太顺利了，一切都太顺利了。

　　乌家中计中的太顺利了，对乌家的计策，过一分则引乌家怀疑，差一分则不足以引乌家踏入，计策布局布的恰到好处滴水不漏顺理成章，太顺利了。

　　宁毅演戏演得太顺利了，带着整个江宁织造的所有人，在原地大兜圈子围成一圈过家家吃果果，装傻卖萌到了极致，没有一点漏洞，没有一点阻力，太顺利了。

　　苏檀儿和宁毅交接的太顺利了，宁毅头一天最后一次卖萌之后，苏檀儿第二天就披挂上阵，刀枪剑戟齐备，暗地里准备上演全武行，然后，苏家大房集体失明，虽然嘴上东拉西扯的指责，实际上手上一个也没停闲，跟着苏檀儿“胡闹”，太顺利了。

　　苏家的内讧太顺利了，出了这么大的事，丢了这么大的脸，毁了这么大的生意，一直磨刀霍霍的二房三房却没有能力做任何小动作，只能坐等宗族大会，给了苏檀儿和宁毅这对狐狸和毒蛇的绝配以充足的时间去完成布局的最后一个阵眼，太顺利了。

　　还有太多太多过于顺利的事情，太多太多看似巧合，看似合理，实际上令人疑窦丛生的顺利，遍布全文的每一个角落里。所谓是有反常即为妖，这样的反常，里面一定有问题。一切都如此顺利的发生，绝非幸运二字可以解释，一定有一个被香蕉刻意隐藏起来的人，一定有一只被香蕉可以淡化的手，在背后操纵着一切。当我们开开心心的念叨“反正姑爷是很厉害的”的时候，当我们感叹苏檀儿巾帼不让须眉的时候，也许我们都忽略了，他们，也只是棋盘上的两颗棋子而已，背后，也许还有一只看不见的手，在一步一步的引动着棋盘的杀机。

　　这个人是谁？这只手是谁？思来想去，能做到这一点的，只有一个人，一直被香蕉刻意淡化的人——苏愈。没错，就是那个在一直被称为苏老太公或者苏三爷的苏愈，那个须发皆白但是精神矍铄，近年来渐渐隐去了锋芒，变得面孔慈和安详的苏老爷子。

　　有谁知道，一手将苏家从二流提升到一流布商的苏愈，执掌苏家几十年岿然不动的苏愈，可以不顾男女之别将生意渐渐交托给苏檀儿一个女孩子的苏愈，可以在亲生儿子生死未卜的情况下稳如泰山的苏愈，在这场可能会关乎苏家今后“生死存亡”或者“可持续性发展”的大戏里，都做了些什么？

　　香蕉很邪恶的告诉我们，老爷子一共做了三件事，三件小事。第一，打落了苏文圭的半颗牙，第二，神色复杂的对宁毅苏檀儿说你俩要好好的，第三，利用关系让陈二承认了刺杀是收钱了而非复仇。没有了，其他什么都没有了。

　　可疑吗？可信吗？人们都说，苏愈老了苏愈老了，精神不济了，真是这样吗？一个在商场上摸爬滚打了数十年，一手开创了当今局面的掌门人，一颗根系深入到苏家每一个角落的百年老树，就这么容易被击倒？

　　呵呵，也许，我们可以换一个角度考虑这个问题。

　　想想看，也许，苏家没有任何事可以瞒过苏老爷子的眼睛和耳朵，每一个苏府的老人，掌柜也好，下人也好，都可能会是苏老爷子的眼线，每个人的每个小动作，也许苏老爷子都知道的清清楚楚。

　　没有苏老爷子的首肯，苏家近乎全部力量有没有可能在什么都不知道的情况下跟着宁姑爷胡闹？没有苏老爷子的点头，苏家大房的几乎每一个掌柜，在丢了皇商以后，依然拧成一股劲配着苏檀儿做外人看起来的疯狂行为？没有苏老爷子的制衡，丢了皇商以后，苏家的二房三房，有没有可能内讧的恰到好处，即让外人看到，又不伤根本？没有苏老爷子和乌家斗了几十年的经验，宁姑爷和苏檀儿有没有可能如此顺利的布局？

　　可能吗？我觉得不太可能。既然如此，我们是不是可以确定，真正扭转乾坤呼风唤雨的，并非我们眼中见到的檀儿和宁毅，而是这个安安稳稳八风不动，却在不动声色中悄悄的扭转了乾坤的老人呢？

　　也许，苏家的每个人都明白，只要老太公在，苏家就不会倒。即使在如此紧张的局面里，苏家二房三房也在放心的内斗，就是因为他们的潜意识里都明白，无论局面多危急，只要老太公的拐杖敲击地面的声音响起，苏家面前的险阻，就会自然而然的化为坦途。