雨过天晴？ 作者：京城浪子脸皮厚

雨过天晴？哈，不，是黑潮刚刚涌起——我论宁毅的怒火和……残酷

　　前两天，按耐不住心理的冲动，发了一篇黑潮一章的读后感，感叹了一下，我们都被骗了。今天看了书评区大段大段的刷屏，我忽然很想捂着被子大笑一场，然后很欣慰的告诉自己，你看，你不是唯一一个被骗的，而且醒来的比较早。

　　不相信？我们来慢慢分析。

　　上一篇评论“黑潮？黑潮？”里，我用自己的部分“脑补”，分析了一下宁毅的性格和这一次爆发时愤怒的程度，当然了，正确与否只有香蕉自己心里明白，但是如果我要继续分析下去，只能首先默认为上一次的分析无误。上一篇最后，我得出的一个结论，就是宁毅在几分钟的时间里，布下了一个让人毛骨悚然的局，但是局是什么，我不知道。既然不知道，那就现在来分析一下。

　　首先我们要知道一个最根本的问题——目标。宁毅布局的动机是因为愤怒，那他布局的目标是什么？只有知道了他布局最根本的目标，我们才能抽丝剥茧的一点一点推导出，宁毅如今每一步行为，是否有道理。那么，有谁能告诉我，宁毅布局的目标是什么？

　　可惜，除了香蕉，没有人能告诉我，所以，在香蕉揭示谜底之前，我们只能用现有的线索来脑补和分析。

　　根据宁毅一直以来的态度和近阶段的语言，我们可以看出，宁毅对如今的身份和地位处境，并不反感，反而是乐在其中乐不思蜀，而通过我认为的宣战宣言那句“你们这些人，过分了，让入赘的都不得安宁”，也可以看出，宁毅很想持续这样的生活，所以，恢复从前那种生活是他布局目标中，重要的一个组成部分。

　　如何恢复从前的生活？因为老婆是未来的掌门人，所以即使他的身份是入赘，不相干的人表面上也恭恭敬敬不敢逾礼，因为苏府地位不算低，所以黑白两道还算都不会欺压，因为他似乎又本事但又让人捉摸不透，所以外面的人也不敢过分都会给他几分面子，因为他深藏不露偶尔装x，所以妹子们会由好奇到好感，最终献吻献身（禽兽），因为他淡定从容所以丫头们“反正姑爷是很厉害的”（禽兽不如），因为他没有野心又愿意放手所以檀儿“我们圆房吧”（默默磨菜刀），因为这一切的因为，所以这一切的所以，要恢复从前的生活，首先要保住这一切“因”，这是前提，那么，如何布局，才能让后续发展满足这一前提呢？

　　前面的问题先存疑，下面分析后续部分，在布局满足了可以维持这个前提之后，下一个目标的组成部分，就是怒火了。以宁毅分析中那种凶残毒辣阴险狠毒没皮没脸睚眦必报（早就想骂一顿了，好爽）的性格，他在怒火中所布的局，杀伤力应该是巨大而讲求实效的。杀我家人的，想要害我满门的，想要抢我老婆权力的，恩，包括想要抢我老婆的，想要分一杯羹的，想要向着敌人的，想要劝架打太平拳的，想要偷着乐的，想要看热闹的，甚至想要路过打酱油的，大家都别闲着了，游戏开始了，都他喵的给我死吧，让红莲净火化作灭世之炎，在宁毅的愤怒中将这肮脏的世间化为灰烬吧。这，应该就是宁毅布局的第二个目的——宣泄愤怒，因为“巨人”的骄傲受到了挑衅而产生的愤怒，并非针对某人或者某事，而是针对的所有人，所有渺小而敢于蚍蜉撼树的无知者。那么，目的的这个组成部分，宁毅又该如何布局呢？继续存疑。

　　第三个部分，也是我所能分析出的最后一个部分，就是立威。这部分目标是呼应第一个组成部分的，也就是说，为了让求包养那种生活不再被打扰可以踏踏实实的禽兽不如（真想砍人啊），宁毅需要让其他人今后不敢在轻易出手。但是，这种不敢轻易出手，又不能破坏他之前的形象不能干扰到他“求包养会暖床”的形象，这个度，又该如何掌握呢？这里，还是先存疑。

　　现在好了，我自认为分析出宁毅布局的目标了，也就是——维持过去的生活、宣泄愤怒仇恨和保证这次安定的长久，以宁毅的性格，只要达到布局的目标，一切都是可以忽略的，一切都是可以牺牲的，一切都是可以舍弃的。耍宝丢面子？那值几个铜板？皇商？那是啥，可以隆胸咩？织造府？可以吃的咩？分家分房？哦，你弄死我吧。

　　这些看似目标，实际上都是假象而已，自始至终，宁毅布局的目标，归根到底就集中在前面所说的三点之上，围绕着这三个目标，再回头看看这二十来章，也许，各位朋友们会发现一些很有趣的小细节，一一和目标对应。

　　你们，发现了吗？