第18章 编号023-元旦鬼胎（10）

……

　　“喏，就这间了。原来是老李家的房子，他儿媳妇生小孩，他们老两口搬到儿子家照顾孩子了，这房子借了出去……”

　　咚咚！咚咚咚咚！

　　砰砰砰……

　　“我说，你们真是那个女人的家里人？”

　　“阿姨，谢谢您。接下来就我们自己家人处理……”

　　喀拉！

　　“哦，是钱阿姨啊，我还当是谁在敲门……哎，钱阿姨，你们找那对小夫妻啊？”

　　“不是我……”

　　砰砰砰砰！

　　“阿淼，你来撞门！”

　　“喂，你们做什么……”

　　嘭！

　　“哎哟，这什么味儿啊！”

　　噔噔噔噔……

　　“怎么回事啊？这怎么回事啊？”

　　“你们到底是什么人啊？钱阿姨，你带了什么人来啊？”

　　“已经……死了……有两三天了……”

　　“头儿！戒指！”

　　“怎么会……”

　　“啊！！！死人了！！！”

　　2004年5月28日，发现委托人尸体，其四肢被绑在床脚，肚子被剖开，发现挣扎痕迹，但未发现其他伤痕，未找到鬼胎。委托人左手无名指戴着方形钻戒，取下后消失，确认为灵异物品，并非实物。

　　2004年5月30日，确认徐玲夫妇死亡，死因为车祸，警方调查结果为两人夜间横穿马路，被过路车辆撞死，并无异常。对两人夜间出门行为进行调查，暂无结果。

　　附：警方调查报告影印本。

　　2004年6月7日，找到萧正鬼魂及王方杰身体行踪，确认其在2004年5月30日怀抱婴孩出没于徐玲夫妇居住小区，此后失去踪迹。

　　2004年6月15日，暂停调查，事件结果：失去萧正鬼魂、王方杰身体、鬼胎的线索。此事件归入“未完”分类，对骏骊酒店809号房间进行长期监控，设定关键词“王方杰”，如找到王方杰行踪，重启调查。

　　2005年1月1日，确认骏骊酒店809号房间无异样。

　　2006年1月1日，确认骏骊酒店809号房间无异样。

　　2007年1月1日，确认骏骊酒店809号房间无异样。

　　2008年1月1日，未能订下骏骊酒店808号房间，确认该日房间住客为一对夫妻，订下酒店其他房间进行监视。

　　2008年1月3日，确认该夫妻无异样。

　　2009年1月1日，确认骏骊酒店809号房间无异样。确认此地危险解除，监控行动终结。

　　————

　　“这又是个死掉的，而且连个可以问的家属都没有。”我这次直接将案卷翻到了最后，瞄了两眼结果，就对一胖一瘦那哥俩耸肩摊手。

　　“怎么又是死掉了的？就没有好好活下来的吗？”瘦子抱怨，“该不会就是都死了，所以变成怨灵把那什么事务所的人都给杀了吧？”

　　“你想象力真丰富。”我干笑两声，将档案上挂着的U盘解下来，插进电脑，“我看是我那时候选的不好，正好选了他们失败的那些档案。要不这样，你们俩去翻翻那个档案柜里的其他东西？”

　　“你开什么玩笑？”瘦子拉长了脸，一脸惊恐，“我才不要再进那鬼地方呢！你进去的时候没感觉吗？那地方阴冷阴冷的啊！绝对有问题！”

　　“是有点儿冷，但应该是常年不见光的缘故。”我一边按着鼠标，一边将刚才那个“元旦鬼胎”的档案翻到第一页。

　　“我看也是这样。那里的窗户上贴了玻璃纸，不太透光。”胖子认可我的解释。

　　瘦子向郭玉洁找支持，“小洁，你也觉得不对劲吧？”

　　“啊？我没什么感觉啊。”郭玉洁一脸无辜。

　　瘦子孤立无援，用一种恨铁不成钢的眼神看着我们，看到我拿了耳机，还要仔细看那档案，眼珠子一转，凑到我身边，一副好哥们的架势搂住我的肩膀，“奇哥，这可就靠你了！咱们这儿就你胆子最大了！帮弟弟我去找一下呗！”

　　“这又不是我负责的。”我将耳机取了下来，无奈地看着瘦子。

　　再说了，我这不是胆子大，而是一种奇怪的冲动。

　　瘦子说的没错。那间青叶灵异事务所很阴冷，窗户上都贴了暗色的玻璃纸，也不知道主人失踪了多久，房间一直封闭着，终日不见阳光，还积了灰尘，就给人一种阴冷的感觉。当时房间都没有电，应该是长时间不交电费，被拉闸了。没有阳光，没有灯光，大白天的，房间都暗乎乎的，可没等派出所的警察把手电打开，我就注意到了那一排档案柜。我们一群人进去后，我想都没想就去打开了档案柜，发现里面摆放的是青叶的事件记录，也是想都没想，在离开的时候就顺手拿了几本回来。

　　鬼使神差？

　　我低头看着手中的档案。

　　“奇哥，怎么样嘛？帮帮弟弟吧！我请你吃夜宵！吃烧烤怎么样？羊肉串先来个五十串，再来五十串牛肉！”瘦子豪迈地说道。

　　我就听那边胖子在吸溜口水。

　　“你付一半啊！这是我们两个的工作！”瘦子伸手点点胖子。

　　“啊？”胖子一脸躺枪的表情。

　　“不然你去拿档案？”瘦子给胖子选择权。

　　胖子摇头，脸上肥肉一阵乱颤。

　　“那就这样说定了！”瘦子拍拍我的肩膀。

　　“什么说定了啊！”我哭笑不得。

　　“喏，钥匙给你。”瘦子从口袋里摸出一把钥匙。

　　当时找派出所破门而入，后来修了锁，重新配钥匙，钥匙就交给瘦子保管了。

　　我看着那钥匙，下意识地就接了过来，握住被瘦子口袋焐热的钥匙，不知道为什么就想到了那个阴影中的档案柜。

　　“顺便，奇哥你给看看他们是什么时候失踪的。”瘦子提醒我，“看看他们最后一个案子。”

　　“哦，行吧。”我随口答应。

　　“其实没必要这么麻烦吧？我们正规程序都走过了，警局那边挂了寻人启事，你们也在小区这边都打听过了。”郭玉洁开口说道，“等拆迁了还没找到人，记录一下，他们要出现了，再补发拆迁补偿，不就行了？”

　　胖子听着连连点头。

　　瘦子却是摇头，“这才找了几天啊，就不找了？到时候媒体又要疯了——乐疯的！咱们这是给他们贡献话题啊！什么‘屋主下落不明，政府暴力强拆’，新闻转几次，就变成‘政府暴力强拆，屋主失踪下落不明’，再过几天，就该写咱们为了强拆，将人给杀人弃尸了。”

　　这对拆迁或许没什么影响，该拆还是拆，但落到个人头上……亲娘咧，影响仕途啊！

　　“有没有那么夸张啊？”郭玉洁一脸“你就吹吧”。

　　“不得不防。你得用最大的恶意去揣度一些没有下限的人。”瘦子一脸“世态炎凉”的悲痛。