第15章 编号023-元旦鬼胎（7）

“她父母在新闻里面哭得很惨，骂我是负心汉，骂我是畜生，还不认孩子。我……我真的没有……我那时候就想，是不是珊珊被人……她不敢跟我说，等到发现自己怀孕，才想要离开我。我去看了珊珊的尸体。我姐姐陪我去的。珊珊父母也在停尸间，还有记者，他们两老一直打着我，我……我那时候什么反应都做不出来，求着他们让我看一眼珊珊。我姐姐扶着我进去，我看到珊珊的脸就受不了了。她是跳河自杀的，那张脸……那张脸……我姐姐在旁边也哭，哭着哭着，她突然叫了一声，摇着我的手，指着珊珊露在外面的手。她……手上戴着戒指……那枚方的戒指……停尸间很冷，可我看到戒指的时候，身上更凉了，从头凉到脚。”

　　“您确定是同样的戒指吗？”

　　“我确定，我姐姐也确定，就是那枚戒指。我……我们不敢对人说。这事情太不可思议了。怎么可能……我不能说出去，但我那时候知道了，珊珊身上真的发生了一些事情。我想，事情就发生在元旦那天，在那家酒店。我去了酒店。那时候好多人都看了新闻，看我的眼神就是那样……酒店的人不想理我，最后有个年轻的女孩，做前台的，气急骂了我，我才知道那天……那天珊珊从楼上下来的时候，身上衣衫不整，还有伤……他们以为……他们还去问了姗姗，问她要不要帮忙，珊珊那天就是摇头，什么都不说。我……我真的是很没用！我明明就在旁边的，一点都不知道！”

　　“潘先生，这不能怪您，这事情是灵异事件，普通人无法应对也实属正常。”

　　“可是珊珊……我要是坚持下去，我要是和珊珊好好谈一谈，绝对不会这样！绝对不会……不会让她那样死去的……”

　　“请节哀潘先生。”

　　“谢谢……”

　　“能请问一下，您之后和施小姐的家人还有联系吗？我们无法找到她父母现在的联系方式，如果您能提供的话就太好了。”

　　“请你们不要去打扰他们了。他们在珊珊死后就搬到乡下去了，不想要再提这件事。”

　　“嗯，好的。那再请问一下，那枚戒指后来怎么样了？”

　　“我不知道。珊珊的葬礼是她父母办的，她的家人没让我去……遗物，也不知道是怎么处理了。”

　　……

　　施雯珊，确认为被害者之二，事件发生时间为2001年，推断根源在此之前，可调查目标增加“方形钻石戒指”。

　　 2004年4月29日，再次入住骏骊酒店809号房间，搜查房间内部，未发现方形钻石戒指。音频文件02320040429.wav。

　　沙沙……

　　“……没有捡到过戒指啊，这么贵重的东西，客人都很注意的，不会落下。”

　　沙沙……

　　“……我听同事说，有捡到过一次，那个失主还上过电视。”

　　“是那个女人跳河自杀的事情吗？”

　　“啊！对，就那个！就是那个戒指啊。他们都说是求婚被拒绝，然后就动了粗。”

　　“除此以外，就没有了吗？是一枚方形的钻戒，掉在809房间。”

　　“你们掉的吗？”

　　“是我们的委托人掉了的，很有纪念意义的戒指，想要找回。”

　　“可能掉其他地方了吧，酒店应该是没有。”

　　沙沙……

　　 2004年5月3日，跟踪委托人父母未找到委托人，未找到委托人丈夫王方杰，未找到委托人在本市医院的就医记录。

　　 2004年5月3日，确认孟芳芳为不孕，目前正在接受治疗。未发现张轩有其他男女关系。

　　 2004年5月11日，死者之四孙乾，系被杀身亡，凶手当场自杀，无身份证明。

　　附：案件卷宗影印本。

　　音频文件02320040511.wav。

　　沙沙……

　　“……孙乾……那个孙乾啊！是同事，但不熟，他被调到这边之后，一口方言，比较难沟通。我就记得他死得蛮惨的，电视台还来我们单位采访过，问了好些人呢。”

　　“那个凶手，您认识吗？”

　　“不认识，电视台说是他女朋友，但我们都没听他说过有女朋友。他和我们平时也玩不到一块儿。”

　　“那么，您知道他在99年的时候入住过骏骊酒店吗？”

　　“嗯？什么？这我怎么知道啊？也没注意过他下班回不回家啊。”

　　沙沙……

　　“……真不知道啊，当年电视台采访我就说了不知道了，真不熟。”

　　“您知道他99年的时候入住过骏骊酒店吗？”

　　“不知道，我都说了和他不熟了。”

　　沙沙……

　　“……你这么一说，我想起来了，他问过我这边哪儿的酒店好，我回答的时候……回答的时候报了好几个名字，应该就有骏骊酒店。”

　　“您有听他提起为什么要订酒店吗？”

　　“给朋友定的吧。我不太清楚，和他讲话太费力了，他那口音重的，我得问好几遍才能明白。”

　　“您有见过他那位朋友吗？”

　　“没有见过。”

　　“请您仔细回忆一下，有没有见过陌生人来找他，他有没有提到过相关的人？”

　　“这我不知道，男的女的都不知道。”

　　沙沙……

　　……

　　孙乾，存疑，调查陷入僵局。

　　 2004年5月17日，接到委托人电话。电话录音200405171139.mp3。

　　“青叶！是青叶的吗？”

　　“是的，您是……”

　　“我是于梦！救救我！你们救救我啊！”

　　“于小姐，您现在在哪里？”

　　“小玲，你在给谁打电话？”

　　“啊！啊啊！不……”

　　“小玲，你真不乖啊。”

　　嘟——嘟——嘟——

　　 2004年5月17日，分析电话录音。音频文件200405171139G.wav。

　　“……小玲，你在给谁打电话？”

　　 click！

　　“这个声音……”

　　“很有问题吧？在叫‘小玲’，于梦名字里面没有‘铃’。”

　　“会不会是小名？”

　　“别吵别吵。”

　　 click！click！

　　“小玲，你在给谁打电话？”

　　 click！click！

　　“小玲，你在给谁打电话？”

　　 click！

　　“蘑菇，你做什么呢？”

　　“说了别吵了。”

　　 click！click！click！……

　　“……我不能留下的，绝对不可能留下……”

　　 click！click！click！

　　“小玲，你在给谁打电话？”

　　 click！

　　“有什么发现？”

　　“是一个人的声音。这个喊小玲的，和于梦第一次来，那个‘贱人’、‘杀掉’，是一个人的声音。”

　　“你确定？”

　　“确定，非常确定，绝对是一个人的声音！”