第22章 编号078-如影随形（2）

“我那天出来的时候也没发现问题，都很正常。”

　　“然后，就又有几次……最开始是镜子里面看到，到后来就不是镜子了……”

　　“不是镜子？”

　　“对！就像是玻璃窗！我们学校的教室有在走廊开窗户，上半部分是透明的，下半部分是那种毛玻璃，那个肯定照不出人的，顶多有人靠上去，然后另一面能看到阴影。我……我从走廊走过的时候，就觉得……觉得一路的教室都有阴影，就跟在我旁边。”

　　“我看了，完全没有这回事。”

　　“您二人是一起走的？”

　　“是啊，我们一起的。我们班在楼中间，去厕所、上下学、还有换教室，都要经过两间教室，大概有……四扇那种窗户。小蕊每次都说有东西跟着。我看过，有时候看到是那些班级的同学靠着窗户，就有个影子。我以为她在说那个。那个时侯，她还没跟我说镜子的事情。”

　　“在跟段小姐说了之后，段小姐确认，那时候，您所察觉到的影子是不是消失了？”

　　“啊……这个……好像是的。说了之后，就好了。”

　　“我现在和她走一起，都会跟她说周围没有可疑东西，但我又不能一直和小蕊一块儿……”

　　“除此之外呢？还有什么现象吗？”

　　“我不知道该怎么说。我可能……可能是看到一次之后，就疑神疑鬼了。”

　　“没关系，有什么感觉都可以说出来。”

　　“我家，我家阳台和客厅之间是落地窗，有些衣服晒在阳台里面。”

　　“嗯。”

　　“衣服就挂着，太阳好的时候，衣服会有影子照在客厅地板上。”

　　“嗯。”

　　“我……我觉得那影子就在盯着我……不光是影子，还有衣服！应该是风吹得衣服在晃，但我好像看到衣服转了一百八十度，就跟着我……我从卧室到厨房，它就跟着转了一百八十度！那种普通的衣架，这样挂着，明明不可能转一百八十度的！”

　　“是的。”

　　“还有街边绿化，那种这么高的小树。”

　　“灌木吗？”

　　“对，就是灌木，我经过的时候，也觉得有东西正在盯着我。”

　　“这次是感觉？”

　　“是！我背后寒毛都竖起来了，直接怕得跑起来，旁边灌木里面就悉悉索索的声音跟着我跑，然后一直跑到了尽头，到了路口，前面是红灯，但转弯还是灌木。我就想要过马路，从旁边过马路，刚转身就突然被撞了一下！”

　　“小蕊……”

　　“我……我差点儿被车撞死……我差点儿就摔马路上被车撞死……”

　　“那次撞了小蕊的是一只野猫，一路跟着小蕊跑，小蕊要过马路的时候，它从绿化带跳出来，就撞了小蕊。当时有个转弯的助动车，差点儿就轧过小蕊脑袋……”

　　“嗯。那只野猫是什么样的？有抓到吗？”

　　“呜呜……”

　　“没有，早就逃了。小蕊也没看到，是那个助动车司机说的，他也吓了一跳。”

　　“也就是说，这次的东西是有实体了？”

　　“嗯，不止是这次。小蕊说，小区里面的狗、野猫，还有路上碰到的麻雀，她现在都看着怪怪的。我……我看着挺正常的……”

　　“那么，您还遇到过类似的危险吗？”

　　“没有，它们就盯着我……”

　　“郑小姐，您在第一次遇到这种情况之前，做了什么特别的事情吗？”

　　“呜……呼——特别的事情？”

　　“比如，有没有去过坟地？有没有看到过死人？或者到过某个凶杀案现场？”

　　“没有，我没去过那种地方！”

　　“不要激动。从我们的经验和知识来判断，您会遇到这种事情不是没有原因的。根源可能是您不在意的一件小事。还请您仔细回忆一下，您在此之前，都做过些什么？”

　　“我不知道……我真不知道……”

　　“段小姐呢？您有什么印象吗？”

　　“没有，我不记得我们有做过什么，就正常上下学、出去玩。”

　　“那么，您的家人呢？有没有家人朋友有过灵异经历？”

　　“没有，我们家很正常的。”

　　“如果没有线索的话，我们只能进行地毯式调查了。”

　　“你们没有什么特别的办法吗？比如碟仙、招魂板……”

　　“段小姐，我们是事务所，不是灵媒小店。”

　　“什么嘛……这样要查多久？小蕊现在很不好啊！”

　　“如果你们能提供更多线索，那我们也能有个明确的调查目标。”

　　“郑小姐，方便的话，我们可以去您家看看吗？您第一次有这种感觉是在你家的厕所，对吧？”

　　“嗯。我……我爸妈不知道我来找你们，能不能等他们不在家的时候，你们再来？”

　　“可以。”

　　“这是我们事务所制作的护身符，你先将这个佩戴在身上。”

　　“这是什么东西？”

　　“护身符。”

　　“什么……”

　　“可以麻烦两位将你们在这些事情发生前去过的地方、做过的事情都写一下吗？”

　　“那有好多……而且都想不起来了。”

　　“没有保留发票或拍摄照片吗？”

　　“有一些吧……”

　　“暂时能写下多少就写多少吧。”

　　2013年12月4日，调查委托人的背景资料，确认其直系近亲属中并无异常情况。

　　2013年12月5日，走访委托人就读的中学，调查并确认该校建校于1953年，经历几次转制，于1998年改为当前的黄南区第一中学，师生死亡案件总计21起，其中5人于2001年的一起校外车祸中死亡、3人于学校自杀、7人死于不同车祸、6人死于不同疾病。

　　另，调查得知校内灵异传说3起，均和“影子”、“监视”、“镜子”、“动物”等无关。

　　2013年12月6日，调查委托人目前住址，确认该住宅中并无住户死亡案例。

　　2013年12月9日，排除黄南区第一中学的疑点，21起死亡案件均无异常。

　　2013年12月12日，调查委托人近半年行踪。

　　附：清单列表。

　　2013年12月13日，调查段诗诗近半年行踪及背景资料，暂无收获。

　　2013年12月14日，接到委托人电话。电话录音201312141931.mp3。

　　“你好。”

　　“您好，郑小姐。”

　　“那个，我父母这周末会出去，你们可以明天过来。”

　　“好的。那我们早点到可以吗？最好是在你平时洗漱之前。”

　　“啊？哦，那……那还是后天吧，他们明天上午出去旅游。你们后天来吧。我那次看到……是在早上六点一刻。”

　　“那我们会在后天早上五点半就到您家。”

　　“嗯，好的。”

　　2013年12月16日，前往委托人住处。音频文件07820131216.wav。