第25章 编号078-如影随形（5）

“喂，你说什么呢？小蕊已经很害怕了，你这人能不能别说风凉话？”

　　“这个世界上徘徊着很多恶灵，心志不坚者本身就很容易被恶灵缠上。缠上你的东西至今为止在做的都是在吓唬你。我还不能确定那是什么，但毫无疑问，它的目标就是你的恐惧。你越是害怕，越是在意，它就越强大。郑小姐，如果你不能勇敢面对的话，我不知道它会成长到什么地步。”

　　“你这是什么意思？它……它会杀了我吗？”

　　“小蕊，你不要怕。”

　　“不能否认会有这种情况。所以，郑小姐，请勇敢一些。”

　　“你说得轻松！我怎么勇敢啊！遇到这种事情的又不是你！我怎么可能不害怕？换做你你会不怕吗？！”

　　“吓……小……小蕊……”

　　“呼——！呼——！”

　　“你有这样的气势，我很欣慰，如果这股气势是针对那个东西的，就更好了。”

　　“喂，你不要说了啦！”

　　“你懂什么……你根本不明白我的感受……呜……”

　　“郑小蕊小妹妹，如果你这么害怕，只等着别人来救的话，我建议你直接自杀吧。我可以推荐你一些阴气比较重的地方，选在合适的时间自杀，你也有可能成为你害怕的那种东西。这样，你以后就不会害怕了吧？毕竟投胎之后下辈子还有可能碰到灵异事件啊，不如直接成为鬼，那就可以无所畏惧了。”

　　“呜……呜呜……”

　　“你够了啊！小蕊，你不要听他胡说。小蕊，没事的。我们可以找其他灵媒，一定有人能救你的！”

　　“喂，头儿……”

　　“哭够了吗？”

　　“你……”

　　“哭够了的话，就回家去好好找找有什么东西多出来或少掉了吧。这很关键，请你认真对待。这件事，也只有你自己来做，没有人能帮到你。不想要死的话，就勇敢起来。”

　　“……”

　　“灵，送她们出去吧。”

　　“好。两位，请吧。”

　　“小蕊，我们走，不要再来了。”

　　“……”

　　哒、哒、哒……嘭。

　　“头儿，没必要对一个小姑娘这么严厉吧？”

　　“你是不是看到了什么？”

　　“唉……那个小姑娘阳气一直在变弱。”

　　“是那个东西搞的鬼？”

　　“我没有看到什么东西。估计，是她精神不好，碰到过路的阴灵，就一点点消磨阳气了。再下去，没有这种怪事，她也活不了多久吧。”

　　“啊……那怎么办？”

　　“只能靠她自己了。很多人，就是我们为他们解决了恶灵，也救不了他们的性命。”

　　“和生一场大病差不多吗？有没有治疗方法，都已经损伤身体了，要是调养得不好……”

　　“就是这样。”

　　2014年1月15日，接到委托人电话。电话录音201401151603.mp3。

　　“您好，郑小姐。”

　　“……”

　　“郑小姐？”

　　“我……找到……东西了……”

　　“哦？是什么东西？方便我们现在去您家吗？”

　　“嗯，你们过来吧。东西……是面具和和服……”

　　“好的，我们马上就到。”

　　2014年1月15日，到达委托人家。音频文件07820140115.wav。

　　“郑小姐……段小姐，您好。”

　　“嗯，你们来了啊。”

　　“是这两天遇到了什么事情吗？两位气色很不好。”

　　“我没有什么发现，小蕊……找到了这两件东西……”

　　“面具和和服吗？”

　　嘭！

　　“啊！”

　　“呀啊啊啊！”

　　“什么东西？头儿！”

　　嘭！

　　嘭嘭！哐嚓！哐啷！

　　“叽——嗷嗷！”

　　“那、那是什么？狐狸？”

　　“呼——呼——呼——呜呜呜……”

　　“小蕊，你别怕，它已经被捉住了。”

　　“呜……”

　　“这是狐狸吧？刚才是从这个面具里跑出来的？”

　　“是狐精，狐狸精怪，喜欢作弄人。”

　　“就是这东西害了小蕊？”

　　“看来是这样。”

　　“和服……没有问题吗？”

　　“和服的阴气也很重，是经历过几位主人的旧物了。郑小姐这样的人不太适合用这样的旧物。”

　　“呜呜……”

　　“那，你们能解决这个吗？”

　　“可以。”

　　“这样小蕊就没事了吧？”

　　“暂时是没事了。”

　　“啊？”

　　“郑小蕊，我上次说的话你还记得吗？”

　　“……”

　　“如果意志不坚、心神不稳，就很容易被恶灵盯上。你要是不想再遇到这种事情的话，就勇敢起来。鬼魂精怪没有那么可怕，它们毕竟没有形体，是比不上活人的。但如果你害怕了，它们就有可能杀死你了。”

　　“……”

　　“我会好好好保护小蕊的！”

　　“哦？好吧。那你加油吧。”

　　“你！”

　　2014年1月15日，杀死狐精，销毁狐狸面具和樱花和服。事件终结。

　　附：狐精、狐狸面具和樱花和服照片。

　　————

　　好几张被放大的照片夹在档案最后。

　　狐精的照片有些模糊，狐精的样子就像是普通的红狐狸，一只手按着它的脖子，它就缩成一团，大尾巴圈住自己的身体，看起来很恐惧按住它的人。

　　狐狸面具则是J国很常见的那种白色眯眯眼面具，画了红色的花纹，十分漂亮，完全看不出是什么恐怖的东西。

　　和服给我一种不太舒服的感觉，衣服底色是黑色，上半身有几片粉色花瓣，裙摆堆叠了很多樱花，震袖上樱花飞舞，背面是一棵樱花树，枝叶茂密，正面堆叠的樱花便是它枝丫的延伸，最上层树冠一直长到肩膀位置，好像是一只手拼命地伸长，抓住人的肩膀。

　　“如果你害怕了，它们就有可能杀死你了。”

　　那个“头儿”说的话在我耳边回响，让我想起了在事务所的阴冷感觉。是因为害怕了，所以才有了那样的感觉吗？难道那事务所真的有鬼？

　　“心理因素吧。”我自言自语。

　　捉鬼人的地盘要也有鬼，那就太可笑了。这青叶灵异事务所虽然失败过，但可不像那种不靠谱的骗子店，那些成员也不像是没本事的人。

　　在事务所的感觉是心理因素，现在看和服照片不舒服，也是心理因素。

　　我低头正要合上档案，忽然发现和服照片上好想多了些什么。我仔细看去，发现樱花树底下站了两个人，一人站在一边，都用手扶着树干，半身被树干阻挡。和樱花树比起来，这两个人太小了，而且都穿着黑底红花的衣服，很容易和背景混在一起。

　　不知为何，我的心跳开始加快，总觉得这是个不得了的发现。

　　“哥哥，你还不睡吗？明天还要上班呢吧？”