第24章 编号078-如影随形（4）

“这点我们会调查的。但郑小姐那情况，不管是不是灵异事件，她都该接受心理辅导。”

　　“我、我知道了……我会和她爸爸妈妈说的……”

　　2013年12月21日，在学校内部进行搜查，发现鸟窝及残破护身符，并无异样。

　　2013年12月22日，得到学校监控录像，并无异常。

　　2014年1月13日，将委托人事发前近半年的行踪排查完毕，联系委托人。音频文件07820140113.wav。

　　“好久不见，郑小姐，最近感觉怎么样？”

　　“已经没事了，谢谢你们，有了护身符我好了很多了。还有心理医生……心理医生跟我谈过，我可能是被恐怖片影响了。不管怎样，谢谢你们的护身符。我……我能再买几个吗？我想着，想着留着备用……医生也说，如果能有个心理依靠的话会好很多。”

　　“当然可以。不过，在此之前，我们谈一谈其他事情吧。我们这次请您来是有些问题想要问您。”

　　“啊，你问吧。”

　　“2013年10月的时候，您和段小姐两人参加了民庆市这边的旅游节活动吧？”

　　“嗯，是的。我们有去看花车巡游，白天去了展览馆。”

　　“那个有问题？我们那天没有做什么啊。”

　　“是不是有问题，得看我们接下去的谈话才能确定。第一次见面的时候，我们就说过了，你们可能做了些自己都没察觉的事情，因此才会遇到那种奇怪的事情。”

　　“这、这不是我看了恐怖片的缘故吗？”

　　“请不要紧张郑小姐。据我们调查，您这半年内最为明显的异常行为就是参加旅游节活动了。”

　　“旅游节活动能有什么异常？那是政府办的吧？来的外国人也都是他们政府组织的！难道他们还……”

　　“小妹妹，一段时间不见，你又忘记我说的话了吗？”

　　“我……我觉得心理医生没说错，就是我拉着小蕊看恐怖片，她才会那样的。”

　　“两位既然参加了旅游节，那应该也知道，旅游节期间的展览活动不光展览各国的风景，还有民俗活动的介绍和体验。其中，各国的宗教文化也包含在内。我们目前怀疑，两位是在那期间做了点什么，被异国的恶灵盯上了。”

　　“我们那天做的都是一样的事情，没道理小蕊碰到了那种事情，我没事吧？”

　　“今天找两位来，就是想要排除这种怀疑。请两位详细说说那期间的经过吧。”

　　“我……诗诗……”

　　“那我来说吧。”

　　“请。”

　　“我们周末早上就去展览馆。我记得那天我们去了A国、B国和I国的展览馆。你要说宗教的话……我们就看了I国的米兰大教堂，是那种三百六十度帷幕的电影，之后工作人员送了每个人纪念品，是大教堂的冰箱磁铁和明信片，所有人都拿了，而且都是一样的。除此之外就没什么了，大多数时间都在排队，我们两个没和人说话，在用手机一起看视频。晚上看花车，那个上面有看到过一些宗教的东西，但当时看到的人太多了。”

　　“第二天呢？”

　　“什么？”

　　“我们查到了两位的消费记录，您二位在周末第一天去了展览，第二天也去了吧？”

　　“……”

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　“第二天……第二天我们……”

　　“我想不起来了。你们真的有查到消费记录？”

　　“是的。消费记录显示，您二位订购了第二天J国馆夜间庙会的门票。”

　　“啊！”

　　“我、我不记得了。你们查到了消费记录？确定是我们的吗？你们怎么查的？”

　　悉悉索索……

　　“这是网上的预定记录，登记的名字和手机号是两位的，而且预售票之后有被取走。”

　　“这怎么可能……我……我一点都不记得……”

　　“……”

　　“郑小姐很喜欢J国文化吧？你的背包、钥匙、卧室的摆设都有很多J国明星的东西。你喜欢的明星是那天庙会的特别嘉宾，以你的财力和时间来看，你都很可能去参加那天的庙会。”

　　“我……可我……一点儿都不记得……”

　　“看来，您身上发生的事情和这一天庙会有关了。”

　　“……那、那怎么办？”

　　“我们先得搞清楚，你们在那天都做了些什么。”

　　“小妹妹，你的脸色不太好看呢，想起什么了吗？”

　　“啊……”

　　“不要隐瞒比较好，不然我们被误导或耽误，对你的好朋友来说可不是好事情。”

　　“诗诗……诗诗，你记得那天发生的事情？”

　　“我看到这个……就想起了一些……”

　　“想起什么就说什么吧。”

　　“那天晚上，我们去了庙会。那里，就跟这个海报一样，一条长长的路，挂了很多灯笼，很漂亮，终点是神社。我记得……我记得我们有在鸟居拍照片，买了苹果糖，捞了金鱼……还去神社买了绘马，是一对的，保佑友谊地久天长的那种……”

　　“是、是那个有问题吗？”

　　“你就只记得这些吗？”

　　“嗯……对了，和服！我们换了和服！庙会门口有租和服和卖和服的店，我们两个……我忘了是租的还是买的了，反正换了衣服，穿了木屐。小蕊不习惯，还差点儿摔一跤，我和她挽着手，笑着……笑着说了什么……之后……最后有演出，就是J国那种艺妓一样的舞蹈……小蕊喜欢的明星有表演，好多粉丝在那儿叫……”

　　“在您二位家中没有相关的纪念品吗？”

　　“没有。你们要不说的话，我都不记得这事情。”

　　“我也没……那个庙会都结束那么久了，神社什么也都拆掉了，是不是……我是不是就没有救了？”

　　“因为是两国政府组织的活动，参加庙会的私人企业也会做登记，要找到那些J国人并不难。请您放心，郑小姐，如果有需要，我们会去J国处理这件事的。”

　　“不过，就我们现在查到的资料，神社和摊主的资质都没有问题，尤其是神社，是复制了J国有名的一座神社，并从那里请来了两位神官和巫女。所以我们认为，问题可能出在两位购买的东西或做过的事情上面，甚至有可能和庙会没有联系，是两位在前往庙会或从庙会回来的途中碰到了什么事情。”

　　“那，那该怎么办？”

　　“先请两位回去找找看家中有没有多出来或少掉的东西吧。”

　　“嗯，好的。小蕊……”

　　“郑小姐，您不必害怕，护身符一直有起作用，对吧？”

　　“对……”

　　“那么，它会继续保护您的。在此期间，我们会解决掉这个问题根源，您会没事的。”

　　“对啊，小蕊，你一定会没事的！”

　　“嗯。我……我要是没去庙会就好了……”

　　“小蕊……”

　　“郑小姐，即使不去庙会，你也未必会安全。”