第37章 樱花

替陈晓丘请假的是老领导，他还颇为关心地问了一句：“你昨天让她做什么工作了？”

　　我很无奈，“就在办公室看资料，我们一起找青叶那些人呢。”

　　瘦子替我说话：“老领导，这不怪奇哥啊，那陈晓丘自己太拼了，给自己加工作，中午就吃面包喝白开水，前天晚上还去找了庆州制造局的资料，自己要从那条线开始查。她头一天来就这样，我们能怎么办？我看她昨天气色还很好呢。”

　　“那是化妆的吧。”郭玉洁插嘴。

　　“你个整天素面的还懂化妆？”瘦子惊奇，“你平时洗脸不就是用清水泼一下吗？”

　　“滚吧你！”郭玉洁扬手就朝瘦子拍下去。

　　瘦子跟猴子似的窜到了胖子身后。

　　“行了行了。”老领导看两人闹，没生气，只是提醒了我一句，“小陈那姑娘是太拼了。你平时多看着点，你们几个也劝着点。”

　　“那也得她劝得听啊。”瘦子抱怨。

　　老领导对此也无可奈何。

　　虽然只当了一天同事，关系还有点僵，但我们还是打了个电话去慰问一下生病的陈晓丘。打的是陈晓丘的手机，接电话的不是陈晓丘，是她母亲，态度很温和，谢过了我们的关心。

　　“希望她好好休养，多休养几天。”瘦子真心实意地说道，瘫位子上，好像被抽掉了脊梁骨。

　　郭玉洁“喂”了一声，以示不满，但我看她也是松了口气的表情。

　　说实话，我们这些人的工作热情和态度真比不上陈晓丘，看她昨天那架势，大有“大干快上，过劳死在岗位上”的架势。有这么个人在，我们的压力骤增，很是不习惯。

　　今天陈晓丘不在了，我们又恢复常态，懒懒散散。

　　瘦子拿着手机不知道看了什么，突然对我们说道：“虽然那性格不讨人喜欢，但人长得真是漂亮啊。”

　　“你看上人家了？”胖子问道。

　　“就那性格，怎么可能？”瘦子嗤之以鼻，举起手机招呼我们，“你们看这个。”

　　我们凑过去一看，就见是民庆戏剧学院的一张话剧宣传海报，里面居然还有陈晓丘。

　　“这是什么？”郭玉洁看了眼话剧的开演日期，问道，“陈晓丘应该毕业了吧？”

　　“我看他们的日志，话剧社的一个成员是陈晓丘的表妹，请了陈晓丘来救场。”瘦子翻了一会儿网页，指了一段给我们看。

　　原来，这话剧社排演的话剧预计这个月开演，但一个主要演员在两周前出了车祸，无法参演了，陈晓丘就被她表妹请了去救场。陈晓丘并非戏剧学院毕业，但她人长得漂亮，聪明又努力，一天背好了台词，一周就能演得似模似样，简直是天才。她表妹将她夸得天花乱坠，而她本人的履历的确是很优秀，顿时大受追捧，在戏剧学院小小有了名气。

　　瘦子搜索陈晓丘的名字，不知道是不是憋着坏，就搜出来了这个内容。

　　“我看她生病，不是因为昨天的那些工作。”胖子一针见血地说道。

　　瘦子狠狠点了下头，“肯定的！三头六臂也不能这样强吧？”

　　郭玉洁划着瘦子的手机屏幕，开了后面的一个视频，看陈晓丘彩排时的一段表演，“但她真是厉害，这要是以前没学过，不是天赋，就是刻苦了。”

　　这点瘦子和胖子都没反驳。

　　“奇哥，你怎么不说话？”瘦子忽然问我。

　　胖子也看了过来，“奇哥，你怎么了？”

　　“林奇，你发什么呆呢？”郭玉洁胳膊肘一顶我的胸。

　　我没站稳，一下子摔倒在地。

　　“我说小洁啊，你悠着点啊！”瘦子训斥郭玉洁。

　　郭玉洁吐舌头，忙要帮着胖子把我扶起来。

　　“奇哥，你没事吧？脸色好白，而且好多汗啊。”胖子惊疑不定地问道。

　　“是啊。难道你也病了？”

　　瘦子嬉皮笑脸，“奇哥，不是吧？难道你昨天努力了一天就不行了？以前偷懒太久了吧？”

　　“你别说笑了！”郭玉洁怒骂。

　　瘦子也不笑了，有些担忧地问道：“怎么了？真不舒服？我现在去开车，你们扶着奇哥，我们去医院。”

　　胖子和郭玉洁将我架了起来。

　　我喘了口气，连忙叫道：“别！不用！你把手机给我！”

　　三人诧异。

　　“手机给我！”我不知道自己是什么脸色，但我对瘦子伸出的手是在颤抖的。

　　瘦子茫然不解，将手机给了我。

　　视频还在播放，因为是手机拍的，不是很清楚，我将视频关了，页面拉回到最上方，看那张海报。

　　话剧的名字叫《大家庭》，内容是关于异国婚姻的，话剧中的大家庭由六国人组成，陈晓丘扮演的是来自J国的儿媳妇，在海报中，她就是穿着和服的形象，在演出时也有一半时间穿着和服。

　　那件和服是黑色的，上半身飘着几片樱花。因为海报中角色组合排列的关系，只有陈晓丘的上半身。

　　我将手机页面又拖到了下方，重新点开视频，眼睛眨都不眨地看着屏幕中的陈晓丘，突然伸手按了暂停，又小心翼翼地将进度条移动了一点。

　　屏幕定格，正好是陈晓丘的一个转身。黑色的和服露出了后背，一棵巨大的樱花树正在怒放。我却好似看到一只恶鬼伸着满是鲜血的手，扣住了陈晓丘的肩膀。

　　“奇哥，到底怎么了？”瘦子问道。

　　我握紧了手机，走到自己的办公桌，将“如影随形”的那个档案找了出来，翻到了最后。

　　瘦子看我拿出青叶的档案，有了不好的预感，声音都变了，“奇哥，你别吓我们了，到底怎么了？”

　　“你们……看看这个。”我的声音也变了调，十分嘶哑。

　　胖子和郭玉洁被我俩感染，都惴惴不安，但很听话地走到我身边，看向桌上摊开的档案和放在档案上的手机。

　　视频模糊不清，但和和服照片放一起，让人一眼就认出来，那是同一件和服。

　　瘦子慢了两人一步，有点鬼祟地探头瞄了眼，就收回目光。

　　“同一件衣服吗？”郭玉洁还不明白我是什么意思。

　　瘦子说道：“可能是撞衫，这种情况很多啊。”

　　“青叶把这件衣服烧掉了。这件衣服之前穿过的人是郑小蕊。”我看向瘦子，“你查过的，她病死了，器官衰竭，免疫功能出了问题，查不到病因。”

　　瘦子打了个哆嗦。

　　“奇哥，你不会是说这衣服杀了人吧？这怎么可能？”胖子瞪大了眼睛。