第30章 编号035-野猫之死（3）

“没有了，真没有了！我没做其他的事情啊！！”

　　“苏卓勤和孔容德做过什么，你并不知道？”

　　“不知道，我都不知道……我的脸好痛！我的眼睛真的没有瞎吗？”

　　“没有。”

　　2004年4月15日，将委托人送入医院治疗。

　　2004年4月15日，分析音频文件。音频文件03520040415（1）G.wav。

　　“……咵嚓！什么东西……台灯掉地上……嘭！”

　　click！

　　“怎么样？”

　　“别吵别吵。”

　　click！click！

　　“……咵嚓！什么东西……嘭！”

　　click！

　　“这个……好像是脚步声啊。阿叶，你有听到吗？”

　　“没有，我当时就看到了一抹影子，很模糊，不知道是猫是人。”

　　“脚步声，那就是人咯？”

　　“我再听听。”

　　click！

　　“……快让开！啊！嘭！啊！啊嗷嗷嗷啊！……”

　　click！

　　“这里，我听到了声音了。”

　　“什么声音？”

　　“等一下。”

　　click！嗒嗒嗒……click！

　　“……快让开！啊！嘭！……沙沙……沙沙……啊！啊嗷嗷嗷啊！……”

　　“我什么都没听到。”

　　click！click！

　　“……沙沙……沙沙……”

　　“只有杂音啊。蘑菇，你到底听到了什么？”

　　“好像……是人在说话，又好像是猫叫声。我要再处理一下这个文件。”

　　2006年4月16日，调查委托人住处，并无发现。联系房东。音频文件03520060416.wav。

　　“哦，你说那些年轻人啊。我知道他们不太对劲，之前和他们合租的人，就有跟我投诉的，说他们抓猫什么的。反正不是杀人放火，就是杀人放火，那也该报警，找我一个房东也没用啊。”

　　“那些租客除了反应抓猫之外，还有提过其他事情？”

　　“这就没有了。”

　　“房子里面有没有发生过什么异常事件？比如凶案、意外、自杀之类？”

　　“怎么可能啊？我房子很干净的啊。那什么失踪，我看就是人跑了。他们那种打工的，有人赌博，有人借高利贷，还有人****什么的，反正乱得很，谁知道在外面得罪了什么人，就直接跑路了咯。”

　　“这么说，你这边直接走人的情况很多见？”

　　“嗯，是挺多的。住得最久的就那个苏卓勤，有五年了，那个费闻也住了两年了。孔容德时间比较短，才半年。”

　　“费闻入住的时候，租客除了苏卓勤，还有四个人吧？他们都在费闻搬进去后一年半内搬走了。这是不是不太正常？”

　　“不是啊，挺正常的。我这边本来就流动量大，苏卓勤和费闻那样的才少见。那些打工的，都是今天跳槽到这家、明天换新工作，在一个地方不会住很久的。”

　　“那您有过去那些租客的联系方式吗？”

　　“我找找看啊。”

　　……沙沙……

　　“喏，我记下来的都在这里。”

　　“好的，谢谢您。”

　　2006年4月17日，询问苏卓勤饭店老板。音频文件03520060417.wav。

　　“苏卓勤啊，手艺很好，在我们店做了有五年了，很踏实，也很开朗一个人。哎，他突然失踪了，我还惊讶呢。”

　　“他平时有什么特别异常的表现吗？”

　　“没有，没有什么异常的啊。”

　　“您知道他在4月14日晚间和人喝酒喝通宵这件事吗？”

　　“哦，就是和我们店里的人喝。他们有几个人轮班，15号白天休息，前一天就喝酒了。”

　　“能请问一下他们是哪些人吗？”

　　“就小孙他们几个。喏，都在店里面呢，我待会儿叫他们来吧。你们有事就问他们吧。”

　　“好的，太谢谢您了。”

　　“另外想问一下，2003年的时候，您店中是不是有两个员工叫朱斌和周阳辉？”

　　“我想想啊……03年啊……你等会儿，我找人问问。”

　　哒、哒、哒……

　　“哎，小孙，你来来来。我们03年的时候店里面是不是有个朱斌和周阳辉啊？”

　　“对啊！小斌和阳辉嘛，那时候苏哥不是还介绍他俩租了房子吗？三人住一块儿的。”

　　“你知道就来跟这几位记者说说。”

　　“欸？说什么？啊，你们好、你们好。”

　　“您好，孙先生。”

　　“嗨，叫什么先生啊……那个，你们想要问什么？”

　　“是这样的，我们打听到朱斌和周阳辉两人去年春节回老家之后一直没回来，您知道他们的去向吗？”

　　“啊？这个……这个我不知道啊。我们店春节就关门了，他们怎么安排的，我不清楚。春节结束后，他们也没回来。我问过苏哥，还打了他们电话，苏哥也不知道，他们电话也没人接。他们俩在我们这儿也就是个小工和服务员，做满几个月就走人，都这样。人不来了，也联系不上，我们也不会去找。”

　　“刚才老板说，14号那天是您和苏卓勤喝酒喝通宵，是这样吗？”

　　“是啊，本来还有两个，但喝到后面，就我和苏哥两个人了。”

　　“他有提到什么吗？或者是什么异样的表现？”

　　“没有吧。我倒是说了很多，他没说什么。好像……好像不太顺的样子。那个，就是他们同屋的有个失踪了，大概是因为这件事吧。”

　　“他平时有对您提到过租借的房屋和合租者的事情吗？”

　　“这个没有。唔……从来没有，都没提过。小斌和阳辉也没提过。大概是地方很破，不好意思说吧。”

　　“好的，谢谢您。”

　　“啊，对了！”

　　“嗯？您想起来什么情况吗？”

　　“那天喝酒，我们是在路边的烧烤摊喝的。那天有只野猫跑过来挠了苏哥，苏哥他大概是喝多了，突然拿了酒瓶就砸了过去。我听说，苏哥他们屋子有养猫的吧？苏哥失踪的时候，还有猫死掉了吧？”

　　“是的。那只野猫怎么样了？”

　　“跑掉了啊。”

　　“能请问一下那天喝酒的地点吗？”

　　“就那边十字路口，每天晚上十点多就有烧烤摊摆出来。”

　　“好的，谢谢您”

　　2006年4月17日，调查烧烤摊。音频文件03520060417（1）.wav。

　　“哦，那天啊，我记得，就这个男人，喝高了吧，对一只猫发了火，摔了啤酒瓶，吓得我有客人都跑掉了。”

　　“那只猫是什么样子的？”

　　“啊？这我怎么记得？天色暗，而且……就一只野猫吧？灰黑的那种，反正挺普通的。”

　　“我那天看到了，那男人把那猫都给砸破了头！”

　　“您那天也在？”

　　“对啊。那天我也在，我就是那个跑掉的客人，那天没吃成，今天不就来了嘛。”

　　“这位是我这儿的常客了。还是三个鸡腿、五个鸡翅对吧？”

　　“嗯，再来点牛羊肉，这个带子也给我来两个。”