第31章 编号035-野猫之死（4）

“大哥，您那天看到的是个什么情况啊？能给我说说吗？”

　　“哦，就那样呗。那人喝多了，然后看到野猫来吃点肉渣，就不痛快了，拿一只小猫出气。那猫头被打破了，跑都跑不利索，也是可怜。”

　　“这样啊。您还记得它往哪里跑了吗？”

　　“大概是那边绿化带。那只猫是你们养的？”

　　“不是，就是想看看。”

　　“哦，那随你们吧。不过最近这边的野猫真是多起来了。”

　　“有这种情况？”

　　“可不是吗！我这边摊子周围就经常有野猫来找东西吃。上次还有个鸡贼的，直接偷了我一条鱼！”

　　“哈哈！这么有意思啊！”

　　“什么有意思啊！”

　　2006年4月17日，寻找受伤的野猫，并未发现野猫或尸体，在绿化带中找到一滩血迹，取样。样本编号03520060417。

　　2006年4月19日，得到血液样本分析结果，为人类血液。搜集孔容德和苏卓勤血液样本。样本编号03520060419（1）、03520060419（2）。

　　附：样本03520060417分析报告。

　　2006年4月20日，调查得知朱斌于2004年猝死。联系到朱斌大伯。音频文件03520060420.wav。

　　“阿斌回来没多久就死了。我那弟媳把眼睛都哭瞎了。我弟弟去得早，她拉扯大这么个儿子，儿子死了，可不得痛死吗？后来身体就一直不太好。”

　　“据我们所知，朱斌是猝死的，之前身体一直很健康。您知道他死前和死时的情况吗？”

　　“这个啊……关起门来我跟你们说这事，你们写的时候可不要写我名字啊。”

　　“您放心，我们会调查很多人，在刊登的时候不会写被采访人姓名的。”

　　“哦，那就行。我看阿斌啊，是被老天收了的！”

　　“这话怎么说？”

　　“他是我看着长大的，上头有两个姐姐，再加上一个妈，他是家里唯一的男人，可不得被宠着吗？从小就无法无天。村里其他小伙子出去打工，都是给家里寄钱的，他倒好，是家里唯一一个男人，不留家里种地，把那些田留给亲娘和两个出嫁的姐姐帮着打理，每年有收成，还要家里寄钱给他。啧！”

　　“您说的‘老天收了’就是指这个吗？”

　　“不止呢！他没做过农活，也没下过厨房，杀鸡杀鱼都没做过。我记得有一次过年，我弟媳杀了一只鸡，他正好看到了，哎哟喂，当时都吐了呢！真是……他那年春节回来，游手好闲的，他妈做菜呢，知道他怕，不让他进厨房，他那天主动进去了，帮着杀了一只鸡。我弟媳那叫一个高兴啊，逢人就说他懂事了。我看着就不是那么回事。他杀的那只鸡，脑袋都被剁开了，肚子也乱七八糟的。我小女儿就说，他像电视剧里那种什么什么狂……”

　　“变态杀人狂？”

　　“对对对！就是那种人！杀了好多人的！”

　　“您认为，他是在外地做了些不好的事情，所以被天收了？”

　　“对啊！要不然人好端端的会那样死了？”

　　“除了杀鸡这件事，有其他的……嗯，证据吗？”

　　“证据啊……”

　　“爸，戚奶奶那猫！”

　　“哎，你这丫头不做作业，跑过来听什么墙角啊！大人说话呢，别插嘴！”

　　“我不是提醒你呢吗！”

　　“小妹妹，戚奶奶的猫是什么意思？”

　　“就是村子东面戚奶奶家养的猫，一只大肥猫，很老了，都不怎么动了。那天见到斌斌哥跳起来就跑了，可灵活呢！”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　“小丫头说的没错。老猫成精，那只老猫肯定是感觉到什么了。”

　　“朱斌的两位姐姐我们无法联系上，您能帮忙牵线搭桥吗？”

　　“她们可不乐意说这事。我实话跟你说吧，朱斌活着的时候，她们没少受婆家埋怨，不帮着婆家干活，老跑回娘家给有手有脚的弟弟干活，这叫个什么事？她俩婆婆背地里就咒过朱斌，朱斌一死，可就不敢提了吗？”

　　“咒是指咒骂吗？”

　　“不然还能有啥？”

　　“哦，没什么。”

　　2006年4月23日，分析音频文件得到结果。03520040415（1）G（1）.wav。

　　“上次那个文件有结果了。”

　　“哦？是什么声音？”

　　“你们听这个。”

　　click！

　　“……快让开！啊！嘭！……沙沙……沙沙……啊！啊嗷嗷嗷啊！……”

　　click！

　　“怎么样？”

　　“还是噪音，没什么东西。”

　　“咦？阿叶，你也没听到？”

　　“没有。你听到了什么？”

　　“说话声啊！一个男人的说话声！”

　　click！click！

　　“……沙沙……沙沙……”

　　“他说，费闻，你找人来杀我。咳咳，我重新来一遍。嘶——费闻！！！你找人来杀我！！！”

　　“行了你，那么大声干嘛？”

　　“他就是这样吼的。”

　　“这声音，你有听过吗？”

　　“嗯？没有吧。”

　　“不是苏卓勤的声音吗？”

　　“不是啊。阿叶，你怀疑是苏卓勤……”

　　“嗯，看来不是了。”

　　“会不会是孔容德？”

　　“这倒也有可能。但我们没有孔容德的声音记录。”

　　“那我就没办法了。”

　　2006年4月25日，接到委托人电话。电话录音200604252149.mp3。

　　“你们快点来救我！”

　　“费闻先生？”

　　喵——

　　“是我！快点来救我！”

　　“您现在在哪里？发生了什么事情？”

　　“我在快递站！我看到了猫了！好多野猫！就在快递站外面呢！它们一直在叫，还有爬到窗户上，就盯着我看啊！你们快来人救我！”

　　喵嗷！嗷嗷！喵！

　　“好的，我们这就过来。您不要着急，也不要慌，我们上次给您的护身符还在吧？”

　　“在的在的！就在我手上！”

　　“您拿好了，没事的，我们马上就到。”

　　2006年4月25日，赶往快递站，发现野猫群，数量超过二十只。其中一只模样有异，未能成功捕捉。确认委托人安全，接到事务所。

　　2006年4月26日，询问委托人情况。音频文件03520060426.wav。

　　“费先生，现在能说说昨天发生的事情吗？”

　　“就是那样……我睡在快递站，在看电视，突然听到一声猫叫，我吓得不轻。那猫就叫了一声，我听了好一会儿，没有声音了，我就放松下来，去上了个厕所，出来听到外面的卷帘门被什么东西挠着，好像有东西要进来……它抓了会儿，应该是没办法，就不抓了。我当它走了，就又听到了猫叫。”