第33章 编号035-野猫之死（6）

“是要找那只猫。我留在这儿找它，你们继续调查。”

　　“呃，那只猫很难对付？”

　　“它应该是吃了不少魂魄了，力量大涨，但不是恶灵厉鬼，并不会攻击无辜的人。”

　　“要我说，这事情就别管了。苏卓勤那些人都是咎由自取，被猫吃了也是活该。对吧，灵？”

　　“活物是活物，死魂是死魂。既然是鬼，就不该行走在阳间。它们就是不攻击人，碰到它们的人也会受到影响。”

　　“这……倒也是。”

　　“我看周阳辉身上阳气很弱，精神也已经出了问题。那只猫应该是想要慢慢耗光他的阳气，并不是要吃掉他的魂。他家的祖先和烧地纸钱香烛不可能撑一辈子。那个朱斌，大概也是这样死的。你们去查查剩下两个合租者的情况，再询问一下费闻，确定那只猫的事情。”

　　“好。”

　　2006年5月1日，调查得知另外两名合租者之一的王双宁于2003年失踪，之二的范乐于2005年猝死。

　　2006年5月2日，询问委托人有关王双宁的问题。音频文件03520060502.wav。

　　“费先生，周阳辉向我们提起了一只猫，十分奇怪，主动求死。您对这事有印象吗？”

　　“我……我不记得了。”

　　“那您曾经告诉我们当时五位合租者中，除了苏卓勤和他的两位同事，剩下两人一人回老家，另一人换工作搬家了。请问一下，您当时说的搬家的王双宁吗？”

　　“对，回老家的是范乐，搬家的是王双宁。怎么了？”

　　“我们现在调查得知，王双宁在03年的时候就失踪了。”

　　“这……这怎么可能？他、他真的是搬家了！他换了个工作，待遇还挺好，请我们喝酒，我看着他收拾东西，拿着行李……”

　　“拿着行李什么？”

　　“他……他……那天……”

　　“费先生，那天发生了什么？”

　　“就是那天，就是那天！就是那天吃了散伙饭，我们回去的时候，苏卓勤捉了那只猫！你刚才提的那只猫！就是那一天！是王双宁动手的，他们还说纪念什么的，最后一刀就是王双宁捅的！他走的时候，就把猫尸体一块儿带走，帮我们扔掉……是的，一定是这样，所以他失踪了……一定是那只猫……”

　　“您仔细想想，还有其他遗漏的事情吗？”

　　“唔……应该没有了……一定是那只猫杀了王双宁……”

　　2006年5月4日，听到猫叫声。音频文件03520060504.wav。

　　“喂，你们听到了吧？是猫叫吧？”

　　“是猫叫。费先生，您不用担心，它们进不来的。”

　　“真的进不来？”

　　喵嗷——！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“费先生，冷静一些。”

　　“我出去看看。”

　　“你开门小心点啊，别把猫放进来了。”

　　“怎么可能？”

　　嗒、嗒、嗒……吱呀——嘭。

　　咯咯咯咯……

　　“什么声音？”

　　“是他在哆嗦。行了，呆子都去看了，没事了，都睡吧。哈欠——”

　　“我我我……我睡不着……”

　　“费先生，猫叫都消失了，没事了。”

　　“真的吗？”

　　“真的，没有猫叫了。”

　　“呼……”

　　吱呀——

　　喵！

　　“啊！！！它进来了！它进来了！！”

　　“费先生……”

　　嘭。嗒、嗒、嗒……

　　喵喵！喵——嗷嗷！

　　“快点救救我，你们救救我啊！不要让它过来！”

　　“呆子，你做什么呢！”

　　“什么做什么？”

　　“你把猫带进来做什么？”

　　“这就是头儿说的有问题的那只猫啊！你看，我一下子就抓住了。”

　　喵！喵！！

　　“欸，真是那只？”

　　“没错，杂色的大猫嘛，而且你看，身上都是血污。头上这一块，是之前苏卓勤砸破的吧？”

　　“还得确认一下。我抽一管它的血，明天拿去化验。”

　　“呆子，你怎么就抓到它了？”

　　“我冲出去就看到它了啊，它大概是受伤了，跑不了。”

　　“它的四肢没问题。”

　　喵喵喵喵喵喵……

　　“诶哟，还挺灵活的啊！怎么刚才不逃呢？饿了吗？”

　　“你快把它拿走啊！它会杀人的！就是它杀了人！”

　　喵喵喵喵……

　　“好吵啊，今天晚上看来是睡不了了。”

　　“我把它先关起来吧，等头儿回来再处理。”

　　“我去弄点吃的给它。”

　　“你们谁打个电话给头儿！”

　　附：野猫照片；血液样本03520060504。

　　2006年5月5日，发现费闻失踪，地上残留血迹。猫无异常。提取血液样本03520060505。

　　2006年5月5日，分析音频文件。音频文件03520060504G.wav。

　　“……喵喵喵喵喵……”

　　click！

　　“猫叫声有什么问题？”

　　“我听到了人声，苏卓勤的声音，十分清楚，他说自己是苏卓勤，让我们救他，然后又说杀了他，叫费闻的名字。”

　　“这到底是怎么回事？苏卓勤的鬼魂跟着那只猫了？”

　　click！

　　“……喵喵喵喵……”

　　“后面内容差不多，都是叫杀死它的。他好像很想要死。”

　　“换我只能跟着一只野猫，我也想要快点去投胎。”

　　“可是，只有苏卓勤？孔容德呢？”

　　“这谁知道？头儿什么时候回来？”

　　“他昨天说还没捉到猫鬼魂，暂时不回来，让我们这边先看好那只猫。我昨天把照片发他了，不过那边信号不好，他还没收到。”

　　喵——喵——

　　“啧，那只猫又叫了啊。蘑菇，你有听到苏卓勤说话吗？”

　　“蘑菇？”

　　“我在想一个问题。苏卓勤每次开口都是在猫叫的时候。或许，并不是他跟着那只猫，而是他就变成了那只猫。”

　　“你的意思，他魂魄在猫身体里？”

　　“你们等一下，我录一下它现在的叫声。”

　　附：音频文件03520060505.wav。

　　2006年5月5日，分析猫叫声。音频文件03520060505G.wav。

　　“……喵喵喵喵……”

　　“蘑菇，怎么样？”

　　“咕！这个……”

　　“喂，别卖关子了！”

　　“这是，费闻的声音。”

　　“呃……”

　　“你的意思该不会是……”

　　“是费闻在说话，他要我们救他，不然就快点杀了他。”

　　“难道说，杀了那只猫的人会被困在猫身体里？”

　　2006年5月5日，为野猫提供键盘，进行文字交流。

　　附：文档03520060505.doc。

　　“昨天晚上，我一直听到猫叫。你们关了门，给了我耳塞，还给了我耳机，我将自己埋在被子里面，但都没有用。那猫叫声好像就在我耳朵边，我没办法，我真的是受不了了！所以，我就杀了它。我趁你们睡觉的时候，将它杀掉了。杀掉它的时候，我看到它身体里面飘出来一个什么东西，我吓得腿都软了，好久才看清，那是苏卓勤。苏卓勤好像很开心，还对我笑，我都蒙了。然后那只猫的尸体就动了。它突然跳了起来，将我扑倒，咬住了我的脸。”