第48章 编号066-飞来横财（3）

“就是这里了。”

　　“房子很大啊，就住你一个人？”

　　“我也不算住这里。女儿放假回来才来这儿，平时出差忙，都住各地酒店里面。”

　　“有住固定的酒店吗？”

　　“有两家。这个也需要调查吗？”

　　“暂时还不用。这边的别墅也没问题。”

　　“那，房子都没问题……”

　　“张先生，还是要你好好回忆，在彩票中奖前你做了些什么事情。”

　　“可我真的想不起来，这都五年了……”

　　“有没有人特别喜欢您或讨厌您呢？”

　　“呃？你这是什么意思？”

　　“如果您什么都没做，可能就是你身边的人做了什么。诅咒、祈福，都有可能。这样的人，您知道吗？”

　　“我……应该没有吧？我是说，我老婆，还有家里人可能祈福的时候会提到我，但我家里没有那种特别信佛信道的人，大概就那种，旅游的时候参观寺庙，随便上炷香。这种不会有效果吧？”

　　“这也未必。”

　　“啊……那、那怎么办？”

　　“您有听说那段时间有人去旅游、参观寺庙的吗？”

　　“没有，没有人去旅游。”

　　“诅咒呢？你有没有仇人？”

　　“我没有得罪过什么人。”

　　“家庭、社会关系方面，我们会继续调查的。另外，我们会查一查有没有和您一样经历的人。”

　　“哦，那拜托你们了。”

　　“不必客气。”

　　2010年6月20日，调查委托人交际圈，并未发现可疑目标。

　　2010年6月22日，调查往年类似事件，暂定目标为民庆市及委托人老家邡水市富商群体137人，其中死者9人：病故4人，车祸2人，自然灾害死亡1人，他杀1人，自杀1人。

　　附：富商名单一份，死亡报告九份。

　　2010年6月25日，筛查富商名单，找到目标林一凡，于1995年开始经商，1996年一夜暴富，开设私人机械厂，其后不断扩张。林一凡家人、朋友、下属员工于1996年起不断出现死亡案例，直至2003年，林一凡在洛渠江滨江大道跳河自杀，孑然一身，亲友尽亡。

　　附：报纸新闻剪报，林一凡资料一份。

　　2010年6月26日，联系委托人。音频文件06620100626.wav。

　　“这是我们调查出来的结果。张先生，您是不是认识这个林一凡？”

　　“不、不认识。我看过他的新闻，那时候，就是03年的时候，报纸上登了不少他的新闻，白手起家，被称赞是商业天才什么的，然后英年早逝。而且很可怜……就是你们搜集的这些报纸，说他家里人都死光了。我……我是和他一样了吧？”

　　“目前看来是这样。如果您不认识林一凡，也从未和他有过交集，那我们就需要从你们二人的共同点来找了。这是林一凡的生平经历，您看看有没有眼熟的内容。”

　　“唔，这个……嘶——没有，我是说，除了我们现在都在民庆市，没什么重叠的，公司也不在一块儿……”

　　“社会关系呢？有没有什么人是你们共同的朋友？”

　　“这个……也没有。这里面没有一个是我认识的。”

　　“好的。那我们会继续调查下去。”

　　“护身符有什么特别反应吗？”

　　“啊？没有。你们给的护身符我一直带着，没什么特别的。”

　　“你已经停掉人际往来了吧？”

　　“这个……这个不可能完全停掉吧？而且好多人已经是我亲人朋友了……”

　　“最好还是减少接触。我们暂时无法摸清楚这种死亡的规律，为了安全起见，您最近还是减少相关行为为好。”

　　“我明白。我……我……我想问问，林一凡，真的是自杀的吗？”

　　“不能确定。可能是如报纸新闻所写，家人朋友死绝，忍受不了后自杀了，也可能是死绝了之后就轮到他了。”

　　“吓！这……这、我、我怎么办？”

　　“所以才让你停止相关行为。如果这个灵异事件有个选择标准，我们还能做一番布置。就目前的情况看，它完全随机，和你的远近亲疏不是它选择死者的标准，我们就很难把握。”

　　“但作为一种尝试，我们期望它能有个标准，请您暂停赚钱的行为以及和旁人的接触，只与我们保持联系，就是希望它能将目标放到我们身上。”

　　“那你们岂不是！”

　　“我们的安全不用你担心。”

　　“这样啊……我明白了。”

　　2010年6月30日，联系到林一凡旧同事孙祥宝。音频文件06620100630.wav。

　　“您好，孙先生。”

　　“你们好。没想到林一凡死了那么多年了，还有报纸想要写他的事情。”

　　“林先生的事迹很振奋人心，不管过去多少年，都会有人想起来，也能触动很多人。”

　　“呵呵，大概吧。”

　　“您能说说您印象中的林一凡先生吗？”

　　“我印象中他就是个可怜人。他死的时候有记者来做采访，我就这么说，不过没上报纸，报纸上刊登的那些话，就像你们说的，‘振奋人心’。”

　　“可怜人是指他失去亲友的事情吗？”

　　“不，是他从商那几年。你们这些外人完全不知道，我和他那时候一起在科研所工作，工资不多，但福利很不错，本来日子都挺好的，他也很喜欢这个工作，可94年的时候，他爱人被查出来生了大病。我记得是肿瘤，要花很多钱去治病。他们家把积蓄全拿出来，再到处借钱，还是不够。”

　　“这点，过往的新闻中似乎都没报道。不过我们的确有查到林太太的就医记录。”

　　“他瞒着他爱人的。”

　　“瞒着林太太？”

　　“对，瞒了他爱人，瞒了好多人。因为那笔医药费太大了，他怕他爱人主动放弃治疗，所以什么都没说。我也是机缘巧合才知道这件事情。”

　　“林先生是为了筹集医药费才下海经商的？”

　　“是啊。他下海经商，倒买倒卖，因为那个时期，怎么说……就是刚刚好，市场刚刚好，他那个人聪明，这样也的确赚了点小钱，但都投进他爱人那个无底洞了，手头活钱不多，也就一直奔波当小商贩，后来一下大赚一笔，才开始稳定下来，自己建了厂。”

　　“您知道他大赚的那一笔生意是怎么回事吗？”

　　“不是很清楚。我也是看新闻上写，他自己说天上掉了馅饼，倒腾点东西，正好被个有钱人看上，花大价钱买了下来。”

　　“以前的采访记录的确是这样写的。他那时候还和您有联系吧？没有透露什么讯息？”