第50章 编号066-飞来横财（5）

2010年7月7日，接到委托人电话。电话录音201007071109.mp3。

　　“您好，张先生。”

　　“你好、你好，我、好像发现了什么。”

　　“哦？您现在在家吗？我们这就过来找您。”

　　“好。”

　　2010年7月7日，前往委托人住所。音频文件06620100707.wav。

　　“张先生，您发现了什么？”

　　“就是这个。”

　　“这是林一凡的照片？”

　　“对！你们看这个！这个玉佩！”

　　“观音玉佩吗？这玉佩有什么问题？”

　　“我见到过这玉佩！就在滨江大道！我看到这照片才想起来！你们看这个玉佩，这边，观音的嘴角这边是不是磕破了，有个豁口，看起来像是奸笑？”

　　“嗯，是的。”

　　“我就见到过这样的玉佩！”

　　“那是什么情况？玉佩现在在什么地方？”

　　“是彩票中奖之前，我陪那个客户，就我跟你们提过的那个客户喝了酒，喝得醉醺醺的，他故意整我，灌我酒，我出了那家店之后，稀里糊涂地走到了滨江大道，到了下面的亲水河堤，可以下河的那个。我就坐在那儿，大概是在骂那个客户什么的，反正坐了很久，脱了鞋袜，脚就放在水里面，然后就有什么东西套在了我的脚趾头上。我抬脚就看到了红绳子还有玉佩，就是这个观音玉佩！这种玉佩不可能有第二块一样的了，对吧？而且那个林一凡就是在洛渠江跳河自杀的……”

　　“您拿到玉佩后做了什么？”

　　“我记不清了，我真的醉得厉害，大概是……大概是有对着玉佩说什么话。”

　　“玉佩后来呢？”

　　“……”

　　“张先生，玉佩后来被您怎么处置了？”

　　“掉河里了……我松了手，也可能是故意扔的，反正就掉洛渠江里面了……这，这应该……找不到了吧？”

　　“我们会去寻找的。”

　　“您确定是这枚玉佩，而且事情发生在中奖前，对吗？”

　　“我确定，这个我确定！一定是这玉佩……一定是的……”

　　附：玉佩放大照片一张。

　　2010年7月8日，联系孙祥宝与吴泽。音频文件06620100708.wav。

　　“您好，孙先生，又来打扰您了。这次是希望您能看一看这张照片，林一凡先生胸前佩戴的这枚玉佩，您有印象吗？”

　　“哦，这个……”

　　“这是我们找到的最清晰的一张，是个嘴角有缺口的观音玉佩，您有听林先生提起过吗？”

　　“没有。我是看到过林一凡脖子上有一条红绳，玉佩应该是放在衣服里面，我没看到过，也没听他提过。”

　　“好的，谢谢您。”

　　……

　　“吴先生，您有听林先生提过这枚玉佩吗？”

　　“没。我没见过，也没听他讲过。”

　　“谢谢您。”

　　2010年7月8日，接到委托人电话。电话录音201007080823.mp3。

　　“你们查到那枚玉佩的事情了吗？”

　　“暂时还没有，张先生，我们调查也需要时间。”

　　“可我……我太怕了……万一又出事情……”

　　“和林一凡亲近的人已经在当年都去世了，我们只能从其他人打听消息，进展比较缓慢。”

　　“那我怎么办？我就这样一辈子关在家里了吗？”

　　叮铃铃——

　　“你们等一下，我有电话。……什么？你开什么玩笑？我不是叫你……算了……喂，你还在听吗？”

　　“我在的，张先生。”

　　“我刚刚接到电话，我公司接到了一笔大订单。”

　　“嗯？张先生，我们之前有说过的……”

　　“我知道我知道！我也跟下面的人说过了！可我那个员工……唉！我现在怎么办？是不是又要死人了？我……”

　　“请您稍等，张先生。”

　　……

　　“张先生，您现在方便来事务所一趟吗？”

　　“啊，好的，我现在就过来。”

　　2010年7月8日，委托人并未到达事务所，手机无法接通。

　　2010年7月9日，委托人到达事务所。音频文件06620100709.wav。

　　“张先生，您昨天……”

　　“我的副总昨天去世了。”

　　“这样啊……”

　　“入室抢劫，他被抢劫犯给捅死了。”

　　“请您节哀。”

　　“我……我该怎么办？呜呜……”

　　“我们现在想到了一个办法。”

　　“啊？是什么办法？”

　　“就目前的情况，我们不可能从洛渠江中找到一枚玉佩，也暂时无法调查出林一凡是从哪儿得到那枚玉佩的，所以，只能兵行险招。”

　　“什、什么意思？”

　　“你听说过穷神吗？”

　　“你是说，迎财神、送穷神的那个穷神？”

　　“是。”

　　“你们要做什么？”

　　“我们要你迎穷神。”

　　“这……这是要做什么？”

　　“那枚玉佩既然是让你发财的，我们就反其道而行。被穷神缠上的话，你无法发财。那枚玉佩充满了攻击性，我推测它不会坐以待毙，现身之后，不管是被穷神给赶走，还是将穷神干掉，我们都有机会抓住它。”

　　“这能行吗？要是它不现身……”

　　“我们再想其他办法。我刚才说了，这是兵行险招。你可以放心，我们会在你附近保护你。”

　　“张先生，从您副总的事情来看，那枚玉佩已经脱离您的控制，和林一凡最后两年一样，你即使什么都不做，竭力避免，生意也会扩张，财源滚滚，然后身边的人不断死去。再不行动，您恐怕就要落到和林一凡一样的结局了。”

　　“我……好。我要怎么迎穷神？”

　　“我们会给您安排一个新住处。南镇老街您有听说过吗？”

　　“那个棚户区？”

　　“对。我们会在那里给您租借房子，做好安排。您接下来就住在那里。生活会比较艰苦，还请您忍耐一下。另外，这次希望您和外界彻底断掉联系，可以说去旅行，总之，不要接电话，不要和人交往。”

　　“哦……好吧。”

　　2010年7月12日，租借南镇老街房子两处，重新布置，准备生活用品。

　　2010年7月13日，委托人搬进南镇老街。音频文件06620100713.wav。

　　“就是这里。房门上面的符不要动。生活用品都在这里，这段时间最好是就用这些，不要出门。我们就住在你隔壁，有事情你可以大声喊叫，我们会及时赶到。”

　　“好。”

　　“张先生，还请您忍耐一段时间。”

　　“我知道，我可以的。”

　　“如果有模样穷酸落魄的人来敲门，您可以先请他进去，然后呼喊我们。”

　　“那个就是……”