第58章 编号077-橱柜血爪（4）

“您好，曹先生。”

　　“你们好。”

　　“曹先生联系到我们是能提供什么有关秦杰的线索吗？”

　　“这个……我……我……”

　　“曹先生，不要紧张，您可以慢慢说。任何事情、任何细节都可以。”

　　“你们，你们已经知道了，我是秦杰的同学，同桌。他……我记得他那时候是个……怎么说……就是没有存在感的人。我们两个关系一般，平时也没玩一块儿，但那天……我不知道，我不知道那天他怎么了，突然就问我要是父母离婚了怎么办。我那时候真的不知道，我也没多想。当时，当时电视上在放一个电视剧，里面一对父母感情破裂，要离婚，然后小孩伤心地离家出走，父母一起努力将孩子找回来，重归于好。真的，那时候就在放那个电视剧，我妈每天有看，我也有看到一点。我那时候真的没有想太多……”

　　“曹先生，请您冷静一些，没事的，您可以说出来。”

　　“我……呜……我跟他说，你也可以这么做，离家出走，然后你父母会去找你，就和好了。我说，就跟电视剧里面演的一样，你父母就不分开了……他……他就是那天失踪的……那天他不见了，他父母急得到处找他，打了好多电话，也打到我家里来。我……我还很高兴，我跟我爸说，他父母要和好了，跟电视剧里一样，都是我的功劳。我爸打了我一顿，叫我不能把这事情说出去……很多年了……已经很多年了……我真的……我听说有人找到了秦杰失踪的线索，我没办法再沉默下去了。你们是找到他了吗？”

　　“暂时还没有。你们当时有讲过离家出走到哪里吗？”

　　“我记得，我跟他说的是找个地方藏起来。”

　　“藏起来？”

　　“嗯，找个离家近的地方藏起来，然后等他父母找到。”

　　“也就是说，他可能藏在他家附近？您对那个地点有什么想法吗？”

　　“我不知道。”

　　“谢谢您，曹先生，您要再有想起什么来，可以随时和我们联系。”

　　2013年9月5日，搜集到2002年委托人住宅附近区域建筑档案，其中有“橱柜”、可供孩子躲藏地点7处。

　　附：7处建筑物列表。

　　2013年9月6日，调查7处建筑物之一的仓库。音频文件07720130906.wav。

　　“那个孩子的事情我是知道，他爸爸还有警察都来问过，我们没看到人啊。”

　　“没有看到过那个孩子吗？”

　　“嗯，我不住这里的，这边的仓库你也看到了，基本都是空置的，也不留人。”

　　“02年的时候，您是将这里租借给了后面的一家家电维修店吧？用来放电视、冰箱，还有些乱七八糟的工具、零件和柜子……”

　　“02年啊……对，是借给他们了。”

　　“后来那家店突然关门、退租，您知道是怎么回事吗？”

　　“怎么问这个？难道是他们拐卖走了孩子？”

　　“不是，只是我们要做全面调查，这边沿街的所有商铺都是我们调查范围。”

　　“嗯……那家店，他们老板好像跟我说一句，存够了钱，老家那边新房子盖好了，要回去了。”

　　“他走的时候有什么异样吗？”

　　“没有吧。我没发现。”

　　“放在这里的东西呢？”

　　“这里的东西也没什么不对的啊，都卖掉了。哦，就卖给这边一家回收站的，两个人还讲了很久的价钱。”

　　“谢谢。”

　　……

　　“那边的仓库是没什么人用，一直关着。”

　　“租借出去的时候呢？有没有上锁、安排人看守？”

　　“有关门的吧，但没人看着。上没上锁我不记得了。”

　　……

　　“那个仓库锁着的啊。好大一个挂锁在上面。那时候是租给了一个什么人，然后放了点旧彩电旧冰箱什么的，都破破烂烂的，还有人偷，之后就锁上了。”

　　“您记得大概的时间吗？是几几年？”

　　“这不记得了。”

　　“那么，您对2002年这里小学一个学生失踪的事情还有印象吗？”

　　“哦，这个我记得！找了好几天呢！”

　　“上锁是在这之前还是这之后的事情？”

　　“哎，原来你们问这个啊。”

　　“是的。能否请您对今天的谈话保密呢？我们现在有一点线索，不想打草惊蛇。”

　　“哦哦哦，我明白我明白，你们放心吧。上锁是在那之前。那小孩的父母还有警察来找的时候，那仓库没怎么查过，因为一直锁着的。”

　　“好的，谢谢。”

　　……

　　仓库，暂时排除怀疑。

　　2013年9月9日，查明维修店老板在秦杰失踪前已计划回老家，无异常情况。

　　2013年9月10日，调查7处建筑物之二的废品回收站。音频文件0772030910.wav。

　　“怎么突然要查这件事？”

　　“警局需要将以往的积年旧案做个清理。”

　　“哦……”

　　“您对2002年那个孩子失踪的事情还有印象吗？”

　　“啊，是有点……”

　　“您有看到那个孩子吗？”

　　“放学好多孩子从这边走呢，都差不多样子，我怎么认得出来谁是谁啊？”

　　“能问一下那段时间你们这边收了些什么东西吗？”

　　“这跟这件事有关系吗？”

　　“我们需要考虑各种可能的情况。”

　　“我不记得了。那么久的事情我怎么记得？你们能别打扰我做生意吗？”

　　……

　　“那个回收站……没有什么印象。”

　　……

　　“02年啊，没发生什么吧。”

　　……

　　“没有，我没有注意到有什么不对劲的。”

　　……

　　废品回收站，存疑：老板态度古怪，重点调查。

　　2013年9月12日，查明废品回收站情况。老板董国庆，自2000年起开设废品回收站，收购废品后，统一送往市郊厂房进行拆分处理。调查该两地档案，并无案件记录。

　　2013年9月13日，伪造灵异照片一张。附：照片。

　　2013年9月14日，未能联系到董国庆。

　　2013年9月17日，联系到废品回收厂房管理人员、董国庆连襟严新宇。音频文件07720130917.wav。

　　“严先生，我们是《怪谈异闻》杂志社的。”

　　“什么？”

　　“我们想向您了解一些事情。02年的时候，在市区中辛路那里……”

　　“我不知道你们在说什么。快点走，快点走！”

　　“走之前还请你看一下这张照片。”

　　“这、这是什么？你……你们……”