第55章 编号077-橱柜血爪（1）

小古知道王大爷的事情，叫我等一等，就听电话那边传来键盘敲击的声音，过了会儿，他跟我说不能把卷宗发我。我就去了派出所一趟。

　　小古是个二十多年的年轻人，寸头，个子不高，一身腱子肉，皮肤都是古铜色的，看起来十分强壮。听说他在大学时候参军，还拿过什么勋章，本来要留军队的，因为父亲突然去世，不放心母亲一个人，就退伍回家，当了个派出所小片警。

　　小古放我进了办公室，让开自己的位子给我，“奇哥你看吧，就是这个。”

　　我谢过之后，连忙就看起了那份卷宗。

　　王大娘失踪后，先是这边派出所处理的案件，当失踪案来办，调取附近监控查找，没找着人。过了几天后，怀疑王大娘不是一般的失踪，就转到了上头警局。

　　警方这种怀疑合情合理。附近监控里面完全没有王大娘身影，人不会无缘无故消失了，要么是上了某辆车，要么就是进了某个地方，不管哪种情况，人都是危险了。

　　警方的重点调查区域就是锦田路，那边的商铺都被警方调查过，没有查出来任何线索，再以锦田路为中心往外搜索，也没查出个所以然来。他们连一个嫌疑人都无法定下来，案子就变成了悬案。

　　我看着略感失望，又有些疑惑。

　　说实话，我原来以为在熟菜店见到的鬼是王大娘，可要是真是王大娘，他们怎么处置王大娘的尸体的？鬼可以凭空消失，人可不行。

　　看那些证词、笔录、调查记录，派出所的人在王大娘失踪当天就询问过锦田路一路所有商铺了，之后警察局的也来过人调查，一无所获。

　　或许，我看到的那个鬼不是王大娘呢？我就看到了那一双眼睛，王大娘在那里失踪，也未必就是在熟菜店被害吧？

　　我犹疑不定，斟酌良久后，问小古：“能查一查锦田路上一家店吗？”

　　小古疑惑不解，“什么店？”

　　“李老头熟菜店的加工点，左右是小卖部和小饭馆。”我不记得那个熟菜店的门牌号，就说了左右两家店的名字。

　　小古就帮我查了。

　　“有什么案子么？”我问道。

　　“有一个案子，他们那儿去年死了个人。”小古回答，“是店面的租赁人孙菊香，那个李老头熟菜店的李老头就是她丈夫。”

　　“怎么死的？”我急忙问道。

　　“被砸死的。屋子里面货架塌了，她倒霉被砸了头，送医院抢救无效就死了。警察调查过了，是意外。”小古转头看我，“奇哥怎么突然想起来查这个？”

　　“哦，没什么，就是觉得那家店……最可疑。”我模棱两可地说道。

　　谁知小古听后居然点了下头。

　　“是最可疑的。我听说查这案子的老警察也最先怀疑他们。”

　　“为什么？”

　　“因为那条路上他们家开门最早啊。每天大清早就开门将半成品送到菜场去。那时候其他店还没开门呢。”小古说道，“他们最有可能碰到王大娘，但是问下来，他们说没看到。看其他监控时间算下来，他们也的确有可能正好没看到。”

　　我这下可就拿不准了。

　　我看到的鬼到底是那个孙菊香，还是王大娘？

　　我想着是不是要再去确认一下，可又觉得心里没底。

　　先不说我怎么去那里请人家开门让我确认，就真去确认了，那会不会有危险？我被那鬼盯着的时候可是浑身冻成了冰棍似的，完全动弹不得。那说不定就是一只要害人的恶鬼。

　　“不过，我看他们是没问题。”小古忽然说道。

　　“哦？”

　　“那家店开了很多年，和王大娘没有纠葛，也就没有动机。再说，真要是他们，能那么淡定继续开店开下去？”小古又开了王大娘的卷宗，指了上面一个名字对我说道，“这就是警局的那个老刑警，他一双眼睛比好多证据都灵。最开始他怀疑那家店，后来问过话，没看出问题来。”

　　我点点头，渐渐放下了心中的疑虑。

　　郭玉洁不是当侦探的料，我也不像是能当侦探的。

　　我看到的那双眼睛大概就是孙菊香的，倒霉死在自家店中，不甘心地变成鬼魂，合情合理。她可能生前还有什么强烈愿望呢。不过，那是他们一家子的事情，我这个外人可管不着。

　　我谢过了小古，就将此事放下了。

　　————

　　事件编号077

　　事件代称：橱柜血爪

　　委托人：章德义

　　性别：男

　　年龄：29

　　职业：公司职员

　　家庭关系：已婚

　　联系地址：民庆市中辛路XX号XXX室

　　联系电话：63XXXXXX

　　事件经过：

　　2013年8月12日，委托人第一次到访。音频文件07720130812.wav。

　　“您好，章先生。”

　　“你们好。”

　　“您可以说一下您碰到的事情吗？”

　　“嗯。我和我太太今年年初的时候搬进了新家，老房子，但重新装修过，家具什么都是全新的。在搬进去不久后，晚上我们听到了奇怪的声音。”

　　“是什么样的声音？”

　　“从橱柜里面发出指甲抓挠的声音，不是很响，但晚上安静的时候可以勉强听见。是我太太偶然听到的，听到之后就叫醒了我。我们那时候以为是家里面进了老鼠。”

　　“您察看了橱柜？”

　　“晚上想找的时候，就没声音了，也不知道是从哪里传出来的。第二天白天的时候我们把家里面都看过，没有发现老鼠，晚上也没有响动。过了几天，我们又听到了那声音。那声音时有时无的，我们一直没找到老鼠。”

　　“嗯。”

　　“我太太比较怕老鼠，抓不到，只听到声音，就很紧张，老是睡不好。那天晚上，我太太很晚都没睡着，就听出来那声音是从哪里传出来的了……”

　　“章先生？”

　　“哦……她，她听出来，声音是从衣柜里面发出来的，就卧室的衣柜，就在我们床边上。我被她叫醒的时候，还觉得她疑神疑鬼，是被老鼠吓到了，可马上我也听到了那声音，就是……从旁边衣柜里面传出来的。”

　　“你们察看了吗？”

　　“看了。开灯，开了衣柜，仔细看过，什么都没有，连一颗老鼠屎都没找到，也没发现抓挠的痕迹。是我察看的，我太太害怕，站在了房门口。她突然就指了我，浑身都在发抖，话都说不出来。我被她一指才看到，衣柜门板上，在我胸口这位置，有几道指甲印，还有点红色，看起来……像是血……”