第57章 编号077-橱柜血爪（3）

“这个，我记得也是一对小夫妻吧？”

　　“是一对夫妻，不过都三十多了。我们买房子的时候没见到，是通过中介买房子的。后来有听邻居说，他们原来一家三口，有个儿子，然后儿子丢了，他们就卖掉房子搬走了。那件事……”

　　“阿姨，您还知道些什么？”

　　“这个，我就是听那些邻居说的，他们说那孩子不是丢了，是被那对夫妻给杀掉了。”

　　“真的吗？”

　　“那都是那些人胡说八道。”

　　“也不全部是瞎说吧？那对夫妻肯定是有点问题的。”

　　“阿姨，能讲讲这事情吗？”

　　“哦，我知道的不多，就是听人说那对夫妻工作很忙，感情也很不好，老吵架。”

　　“那他们也没虐待孩子，怎么可能把亲儿子杀掉啊？就是没怎么管孩子，孩子才走丢了。杀人什么的都是小区里的人乱传的。也是作孽，人家当爹妈的丢了孩子，不知道多痛呢，还有人这样在背后说闲话。你不要跟那种人学。”

　　“哎，行了，妈，我知道的，我又没到处乱讲。”

　　2013年8月15日，调查第一任房主秦卫国、李玉，查明2002年3月7日两人儿子秦杰失踪，至今下落不明。秦卫国和李玉于2002年9月11日搬离，2002年10月9日离婚。

　　2013年8月16日，询问委托人对门邻居徐芬。音频文件07720130816.wav。

　　“那个小孩这么多年都没找到，应该是被拐卖了吧？”

　　“是有这个可能。您对那户人家和那个孩子还有什么印象吗？”

　　“我就记得那对夫妻一直吵架，小孩子不太说话，死气沉沉的。孩子失踪的时候，他父母急疯了，到处找，几天几夜都没合眼。唉……他们很疼那个小孩的，就是夫妻感情不好……那个当娘的哭得眼睛都睁不开，她就是为了孩子才不离婚，没想到孩子丢了……”

　　“警察来找过吗？”

　　“警察来了好几次了，找过很多地方，学校、公园、附近的店，都找过，都没找到。他们夫妻也找，我们邻里邻居的也有帮忙，但是找不到啊……唉……”

　　“那么，家里面有没有找过呢？”

　　“呃？什么？”

　　“会不会是藏在家里面了呢？比如家里面的橱柜……”

　　“这个，不会吧？真藏柜子里面，小孩饿了不得在自己出来啊？他们后来卖房子搬家，收拾东西，那时候也没发现。”

　　2013年8月17日，委托人留宿事务所。音频文件07720130817.wav。

　　……

　　咔……咔……

　　“头儿？”

　　“嗯。在外面办公室。”

　　“是……是那个鬼？”

　　“章先生章太太，你们不用害怕，我在这里陪你们。”

　　“哦，好。”

　　哒、哒、哒……

　　吱——

　　“嘶——这个是……”

　　“呜呜……我好饿……爸爸……妈妈……”

　　“头儿，他……”

　　“你是秦杰？”

　　“大哥哥，你、你认识我？”

　　“你在什么地方？”

　　“我……我不知道……我……”

　　“你还记得你是怎么进到这个柜子里面的吗？”

　　“我不知道……好黑……好饿……爸爸妈妈……呜呜……”

　　“咦？不见了？”

　　“嗯……”

　　“头儿，不干掉他吗？”

　　“刚才那个是纯灵体，本体不在这儿。”

　　……

　　“那个说话声真是鬼的？我们原来都没听见过。”

　　“我们事务所有些布置。”

　　“哦……”

　　“现在，我们已经可以确定那只鬼的身份了，只是不知道它的本体在哪里。”

　　“是谁？我们没招惹过什么人啊。认识的人有去世的，也很正常的。”

　　“是凶宅吗？那间房子是凶宅？”

　　“这点还无法确定。但房子的第一任主人走失过一个孩子。”

　　“孩子？刚才那鬼的声音好像……是大人的吧？”

　　“对。它长大了。”

　　“它恐怕还没发现自己已经死亡变成鬼的事实，正常长大了。”

　　“这……怎么会……”

　　“是被他父母杀掉了吗？”

　　“你胡说什么呢？怎么会有父母杀掉自己孩子的？”

　　“可要死在家里面，多半就是家里人做的吧？”

　　“这点还无法确定。你们这几天在家里面没有再听到声音吧？”

　　“没有了。一定是你们的护身符起了作用。太感谢你们了，你们真的很厉害。”

　　“不必客气。既然这样，你们正常生活，我们这边会继续进行调查的。”

　　“好的。”

　　2013年8月20日，联系到李玉。音频文件07720130820.wav。

　　“你们说……有找到小杰？是真的吗？真的找到了吗？”

　　“不，我们只是在其他案件中找到了一点线索。李女士，能详细说一下当年的事情经过吗？”

　　“啊……哦……当年……那天……我应该去接他的……我要是去接他放学就好了……”

　　“李女士，请不要自责。能继续说下去吗？”

　　“嗯。那天晚上，小杰一直没回来。我打电话给他班主任，她说那天正常放学，小杰早就出学校了。我留在家里面等着，我前夫去放学路上找，可到了晚上七点多，还没见到人。我们报警了。我们找了很长一段时间，一点线索都没有。到最后……警察跟我们说，小杰可能是被拐了。我……呜！我不知道该怎么办。我发过寻人启事，满大街地问人，可是谁都没见过小杰。不知道他现在在哪里……我后来就想，有我们这对父母，他可能也不开心，要是那些人贩子把他卖到正常的家庭里面，他可能过得很好。现在他应该在读大学……可要是卖到那种矿井里面……呜呜……”

　　“李女士……”

　　“他会过得很好的吧？是长大了吧？”

　　“……”

　　“阿玉啊，你放心，小杰一定长大了，过得很好的。”

　　“嗯。一定是这样的……”

　　……

　　“你们也看到了，好多年了，但一提到小杰，我闺女就这样……你们……真的找到线索了？”

　　“是有一点线索，但情况不太乐观。”

　　“啊……难道小杰他……”

　　“恐怕是已经死了。”

　　“怎么会……”

　　２０１３年８月２２日，联系到秦卫国。音频文件07720130822.wav。

　　“你们找到了线索？”

　　“还不能确定是不是您儿子秦杰。”

　　“哦……唉……”

　　“秦先生，能说一下当年的情况吗？”

　　“那天小杰很晚都没回来，我前妻打电话给了他班主任，她说小杰早放学了。我就顺着放学路来回找，问了路上面开店的，都没注意到小杰。我们报了警，可是一直都没找到……”

　　“我们听说您一直没放弃寻找？”

　　“我怎么可能放弃？那是我儿子啊！我之后一直有找，请人找、自己找，去了好多地方的学校，初中、高中，现在是大学……我就想哪天要是能看到小杰……抱歉，让你们见笑了。”

　　2013年8月30日，秦杰小学同学曹龙主动联系。音频文件07720130830.wav。