第53章 小街

王慧那时听到王大爷这话，一个当妈的人了还哇的就哭了。王大爷好声好气地安抚她。王慧劝了、叫了、最后忍不住骂了，王大爷还是那副好脾气的样子，还在说王大娘马上回来做饭了。王慧受不了，最后跪下求王大爷了，又让自己的孩子也去哭，王大爷终于是改了口。

　　“后来谈起我妈，就不情不愿的，我也不知道他是在我们面前做戏，装出我妈失踪的样子，还是真的清醒了。”王慧泣不成声。

　　“我们会和您父亲谈的，看看他是什么情况。”郑欣欣说道，又问，“那么您父亲是个什么样的人呢？”

　　“很老实，脾气很好，他从来没打过我骂过我，一直宠着我。我奶奶重男轻女，对我和我妈都很不好，他就护着我们，还被奶奶抽过。”王慧感叹道，“他和我妈感情特别好，两个人认识之后从没吵过架，别说吵架，一次拌嘴也没有过，我妈一个眼神，他就知道我妈什么意思，他抬抬手，我妈也清楚他要做什么。”

　　王慧语气哽咽，“我原来从没想到过，我爸还能是个那么固执的人。他就认了死理了，觉得我妈一定会回来。”

　　“您别伤心，我们会好好开导您父亲的。”郑欣欣劝慰。

　　“是啊，小慧，你要稳住，这样才能保证你父亲走出悲痛。”何娟抽了纸巾给王慧。

　　王慧用力点头。

　　我们约好了明天去王大爷家，让何娟和郑欣欣给王大爷做心理辅导。我和郭玉洁自然是一起去的。

　　去的路上我问两个心理医生有几成把握。昨天因为王慧在，她们说起来都是一副肯定的口吻，给王慧信心，现在听我问，则都是摇头。

　　“还没见过那位王大爷，我也说不清楚。有时候家属根本没有认清病人的状况，描述的时候也会有偏差。”

　　到了王大爷家，王慧给我们开的门，鼻头还有些泛红。

　　我踏进那扇门，脚步就是一顿，好像感觉到了一丝异样。

　　“堵着门做什么？”郭玉洁推了我一把。

　　我一个踉跄进去，差点儿摔个倒栽葱，出了一身冷汗，倒是将那种异样感给驱散了。

　　王慧连忙扶我，“没事吧？有没有摔倒？”

　　“没有，没事没事。”我笑了笑，回头瞪了郭玉洁一眼。

　　郭玉洁吐舌头，冲我道歉地拜了拜。

　　王大爷看到我们，张口就问：“查的怎么样了？找到我老伴了吗？”

　　“正在查。王大爷您别急，一有消息，我们马上就通知您。”郭玉洁回答。

　　何娟和郑欣欣进屋不急着开口，先打量了一番屋子。

　　屋内东西很多，像许多老年人的家，什么都舍不得丢，这个留着、那个放着，越积越多。一室两厅的房子中，只有一间卧房门关着，另一间敞开，看得出是空余的房间，还放着王慧的行李包，她昨天应该就住在这儿。

　　何娟和郑欣欣大概是要从屋内的情况推测王大爷的性格。我却是在扫了一眼后，视线就落在了关闭的那扇卧室门上。

　　上次来的时候，那扇门好像也是关着的。

　　独居的人很少关闭家中房门的，因为只有一个人居住，没必要关门保护隐私。是因为我们到来才关掉房门吗？

　　郑欣欣观察完毕，就关心了一下王大爷最近的生活，慢慢引出话题。

　　我听得心不在焉，总觉得这屋子给我一种不舒服的感觉。据说人老了之后就会散发出一股陈旧衰老的味道，只有年轻人闻得出来，也不知真假。上次似乎没有这种感觉。我看向王大爷。王大爷的模样同之前并无变化，不说王大娘，就笑呵呵的，一说起王大娘，就变了个人，犹如耍赖的孩子，不达目的就不罢休。

　　郑欣欣和何娟都微微蹙眉，似有为难。

　　“你们找到叶青那帮年轻人了吗？”王大爷突然问我。

　　我一怔，摇摇头，“没有，还没找到他们。”

　　王大爷失望，“这样啊。”

　　“他们……”我张了张口，想说他们可能死了，可当着那么多人的面，这话并不方便说出口，“要是找到他们，我一定跟您说一声。”

　　“那太好了。”王大爷笑了起来，露出一口洁白的假牙。

　　坐了半天，何娟和郑欣欣透露出告辞之意，王慧送我们出来。

　　“怎么样？”王慧关了门，在走廊上就迫不及待地问两人。

　　两人对视一眼，交换了意见。

　　“我们的看法是，您父亲已经清醒认识到您母亲的事情了。”郑欣欣说道。

　　王慧有点儿懵，“那他现在……”

　　“理智上认清了现实，感情上并不愿意承认。很多失去亲人的病人都是如此，简单来讲就是自欺欺人。”郑欣欣叹气。

　　“这种需要长期心理辅导。小慧你别担心，你父亲不是得了严重的心理疾病，他会好的。”何娟说道。

　　王慧舒了口气，“那要麻烦你们了。我……我都不知道该怎么谢谢你们。”

　　“不必客气。”

　　两人和王慧约好了之后上门的时间，我们四个就离开了。

　　我问两人：“这样的辅导要多久？”

　　郑欣欣斜睨了我一眼，“放心，在你们拆迁工作正式开始前会好转的。”

　　我被郑欣欣和郭玉洁两人用鄙夷的眼神瞪着，真心觉得冤枉。我完全不是那个意思，问时间只是顺口一问罢了。

　　何娟年纪比我们都大，笑着打了圆场，“王大爷能早点好，对大家来说都是好事。”

　　到了小区门口，那两人就和我们分开了。

　　郭玉洁拉了我一下，我往她身上倒去，幸好腰好，姿势扭曲地刹住了车，离她的****还有几厘米。不然吃了她的豆腐，得被她反射性地灌地上，直接去医院看骨科，得不偿失——别问我怎么知道她有这种反射动作的。

　　“做什么呀？”我揉了揉被她拉得快脱臼的手臂。

　　“我们从那条小街走一遍吧。”郭玉洁说道。

　　我愕然，“什么？”

　　“说不定我们能发现一些线索。”郭玉洁没有同我开玩笑。

　　“警察都没发现，我们能发现？”

　　我不信我们俩还有当侦探的天赋，可就是走一遍的事情，郭玉洁坚持，我就跟着走了。

　　那条小街在工农三村和四村之间，连接工农五村和六村，正经路名叫锦田路，但除了这四个小区的居民，没人会往这里走。锦田路很窄，是单行道，谁要在这儿蹲两天连一辆车都看不到。路两边是三村和四村的社区活动中心，都租借了出去，开的也是小卖部一类的小店。

　　两年过去，这边路口装了个摄像头，除此之外，没有丝毫变化。