第5章 编号091-水中鬼脸（5）

2015年7月9日，查明“胖头”张宏达和“小徐”徐立身情况，两人分别在1992年和1993年自杀，死因分别为农药中毒和卧轨。徐立身家人全部搬离本市，暂无法找到联系方式。张宏达近亲皆已去世，只联系到其外甥女林娟。

　　2015年7月11日，与林娟见面。音频文件09120150711.wav。

　　“我舅舅那件事，其实……我也不是很清楚。那时候我年纪很小，才刚上小学吧？而且没和我舅舅住一块儿，所以，不是很清楚事情原委。”

　　“没关系，只要说您知道的事情就行了。”

　　“我知道的就是我舅舅那时候撞鬼，中了邪了。外婆外公要带着舅舅搬家，托我爸妈找了新房子。那时候没有买卖房子的，我爸比较有关系，在平南市农村找了个土房子，单独一院子，给他们住。我妈那时候两头跑，很辛苦。之后，看我舅舅情况稳定了一些，我妈才带我去看了一次。”

　　“嗯。您见到了张宏达先生？”

　　“是……是见到了。他……他那时候真的很邪乎，看起来就是个疯子，也不能说是疯子……”

　　“林女士，可以尽量详细说说那天发生的事情吗？细节对我们来说很重要。”

　　“详细说……哦，可以是可以。详细说的话……那天是大晴天，日头很晒。我妈带我转车到平南，又坐了人家路过的拖拉机。那地方很偏，农村土路不好走，我在拖拉机上面坐了很长时间，被颠得厉害，一下车就吐了，吐完了，还得继续走，然后就看到外婆的新家……我现在是记不得那房子模样了，可记得我看到的时候就害怕得要命。那房子就孤零零的一个，和周围人家隔老远，背后就是黑幽幽的山林……现在说起来……外婆他们要找的就是这样的房子，和其他人离得远远的……”

　　“嗯。”

　　“到门口，我妈就叫了一声，出来迎的是我外婆还是外公我记不得了，反正没看到舅舅。我妈和我外婆外公说话，我就坐在旁边，他们说什么，我都没听进去。我小时候很调皮，看到院子养了鸡鸭，就跑去追，然后，就看到屋子窗口站了个人，是我不认识的人。他就死死瞪着我，那眼神，好像要吃人一样。大太阳的，我被他盯得都浑身发凉。当时我应该是叫了一声吧，就想要去找我妈，就往屋里面冲。他也动了，从窗户旁边跑开，我就见他一下子从墙壁后头转出来，挡在我面前，拦在了门口，伸手就把我推地上，开始撕扯我的裙子！”

　　“裙子？”

　　“对，就是裙子。”

　　“后来呢？”

　　“后来，我妈跳过来护住我，外婆外公在拉他，他就不放过我，还在撕扯我的裙子……那条裙子……那条裙子是我的新裙子，这个我记得很清楚，是我考了双百分，我爸给我买的，一条很鲜艳的红裙子，裙摆还有小碎花……他把裙子都快扯烂了，还鬼吼鬼叫什么。最后看着不行了，我妈就放开我，去拿了个什么东西，一下子砸人头上，这才把他给制服了。”

　　“那个人是你舅舅吧？”

　　“嗯，是啊，是舅舅，他变了个人似的，整个人瘦脱了形，我都没认出来。”

　　“他将您的裙子当做了鬼？”

　　“我不知道。我那时候就知道哭，我妈抱着我，很快就走了，之后再没带我去见过我舅舅，我舅舅去世的时候，我也没去。”

　　“您没从您母亲那儿听说有关的事情吗？”

　　“没有。我那时候真的是太小了，大了之后也有点儿忘记了。呃，可能是故意忘记吧。我到现在都是不穿裙子的，看到那种有大片红色的衣服，也有点儿不舒服。哎，不好意思，一直在说我自己的事情，没给你们帮上太多忙。”

　　“哪里，这对我们来说已经是很大帮助了。”

　　“另外有个问题想一下。”

　　“请问吧。”

　　“你母亲有提过老家的事情吗？”

　　“嗯？”

　　“据我们所知，那片地方的人在工厂倒闭前，流动性并不大，工厂建立，他们从农民变成了工人，生活区域没有改变。你母亲是少数搬走的人。她有没有提过有关老家的事情？你父母的婚姻有没有什么特别的地方？”

　　“这个……好像是没有。我父母婚姻……在那个年代算是特别的吧？他们是自由恋爱的，我妈妈去城里面办事的时候遇到我爸，两个人看对了眼，就谈了朋友，然后结婚。”

　　“嗯，好的。如果你还想起了什么，可以随时联系我们。”

　　“好的。”

　　2015年7月14日，调查原焦县农村公社和原红星工厂成员共计14人，未发现线索；调查焦县农村公社历史，未发现线索。

　　2015年7月17日，接到林娟电话。电话录音201507171109.mp3。

　　“你好，请问是《怪谈异闻》的叶记者吗？”

　　“是的，你是林娟小姐吧？”

　　“啊，对对！是我。我就是想起来个事情，可能对你们有帮助。”

　　“你请说吧。”

　　“嗯。这事情是我小时候听我妈说过的。我忘了我那时候做了什么，反正她训我的时候，吓唬我说要再怎样怎样就把我关在空屋里面。那个空屋，好像是老家那儿的一间院子，几十年没人住、没人管，就空着。老家那边老人吓唬孩子都是说把人关在空屋里面，晚上会有妖怪来把小孩子吃掉。”

　　“这样啊……有没有一些实际的例子呢？”

　　“这怎么可能有啊？呵呵。就是个地方传说吧，也可能是人瞎编的。你们杂志应该对这个有兴趣吧？”

　　“是的，这事情很有趣，谢谢你提供的内容。”

　　2015年7月17日，调查“空屋”。音频文件09120150717.wav。

　　沙……沙……

　　“……空屋啊，知道啊，的确是有那么个地方。但就是被荒废的房子吧？我没去过。”

　　沙沙……

　　“……哦！有妖怪的那个屋子！不就是吓唬小孩子的东西吗？去过，但没什么印象了。好多人都去过呢！”

　　沙沙……

　　啪！

　　“哎呀！你一说我就想起来了，李队长小时候和人去过空屋啊！好多人一起去的，吃晚饭了都不回家，每个都被家里人追着打，那叫一个热闹！”

　　“阿姨，您确定是李队长？”

　　“除了他还能有谁啊！哎，那李队长难道不是撞鬼了，是被妖怪盯上了？”

　　2015年7月19日，联系李爱民。音频文件09120150719.wav。

　　“空屋？那个……我和我哥一起去的，还有其他好多人。为什么去的我都忘了，我就记得我们回家晚了，每个人都被打了。”

　　“那个空屋，您还记得多少？”