第51章 编号066-飞来横财（6）

“很可能是穷神。他也有可能突然出现在屋子内。我们贴了符，他出现的话你会看到的。”

　　“哦……那他……他会不会攻击我？”

　　“这点您不用担心，穷神只是破财，并不会直接攻击人。”

　　“呼——那就好。”

　　2010年7月20日，听到委托人喊声，赶往委托人住处，发现一名老乞丐。音频文件06620100720.wav。

　　“他就突然来敲门，我就听你们的。我、我……那个真是穷神？他不是乞丐吗？是穷神吗？”

　　“是穷神。你就让他住下。他要什么你就给什么，但不要主动做多余的事情。”

　　“啊……我要、我要和他住一起？”

　　“当然，这不就是我们的计划吗？”

　　“他真是……穷神？”

　　“说了是的。行了，你就呆在这儿吧。”

　　“欸，唉……好吧。”

　　……

　　“头儿，那个就是穷神？我能拍张照片吗？”

　　“不要多事。”

　　“看起来就是个普通老头啊。”

　　2010年7月25日，委托人主动联系。音频文件06620100725.wav。

　　“我做梦了！我做梦了！”

　　“张先生，请您冷静点。”

　　“哦，好好……我做了个梦，就刚才，梦到那个观音，它在我面前裂开了！我听到裂开的声音，就在耳边一样！还有那个穷神！那个穷神大晚上站在屋子里面看着我，看到我醒来，就叹了口气，然后走了！不是走了，是消失了！我看到他推开门出去，然后就不见了！真的是消失了！我原来还当你们找个演员骗我呢！啊，啊啊，不好意思，对不起对不起，我原来……”

　　“没有关系。张先生，您能详细讲述一下那个梦境吗？”

　　“就我刚才讲的那些，就是梦到观音，不是玉佩，是观音，突然裂开，发出那种玉石裂开的声音。穷神就跟我讲的那样走了。”

　　“没有其他内容了吗？”

　　“没有了，没有了，就这些。”

　　“我们先去查看一下您的屋子。”

　　2010年7月25日，察看租屋，穷神已经离开，符纸自燃烧毁，有消散中的邪气。确认无其他问题。

　　2010年7月26日，委托人搬离租屋，回归正常生活。音频文件06620100726.wav。

　　“看来是解决了，但为了保险起见，希望张先生您和我们随时保持联系。如果再发生意外，请及时通知我们。这枚护身符您继续留着，护身符发生燃耗现象的话……”

　　“我会联系你们的。真是太谢谢你们，谢谢谢谢！”

　　“不用客气。”

　　2010年8月15日，接到委托人电话。电话录音201008151616.mp3。

　　“我投资失败了！”

　　“张先生？”

　　“对对对，是我！我就是跟你们说一声，我投资失败了，亏了！哈哈！那个真的有用！我不赚钱了！”

　　“哦，是这样。那应该很好。”

　　“是很好，哈哈哈哈！那个……”

　　“还有什么事情吗？”

　　“我就是想问一下，那个穷神……穷神离开了，我不会受到影响吧？”

　　“既然穷神已经离开，您就不会受到影响了。您接下来的人生回归正常，赚钱亏钱全看您自己本事了。”

　　“哦，那就好。太谢谢你们了。”

　　“不用客气。”

　　2010年9月1日，委托人再无异样，终结调查，事件完结。

　　2010年11月25日，接到委托人电话。电话录音201011250352.mp3。

　　“青叶！青叶，你们快来救我！”

　　“张先生？”

　　“它在我窗户外面！就在我别墅窗户外面！是那个观音！它瞪着我呢！它一直盯着我！太可怕了！它脸上，脸上好大一条疤，在流血！就跟我梦到的一样，就跟梦里面那个裂痕一样！你们快来救我！”

　　“张先生，我们这就过来！护身符在你身边吧？”

　　“我拿着！我就拿着你们给的护身符！”

　　“好的，您放心，您暂时不会有事。您的别墅请人看过风水，它没那么容易闯进来。”

　　“你们快点过来！”

　　“我们已经开车了。”

　　2010年11月25日，赶到委托人住处，发现委托人所说观音，攻击后，留下玉佩碎片。焚毁掩埋玉佩碎片。

　　附：玉佩碎片照片。

　　2010年11月25日，事件完结。

　　————

　　我盯着那张照片看了半晌。

　　照片上的玉佩碎片被青叶的人拼了起来，在玉佩的裂痕中我好像看到了红色的痕迹。我这回大了胆子看了好久，还伸手摸了摸，不是幻觉。我也不确定这到底是我开了阴阳眼，看到了别人看不到的东西，还是照片拍下来便是如此，这个充满邪气的玉佩在被消灭之后“伤口”就流出了“血”。

　　办公室的电话响起来，是王大爷的女儿打来的。她处理好了工作的事情，订了机票，明天就能到民庆市了。

　　我挂了电话就联系那两位心理医生，约了他们明天到拆迁办来，和王大爷的女儿见一面。

　　瘦子和胖子从工农六村回来，一脸疲惫，看来是没什么收获。

　　“你们别急，就按照原定计划做吧。”我说道。

　　原定计划就是做做样子，最后帮青叶的人申请个宣告失踪，拆迁到最后留下补偿费给他们就行。

　　瘦子不乐意了，拖着疲惫的身体跳起来，“奇哥！”

　　胖子默不吭声，也看向了我。不知道是瘦子跟他说了昨天发生的事情，还是他自己瞧出了问题。

　　“我说了，按原计划就行。”

　　瘦子憋得满面通红。

　　“那奇哥你怎么办？”胖子问道。

　　瘦子表情并无变化。

　　看来是瘦子跟他说了。

　　我笑了笑，道：“我什么怎么办？我也没什么事情啊。”

　　“那还叫没什么事情！你到底在鬼地方看到什么了？是不是那些家伙缠上你了？！”瘦子很激动，“不行，不能这样！我们去普世山吧！和老领导说一声，请假去普世山拜一拜！”

　　普世山上面有个香火旺盛的寺庙，据说很灵验，本身景观又好，每年游客络绎不绝。

　　我心说普世山有什么用？那个张智拜了普世山，还不是照样被一个邪气的玉观音缠上了，还是青叶的人给解决了。这里有个简单的逻辑：普世山＜邪观音＜青叶，那么，普世山＜青叶。瘦子想让普世山解决掉青叶，完全不可能。

　　“奇哥！”瘦子叫道。

　　我回过神，“他们也没对我做什么。昨天还是我去求了他们帮忙。”

　　“你去求他们帮忙？”瘦子咬牙切齿。