第69章 编号011-夜班公交（2）

“有这个可能。”

　　“哦……没办法查到他们的事情了吗？万一是你们上次说的预知的话……”

　　“也不是完全没办法。您记得他们的长相吗？”

　　“嗯，记得的。”

　　“我们会找人画肖像，再在他们上下车的两站路附近寻找。”

　　“那会很麻烦吧？”

　　“没关系。”

　　2002年5月13日，分析音频文件。音频文件01120020512G.wav。

　　“……”

　　“这次也很干净，什么都没有。”

　　2002年5月15日，完成三人肖像绘制。

　　2002年5月16日，在381路隆西北路站周边询问。音频文件01120020516.wav。

　　“……没见过这三人。”

　　……

　　“……不知道，没注意过。”

　　……

　　“……这个女人好像有点眼熟。”

　　“请您仔细回忆一下。”

　　“我每天开店，见到的人太多了。可能是住在附近的人吧。”

　　……

　　2002年5月17日，接到委托人电话。电话录音200205170432.mp3。

　　“你好，我是谢宝，对不起这个时间打过来。”

　　“没有关系。谢先生有什么事情吗？”

　　“我今天又看到了那三个人！”

　　“同样的时间吗？”

　　“是的。我……我是不是生病了？”

　　“请您稍等一下。……谢先生，不是您生病了，是我们这边忽视了一种情况，十分抱歉，这是我们的失误。”

　　“啊？”

　　“您不用担心，我们明天会继续调查的。”

　　“哦，好的。”

　　2002年5月18日1点10分，到达381路隆西北路站。视频文件01120020518.avi。

　　屏幕中是一条空旷的路，镜头移动，拍到了公交站的站牌、街边关门的小店。

　　“问题真是出在头儿身上？”

　　“大概吧。今天就知道结果了。”

　　“哎，真要是因为头儿的缘故，那这三只鬼恐怕是有点来头啊，不应该这样困死在一个时空内。”

　　“别说话，来了。”

　　“嗯？”

　　381路公交车从十字路口转弯过来，行驶向站点。

　　吱——哧——！

　　哒哒哒哒……

　　一个年轻女人快步从画面中走过，上了公交。在她之后，是两个上世纪七八十年代打扮的男人，步伐从容地也上了车。女人将硬币投入投币箱内，匆匆找了座位坐下。两个紧随其后的男人直接走过了投币箱。

　　“刚才那是……”

　　“现在1点17分。”

　　“还真是头儿的问题？”

　　“我们也快上去。”

　　车内空旷，除了刚才的上车的两男一女，还有另外一个乘客。女人坐在单人座上，两个男人坐在了她后面两排的位置。

　　画面移动，拍摄到了三人的面容，继续往前，拍摄者坐到了更后排，镜头对准了前面三人的背影。

　　……

　　“你发现没有，司机没有要那两个男人买票，只有那个女人给了钱。”

　　“嗯。夜车司机应该会戴一些东西避一下。”

　　“谢宝也真倒霉，居然见到鬼了。”

　　“大概是时运不济，或者最近去过什么不干净的地方。”

　　……

　　“天桥中路站到了。”

　　那三人先后下车。

　　“走。”

　　……

　　女人快步在前走，后面两个男人也加快了脚步，屏幕画面不停晃着。女人跑了起来，后头的人也都跑了起来。

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　一行人转弯，进入了一条逼仄的小巷子中。女人被那两个男人追上，露出了恐惧、绝望之色。

　　“你们要干什么？”

　　“你说我们要干什么呀？嘿嘿……”

　　“不要过来！啊！”

　　画面中的女人被两个男人逼到了墙脚，摔在一堆垃圾中。

　　“给我符，摄像机你拿着。”

　　摇晃的镜头中，拍到女人被一个男人骑在身上，另一个男人正要按住女人的手脚。女人挣扎，摸到了垃圾堆中的一只啤酒瓶，对着自己身上的男人砸了下去。

　　嘭！

　　啤酒瓶在男人头上开了花，他软绵绵地倒了下去。

　　女人吓呆了，另一个男人咒骂一声，挥拳打了女人。女人闷哼，摔到了地上。那个男人去察看自己同伙的状况，又是一声大骂，再次打了女人。女人哭叫着，发疯般挥舞手中碎了半截的啤酒瓶，锋利的缺口恰好划开了那个男人的咽喉。鲜血喷了女人一身，那个男人捂着喉咙倒下。

　　“我靠！”

　　“看来是不用你去救了。”

　　画面中的女人呼哧呼哧喘着气，瞪着眼睛看着地上两具尸体，手一抖，扔掉了啤酒瓶，恐惧得哆嗦个不停。

　　镜头移动靠近。

　　画面中那两个男人突然身影变淡，缓缓消失了。

　　镜头停止移动。

　　女人震惊地盯着地面，又低头看看自己身上。她身上的血迹都没了，可她的狼狈和地上碎裂的啤酒瓶证明事情真的发生过。

　　女人浑浑噩噩地爬起来，呆了好久，咽了口唾沫，踉跄地往前奔跑，身影也开始变淡，消失在小巷中。

　　2002年5月17日，分析录像，确认三人为鬼魂，困在过去发生的事件中。三人相遇时，两个男人便为鬼魂，怀疑两只男鬼为人驱使，不能确定女人被袭击是否为随机事件。

　　2002年5月18日，在381路天桥中路站附近打探女人身份。音频文件01120020518.wav。

　　“……没见过。”

　　……

　　“……有点眼熟，不认识，可能是住附近的人。”

　　……

　　“……哦，这是七号楼的小杨啊。”

　　“您认识？”

　　“认识，那姑娘不知道怎么回事，突然间不工作了，把自己关在家里面，后来还直接离家出走了。她父母早就去世了，前段时间她一个表亲来收拾她的房子。”

　　“收拾房子？”

　　“嗯，人走掉了呢，死在了外地。”

　　“能请问一下她的姓名和具体住址吗？”

　　“这我也不清楚，你去七号楼问问吧。”

　　……

　　“……是叫杨怡心。”

　　“请问您知道她为什么突然不工作，又突然去了外地吗？”

　　“不知道，没听她说过。”

　　……

　　2002年5月20日，查找到杨怡心的档案，2002年2月17日死亡，尸体被发现于北杭市，死因为过量用药自杀。

　　2002年5月21日，调查杨怡心人际关系，其父母分别于1989年、1997年去世，并无交往对象，丧葬事宜由表叔易天明处理。