第63章 查封

郭玉洁还不解气。她说是让黄毛把人交出来，但我们都知道王大娘早就死了。关于这一点，我们五个人都下意识地避而不谈。

　　郭玉洁眼眶红了起来，大叫一声，抬脚就往黄毛的腿上踩去。

　　我心中捏了把冷汗。

　　还好陈晓丘还很冷静，眼明手快地拉了郭玉洁一把，没让她直接将黄毛给踩断了腿。这要真把人打成重伤，怕是陈晓丘都兜不住。

　　黄毛从地上翻身起来，面红耳赤，恼羞成怒地要揍郭玉洁。

　　李老头忙拦在中间要劝架。

　　那店里面还有李老头雇佣的一些伙计，看小老板要打架了，都出来帮忙。

　　郭玉洁被陈晓丘一拉，大概是恢复了点理智，想起了计划，和黄毛踢踢打打，渐渐移动到了马路中间，离开了店门范围。

　　我趁此机会进入店内，三步并作两步冲到冰柜前，开了柜子后，都没细看，就将那猫骨连带铁盒塞进了冰柜最底下，然后关掉柜子，又是急匆匆地冲出来。

　　胖子的庞大身躯挡了半扇门，见我出来，就吁了口气，跟我走向了最热闹的人群。

　　说是最热闹，但这条街人真不多，也就附近的店家和零星几个下班回家的人来看热闹。

　　陈晓丘做了布置，不多时就有一辆警车开到这条偏僻的小路，下来两个穿制服的年轻警察，一本正经地劝架，将郭玉洁和陈晓丘带走了。

　　我们三个大男人见事情搞定，连忙撤退，走出了锦田路就觉得尴尬起来，可不得不承认，打架这事情，我们中还真只有郭玉洁最合适，放东西只能我来，而瘦子和胖子两人在工农六村刷脸卓有成效，这会儿和附近的店家起冲突很容易被人认出来。

　　瘦子骂了句娘，“刚才应该去拉架，然后趁机打那小子几下。”

　　“你打还不如让郭姐去打呢。”胖子说道，语气充满了尊敬。

　　他上学早，和我们同一届，却比我们小两岁，在学校时就很佩服当时全校有名的怪力女。

　　瘦子无法反驳，只能又骂了句娘。

　　这个事实实在是很伤我们的男儿自尊。

　　我接到了陈晓丘的电话，约了地方吃晚饭。

　　陈晓丘选地方，选的是一家有包房的大饭店，而且直接订好了包房。我们三个先到，等着今天两位女英雄光荣归来。

　　“怎么样？”瘦子迫不及待地问道。

　　“没事。局长是小丘的小叔。”郭玉洁大气地一挥手。

　　局长？

　　“我们这边的警局局长？”胖子小心翼翼地问道。

　　陈晓丘平静点头。

　　包房内一下子安静下来。

　　我现在就一个想法，投胎是门技术活啊！

　　陈晓丘讲了一下事情的经过，“去警局做了笔录，本来就是打架斗殴的小事情，也闹不大。”她顿了顿，“我托做笔录的警察问了王红的事情，他们父子的反应很正常。”

　　我立刻来了精神，“正常？”

　　“李力说不认识什么王红，李昌生说的和两年前一样，完全可以对上。”陈晓丘微微蹙眉，“你已经把东西放进冰柜了？”

　　我点头，“放了。有什么效果，应该不久就能知道了。”

　　陈晓丘脸上完全不是那种期待的表情。她重复了一遍那句话，“警局的两个老警察都试探过，他们两个没什么问题。”

　　“你的意思是奇哥在撒谎？”瘦子表情不善。

　　“可能不是他们父子俩做的呢？他们店里还有其他人吧？”胖子连忙插话。

　　我摇了摇头，“我觉得就是他们两个做的。”

　　“为什么？”

　　“我可能……搞错了一件事。”我轻声说道。

　　“奇哥，你别卖关子了，一口气说出来吧。”瘦子着急催促。

　　“我以为王大娘是在看着我，可她或许……不是在看我。”我补充道，“一开始不是在看我。”

　　四人听不明白我这话。

　　“第一次的时候，是我走在锦田路上，突然感觉到那种视线。”我看向郭玉洁，“你记得那天发生的事情吧？”

　　“记得，你突然就傻站着不动了。”郭玉洁说道。

　　“然后我回头没多久，就看到那家店开门，他们运货出来。那时候……”我回忆了一下，“开门的是李力。”

　　是黄毛开的门，他应该就站在门口的位置，我、黄毛、王大娘，一条直线。

　　“第二次是周末，还是那个黄毛给我开门，他一开门，我就看到王大娘了。”我接着说道。

　　那时候我和黄毛就面对面站着，王大娘看着门，未必就是在看我。

　　当然，当我看过去的时候，王大娘必然有所感觉，接着便看向了我。

　　“证据就是我今天去放东西，我没看到王大娘。”

　　那时候，黄毛都被郭玉洁拽出去了，王大娘那位置没有视角能看到黄毛。

　　“这只是你的猜测。”陈晓丘依旧保持理智，寻求证据。

　　我怀疑她今天跟着我们一块儿“闹”，就是想要找个合理借口，让警局的老警察们审问一下李老头父子。比起我说的鬼魂，她更相信有经验老警察的判断。

　　我对她这种态度并不抵触。

　　“那就看看那猫骨能有什么作用吧。”我说道。

　　猫骨的作用在一天后就爆发了出来：李老头的店被工商和食药监局的人查了。陈晓丘从她家亲戚那里得到了第一手情报，这两天从他们家买过东西的人全部因为食物中毒住院，无一幸免。

　　“那猫骨头是诅咒吧？”胖子目瞪口呆。

　　“有查到王大娘的事情吗？”郭玉洁连忙问道。

　　陈晓丘视线落在我身上，“你把那铁盒子放在哪儿了？”

　　“就冰柜里啊。”我不知她要问什么。

　　“被食品局的搜到了？”瘦子问道。

　　“难不成是被那个旧铁盒污染了原材料？”胖子猜测。

　　我一时也不知道该说什么。

　　“没有。那个加工点的东西被全部查封，但没有找到铁盒。”陈晓丘说道。

　　我脑中灵光一闪：那铁盒是回到青叶事务所了吧？

　　“那食物中毒是怎么回事？”胖子还在关心这个。

　　陈晓丘露出深思的表情，心不在焉地回答：“搜查到的原材料还在做化学检测，明天应该就有结果了。”

　　“那就等结果吧。”我说道，已经准备下班去青叶一趟，看那铁盒是不是回去了。

　　下班的时候，陈晓丘居然自然而然地跟我同行。

　　“你要做什么？”我立时感觉到她的意图。

　　“你要做什么？”陈晓丘用同样的问题问我。

　　我无奈，“你要跟就跟吧。”