第62章 找茬

“你需要看心理医生。”陈晓丘第一个发表了看法。

　　“那样的话，我们都要看心理医生。”瘦子说道，“还有那个姓马的，也要一起。”

　　陈晓丘蹙眉。

　　“我知道你不信这些，可我真的遇到了这些事，不是幻觉，不是臆想。即使是我的臆想，也有试一下的必要。王大娘她失踪两年，她和她的家人都应该得到一个结局。”我叹气，渐渐变得坚定。

　　“根据你的臆想去调查，这不是必须要尝试的事情。”陈晓丘摇头。

　　“可那家店的确是最可疑的。”胖子说道，“试一下，也不要紧。顶多是我们浪费了时间，耽搁了人家的工作。要是我们错了，那我们跟他们赔礼道歉，赔偿损失。”

　　陈晓丘没再说话。

　　“要怎么做？这东西要怎么用？”郭玉洁早就开始思考这个问题，从没怀疑过我是不是疯了。

　　“放到那里吧。”瘦子哼了两声。

　　“什么？”我们都看向了瘦子。

　　“猫骨嘛，就是巫术里面常用的东西。青叶的人不可能让你弄什么复杂的法术，所以应该是让你把猫骨放到那个冰柜里面。”瘦子侃侃而谈。

　　“你还懂这些？”郭玉洁惊奇。

　　瘦子脸色不太好看，没回答这问题。

　　我和胖子知道一些。

　　我们四个其实是同一所大学同一届毕业的，只是我们三个和郭玉洁顶多算是脸熟，并不认识。

　　瘦子在大学那时候交过一个女朋友，喜欢玩什么塔罗牌，还认识几个灵媒。瘦子和她交往时具体发生什么，我和胖子不太清楚，两人突然分手，后来瘦子就对这种灵异事件敬谢不敏了。他能知道些有关巫术的事情，多半是那个前女友耳濡目染的结果。

　　“那我们计划一下吧。”陈晓丘说道。

　　“咦？谁刚才不是反对来着吗？”瘦子斜睨陈晓丘。

　　“我的反对对你们有作用吗？”陈晓丘问。

　　显然是没有。

　　“要进入那家店，把人引走，再将东西放进去。”郭玉洁掰着手指头，已经定下了基本步骤。

　　“晚上偷溜进去不行吗？”瘦子出主意。

　　“你们有这本事吗？”胖子先摇头，“我是干不了这技术活。”

　　这对我们来说都是技术活，我们完全不擅长，而且要留了尾巴，让李老头父子抓住，那我们吃不了兜着走。青叶那边什么情况我不清楚，我们这些人都有家庭、有工作，不可能无所顾忌地乱来。

　　原来我一个愁，现在我们五个人愁，愁了一天都没想出一个好办法。

　　下班的时间点到了，郭玉洁如往常一样收拾东西。

　　我们其他人还在思考怎么办，她这样格格不入，除了陈晓丘，我们三个都警觉起来。

　　“你要做什么？”

　　“下班啊。”郭玉洁理所当然地回答。

　　“哦，那一起吧。”

　　“我们又不顺路。”

　　“我顺路，我正好去我爷爷家。”瘦子说道。

　　郭玉洁马上便说：“我今天约了人了，不回家。”

　　“郭玉洁，你到底要做什么？”我直接问道。

　　郭玉洁脸色阴了下来，一甩自己的包，“我还能干什么？那些人做了丧心病狂的事情，居然还有脸在那里继续开店做生意！你没看到王大爷和王慧的样子吗？他们因为王大娘失踪，被折磨了两年了！那群狗娘养的！生儿子没屁眼的孙子！艹他……”

　　郭玉洁骂了句脏话，之后滔滔不绝，各种骂人的话层出不穷。

　　陈晓丘那么个淡定的人，第一次看郭玉洁发作，都有点儿绷不住，微微张开了嘴巴。

　　郭玉洁骂完了，还是气得胸口不断起伏，哼哧哼哧地呼气。

　　“你去了又能做什么？”我问道。

　　“去问他们为什么那么做！去问他们怎么有那么厚的脸皮！那么黑的心！”郭玉洁又有大骂的冲动。

　　“这有什么用？说不定还打草惊蛇了。而且你这么闹，你自己怎么办？我们拆迁办怎么办？最重要的是，除了我看到鬼，我们没有任何证据，我看到的鬼也不能当证据。”我理智地分析。

　　郭玉洁眼眶都红了，“反正我要去找他们，还要打他们一顿！”

　　我无奈，给瘦子和胖子使眼色。

　　陈晓丘忽然说道：“那也可以。”

　　我们都愣住了。

　　“你去闹，林奇可以趁乱把骨头放进去。”陈晓丘说道。

　　“你胡说什么呢！这不是害了小洁吗！”瘦子不忿说道。

　　“没关系的，我不会让她出事的。而且，只要最后证明我们是对的就行。”陈晓丘看向我，“你真的能看到鬼，这东西也是那个事务所的人给你的？”

　　我用力点头，“没错，我可以肯定，这绝对不是错觉。”

　　陈晓丘表示明白，拿了手机出去打电话。

　　我们忽然间想起来，这陈晓丘可是官二代，有个很牛掰的亲爹来着，家里面说不定还有其他厉害人物。她是搞不好办公室关系，家里面人担心，才交给老领导来照顾教导。要摆平一个小小的熟菜店私人老板，保下一个小小的拆迁办员工，对陈晓丘来说算个球？

　　一时间，我们都好像收获了无穷的底气，可以踱着八字步在外面招摇，又有点儿羡慕嫉妒恨。

　　“好了。”陈晓丘打完电话回来，“我们走吧。”

　　我昨天和李老头父子打过照面，不方便现身，就在路上买了一顶鸭舌帽扣头上，稍微遮一遮脸。到时候由那两个女人去砸场，瘦子和胖子则负责保护她们，顺便给我创造机会。其实，需要被保护的只有陈晓丘，郭玉洁那一身怪力，完全不用担心。

　　我的想法是完全正确的。

　　郭玉洁气势汹汹地拍着熟菜店的玻璃门，几乎要将玻璃门给震碎了。

　　“给我出来！李昌生、李力！你们给我滚出来！”郭玉洁怒吼。

　　那个黄毛开门出来，看到门外站着两个女人，先是惊讶，“你们谁啊？”

　　“我们是谁关你屁事！你们把王红怎么了？”郭玉洁指着黄毛的鼻子就骂。

　　黄毛来了气，“什么王红？你这疯女人说什么呢！”

　　因为郭玉洁的砸门，已经有好些人过来围观看热闹。

　　我站得不远不近，正好看到屋内的李老头李昌生在听到“王红”后变了脸色，急急忙忙走出来要劝架。

　　“你少在那儿装蒜！两年前走失的王大娘就是你们藏起来的吧！你把人交出来！”郭玉洁力大无穷，一把拉住黄毛的手臂，将他往后一甩，直接掼在了地上。

　　黄毛一点儿还手余地都没有，摔得龇牙咧嘴。