第70章 编号011-夜班公交（3）

2002年5月22日，查明杨怡心生前在美好居家房产公司就职，公司地址位于隆西北路151号，于2002年3月倒闭，公司老板为李商杰。

　　 2002年5月25日，联系到杨怡心表叔易天明。音频文件01120020525.wav。

　　“你好，易先生。”

　　“嗯。你们好。我侄女买了一份保险？”

　　“是的。我们公司最近得知杨怡心小姐已经去世，是由您负责她身后事的。”

　　“对，是我给她收尸落葬的。她父母去世之后，就我最亲了。”

　　“能请问一下杨小姐是怎么死亡的吗？”

　　“呃……”

　　“我们所掌握的情况是她服药过量，自杀身亡。警方那边会有我们的同事去查询信息。”

　　“唉……既然你们都知道了，我就直说了吧，警察说怡心是自杀的，但我不信，她打电话跟我说了，她被人袭击！就在她下班的时候，被人跟踪袭击！她还被盯上了！”

　　“盯上了是什么意思？”

　　“就是那些袭击她的人缠上她了。她给我的电话说得不是很清楚，语无伦次，还是大半夜打来的。我当时以为她做了噩梦，安慰她先睡一觉，多休息，等我休息日去找她的时候，已经找不到了。”

　　“这件事发生在什么时候？”

　　“年前的时候。过年我打电话给她，她接了，但说了没两句，就又挂掉了。我当她没事了。上上个月我接到了警察电话，让我去认尸。”

　　“她在此期间没有和您联系过？”

　　“没有。”

　　“您能回忆一下她电话中说了些什么吗？”

　　“不记得了。而且她真的是没有一点儿逻辑，我都没听明白。你们说，她是不是被绑架了？”

　　“在这件事发生前，杨小姐有和您提过特别的事情吗？袭击者有没有可能是认识的人？”

　　“没有，她没说过。”

　　“好的。谢谢您。”

　　“哦，不用客气。那个保险金什么时候能拿？有多少？”

　　“这个还需要我们同事那边调查出了结果，上面做好评定，走完程序才能批下来。我们会再联系您的。”

　　“好，你们随时可以联系我，我都有空的。”

　　 2002年5月30日，联系到李商杰。音频文件01120020530.wav。

　　“公司的手续我都办好了，你们还有什么事情？”

　　“我们来不是为了你公司的事情。”

　　“什么？你们不是银行……”

　　“我们是青叶灵异事务所的。”

　　“什么事务所？你们到底是什么人？”

　　“李商杰，你跟邪门歪道的人做交易的时候，不知道这种事情会折福折寿，带来霉运的吗？”

　　“你……你们这群疯子在胡说什么！给我滚出去！我要报警了！”

　　“这是我们事务所的名片。如果活不下去了，你可以找我们求助。”

　　“快滚！”

　　 2002年6月1日，监视李商杰。

　　 2002年6月3日，联系到杨怡心的同事吴月。音频文件01120020603.wav。

　　“你们是杨怡心的家人？”

　　“我们是她家人请来的调查人员。杨怡心突然自杀，她的家人想知道真相。”

　　“啊？自杀？”

　　“是的，她自杀了。”

　　“我完全不知道……她离开了之后，我们就没联系了。”

　　“离开？”

　　“嗯。过年前，她突然旷工不来了。管人事的打电话给她，被她挂了电话，公司就辞退她了。”

　　“您知道她为何会突然旷工吗？”

　　“是因为李老板吧？”

　　“能详细说说这件事吗？”

　　“这个……”

　　“美好居家已经关门了，李老板现在都自顾不暇。我们之间对话会保密，我们不会透露出您的身份。”

　　“吴小姐，杨小姐的家人非常想要知道事情的真相。他们现在对于杨小姐的死十分痛苦。如果能知道真相，他们也会有所慰藉。”

　　“……是李老板……一直对杨怡心动手动脚。他……我听说，他不是第一次做这种事情了。那个管人事的就和他上过床。杨怡心拒绝了他好多次，有一次还差点被他灌醉了。那次之后李老板就发了火，对杨怡心很苛刻，找由头扣工资，逼她加班，不停训她……反正都很过分。杨怡心应该是因为这样才不干了。但是，自杀……怎么会自杀？”

　　“这也是我们奇怪的地方。您记得过年前，杨小姐有一天加班到很晚吗？”

　　“她经常加班到很晚。那时候李老板把很多工作交给她做，做完了又被命令返工重做什么的。”

　　“据我们了解，杨小姐曾在某次加班回家的路上被人袭击，她有对您提过这件事吗？”

　　“什么？没有，没有提过。怎么会被袭击……”

　　“那么，您有在杨小姐离开前觉察到她的什么异常行为吗？”

　　“异常行为……对了，那两天她不加班了，李老板怎么骂她，她都没反应，工作做不完也不加班，到点就走人。我们都说她是忍不下去，要辞职不干了……”

　　“这样啊。谢谢您。”

　　“不用客气，我也没帮上什么。”

　　 2002年6月4日，联系委托人。电话录音200206042001.mp3。

　　“您好，谢先生，我是青叶灵异事务所的。”

　　“你好。是不是查出什么了？”

　　“是的。您所见到的那个女人在2月份就死亡了，我们目前也有了嫌疑人目标。”

　　“她……死了啊……等等，嫌疑人是什么意思？是找到那两个男人了？”

　　“那两个男人只是听命行事，有另外的嫌疑人。如果方便的话，您可以明天到事务所，我们将调查报告交给您。”

　　“好的。我明天过来。”

　　 2002年6月5日，委托人到达事务所。音频文件01120020605.wav。

　　“谢先生，这是我们的调查报告。”

　　“哦。”

　　唰……唰……

　　“你们的结论是，这个李商杰让人控制两只鬼去袭击了杨怡心？他……太过分了！”

　　“李商杰不愿说出真相。我们对他的监视也没有收获。他和那个人可能有其他联系方式。”

　　“那现在要怎么办？报警吗？”

　　“警察恐怕不会接受这种报警。”

　　“那就这样算了吗？杨怡心就永远……那样了？”

　　“那两只男鬼被人下了咒，缠上了杨怡心，让杨怡心也无法安息，只能重复噩梦一样的遭遇。要解放他们，目前只能从根源下手，解决掉那个幕后操控的人。”

　　“谢先生，您不必担心，李商杰不能冷静多久。那个幕后之人太过惜命，动用这种有伤天和的法术，自己不愿承担，将所有的孽债都转到了李商杰身上。公司破产关闭、妻离子散只是普通的折福，法术的孽债还没开始呢。”