第77章 编号049-死亡公路（2）

“我不太懂。冯韶江是车祸死掉的吧？为什么要调查？”

　　“您应该知道，他是个遵纪守法的人，不太可能做出乱穿马路的事情。所以，我们认为这件事背后有隐情。”

　　“嗯，这个倒是。他这人很死板，就是街上没人没车，他也不会乱穿马路的。”

　　“您有发现他出事前有什么不对劲吗？”

　　“没有，他很正常，没有什么不对劲。你们怀疑他是自杀？这绝不可能。”

　　“那么，他那段时间有没有受到过刺激？失恋、家人朋友去世、或者目睹凶案死亡之类？”

　　“没有，都没有，什么都没有。他出事前一天还好好的，第二天我就接到电话，说他出了车祸……”

　　“谢谢您，打扰您了。”

　　2008年5月2日，联系到郝璇的妹妹郝璟。音频文件04920080502.wav。

　　“您好，郝小姐。”

　　“你们好。”

　　“感谢您接受我们的专题采访。很抱歉旧事重提，勾起您的伤心事。对您姐姐的意外，我们深表同情。为了避免这样的意外再次发生，我们希望能刊登相关报道，引以为鉴。”

　　“可以，你们想要问什么？”

　　“能请您详细说说那天发生的事情吗？”

　　“那天，姐姐和我去吃饭。她新买的车，不过是老司机了，一路上都很平稳。可能是那天太热了，新车还有股味道，她开了很长时间之后，不太舒服。”

　　“不太舒服？”

　　“嗯，应该是出了幻觉吧。她踩刹车前在跟我说话，还在笑的，然后突然尖叫起来，说了一声……小孩？还是其他什么……我没听清，但我看到她是看到车前面有什么东西，才会突然踩下急刹车。之后，我们被后面的车子撞到，撞上了前面的车，我昏了过去，醒来就听我妈妈说，姐姐死了……”

　　“令姐看到了小孩？”

　　“她应该是有幻觉，我根本没看到小孩。应该是因为之前碰到的事情，才会有这种幻觉吧。”

　　“之前碰到的事情是指什么？”

　　“就是之前她单位门口那条路上发生了车祸，一个行人乱穿马路被撞死了。那个人有精神病。她同事当时在现场，那个人冲上马路的时候还在大叫‘停车’、‘快跑’之类。”

　　“这么说，他可能是看到了马路上的小孩？”

　　“呃？”

　　“那条路叫什么名字？”

　　“七星路。你刚才那话是什么意思？”

　　“只是一种猜测。”

　　“我……我姐姐她……”

　　“她知道这起车祸后，有做什么吗？”

　　“她送了花……就是放在路边纪念的鲜花蜡烛……”

　　“这样……谢谢你。”

　　“啊？等一下，你们到底是什么意思？我姐姐碰到了和那个人一样的事情？”

　　“这只是一种猜测。您听说过集体幻觉吗？”

　　“……”

　　“像您说的，令姐可能在那件事后产生了想象，一时走神后，看到了小孩子在马路上的幻影。”

　　“哦，原来如此。”

　　2008年5月4日，查明七星路上交通事故4起，死者中无男孩鬼魂。

　　2008年5月6日，接到委托人电话。电话录音200805061908.mp3。

　　“您好，吕女士。”

　　“嗯，你好。我是想问一下，那件事情有没有进展？”

　　“有了一定进展，我们目前可以确定，车祸不是意外或偶发事件。”

　　“是灵异事件？”

　　“是的。死者应该是看到了马路上的一个小孩鬼魂，没有分清人和鬼的区别，贸然救援，导致了车祸。”

　　“那个小孩……是怎么回事？”

　　“我们目前还在调查中。目前可以确定的是，他并非死在那条路上。”

　　“哦，我知道了。麻烦你们了。”

　　“有新进展，我们会主动联系您的。”

　　“嗯，好的。”

　　2008年5月24日，调查出平南市内同类型事故多发地点12处，最初爆发地点为阜仪路，时间为2001年10月30日，死者柳宁。

　　附：案件卷宗影印本；事故表格一份。

　　2008年5月27日，联系到柳宁遗孀谭亚琦。音频文件04920080527.wav。

　　“您好，谭小姐。”

　　“你们好。你们就是那个交通事故专题的记者？”

　　“是的。很冒昧打扰您了。”

　　“没关系。你们是要问柳宁的事情吧？”

　　“是的。能否请您详细说一下当天发生的事情？”

　　“你们有向警察那边要调查报告吗？”

　　“我们看过了档案，您当时和柳先生同行，但似乎是刺激过大，并未做笔录。”

　　“嗯，是刺激挺大的，呵呵。”

　　“当时发生了什么？”

　　“你们信这个世界上有鬼吗？”

　　“什么？您的意思是，柳先生的死和鬼有关？”

　　“对，我看到了鬼。”

　　“能说一下当时发生的事情吗？”

　　“你们不觉得我发疯了？”

　　“我们不认为您在发疯。您可能真的是看到鬼了。”

　　“……呵，不管你们是不是敷衍我，我……很谢谢你们这么说……”

　　“谭小姐，现在能告诉我们那天发生什么了吗？”

　　“要说的话，就不止是说那天的事情了。”

　　“没关系，您可以慢慢说，任何您觉得有关的事情都可以。”

　　“我家隔壁住着三世同堂的一家人。那一家人挺恶心的，没道德，在楼道里面扔垃圾、高空抛物、随地吐痰，还有乱堆东西堵住逃生通道，大半夜的电视声音开到全楼都听见，这些事情他们都做过。物业来过，居委会来过，警察也来过，都没用！他们老的是老不死，儿子媳妇是泼皮无赖，他们家的那个小孩也是个小赤佬！一家子都是祸害！我要知道那小赤佬会做出那种事情，我先就掐死了他！”

　　“谭小姐，您所说的小孩就是您看到的鬼吗？”

　　“你……对，就是那个鬼。他真的不是个东西！”

　　“谭小姐，事情已经过去了，还请您冷静一些，告诉我们到底发生了什么，我们也能向其他人揭露真相。您丈夫不是违章活该赔了性命的人。”

　　“他当然不是那种人。他是去救人的……那个小赤佬……我们家和他家就吵过好几次架了。他有一次拿了水枪追着我喷，我动手打了他，我们两家就彻底结仇。他们是没脸没皮的那种渣滓，我父母受不了，都准备搬家了。他们就打赢了胜仗一样，那小赤佬又拿了水枪来射我，我想要抓住他，只抓到了水枪，他人逃掉了。那天，他死掉了。”