第72章 编号011-夜班公交（5）

“杀……杀……杀掉……统统杀掉……”

　　“咕嘟！好！你帮我消灭掉这些鬼。”

　　悉悉索索……

　　吱嘎——

　　刺啦！

　　呼——哐当！呲呲！

　　“嗷嗷啊啊！”

　　“杀死你们！把你们全杀掉！”

　　“来了！他们来了啊！大人，您快……”

　　“急什么？”

　　“啊！过来了！大人……”

　　噗！

　　“唔！哇啊！快救我！救我啊！”

　　“我只是答应你消灭这些鬼，没答应什么时候消灭吧？”

　　“什么？你……”

　　“杀死你杀死你！哈哈哈！”

　　“呜哇！啊！住手！你这个恶鬼！救我啊！啊啊！求求你！”

　　“恶鬼？呵呵。”

　　噗！嘭！咕叽咕叽……

　　“嗬……唔……你果然是……”

　　嘭！

　　“啊！杀死你们！”

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　“啊啊啊啊——”

　　呼——

　　哐！

　　……

　　“头儿，都……消灭了？”

　　“嗯。”

　　“一共19只。这个康瞎子真是胆大包天。”

　　“头儿，你还好吧？”

　　“没事。有点累而已。”

　　“哦。刚才头儿真帅啊！”

　　“少废话了。这里得收拾一下，别留下我们的痕迹。”

　　2002年6月30日1点10分，到达381路隆西北路站，未遇到杨怡心鬼魂。

　　2002年7月1日1点10分，到达381路隆西北路站，未遇到杨怡心鬼魂。

　　2002年7月2日1点10分，到达381路隆西北路站，未遇到杨怡心鬼魂。

　　2002年7月3日，终结调查。

　　————

　　我又看完了一份青叶的档案，摘下耳机的时候，脑袋里面还嗡嗡作响。

　　那个康瞎子死时的情况十分混乱恐怖，青叶不知道用的什么录音笔，那声音响得好像电影的音效声，太过清晰，让人能轻易想象到康瞎子被十多只恶鬼分尸的惨烈场面。

　　我揉了揉耳朵，喝了口茶，听着办公室内的键盘敲击声，压抑的感觉才慢慢散去。

　　距离王大爷那件事已经过去了一周。

　　王大爷的死被警察定性为“猝死”，至于尸体不正常的腐烂，则归咎于“某种现有科学无法查明的因素”。今天早上这事情刚登上了新闻，网络就炸了锅，各种阴谋论层出不穷，无数网络段子纷纷冒头，“某种现有科学无法查明的因素”在短短半天内就爬上了热搜榜的末尾。

　　我们这些知情人却是闭口不谈此事。不是“某种现有科学无法查明的因素”，难道是我们所有人都见了鬼？王慧、毛主任、工农六村的居民还都见了整整两年的鬼？比起这个真相，还是“无法查明的因素”更容易让人接受。

　　这一周，瘦子、胖子和陈晓丘的三人组也不怎么查青叶的叶青和刘淼了。既然他们已死，拆迁办自然要将目标放在房子真正的产权人身上。陈晓丘又拿出了那些庆州制造局的老资料研究。郭玉洁想要帮忙，但看满篇的繁体字，半文半白，还有好多连标点都没有、字迹模糊的旧资料，就打了退堂鼓。瘦子和胖子也拿那些旧资料没办法，他们找的是市钢铁三厂和庆州制造局分出来的另外几个厂的档案，联系联系以前的老工人，问问他们对六号楼六楼的四个住户有没有印象。后一项工作，其实他们在打听青叶的时候就顺便问了，一直没有收获。

　　我估摸着，这就还是走个形式，临到拆迁，贴个公告完事。

　　“林奇，我明天想要请一天假。”陈晓丘对我说道。

　　“哦？什么假？”我疑惑。

　　“事假。明天话剧要演出了。”陈晓丘回答。

　　另外三人都好奇凑了过来。

　　“是戏剧学院那个？你表妹不是说不演了吗？”

　　“已经排完了，怎么能不演了？”陈晓丘摇头，不认同她那个岚岚表妹的做法。

　　“那你的戏服呢？”瘦子问道。

　　“话剧社请人做了新的和服。”

　　陈晓丘对此没什么阴影，但那个话剧社的马一兵大概留下了心理创伤，都不用买的，而是请人做的。

　　“我们能去看吗？”郭玉洁兴致勃勃。

　　陈晓丘婉拒：“是校内演出，应该不能请校外的人来看。”

　　郭玉洁有点儿失望。

　　“没事儿。大学一个社团的演出哪有管那么严的？”瘦子掏出手机，“我找那个姓马的小子说说。”

　　我无语。

　　这瘦子要将流氓作风进行到底了？

　　瘦子大咧咧地跟马一兵通电话，言语间多有威胁。“行了！”瘦子挂了电话，对我们比了个“OK”，“我们明天去看你的演出。”

　　郭玉洁欢呼一声。

　　陈晓丘点头表示欢迎。

　　翌日，陈晓丘请了假没来上班，我们四个上班也心不在焉的，到了点，迅速收拾东西去了戏剧学院。

　　《大家庭》定在晚上八点上演，时长约一个半小时。

　　我们四个在戏剧学院附近随便找地方吃了顿饭，就溜达着往剧院走去。

　　瘦子和胖子一路对戏剧学院的女学生指指点点，郭玉洁忍无可忍，对两个人晃了晃肉包大小的拳头，这两人秒变乖宝宝，走路的时候目不斜视，还装模作样地谈论话剧艺术。

　　我在旁偷笑。

　　戏剧学院内部的剧院有个好听的名字，马一兵跟瘦子讲了，瘦子没记住，但把路线给记了下来。七拐八绕地走了一阵，瘦子就指向了前方。

　　“就那个，那个莎士比亚的雕塑。”

　　“那是莎士比亚？”郭玉洁表示怀疑。

　　“又不是什么名作，不要要求那么高。”胖子给那座面容模糊的雕塑找了理由，“我们学校的阿里士多得和苏格拉底不也长相奇怪吗？”

　　“最怪的是韩非子和商鞅。”我插嘴道，“一个长得像老校长，一个长得像老书记。”

　　我们四个校友都笑了起来。

　　这笑话也是我们大学的经典了，每届新生都会接受这个传承。

　　到了剧院后，我们才发现千人的剧场内已经坐满了人。我们来得晚，就在最后一排坐下，等了没多久，话剧就开始了。

　　剧院内先熄了灯，聚光灯照在帷幕上，观众席开了柔和的灯光。酒红色的帷幕缓缓拉开，精美舞台布景出现在观众眼前。

　　我正等着第一个演员上场，只听“哐”的一声，从舞台正上方掉下来一个东西，在半空中晃晃悠悠。

　　不是伦理剧吗？还有这样的“惊喜”？

　　我刚生出这样的想法，忽然就听得前排一片尖叫，有人冲上了舞台，拼命呐喊。

　　这下，我也看清了那个不停晃动的东西。

　　那是一个女孩，被吊在了舞台上空，好似一只破布娃娃，歪着头，没有丁点儿生气。