第71章 编号011-夜班公交（4）

2002年6月17日，接到李商杰电话。电话录音200206172141.mp3。

　　“您好。”

　　“……”

　　“请问您是哪位？”

　　“你们……真的能解决掉我的麻烦？”

　　“您是……”

　　“我是李商杰。”

　　“李先生要是有什么需要，可以到我们事务所来面谈。”

　　“我来不了，我腿断了……你们来我家吧。”

　　“好。我们现在就过来。”

　　2002年6月17日，到达李商杰住所。音频文件01120020617.wav。

　　“又见面了，李先生。”

　　“……”

　　“骨折还是残废？”

　　“你！”

　　“既然要向我们求助，那就得把事情原原本本告诉我们。你要是不乐意，我们是不介意白跑一趟。”

　　“算你们狠！你们不就是要问杨怡心的事情吗？对，事情是我做的，我请人教训一下杨怡心。她要当贞洁烈女，到时候被两只鬼搞大了肚子，我看她怎么当！”

　　“你找的谁？”

　　“康瞎子，你们有听说过吗？”

　　“那个算命的康瞎子？以前没听说他还接这种生意。”

　　“他是坑了我了！我找他算财运，他主动问我是不是有什么烦心事，然后说可以帮我教训杨怡心！难怪他没有问我另收钱，他这是故意要害死我！”

　　“你得罪过他？”

　　“没有。我怎么会得罪他？我每年孝敬他的钱都不少！”

　　“那就是你得罪了他的其他客人了。”

　　“……”

　　“看来我是说中了。”

　　“他……难道是……”

　　“这方法倒是巧妙，让你自愿沾了霉运，染了孽债。”

　　“你们帮帮我！钱不是问题！我还有钱的！”

　　“知道是谁做的就行了。”

　　“等等，你们这就走了？你们现在就去解决康瞎子？这个价钱……”

　　“不必了。”

　　“啊？你们……”

　　……

　　“头儿，真要帮这个混蛋啊？”

　　“我们的委托人是谢宝。”

　　“哦——哈哈！”

　　“现在去找康瞎子吗？那人很厉害？”

　　“学了一点算命的本事。厉害可谈不上。”

　　2002年6月29日，见到康瞎子。音频文件01120020629.wav。

　　“几位是要算什么？事业、姻缘、寿命？”

　　“寿命好了。”

　　“请登记一下。康大师目前在休息，之后会见你们的。”

　　“嗯。”

　　“这是价目表。我们这边只收现金。”

　　“好的。”

　　……

　　“哎，这钱可真好赚。不愧是大师呢。”

　　……

　　“几位，这边请。”

　　哒、哒、哒……

　　“康大师，人带来了。”

　　“嗯。你们三个人都要算寿命？”

　　“算我的就行。”

　　“哦？将生辰八字写下来。”

　　唰……

　　“康大师。”

　　“嗯……”

　　“头儿，他不是瞎子吗？能看得见？”

　　“康大师是高人，能感应到……”

　　嚓！

　　“你、你是……”

　　“康大师，怎么了？”

　　“咕嘟……这生辰八字是你的？你叫什么名字？”

　　“看来你听说过我。”

　　“您找我做什么？我道行浅，不能为您改命。呵呵，不如我介绍您见一见行里面真正厉害的老前辈？您放心，一个不行，可以两个、三个，一定能……”

　　“康、康大师？”

　　“玄青真人都无法为我改命，这事情就不劳你费心了。”

　　“那您今日前来寒舍，是有何指教？”

　　“李商杰和杨怡心这两个名字你有印象吧？”

　　“李商杰是我客人，杨怡心……这名字我没听过呢。”

　　“没听说过？李商杰不是拜托你教训一下杨怡心，还想要让你养的鬼奸污她吗？”

　　“你说什么？这怎么可能？我只是个算命瞎子，怎么会……”

　　“你既然知道我，也该知道对我撒谎没用。这房子里面这么重的阴气，你想说你没有养鬼？”

　　“我只是养鬼自保，绝对没有害人！您也算半个同道中人，应该明白我们这一行养鬼的苦心……我这些鬼都正当途径收集来的，绝对没做伤天害理的事情！我要真做了这种事情，我能只瞎了一双眼睛？我这会儿早该下地狱受刑了！”

　　“康瞎子，这样可就没意思了。”

　　“我真没做过这事情！”

　　“好吧。你不承认就算了。”

　　“没做过的事情，我没法承认啊。您看……”

　　嘭！

　　嘭！嘭！嘭！

　　呼——

　　嗷嗷！

　　“康大师，怎么回事？康大师！”

　　“哈……你……做了什么？”

　　“本以为你是认识我，现在看来你只是听到一些小道消息吧？”

　　“嘻嘻嘻嘻……康仁……康仁……康仁，你在哪儿呢？”

　　“放我出去！放我出去！”

　　“杀……好饿……我要杀……”

　　“康大师，这是发生什么了？！”

　　“……呼……呼……拿符纸，快拿符纸！”

　　“数量真不少。你要能通过正规的手段收集那么多鬼，可比得上玄青真人了。养这些鬼也不容易吧？”

　　“你做了什么！快住手！”

　　“呀，康仁！原来你在这里呢！”

　　“别过来！给我定！”

　　“你定不住人家了。康仁，康仁……康仁，你还记得我是怎么死的吗？我一直忘不掉呢……”

　　“啊！别过来！”

　　嘭！

　　咵嚓！

　　呲——呲——

　　哐当！

　　“救我！救救我！大人，您救救我！您高抬贵手啊！我什么都说！是有人让我害李商杰！我就蛊惑他做了法，驱鬼行凶！我知道错了，您饶了我吧！”

　　砰！

　　“我给您磕头了。你饶了我吧！”

　　砰！砰！

　　“康仁，你看看我，看看我的脸。你不是说最喜欢我的脸吗？”

　　“别过来！”

　　嘭！

　　“呀啊啊啊啊——！”

　　“呼……呼……她……她她……死了？”

　　“她不是早就被你杀了吗？”

　　“我……你……你刚才……”

　　“将你驱使的两只鬼叫回来，不要再缠着杨怡心。”

　　“这样的话，我就会被那两只鬼缠上啊！我的法术早就失败了！杨怡心不知道做了什么，那两只鬼意识到自己死了，我没办法继续控制他们……”

　　“施法的符咒呢？”

　　“这……”

　　“你这屋里可不止刚才那一只女鬼吧？你以为我消灭了那只女鬼就拿你没办法了？”

　　嘭嘭！呼——

　　“杀……杀……杀……”

　　“放我出去！啊啊嗷嗷嗷！”

　　“别、别！我听你的！我……我把符咒解开，你必须保护我！”

　　“保护你？就你也配让我做保镖？”

　　“不是保镖……只是将那两只鬼，不，不是那两只鬼，是所有我养的鬼镇住，恢复原样。”

　　“让你继续害人吗？”

　　“怎么会？我只是想自保。我也不想害杨怡心，可那个大老板威胁我，我不让李商杰倒霉运，他就让我倒霉运。我也是没办法……”

　　“你把符咒都解开，我帮你消灭掉所有的鬼。”

　　“这怎么行？这些鬼都是我千辛万苦……”

　　“我知道，是你千辛万苦杀掉的人。”

　　“我……”

　　“要么按照我说的做，要么，你就等着这些鬼把你撕成碎片。”