第76章 编号049-死亡公路（1）

“就是这样。这梦不是单纯的噩梦吧？”我坐在青叶的沙发上，揉了揉自己的脸。

　　事务所内安静无声。

　　“那个声音，我想了很久，不是我幻听。我以前做梦的时候听到声音，都只是意识到梦里的人在说话，可在那个梦里面，我的的确确是听到了一个陌生的男人声音，和王大娘托梦的时候一样，是听到了确实的声音。”我放下手，继续说道，“我也仔细回忆过，我没听过那个声音，声音不算年轻，中年人。我记忆力算是不错，真要是熟人或有印象的声音，一定能回忆起来。”

　　我等了许久，也没得到回应。这让我很失望。

　　“我是不是应该到寺庙里面上一炷香？或者去道观求一道符？你们青叶也有制作护身符吧？还有吗？”我自言自语。

　　过了会儿，还是没有任何提示。

　　我烦躁起来，往那条走廊走去，“你们不说话，我就自己去找了。那些箱子里面应该有护身符吧？”

　　正走过办公室，我听到“当”的一声响。

　　我猛地回头，欣喜地在办公室内找了一圈，又失望地发现根本没有东西掉落在地。

　　正当我踌躇着这是不是一声警告，青叶的人不许我乱翻东西时，我又听到了“当”的一声。

　　我转头看向了档案柜。

　　声音是从档案柜传来的。

　　我心脏扑通扑通直跳，打开档案柜后，就见档案整整齐齐。

　　说起来，我到现在都没找过青叶经手的最后一件案子呢。

　　正这么想着，我听到了第三下“当”。这一下特别清晰，就在我打开的那扇门上，好似有人用指节叩了一下门上的玻璃。我盯着那玻璃，没看到任何异样，而玻璃门的另一边，正好是档案柜和书桌夹成的角落。我回头看了眼事务所的大门。我屡次看到的黑影，就是站在那个位置。

　　当！

　　第四声！

　　四声之后，过了很久都没有声音。

　　我思考起来。

　　四下声音，间隔差不多，这是不是一种暗示呢？

　　“四……”我看向面前的档案，挂在档案夹上面的U盘都有贴上标签，我很容易就找到编号为“04X”的档案。“是哪一个？”我轻声问道。

　　当！

　　041？不，这一柜子里面并没有041的档案。

　　很久都没有声音响起。

　　“那么，就是049了？”不是1号，那可能就是最后1号。

　　我抽出了档案，等了很久，都没有等到下一声“当”。

　　这让我又生出了一些疑惑来。

　　青叶的人应该能控制住我的右手，为什么这一次不直接控制我做出选择呢？我想不通，就将此事暂时记在心里，关掉了档案柜的门，拿着那份049档案离开了。

　　出了青叶，我才想起来看一看档案内容，第一页上写着档案的代称——死亡公路。

　　————

　　事件编号049

　　事件代称：死亡公路

　　委托人：吕梦一

　　性别：女

　　年龄：31

　　职业：交警

　　家庭关系：已婚

　　联系地址：平南市老巷桥XX弄XXX号XXX室

　　联系电话：188XXXXXXXX

　　事件经过：

　　2008年4月19日，委托人第一次到访。音频文件04920080419.wav。

　　“您好，吕女士。”

　　“你们好。”

　　“您联系我们说，发现了一起灵异事件，想请我们调查。”

　　“我不太确定……我是在同事那里看到一起交通事故，觉得奇怪，想要查一查。”

　　“您请说。”

　　“在两个月前，我们辖区出了一起交通事故，死者乱穿马路，被一辆卡车撞飞，当场死亡。我同事负责这案子，勘察现场，调取录像，本来是……没什么问题的。”

　　“嗯。”

　　“我就在他看录像的时候顺便看了一眼，发现那个死者在乱穿马路前的表现很奇怪。他……好像是看到马路上有什么东西，然后突然冲上了马路，接着就被撞飞了。”

　　“您能将监控录像交给我们吗？”

　　“这恐怕不行……你们可以跟我去监控室看，得挑个时间……抱歉，我只能做到这样。”

　　“没关系。能问一下是哪个监控摄像头，几点发生的事情吗？”

　　“你们……”

　　“我们有自己的调查手段。”

　　“哦……我有记下来。”

　　悉悉索索……

　　“就是这个。”

　　“不止一个摄像头和时间？”

　　“我自己有先查了查。那条路经常发生乱穿马路的事故，在装了摄像头后，拍摄下来的就有三次。这频率很不对劲吧？”

　　“交警的调查结果是怎样？”

　　“没有查出什么。卷宗里面没有记录。”

　　“那条路最早发生的事故是在什么时候？死者是谁？”

　　“我没查那么仔细……”

　　“那我们会做详细调查的。”

　　“吁……谢谢你们。”

　　“应该谢谢您。如果您没有发现，类似事件或许会继续发生下去。”

　　“我也只是因为好奇。”

　　2008年4月23日，调查到平南市岛康路交通事故案件7起，最早1起发生于2005年7月1日，死者为郝璇，驾驶私家车途中无故急刹，被追尾，撞上前车，抢救无效死亡；最早1起行人乱穿马路事故发生于2005年9月29日，死者为冯韶江，当场死亡。

　　附：案件卷宗影印本。

　　2008年4月25日，收集到岛康路监控录像，确认拍摄到的3起交通事故中皆有一个6岁左右的男孩鬼魂出现在马路中央，导致死者冲上马路救援。视频文件04920080425.avi。

　　2008年4月26日，前往岛康路，未发现鬼魂。

　　2008年4月30日，联系到冯韶江父亲冯建军。音频文件04920080430.wav。

　　“我儿子的事情不是交通事故吗？”

　　“最近在该路段又发生了相同的事故，所以我们怀疑其中有什么隐情。”

　　“隐情？你这是什么意思？难道我儿子是被人谋杀的？我就知道！韶江一直很遵守交规的，不可能乱穿马路！”

　　“冯先生，请您别激动。我们目前的怀疑是，您儿子在出事前曾经误食过什么东西，因此做出了这种不合常理的危险举动。”

　　“你说什么？你是说我儿子吸毒？不可能！”

　　“这只是猜测。我们希望您能配合我们的调查。请问，您儿子在车祸发生前去过什么地方？有没有异常举动？”

　　“没有，他就上班，没有去那种不三不四的地方，也没有吸毒的那种反应。”

　　“没有出现过幻觉、幻听吗？”

　　“没有，都没有。”

　　“好的。您如果想起来任何事情，请联系我们。”

　　2008年5月1日，联系到冯韶江的朋友林鑫。音频文件04920080501.wav。