第74章 吊死的女孩（2）

马一兵顺着这话就大倒苦水：“你们知道张珊玫是怎么被吊死的吗？哦，张珊玫就死掉的那个女生，在我们学校很有名，争强好胜，喜欢出风头，很早就出道参演一些电视剧，当小配角，好多女生都不喜欢她。”

　　李若岚哼了一声，“你说什么废话呢？”

　　“哦、哦，说正事。”马一兵回过神。

　　“这是拆迁办的办公室。”陈晓丘提醒。

　　马一兵手足无措。

　　“行了，到下班点了，我们找个地方边吃饭边说吧。”我看出马一兵是真的苦恼，一个周末没见，他就瘦了一圈，两颊都凹了进去，好好一个帅小伙折腾这样，我也心生同情。

　　马一兵说要请客，我们一群大人怎么好意思？李若岚没那些压力，还有些蛮横，看得出是还记着马一兵“知情不报”的仇。

　　胖子就打圆场，选了个便宜的快餐店。

　　马一兵感激地笑了笑。

　　“说吧，到底怎么回事？”瘦子夹着菜，口气不好，但还是给马一兵搭了个台阶。

　　“吊死张珊玫的那根绳子是我们话剧社的。”马一兵一脸痛苦，筷子戳着米粒，都没心情吃饭。

　　“又是你们话剧社的东西？”瘦子吐槽。

　　马一兵耷拉着脑袋，“是我们话剧社的道具。我们话剧社另一场以欧罗巴十八世纪战争为背景的话剧，里面有一场绞刑的戏目，就用这个道具。”

　　郭玉洁难以置信，“你们话剧社都演的是什么啊？”

　　“戏本很好，是探讨当时社会问题的。那个绞索道具其实是活结，真用来上吊，人肯定要掉下来。那场戏有其他安全措施。”马一兵比划了一下自己的腰背，“这里会系上安全绳，到时候人掉下来，安全绳吊住，脖子上的绞索不会吃力。和《大家庭》一样，演了那么久，那场戏都没有出意外。”

　　“凶手是用了你们话剧社的绳子，但重新打了死结？”瘦子问道。

　　“是这样。”

　　“难道学校要追究你们保管不利的责任？”胖子猜测。

　　这样的话，话剧社可真够冤的。一根绳子而已，总不见得要锁保险箱里面吧？再说了，凶手不用话剧社的绳子，也能找其他绳子杀死张珊玫。这要是话剧排演过程中出现意外，有学生吊死了，那还可以说是话剧社的责任，现在这种情况要追责，毫无道理。

　　学校没有我们想得那么不通情理。

　　马一兵摇头，“不是学校追责，是我自己害怕。”

　　“害怕什么？”瘦子被逗乐了，“那绳子已经是凶器了吧？警察还能还给你们话剧社？”

　　马一兵脸色发白。

　　李若岚呐呐问道：“警察不会还回来？”

　　我们五个大人都愣住了。

　　“警察已经把绳子还给你们了？”我难以置信地问道，“这案子刚侦破，还没审理判决吧？”

　　马一兵和李若岚有点儿慌。

　　“早上的时候，有个警察来，把绳子还给我们话剧社了。我也有问，他说拍照留好证据了，就不用这个了。”马一兵解释道。

　　“你确定看到的是警察？有出示证件吗？”我继续追问。

　　“是警察，就是昨天来的警察，也有出示证件。”马一兵紧张起来，“我就是收到这东西才害怕啊！想请你们把那根绳子也处理了。”

　　这太不符合常理了。

　　“行了，先吃饭吧，吃完了我跟你到学校看看。”我拍板决定。

　　我们快速填饱了肚子，一块儿去了戏剧学院。

　　学院内的气氛还有些压抑惶恐，没有上周来时看到的许多笑脸。

　　到了话剧社，马一兵就拉开一个柜子给我们看那根麻绳。

　　麻绳被放在警方的证物袋中，并无特殊气息。

　　我将袋子打开，仔细看过，确定没有异样，对其他人摇了摇头。

　　陈晓丘在来的路上联系了她的小叔，托他打听消息，这会儿接到了电话。

　　“走了正常流程，将物证归还给主人。”陈晓丘看了眼马一兵，“不过，这种东西一般是不会特意归还的。”

　　又不是什么价值不菲的宝贝，没人来申请拿回的话，这条绳子应该和其他物证一起储存在专门的地方，定期销毁，而不是案件尚未判决就归还给话剧社。

　　“我真没什么感觉。”我叹气，将麻绳放回到袋子中，“这样吧，我拿去青叶看看。”

　　马一兵点头如捣蒜。

　　我们匆匆来了戏剧学院，没逗留多久，就马不停蹄地去了工农六村。

　　李若岚第一次来，问东问西。

　　我让他们等着，自己去事务所问问看。

　　事务所还是老样子，我将麻绳放在茶几上，将整件事叙述了一遍，并未得到青叶的反应，只好下了楼。

　　“怎么样？”马一兵等得心急如焚。

　　“没有。可能没什么。你不要乱想了。”我安慰了马一兵一句。

　　马一兵半信半疑，但也没有更好的办法，只好忐忑不安地接受了这个现实。

　　“那，奇哥，这个东西……”马一兵嗫嚅着指了指麻绳。

　　“行了，就放在我这边吧。”

　　马一兵这才松了口气。

　　“先别急着销毁了。”陈晓丘提醒道。

　　案子未了结，最重要的凶器居然被归还了，这多少都透露出古怪来。

　　我点头答应，又回身去了青叶一趟，将绳子寄放在事务所内。我安慰马一兵这东西没有问题，可也不敢将它留在身边，还是放在事务所最让人安心。

　　这事情花了好长时间，回家已经晚了，我被父母和妹妹旁敲侧击地盘问了好久。他们以为我最近几次夜归是交了女友，完全不知道我是在捉鬼。我心中感叹，应付了家人，就睡下了。

　　这一晚我睡得并不好，几次梦到张珊玫从舞台上方掉下来的情景。我现实里坐在剧院后排，没看清张珊玫的模样，可在梦中，我能清晰看到张珊玫的脸，惊恐狰狞，张嘴吐舌。在从舞台支架掉落到麻绳勒紧的短短间隙中，我看到她张嘴说了什么，但我听不见，也辨认不出唇语，努力几次，都被她脖颈被拉断的声响打断。

　　天蒙蒙亮的时候，我感觉到了一丝晨光照在眼皮上。那光芒好像还照进了我的大脑中，投影到梦境。

　　聚光灯照着舞台，张珊玫突兀地出现在光芒中，坠落后，绳子拉紧，她的身体弹跳、晃动。不得不说，这有种一气呵成的感觉。颈椎被拉断的那一声“喀拉”，也成了精妙的点缀。

　　“完美。”

　　梦中，我听到了一个男人低沉的笑声，不属于我，不属于当时坐在我周围的人，极其陌生。

　　我突然就醒了过来。