第7章 编号091-（7）

“嘶——扒脸皮？”

　　“对，扒脸皮。扒下来之后，就埋在祠堂前的空地下面，每年村里人祭拜的时候，就踩着那地，踩着那些娼妇的脸，生生世世的……可花姐姐不是那样的人……她真的什么都没做……那畜生扒脸皮的时候还笑着！脸上溅了血，就用舌头给舔掉了！那挨千刀的畜生啊！真是没人性呐！那是他女人呢！”

　　“蒋奶奶，您别哭了，这都过去了，已经过去了。”

　　“呜！是啊，都过去了……就是没人知道呐！花姐姐就这样冤死掉了！”

　　“当时官府没处理吗？报官的案件就是这一起吧？”

　　“没有……我去城里找了那个男人，他报的官，但是官老爷来了之后，村长请了人去家里，还有好些人一块儿去了，我不知道他们说了什么，那些官老爷就走了。村长把祠堂拆了，说是暂时的。过了段时间，又有官老爷来，村长领着人去看了那空屋，人转了一圈，就走了。我再去找那男人，无论说什么，他都没反应，之后就不见我了……”

　　“姑奶奶，这不是你的错啊！你别放心上了。”

　　“我知道，可就是……唉……”

　　“后来呢？”

　　“后来？后来战争开始了，有好些人搬走了，我家也搬走了，我走的时候祠堂还没恢复，战争停了之后回来看过一眼，那祠堂还是空着，长了杂草，也看不出当年埋花姐姐脸皮的地在哪里了……”

　　“那么，据您所知，你们村子这样杀死过多少人呢？”

　　“……我，不知道。我娘说……小孩子不能进祠堂，不能踩上那片地方。那地方角角落落都不吉利，小孩子阳气弱，去了要被勾掉魂。”

　　“嘶！那不就是说有很多？”

　　“也许吧。也许那地方下面就埋了很多脸皮，以前的烂了，又有了新的，一层层，和土都混在了一起……”

　　“哎哟，姑奶奶你别说了，这太吓人了！我同你说，我们工厂里面就有个人见到了鬼了，是个女鬼呢！”

　　“呵呵呵……”

　　“姑奶奶，你……你笑什么呢？”

　　“你知道吗？那个男人的家人就对我说过一句话，说我们村子迟早得被祸祸了！这样杀了人，还不将人好好葬了，那些死掉的人哪能罢休啊！”

　　2015年8月3日，接到方国英电话。电话录音201508031748.mp3。

　　“青叶吗？是青叶的人吗？”

　　“是的，方先生……”

　　“你们快来救救我啊！它来了！它又来了啊！就在我女儿身上！它就在我女儿身上！”

　　嘭嘭！

　　“阿英！你快开门！”

　　“爸爸，爸爸！哇呜呜呜！”

　　“方先生，您现在在哪里？”

　　“我在家里面！你们快点来！它来杀我了！它肯定是来杀我了！它还要杀了我们一家子！”

　　咔！

　　“啊啊啊啊！别过来！”

　　“阿英，你做什么？”

　　“别过来！别过来！！！”

　　“阿英——”

　　沙沙沙……

　　2015年8月3日，赶往方国英住处，已无人。门卫和邻居表示，有救护车将方国英送往医院，其妻女陪同前往，方国英受重伤，具体情况未知。

　　2015年8月3日，赶往医院，找到方国英妻女。方国英正在抢救，从其妻手中拿到事务所护身符，已烧毁大半。

　　2015年8月4日，方国英抢救结束，尚未脱离危险。询问其妻当时情况。音频文件09120150804.wav。

　　“你也看到我的样子了。今天，啊，不，是昨天，昨天突然下暴雨，我接了女儿放学，都没带伞，一路淋了雨，回家就看到阿英刚起床。他前一天夜班，今天补觉，醒来就看到我们。我还让他赶紧开淋浴，给女儿冲个热水澡。我把女儿推给他，自己去拿感冒药。他……他这段时间已经好了的。从你们那里拿的护身符就挂脖子上，洗澡的时候都得带进浴室，不再看到那鬼东西了。我没想到会这样，我把女儿……湿淋淋的女儿推给他……呜……”

　　“方太太。”

　　“呜……呼……我转个身，就听到女儿叫了声爸爸，没当回事，然后又听她叫我，我回头就看到阿英……阿英瞪着女儿的脸，女儿都怕得僵了。我那时候就觉得不对，但还没多想呢，阿英就叫了一声，冲进了房间，把门给关上了！我都慌了，拼命敲门，他把门锁了，我又去找备用钥匙。女儿也被吓得直哭，我都顾不上！开了门进去，就见他在打电话，看到我的时候害怕得厉害，一直叫着。他眼睛就死死瞪着我的脸。我真的是太笨了！我过了好一会儿才反应过来，一抹脸上，都是水啊！他当时一直躲着我，我扯了不知道什么布擦身上，想要靠近他。他还是怕，但不再躲着我了。我就看了护身符……”

　　“那时候已经烧掉了？”

　　“对，烧掉了，还正在烧。我想要打电话给你们，然后就听到阿英又叫了起来，把我都推倒了。我女儿那时候就站在门口。我把她忘了。她就站门口，身上还都是水……阿英，阿英他哭了起来……他哭着还在说话……”

　　“方先生说了什么？”

　　“说……说放过囡囡吧……不要害囡囡……他不躲了……他不躲了……”

　　“这是方先生自己的想法，还是他从鬼脸那儿获得了明确的指示？”

　　“什么？我，我不知道。我就听到他这样说，然后就拿了桌子上的剪刀……他……呜呜……”

　　“方先生还活着，还有希望的。”

　　“那东西到底是什么？你们想到办法了吗？”

　　“我们查清楚那东西的真面目了。现在有一个问题……”

　　“问题？”

　　“我们无法找到它的载体，可能，它也不存在载体了，所以要驱除它，只能在我们和它面对面的时候。”

　　“什么意思？”

　　“我们得让您先生当着我们的面见一次那张鬼脸。”

　　“这怎么行！阿英他已经那样了！”

　　“是的，他已经那样了，再不处理到这东西，下一次他未必有这么好运。”

　　“呼——呼——”

　　“方太太，这是新的护身符。在方先生康复后，您可以联系我们，决定是否要这么做。当然，这段时间我们会继续调查，看能不能找到其他方式解决掉这个东西。”

　　2015年8月6日，方国英死亡，死因为跳楼自杀。方妻未能将当日谈话转告方国英，推断方国英苏醒后直接选择自我了断，以免祸及家人。

　　2015年8月10日，终结调查，事件结果：未能找到原焦县祠堂所埋脸皮；未能搜查到此类相关事件；未能确定相关事件不再发生。此事件归入“未完”分类，设定关键词“人脸”，如有相关事件发生，重启调查，提前进入处置环节。

　　————

　　“林奇，喝茶吗？”

　　“哇！”

　　茶杯落地，一声脆响。

　　我从椅子上跳起来，就见郭玉洁一脸惊讶地看着我，身上白衬衫被茶水洇湿，贴着肌肤，正好衬出她纤细的腰身。非礼勿视，我连忙道歉，低头弯腰就要收拾残局，就见地上一滩水渍，正好印出我的脸。