第86章 换人

夜间的戏剧学院教学楼很冷清，但作为高校，还有通宵自习室存在，也不是全无人气。

　　我就等在那个楼梯口。警戒线已经被校方拆除，没了警戒线，也没人能想起这里曾经发生过一起凶案。我却感觉到了一股若有似无的阴气，和在剧院的感觉一样，能轻易判断出这里有一只鬼魂。

　　今夜是阴天，天空中看不到月亮。

　　当女孩的鬼魂出现，上演自杀的戏码，她的断头处没有了出现那一轮明月。倒地的尸体缓慢而僵硬地爬了起来，如同蹒跚学步的婴孩，摔下楼梯。

　　我闭上了眼睛，静静等待。

　　脚步声在许久之后才响起，如梦境中一样，无头的女孩捧着自己的头颅拾级而上，踩出了一路血脚印，站到了我的面前。

　　她的脸不再僵硬，而是欣喜地看着我，迫不及待地问道：“我演得怎么样？”

　　我忧伤地点头，说出违心的话：“完美。”

　　女孩笑了，即使模样狼狈，那股子欢乐还是从眼角眉梢满溢而出。她的身影缓缓消失在楼梯间内。

　　我吐出口浊气，拖着脚步回到了家，躺床上一闭眼，新的梦境就开始了。

　　那是一条空空荡荡的走廊，两边装了两排固定的塑料椅，墙上贴着各种宣传海报，穿制服的卡通小人标示了这里是警局。

　　我坐在一张塑料椅上，对面忽然出现了一个模样妖艳，衣着单薄的女人。她染了发，画了浓妆，肌肤上满是伤痕。女人面无表情，眼中一片死寂。涂了鲜红指甲的手慢慢抚摸过自己伤痕累累的身体，攀上了纤细的脖颈。

　　我如上次一样挣扎，想要叫喊，想要扑过去扣住她的手。

　　女人的手上爆出了青筋，指节翻白，脖子被她自己掐得变形。她双腿无力地伸直，踢弹了两下，整个身体在座位上歪斜，滚到了地上了。女人的喉咙中发出了“嘶嘶”的轻声呼喊，眼睛瞪大，表情惊恐。她双脚乱蹬的动作越来越剧烈，身体也在地上打滚，可她的双手好像被其他人操控着，纹丝不动。

　　蓦地，女人的双手松开，不受控制地向两边甩去，分别砸在地面和塑料椅上，发出两声巨响。她脖子上露出了两个青红的掌印。

　　我怔愣住了。

　　这是成功了？我阻止了她的死亡？

　　我很快发现自己太乐观了。

　　女人还在发出无声的哀嚎，伸展开的双手向空中抓去。她的两条腿和上半身都在动，偏偏腰和脖子好像被钉死在了地上。脖子上的手印正在加深，如有无形的手在继续掐着她的脖子。

　　我能想象她碰到的事情。她被人骑在身上，所以腰部无法动弹，她还被那个看不到的人掐着脖子，正在濒死边缘。

　　我心中怒吼，可依旧无力改变这状况。

　　女人探向空中的手绷紧成一条直线，指尖伸向了头顶的白炽灯，漆黑的眸子里面满是绝望。她的所有挣扎都在此时停止。那好似象征着向往光明的手也无力垂落。

　　她死了。

　　又死了一次。

　　我一腔怒火无处发泄，几乎要爆了。

　　“重来。”

　　我心中一个激灵。

　　“重来”？那只恶鬼？

　　女人消失，如恶鬼所说的重来，她在下一秒重新出现在我对面的塑料椅子上。

　　这一回，她换了表情，勾着唇角，妩媚地笑着。她舒展开身体，对满身痕迹并不在意，甚至骄傲地挺着胸膛，好似身上的伤痕不过是特效妆。

　　她放荡的神情转瞬即逝，变成了惊恐，整个人往后一撞，脖子上就出现了人手的痕迹。她挣扎着，踢打面前看不见的人，想要叫喊，但被扼住喉咙后，根本发不出声音。

　　这样的挣扎没有起到任何作用，转眼，她就失去了所有的反抗力气，死不瞑目地瞪视前方。那个透明人好像是松了手，女人的尸体就歪倒下来，姿势狼狈地侧躺在塑料椅上。

　　“重来！”恶鬼的声音带了几分暴躁，我还听到了急躁的踱步声。

　　女人的尸体消失，又出现。

　　她换了第三种表现方式，这次好像看到了那个透明的凶手，尖叫逃窜。

　　“卡！卡！卡！卡！你这蠢货！你懂不懂什么是艺术、什么是美！废物！”恶鬼愤怒地喝斥，打断了女人的表演。

　　女人尴尬又害怕地站在原地。

　　我只觉得眼前的场景十分荒谬。

　　“你给我滚！不用你演了！换演员！”恶鬼喊道。

　　我心中一跳，猛地就苏醒过来。

　　换演员……他说换演员！

　　我急忙拿了手机，打了陈晓丘的电话。

　　“喂？”陈晓丘的声音沙哑慵懒，和往日的精明淡漠截然不同。

　　我意识到现在是凌晨三点，不过我等不及了，“我又做梦了！这次的死者他不满意，他要换演员！”

　　陈晓丘还迷糊着，一时没反应过来。

　　“换演员，不是换角色！他会再找个妓女！被逮捕的妓女现在还在警局？”我怕吵醒了父母和妹妹，压低了声音，手忙脚乱地换衣服，“不是妓女，也会是其他被逮捕的女人！”

　　陈晓丘瞬间清醒，“那些妓女在看守所。我问问小叔今晚他们有没有行动。你住哪里？我开车过来接你。”

　　我报了地址，蹑手蹑脚地出了家门。

　　“我们去看守所，警局今晚没行动。”陈晓丘在我上车时就这样说道。

　　陈晓丘的车子不是豪车，她的驾驶技术也挺一般的。上班时候她不开车，估计平日里也不会特地练车。车子性能不错，在凌晨空旷的街道内风驰电掣，还十分好运没碰到一个红灯，一路畅通无阻。即使如此，我们到达警局看守所的时候也已经过了四点。看守所还亮着灯。陈晓丘开车进去的时候，同样畅通无阻。

　　我诧异地看了眼陈晓丘。

　　“是我小叔的车。”陈晓丘淡定说道。

　　警局局长的车，难怪畅通无阻。

　　陈家的小叔应该跟看守所的人打过招呼，有警察带我们进去，但眼神很古怪。我们这时间跑看守所见一群妓女本来就很古怪，再加上上头的人打招呼，我自己想想都很诡异。

　　警察很快就没这种心思了。看守所内响起了警铃，我们前进的方向传来了呼喊声。