第84章 失败

“看来是不能主动去碰。”瘦子下了结论。

　　“还得再来一次。”胖子也下了结论。

　　我只好等待下一次机会，心里面却隐隐感觉哪里不太对劲。

　　下一次很快就到来，我眼睁睁看着那颗头颅狼狈地一路滚下楼梯，在走廊上晃了两圈，停住时脸孔朝上。这也是我第一次看清这个女孩的模样：圆脸蛋、大眼睛，十分可爱，看起来年纪很小。此刻，那双大眼睛惊恐地大睁着，嘴巴张开，无声呐喊，眉间的皱褶表明了她刚经历的痛苦。

　　我蹲到她面前，等着她开口说话，没想到她直接消失了。我错愕地盯着地面半晌，那种不安的感觉清晰起来。

　　“奇哥，怎么样？”胖子问道。

　　“恐怕还不行。”我苦笑，“她的表演还没结束。”

　　瘦子和胖子面面相觑。

　　我算了算时间，张珊玫的噩梦我做了十几天，一点点看着她在梦中疯狂，这一回或许也要那么久。

　　“走吧。”我失落地说道。

　　对于这件事，我束手无策。

　　瘦子和胖子也不知该如何安慰我，只能一人一边，按着我的肩膀。

　　“我们会查到那个人渣的！”

　　“对！到时候让他灰飞烟灭！”

　　我扯了扯嘴角，“一定的！”

　　回家的时候已经过了午夜，我轻手轻脚地洗漱完，躺到床上，有些迫切地进入梦境。

　　梦境中还是那个女孩自杀的场景。我并没有放弃，如昨日一样尝试突破限制。我想要救那个女孩，哪怕她只当自己在表演，如张珊玫一样期待演出完成后得到赞扬，我也不想看到她无知无觉地摧残自己。

　　嘭！

　　女孩的无头尸体再次倒下，我又一次失败，但没有灰心丧气。在我等待第N次重复时，我看到女孩的手指动了动。我心头一跳，知道变化要来了。

　　可我的睡眠不是永久的，当我苏醒时，没能看到进一步的变化。

　　到了办公室，我就见瘦子在和陈晓丘说什么。

　　陈晓丘看了我一眼，淡淡说道：“我知道了。”

　　我和瘦子都听出了陈晓丘语气中的一丝不满。

　　“如果太麻烦就算了。”我猜出瘦子在和陈晓丘说调查的事情，“这件事可能很危险，那只鬼和王大爷、王大娘不一样。”

　　和和服也不一样。我完全不知道他选择“演员”的标准。这样一来，卷入其中就很可能有危险。

　　陈晓丘抿唇，没说话，自顾自开始了一天的工作。

　　我和瘦子对视一眼，都不知道该拿陈晓丘怎么办。办公室内和陈晓丘相处比较好的是郭玉洁。这事情又不好和郭玉洁说，不然以她咋咋呼呼的热心肠，冲动之下也不知道会做出什么事情了。

　　我们没想和郭玉洁说这事情，郭玉洁自己感觉到了气氛的微妙，尤其是陈晓丘转变了的态度。

　　下班的时候，郭玉洁拍了一下桌子，桌上的东西全部蹦了五厘米高。我距离近，还能看到那桌子侧面出现的一道小裂口。这绝对是郭玉洁努力克制力量后的结果。

　　“你们瞒了我什么事情？谈文瑞，楚元光，是不是你们对小丘做了什么？”郭玉洁都叫出了瘦子和胖子的全名，看来真是气急了。

　　办公室内静了一秒。

　　陈晓丘说道：“他们没有做什么。”

　　“没有做什么，你会生气？你别怕，他们要真做了什么，我削不死他们！”郭玉洁瞪视瘦子和胖子。

　　胖子是真冤屈，根本不知道发生了什么，只能给瘦子眼神暗示。

　　瘦子也不知道哪儿得罪了陈晓丘，就拿眼神示意陈晓丘。

　　我看他们两个都斜着眼，也是好笑。事情因我而起，只能我来承担责任。

　　“郭玉洁，这事情和他们没关系。”

　　郭玉洁立刻转移炮火，那双明亮的眼睛盯着我了。

　　我突然想到了那个女孩的大眼睛，有些伤感，“你要保证，不乱来。”

　　郭玉洁没吭声，和我对视很久后，才哼了一声。

　　“戏剧学院两起案子都是灵异事件。”既然打开了话匣子，我也就不再遮遮掩掩，将事情原原本本都告诉给郭玉洁和陈晓丘，“这次会很危险，我本来不想牵扯你们……”

　　“你什么意思？不拿我当朋友看吗？”郭玉洁又拍了一下桌子。

　　“因为把你当朋友看，才不告诉你。”我笑了笑。

　　郭玉洁张了张嘴巴，别过头去，耳朵上染了浅浅的粉色。

　　我恍然大悟，看向陈晓丘，诚恳说道：“我们虽然相处不久，但我已经把你当朋友了。王大娘那件事就没有瞒着你。可是，这次不一样。”

　　陈晓丘神色缓和下来，“谢谢你。”

　　郭玉洁喜笑颜开，过去勾住了陈晓丘的肩膀，“我早跟你说过了，他们三个虽然不着调，但人都很好的。”

　　“喂喂喂，不着调是什么意思？”瘦子嚷嚷。

　　“就是不着调。”郭玉洁同瘦子吵了起来，开始曝光瘦子的黑历史，什么订外卖订错、工作报告瞎胡写、接待群众的时候嘴上没门把……

　　陈晓丘的唇角悄悄翘了起来，神色柔和而甜美。

　　胖子清了清嗓子，“现在不是说这个的时候吧？”

　　郭玉洁和瘦子不吵了。

　　陈晓丘说道：“我之前就去警局看过两件案子的笔录了。”

　　我们四个吃了一惊。

　　“你有偷偷查？”我问道。

　　陈晓丘说：“岚岚也在戏剧学院。”

　　表妹在那里，陈晓丘怎么会不挂心呢？陈家人肯定都很关注着两起案子。

　　“怎么样？”瘦子迫不及待地问道。

　　“那两个凶手很正常。”陈晓丘回答，“调查下来，就是一般的案件。”她顿了顿，补充了四个字：“合情合理。”

　　我听出这四个字的含义。凶手和被害人的身份、关系、作案动机、手段，全部合情合理，两起案件都将是铁案，没有一点儿值得怀疑的地方。

　　“片场的事情我会去查的。现在，那只恶鬼……”陈晓丘蹙眉。

　　“没有办法。”我叹气，“青叶的人没有给我提供什么办法。你要担心你的表妹，只能找其他高人。”

　　“那我们可以直接找高人来处理这个恶鬼吧？”郭玉洁说道。

　　“你有认识的高人？”瘦子问。

　　“我去城隍庙拜过，没用。”我先说了自己那次烧香的事情。

　　城隍庙是民庆市香火最旺盛的地方了。

　　胖子显然和我一样，只知道城隍庙。

　　瘦子很为难，“我知道几个灵媒，不过人家不抓鬼驱邪。”

　　“宁安寺呢？过年撞钟都是去宁安寺的，那里应该有点儿用吧？”郭玉洁提到了市内的另一座知名寺庙。