第82章 完美演出（2）

手机响起，是马一兵打来的。

　　我一边接通，一边往外走。

　　“奇哥，怎么样？”马一兵战战兢兢地问道。

　　“我角角落落都看了一遍，什么都没有。”我对马一兵撒谎。

　　马一兵吁了口气。

　　到了剧院大门口，我就看到马一兵依靠着莎士比亚，有点儿魂不守舍。我走过去拍了拍他的肩膀，差点儿把他吓得跳起来。

　　“行了你，别大惊小怪的。就是巧合，不要在意。”我安慰道。

　　马一兵又跟我确认了好几遍，得到我的保证，才稍稍舒心。他送我到了车站，千恩万谢。

　　我和马一兵告别后，就去了青叶。这回进入事务所，心情沉重，却没了那种恐惧感。

　　我坐在沙发上叙述完剧场内发生的事情，问道：“我梦中听到的那句话，是一只恶鬼说的吧？他杀了张珊玫，现在又杀了人。他是一个和薛韬一样的恶鬼。”

　　这让我很愤怒。

　　即使薛韬年纪小，我也没办法对他生出任何同情心来。而我现在碰到的这只恶鬼明显是个成年人，死前可能就已经做过伤天害理的事情，死后仍然不消停，继续害人性命。

　　“我该怎么办？”我低声问道。

　　事务所内一片寂静。已经入夜，没有灯的事务所十分幽暗，窗外朦胧的月光都被玻璃纸给遮挡了大半。

　　我突然发现对面的沙发前出现了一双腿，穿着西裤皮鞋，双腿交叠，还有一双白到透明的手放在膝盖上。我心跳如鼓，正在犹豫要不要抬头，就见那只手伸出一根手指指着我。我一怔，不明所以。

　　那双手和腿消失了。

　　我连忙抬头，对面的沙发上什么东西都没有。

　　“我？”我喃喃自语，用手指了指自己，转念一想，回头看向身后。

　　身后是一面墙，墙上挂着山水画。我开了手机照明，将那副画仔仔细细搜查了一番，没有任何收获。我又转去了那面墙后。隔壁是办公室，靠墙的位置是两张办公桌，也没有任何有用的东西。再往后方看过去，就是档案柜。

　　“还是档案柜吗？”

　　我开了档案柜，干等了一会儿，也没等到下一个提示。

　　我挠了挠头，真没法理解青叶刚才那一指的暗示。

　　“难道真是说我？”我不太自信地自言自语。

　　说实话，我在碰到青叶的事情后，就开始有了点超能力的感觉。附身的事情不提，我几次梦到怪事都是很明显的线索。青叶是要我等下一个线索自己送上门吗？

　　“你们绑薛韬用的红绳还有吗？”我对着空气问道。

　　这有点儿异想天开。青叶的人弄那个陷阱应该是窍门的，不是拿根红绳子就能把鬼抓起来。

　　“那个玄青真人的联系方式你们能给我吗？”我只好找寻高人求助。

　　嘭！

　　我吓了一跳，转身就看到事务所的门被打开。

　　强烈的阴气从事务所深处冒出来，开始在事务所内弥漫。

　　我不敢待下去了，头也不回地快步跑出了事务所，不等我关门，那扇门就自动关上了。

　　是我提到了玄青真人？还是青叶这里有门禁时限？我看了眼手机，已经九点多了。一般灵异事件都是午夜十二点或凌晨两三点吧？

　　我叹了口气，拖着脚步回家了。

　　躺在床上的时候，我心情万分复杂，不知道该期待，还是该害怕，抑或是应该分泌肾上腺素，和那只恶鬼战斗一场。胡思乱想间，我陷入了梦境中。

　　有意识时，我就站在空旷无人的走廊内，面前是楼梯。楼梯间有一整面的玻璃窗，却好像是个劣质布景，一片漆黑。我一低头就看到了下方楼梯拐角处的玻璃窗前有个茕茕孑立的女孩。她背对着我，看来是经过精心打扮，脖子上系着一条浅色的丝巾。

　　女孩抓住了丝巾的两端，将丝巾缠绕在手掌上，一圈又一圈，然后猛地伸手，拉紧了丝巾。

　　我想要去阻止她，咬牙和梦境做对抗。

　　女孩的手渐渐往外拉开，丝巾越收越紧，也越拉越窄，在女孩的脖子上勒出一道红痕，将她修长的脖子分成了上下两段。

　　我仍旧感觉不到自己的身体，只能旁观，还听到丝帛被拉扯后发出的崩断声。那声音渐渐响了起来。我听到了耳熟的一声“喀拉”，却和我曾听过的那种声响有些微不同，好像是在经历了慢放。

　　女孩没有停手，用丝巾将自己脖子勒成了一个沙漏。

　　有鲜血浸染了丝巾。

　　崩！

　　咚！

　　那双纤细的手向两侧平举，丝巾被完全拉开，拉成了一条直线！

　　女孩的头颅被弹起，落地后弹跳了好几下，骨碌碌地就滚下了楼梯。

　　我的抗争戛然而止。

　　女孩无头的躯体直挺挺倒下来，鲜血从脖子收紧的断口倾泻而出，顺着台阶涓涓流淌。

　　我无力地叹息，有点儿木然地等待。

　　不过多时，眼前的一切恢复到了最初的时刻。

　　我没有放弃，做了第二次尝试，却依然以女孩倒地中止。

　　接着是第三次。

　　嘭！

　　第四次。

　　嘭！

　　第五次。

　　崩！

　　咚！

　　我目疵欲裂，却见漆黑的玻璃窗亮了起来，一轮明月挂在空中，恰好是在女孩缺失的头颅位置。

　　那一幕画面定格了一瞬，女孩的身体缓缓倒下，我也看到了她挡住的那一部分玻璃窗。

　　玻璃窗上有一个倒影。看轮廓是个人坐在台阶上，好整以暇地观摩女孩惨烈的死亡方式。

　　我竭力让自己低头，去看那只恶鬼的模样，蓦地听到了掌声和一声赞叹：“完美！”

　　完美NMB！

　　我因为怒气一瞬间就醒了过来。

　　天亮了。

　　梦结束了。

　　可这件事还未结束。

　　我翻身下床，今天没去青叶，而是一早去了戏剧学院，冲到了那个凶案现场。

　　凶案现场和我昨天所见没有区别，我没能看到那个女孩的鬼魂。

　　是要等到晚上吗？我想到了那一轮取代女孩头颅的月亮。

　　这天上班，我装出没事人的模样，下班后就去了戏剧学院。

　　天还没黑，我只能找间空教室坐着干等。

　　教室内响起脚步声。

　　我一个激灵，警惕地抬头，就看到瘦子和胖子两人走了进来。