第89章 导演（1）

“什么事情？”

　　“话剧社那根道具麻绳。”

　　这话犹如惊雷，劈到了我们的头顶上。

　　我连忙问陈晓丘：“第二起案子的丝巾呢？”

　　陈晓丘正在掏手机，“我问问我小叔。”陈家的小叔应该在忙，陈晓丘只好留了短信给他。

　　“你们觉得，那个凶器是什么意思？”胖子问道，“警局的凶案没有凶器吧？”

　　“如果手算是凶器的话……”瘦子讲了个冷笑话。

　　郭玉洁瞪了瘦子一眼，“这时候你还开玩笑呢！”

　　“事情从第三起凶案开始发生变化，不知道是那只恶鬼主动改变，还是出了什么问题。”我分析着这件事，把话题拉回到正轨。

　　“不可能是巧合吗？”郭玉洁问。

　　“嗯，也不排除这种可能。”

　　“警察这么主动将绳子还给话剧社实在是奇怪。这事情你有问过你小叔吗？”瘦子看向陈晓丘。

　　“上次问过，因为案子很简单，所以办案流程很快，归还绳子从程序上来说没什么问题。”陈晓丘说道。

　　这样“头脑风暴”也得不出结论来，我们五个散去，各自做着工作。

　　下午的时候，小古打了电话过来，跟我讲了陶海房子的事情。

　　“房子是陶海父母的，产权还没变更，但他父母已经死了很多年了，继承人也只有陶海一个。”小古言简意赅地说道，“房子很干净，没有办过抵押、担保之类的手续。”

　　也就是说，陶海继承和处置房子是没有任何问题的。

　　那陶海为什么一直不动房子？

　　总不会是怀念父母吧？

　　毛主任可是提过，陶海和父母关系一般，他因为赌博妻离子散，父母也对他不待见。

　　我头疼起来，谢过小古，挂了电话。

　　下班的时候，瘦子无厘头地拍了拍我的肩膀，对我郑重地用力点头，胖子排着队地来拍我肩膀。我躲过了郭玉洁的那只铁掌，哭笑不得地说道：“你们是不是还要给我来一句‘风萧萧兮易水寒’啊？”

　　瘦子“呸”了一声，“别说这种不吉利的话。奇哥，你要好好的啊！”

　　“奇哥，你自己安全最重要。说难听的，我们都不会是人民警察，乐于助人、见义勇为还好说，舍己为人就有点儿过了。”胖子语重心长。

　　郭玉洁语气沉重，“你一定没事的。”

　　陈晓丘什么话都没说，还是往日那副清冷淡定的模样，倒是让我轻松了一些。

　　“行了，别闹了。”我摆手。

　　当晚入睡的时候，我还是有些紧张，比往日多拖了一点时间，才陷入梦乡。

　　梦中我坐在牢房内，看着对面牢房躺着的女犯人，心情说不出的难过。我在看守所内的那点小动作还是没能阻止那只恶鬼对这个年轻女人的折磨。

　　女人翻了个身，好像睡熟了，无知无觉。她此刻背对着我，身体曲线曼妙，就是丑陋的囚犯黄马甲都不能减少她的艳色。她的身体纹丝不动，脑袋慢慢转动，朝向了天花板。她的脖子没有停止扭动，继续往我这边转着脑袋，似是有人将她的脑袋当作了瓶盖，正在用力转动。女人脸上是熟睡中的恬淡表情，毫无所觉。

　　我和前几次一样被钉死在了一个固定位置，连自己的身体都感觉不到。

　　女人的脖子发出“喀拉”声响，颈间的肌肉被拧成了麻花。这种情况下，她脸上那平静安详的睡颜变得极其诡异可怖。她转头的速度变慢，可再慢也是在移动中，终归会整个转到后背。

　　我只能眼睁睁看着她脑袋转到了后背，那双紧闭的眼睛猛地睁开，红唇开启，发出了惊恐刺耳的叫声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　仿佛永不止息的尖叫声中，女人的脑袋跟上了发条一样在脖子上疯狂旋转，那恐惧到极点的表情变成了残影，怪诞狰狞。

　　我被吓得怔住了，都忘了要在梦中抗争。

　　那叫声慢慢减轻，脑袋转动的速度也放缓，最终停止时，女人脸朝下，埋在枕头中，长发披散开，垂落在脑袋两侧。鲜血从脖子和头发下渗出，染红了床单被子，滴滴答答地往下淌。

　　“完美！”

　　恶鬼的声音响起，充满了赞赏和欣喜。

　　我在这一刻福至心灵，记起了昨天的梦。

　　恶鬼对昨天的那个死者很不满意，暴躁怒骂，甚至气得站起，在警局走廊中踱步。在那期间，我的视角却是不变的。我以为我的梦是建立在恶鬼之上，可仔细想想，梦境的后续内容中根本就没有恶鬼出现。

　　这个梦和恶鬼的“舞台”没有完全重合在一起，至少我和他是独立的。

　　这么一想，禁锢我的那种力量好像消失不见了。

　　梦境开始了重复。

　　女囚犯好好躺在了床上，翻身侧躺，开始转动脑袋。

　　我没有再将所有注意力放在女人身上，而是感受着周围空气的变化。梦境第二次重复的刹那，我能感觉到有什么东西离开了。一定是那只恶鬼离开了。他已经看过了想看的表演，所以不等女人的表演彻底结束，就扔掉了女人去寻觅下一个目标了。失去了恶鬼的梦境，空气都变得粘稠，女人的动作比第一次有了更多的阻塞感。

　　“可以，结束了。”我在梦中发出了声音。

　　女人转到一半的头停住，睁开眼，茫然不安地转身看我，“不拍了吗？”

　　我的心脏好像被撞了一下，声音沙哑地回答：“不拍了。你已经演完了。”

　　女人坐了起来，忐忑地问道：“我演得怎么样？”

　　“演得很好，很……完美。”我艰难地回答。

　　女人舒了口气，露出一个灿烂笑容，“那太好了。”

　　她的身影渐渐消失，我也从梦中苏醒，一看时间，我才睡了半个小时，和之前一梦天亮截然不同。

　　我这一次提前解放了死者，可那只恶鬼呢？我要怎么对付他？

　　翌日上班，我将自己的发现告诉给众人，这算是个好消息。陈晓丘也带给我们了一个好消息。

　　“丝巾当天就被送还给死者亲属了。警局那边的情况和第一起案件一样。岚岚帮我打听到一件事。娱乐圈以前有个导演，拍戏用道具的时候不是让道具组特别制作或购买，而是借用。他所有作品里的道具都是租借来的，能向个人借用的，就绝不向影视公司借用，一用完就会及时归还。”陈晓丘难得露出一个笑容，胸有成竹地继续说道，“这个导演在三年前去世，死前在执导一部刑侦电视剧，拍摄进度停在了一幕用绳索勒死被害人的场景上，他就被杀了，死因还是被扭断了脖子。”