上架感言

不废话，今天爆更十章走起，五点先发六章存稿，剩下四章现写搞出来，这次是真的没有存货了，今后都是天天现写的（悲）。

　　另外，说下上架后的更新及加更规则，上架后每天四更八千字到一万字打底，加更的话，每300张月票加一更，打赏累计200R加一更，均订的话，目前总追读为2597，跟目前13000的收藏比起来比例算是不错了，虽然和大神的书没法比，不过作者一个萌新对这个数据已经十分满足了。

　　保守点按后续订阅数量为追读的三成来算，暂时算本书首订能到700吧，实际上可能首订会更低一些，不过如果真的能够达到700，甚至是超出700的话，那么在700的基础上，每增加200首订作者就加一更，所以各位读者老爷们不要怜惜我这个萌新，狠狠把订阅化成皮鞭来抽作者的屁股吧（笑）！

　　当然，考虑到我1小时平均一千五百来字，算不上多快的写作速度，因此我在这里先叠个甲哈，每天作者在保证质量为前提，在极限码字下，最多只能一日八更左右，因此如果加更数量真的很多的话，为了保证约翰准尉能够稳定地走完他的异世界红色之旅，作者只能先欠着，按照一天还四章来慢慢还了，还望各位英俊帅气/美丽可爱的读者老爷们体谅一下（笑）~

　　另外，在这里作者真的真的非常要感谢我的编辑时光大大，一开始上推荐的时候，作者本以为这本书连第四轮都进不去，毕竟作者笔力有限，本书题材也比较混乱，似乎放在哪个分类都行，但都是稍微涉猎，并不精通，大乱炖了也属于是，不过时光大大还是给我报上了三江。说实话，当时在看这个消息的时候，我当时人都是懵逼的，好久才缓过来，一口气抽了十多根烟才平复了心情，回过神时，炒的菜也都放凉了，这突如其来的惊喜，就好似突然收获了巨资的约翰准尉一般，感激之情无以言表，只能在这里用敬爱表示了。

　　所以，如果有想要写书的兄弟，可以去投给12组的时光大大，人很nice，在开书的时候也给了我很多的意见，让我规避了很多写作思路上的误区，反正有开书想法的话，请认准起点12组，给时光大大投稿就OK了~

　　最后，作者在此拜谢各位支持本书的读者老爷，以帝国的名义，为诸位奉上新鲜出炉的更新，让我们一起见证约翰为帝国延续辉光吧！！！