第一章：帝国的暴雨

“凡是过往，皆为序章。”

　　诺曼帝国瓦尔登前线，隶属于帝国第七空军部队编下，番号14的魔导兵机动小队的临时驻扎地内。

　　看着窗外连绵不绝的暴雨，约翰·马斯洛脑海里却忽的想起前世，这句出自大作家莎士比亚笔下的经典台词。

　　但现在的他却并没有那位大文豪想要让世人领悟的豁达之心，整个人反而充满了绝望和苦涩。

　　因为在他看来，没有什么能比眼下的情况更糟糕的了。

　　作为生活在二十一世纪和平年代的新青年，明明在7个小时前，在单位里挨骂了一整天，身心俱疲的他，刚刚来到常去的路边摊准备吃饭。

　　结果饭还没吃上一口，他就被一辆闪着魔法阵的大货车给一头创进了这该死的异世界，成了战场上的一名新手指挥官。

　　最关键的是，在整理了脑海的记忆后，他赫然发现，自己穿越到的这个异世界，对他来说并不是个陌生的存在。

　　而是他经常玩的一个名为‘帝国陨落’的单机沙盘游戏，无论是外貌还是姓名都和他在游戏中创建的人物约翰·马斯洛一模一样。

　　只不过和游戏中不同的是，现在的他并非处于游戏剧情中的盟军阵营，而是成了被讨伐的帝国军。

　　换言之，他来到了游戏中的反派阵营。

　　再确切一点的话，大概是十年后就会因为帝国的战败，而被迫和皇帝一起殉国的反派。

　　“嘭！”

　　“开什么玩笑啊，魂淡！”

　　约翰悲愤交加地一拳砸在面前的木桌上，整个人更是想当场骂娘。

　　和前世那些做梦都想穿越去异世界快活的网友们不同，领略了二十一世纪多姿多彩生活的他，并没有这种想法。

　　更何况还是穿越到这沟槽的游戏世界，成了天崩开局的帝国献祭品。

　　哪怕帝国陨落这个游戏的作者成分十分复杂，基本上能想到的各种奇幻元素，那没有节操的作者都杂交进了这游戏里，什么兽耳娘和制服诱惑都应有尽有。

　　但一想到十年后，在盟军那近千万的大军进攻，那几乎可以覆盖天空的恐怖空天巨舰，以及游戏中主角团碾压级战力的进攻下，和帝国一同战败的自己，会在秘密部队的见证下被迫饮弹自尽的场景，约翰就恨不得立马提桶跑路。

　　可作为这款游戏骨灰级玩家的他，却十分清楚帝国对于逃兵的态度。

　　一旦他真这么做了，怕是还没等到帝国战败的那天到来，就要直接饮恨西北。

　　逃逃不了，跟着帝国也注定会在游戏中主角团那恐怖的修正力下走向败北。

　　怎么选都是死，这TM还玩个屁。

　　想到这，约翰顿时颓然地瘫在了椅子上，整个人一脸的生无可恋。

　　但很快，机智的他就给自己找到了一条生路。

　　退休！

　　只要能在战争正式打响前退休，他就还有苟下去的可能！

　　到时候凭借着前世的知识和熟知游戏剧情的信息差，他完全可以当个富家翁彻底躺平！

　　“退休，没错，就是退休！”

　　仿佛即将渴死的鱼喝到了鱼生中第一口的尿液，找到了未来道路的约翰瞬间便瞪大了双眼。

　　只是还没等他仔细思考今后的退休大计，一道推门声便打断了他的思绪，同时传入耳畔的还有一道略带清冷的声音：

　　“约翰队长，我们已经在这处临时据点驻扎了整整七个小时了，可我目前还没有收到您关于小队下一步行动的指示，对此，您难道就没有什么想说的吗？”

　　有着一头栗色齐耳短发的少女闯入了约翰的眼帘，对方面容秀丽，穿着一身黑金夹杂的帝国魔导兵制服，蔚蓝色的双眼中充斥恼怒和厌恶的情绪，薄薄的樱唇紧抿着，似乎在极力遏制着内心的不满。

　　约翰对这名少女有些印象，对方名叫温蒂·布朗。

　　是他目前所率领的这支总人数为30人的机动魔导兵小队的副队长，军衔为上士。

　　比游戏中固定新手背景中，出身于军事学院，入伍便是隶属于空军部队的机动魔导兵小队队长，有着新手自带准尉军衔的他低了两级，算是他名义上的属下。

　　不过对方显然对他这位空降来的上司不怎么感冒，而且也缺乏相应的尊敬，甚至可以称得上是厌恶。

　　饶了我吧，我现在就已经够难的了，恶役下属什么的就别继续增加了吧？

　　约翰心头无奈叹息一句，但表面上却是不动声色地整理了下自己的衣领，旋即面无表情地朝面前的温蒂冷声质问道：

　　“温蒂·布朗是吧，进来的时候你为什么不敲门？我记得军事学院中似乎有教过基础礼仪，就算你已经成为了上士，也不应该忘记这种规矩才对，难道，常年的军旅生涯让你要时刻对长官保持恭敬的态度都忘了吗？”

　　“我……”

　　“对于我的问题，你只需要回答是还是不是，这种任何一名士兵都该明白的规矩，身为老兵的你难道还不知晓不成，说实话，这让我忍不住开始怀疑你们这支小队的水平了。”

　　迎着温蒂涨红的面庞，约翰嘴角缓缓露出一抹轻蔑的弧度，随后毫不犹豫地朝对方再度训斥道：

　　“现在，立马给我滚出去，敲完门等待我的回复，听明白了吗，温蒂上士！”

　　“……是！”

　　迎着约翰冷厉的目光，温蒂最后还是屈辱地垂下了自己的脑袋，随后强忍着暴打对方的冲动乖乖走出了房门，深吸了一口气后狠狠地敲了下房门，接着目光阴沉地看向前方她名义上的上司。

　　“咚咚！”

　　“进！”

　　约翰无视了温蒂身上几乎快要化作实质的怨气，淡定地给自己倒了杯咖啡，悠然地品了一口。

　　也就是温蒂遇到的是他这么一个曾是盟军上将的长官，但凡换个正常的帝国长官，对于这种喜欢啵上司嘴的下属，就温蒂这操作，怕是还不等第二天就会被对方直接冠上叛逃的罪名。

　　当然，考虑到对方目前为帝国最高阶兵种的魔导兵的身份。

　　直接处死倒是不可能，对方大概率会被送去执行致命级任务？

　　反正和送死基本上也没什么区别就是了。

　　果然还是太年轻啊！

　　约翰心头感慨地打量了眼面前的温蒂，没有言语，又在原地晾了对方一会，直到这个暴脾气的下属耐心快要耗尽时，喝完咖啡的他这才重新开口道：

　　“不错嘛，居然知道得到长官的允许后再进行汇报，看来你还没我想象中的那么愚蠢，现在，温蒂上士，你可以正式进行汇报工作了。”

　　……