第五十八章：不对，有诈！

这一刻，迈卡男爵忽然发觉，他这次答应盟军的狙杀合作，原来并没有他原来预想中的那么美好和简单。

　　在此之前，他曾觉得，在他和智慧无双的启明星的联手下。

　　这次定能将帝国这名新手指挥官送进地狱，从而让哈德曼家族走上维多利亚新贵的道路，进而让家族变得更加伟大。

　　但在真正接触到约翰·马斯洛，见识到对方那种无法无天的疯狂后。

　　他才明白，原来自以为是猎人之一的他，在这场盟军中将与帝国新秀的博弈中，只不过是个夹在中间，稍有不慎便会被任意一方怪物吞噬殆尽的诱饵。

　　从始至终，他都没有任何主导计划的资格。

　　哪怕，他是一名真真正正的贵族。

　　“混蛋！”

　　认清了现实的迈卡男爵一张老脸瞬间变得铁青，同时心头涌现出了前所未有的后悔。

　　如果他能提前知晓约翰·马斯洛会如此胆大妄为，如果他能提前知晓，那该死的启明星其实并非传闻中那般算无遗策的话。

　　那么他说什么也不会参与到这该死的狙杀计划中来。

　　但现在说什么都晚了，在他让儿子率领哈德曼家族嫡系投奔维多利亚王国的那一刻，在他暗中和盟军达成计划的那一刻。

　　就已经注定，他，迈卡·哈德曼，哪怕会被约翰·马斯洛这该死的疯子吞噬殆尽。

　　他也只能硬着头皮继续按照计划走下去了！

　　“迈卡大人，男爵府的卫兵们已经被帝国军射杀了上百人了，咱们该怎么办啊，要反击他们吗？”

　　一旁，身为男爵秘书的汤姆正六神无主地朝迈卡男爵询问道，目光里满是绝望和恐慌。

　　在此之前，他从未想过，自家的领主居然会跟帝国军对着干。

　　更没有想过，帝国的这帮恶魔，居然敢无视战争法，直接向一名真正的贵族开枪。

　　如果双方真的打起来，那么等到战败后，身为男爵秘书的他，肯定会被那帮恐怖的恶魔军团拿来杀了祭旗的吧！

　　一想到这个结果，汤姆就忍不住感到双腿发软，整个人都快尿裤子了。

　　反击？

　　身为贵族的我只是要求谈判，都差点被约翰·马斯洛这个疯子给当场开枪打死。

　　要是反击的话，岂不是正好给了对面那帮帝国恶魔使用爆破魔法的借口？

　　你他妈想死别拉上本老爷啊！

　　“反击个屁，停手，让他们立刻停手，所有人都不准开枪，违令者立马枪决！”

　　来不及谩骂汤姆的愚蠢，气急败坏的迈卡男爵当即下令禁止开枪。

　　随后他喘着粗气，看着前方那不断在前方那支恶魔军队射出的子弹下，好似割麦子一般，齐刷刷倒下的卫兵。

　　眼中不由得闪过一抹肉疼，这些士兵可都是他名下的军队，是他真金白银训练出来的士兵，每死一个，都无异于是在放他这位男爵大人的血。

　　不行，不能再让那帮帝国狗这么打下去了，自己必须得赶紧中止这该死的屠杀！

　　只有这样，自己和盟军达成的那项狗屎计划才能继续进行下去。

　　但自己要怎么做，才能让约翰·马斯洛那个疯子停手呢？

　　难不成，投降？

　　“对，投降，就是投降！”

　　福至心灵的迈卡男爵恍然大悟，随后毫不犹豫地朝身旁的汤姆秘书下令道：

　　“让所有人立刻给我在枪杆上挂上白旗，用手帕也好，内裤也好，反正只要是白色的就行，顺便给我拿来那该死的喇叭，要最大号的！”

　　“让嗓门最大的卫兵，给我用吃奶的力气喊出来，就说我们愿意投降，让对面不要再打了！”

　　“你他妈的还愣着干什么，还不赶紧去办，立刻，马上！”

　　“是，迈卡大人！”

　　……

　　“莱雅长官，情况好像有点不对啊？对面的士兵似乎都挂上白旗了？”

　　帝国部队后方，一名魔导小队的侦察兵在观测到‘敌军’动作后，当即面色古怪地朝身旁的莱雅汇报了自己的发现：

　　“虽然枪杆上挂着不少白色的内裤，但对面的士兵好像从始至终都没有朝我方开枪，另外，如果我没听错的话，他们那边似乎正在让人用喇叭说要投降。”

　　“长官，咱们确定还要继续打下去吗？”

　　投降？

　　这不对吧？

　　可明明我本人都还没上场呢，对面怎么就直接投降了？

　　莱雅一脸茫然，旋即仿佛意识到了什么，她心头顿时一惊：

　　不对，有诈！

　　巴哈姆特小镇内可是有着盟军第五军团主力部队的，对方怎么可能只是打个照面，就被我们给吓得举手投降？

　　所以，这肯定是个陷阱。

　　这帮家伙打算以投降为由，趁着我方大意之下，联合其他部队进行包围，从而将我们俘获！

　　毕竟，这就是约翰准尉之前曾动用过战术啊，提前做了功课的自己，又怎么可能会忘记！

　　只是，没想到盟军这么快就将其理解，并试图故技重施，将其用在我们身上。

　　看来，第五军团那该死的不败军神罗克希的确有点东西。

　　但很可惜，在约翰准尉的提前布局下，你们的阴谋，早就已经被我们看破了！

　　莱雅恍然大悟，对约翰的惊世智慧也愈发崇拜起来。

　　此刻，有了约翰准尉提醒的她，已经看穿了对面那支‘盟军表面部队’的诡计。

　　因此她立刻毫不犹豫地朝身旁名为巴巴博一的侦察兵下令道：

　　“巴巴博一，立刻通知全军向后撤退，同时让魔导兵小队进行空中侦查，尤其注意四周，另外，如果发现敌军有追击举动，就动用爆破魔法进行掩护，绝不能让敌军追上我们！”

　　“啊？是！”

　　虽然对于这个命令大感疑惑，但出于对长官的尊敬以及对约翰准尉的信任，因此巴巴博一还是履行了莱雅下达的指令，当即在通讯器内通知大军进行后撤。

　　同时安排魔导兵小队起飞环顾四周，预防随时可能出现的‘敌军’。

　　在莱雅下达的撤退指令下，原本正在射杀敌军的帝国部队，开始迅速抱团，并有序地向后进行撤离。

　　一时间，原本枪炮不断的战场，竟在瞬息间便陷入了死寂。

　　只剩下满地残留的尸体，以及那散落在战场上的金色弹壳，在无声地证明着，这里曾发生过一场激烈的大战。

　　“迈卡大人，对面好像撤退了，怎么办？”

　　看着莫名撤退的帝国军，汤姆一脸的惊疑不定，不过出于秘书的责任，他还是忍不住朝着身旁，此时表情呆滞，好似无法理解眼下一切的迈卡男爵询问道：

　　“大人，咱们要去追击他们吗？”

　　……