第二十九章：回答我！

巴哈姆特小镇内有第五军团的主力军？

　　原来如此，如果是这样的话，就能解释指挥部为什么会如此重视这次的行动了。

　　如此简单就分析出了敌人的目的，约翰准尉他果然是一名天才！

　　看着面前神色平静的约翰，莱雅心头的崇拜之心愈发强烈，当即没有怀疑，而是点头朝约翰询问道：

　　“我明白了，准尉，您打算怎么做？”

　　“很简单，分兵行动。”

　　见莱雅如此轻易便上了套，约翰心头顿时乐的不可开交，不过表面上他还是维持着‘成竹在胸’的模样。

　　随后在两人惊讶的目光中解释道：

　　“我打算将部队分为两支，由我来亲自率领14小队和70名陆军士兵，前往周边的村落确认情况，并尝试对这些村民进行收买活动。”

　　“以此来断掉盟军这支部队布置在外围的眼线，从中获取盟军的联络装置，从而截获盟军目前于瓦尔登领设置的其余部队的详细位置，进而将盟军所有的后手尽数消灭。”

　　“至于剩余的士兵，我则是打算交给莱雅你来负责。”

　　“我需要你带领这支五百人的部队，前往巴哈姆特小镇，并尝试吸引对方的注意，好为我争取出足够的时间，来完成这次的情报渗透计划。”

　　迎着莱雅沉默的表情，生怕这个背锅侠被自己虚构出来的情况给吓得跑路，于是没等莱雅开口，约翰便赶忙给对方画起了大饼：

　　“莱雅准尉，我知道，这对你来说会是一个非常艰巨且困难的任务。”

　　“但同样，如果莱雅你能成功牵扯住敌军的话，那么，在获取到敌军在瓦尔登领的部署情况后，我们便能通过魔导兵的力量，将瓦尔登领内所有的盟军，乃至敌军安插的间谍全部清除，从而让瓦尔登领彻底属于帝国！”

　　“而这种战果，究竟意味着什么，我想你本人应该比我更清楚。”

　　“所以，对于我的这个计划，你是怎么看的呢，莱雅？”

　　“……”

　　莱雅没有回答，只是碧绿的双眸不断闪烁着，沉默了一会后，迎着约翰期待的目光，她缓缓开口道：

　　“抱歉，约翰准尉，我可能无法完成您的要求。”

　　“和杰特上校说的那样，我这个人除了战斗之外，恐怕无法做好任何事情。”

　　“虽然您的计划很完美，但是我恐怕无法承担起指挥士兵的重任，如果真由我来执行的话，我大概很有可能会把这次计划给搞砸的。”

　　“所以，抱歉……”

　　说完，仿佛泄气一般，莱雅有些羞愧地垂下了自己的脑袋。

　　虽然约翰准尉能对她抱有如此高的期待和重视，令莱雅心头感到前所未有的感动和欣喜。

　　但她却对自己有着十分明确的认知。

　　因此莱雅很清楚，她压根就不是当指挥官的料。

　　倘若她真接下了这个任务，怕不是在率领部队抵达巴哈姆特小镇后，她就会不知不觉间带着士兵走入盟军的陷阱。

　　压根无法完成牵制的目标。

　　而如果事情真发展成了那种地步，导致约翰准尉的计划失败的话，届时她恐怕只能以死谢罪。

　　她倒不是害怕死亡，但她怕自己死的没有任何价值。

　　靠，这下牛逼吹大了，自己随随便便瞎扯了点敌军，怎么就直接把背锅侠给吓成软脚虾了？

　　莱雅这倒霉蛋也是，拜托，你可是王牌新兵啊，你怎么关键时刻就软了，正常情况下，你在听到这种好事的时候，你不得立马抬手接下任务表示忠诚么。

　　你得支棱起来啊，不然这锅我还怎么甩？

　　要是你不接下这个任务，总不能让我去面对塞尔维亚那个龙人娘吧？

　　那我还不如直接原地火化算了。

　　“不行，自己必须得说服这家伙才行，无论如何都得说服她，不然自己这回不直接死翘翘了么？”

　　见莱雅被自己虚构出的敌军规模给‘吓到’不敢接下任务，约翰顿时心急如焚，同时飞快地运转起自己的大脑。

　　很快，结合着莱雅刚刚的表现，他便再度想到了一个完美的理由。

　　整个人当即在莱雅疑惑的目光中，伸出双手按在了对方肩膀上，随后一脸真诚地朝对方沉声询问道：

　　“莱雅，你相信我么？”

　　“我……我自然是相信您的，约翰准尉，只是，我觉得我可能……”

　　“我不要你觉得，我要我觉得！”

　　没等莱雅继续自暴自弃，约翰便直接开口打断，旋即在对方惊愕的目光中，双眼直视着对方一字一句地开口道：

　　“莫非，你认为我约翰·马斯洛是个识人不明的蠢货？还是说，你虽然表面上听从我的命令，但实际上却对我心存不满，因此想要阳奉阴违？”

　　“我没有，我只是……”

　　“既然没有，那你为什么还要拒绝？难道，你是想成为一个临阵脱逃的废物不成？”

　　“莱雅·比诺特，看着我的眼睛，回答我！”

　　“你究竟是想成为一个废物，还是成为一名被无数人称赞的帝国英雄？”

　　“在你的心中，究竟还有没有着对帝国的忠诚？！”

　　“！”

　　在约翰这一套连环质疑下，饶是莱雅也不由得感到有些愤怒了，她缓缓握紧了自己的拳头，强忍着怒气，双眼通红地回应道：

　　“我当然想成为帝国的英雄，可我根本做不到啊，我根本无法完成您的任务，您为什么就是不明白呢？”

　　“为什么你会觉得自己做不到？给我一个理由。”

　　“理由？我不是已经说过了吗，除了战斗之外，我什么都做不好，所以我真的……”

　　“我有说过，让你去做其他的事么？”

　　“哈？”

　　闻言，莱雅脸上的怒气顿时一滞，旋即整个脑袋瞬间宕机，有些迷茫地看着面前的约翰。

　　很显然，她被约翰这话给搞的有些糊涂了。

　　“我说，我有说过让你去做除了战斗以外的事情么？回答我，莱雅准尉。”

　　莱雅一脸迟疑：

　　“的确没有，但您的意思不就是……”

　　“看来你似乎没有理解我的意思，不过这也怪我，可能是我说的太过笼统了，导致让你产生了一些多余的误会，我在此向你道歉。”

　　约翰歉然一笑，随后便再度开口道：

　　“我再重新细说一下吧，我需要的是一支诱饵部队，确切来说，是一支能够吸引盟军主力的注意，且具备着足够的战力，能够硬抗下盟军士兵的进攻，而不落于下风的部队。”

　　“我需要这支部队前往巴哈姆特小镇，然后和小镇表面上的守备军队展开交火，但不能将其全部剿灭，而是始终处于一种能赢却又不去赢的状态。”

　　“从而吸引第五军团主力军的注意，让对方产生试图联合其余部队，一同出手活捉这支诱饵部队的想法。”

　　“进而帮助我获取到敌军其余部队的地点。”

　　“这，就是莱雅你在诱饵计划中需要做到的事情，你现在明白了吗？”

　　所以，约翰准尉的意思是，自己只需要带着人不断去战斗，然后不把对方彻底打死就行？

　　如果是这样的话，貌似的确挺适合自己啊？

　　毕竟，自己最擅长的，不就是战斗么？

　　听明白自己需要做的事情究竟是什么后。

　　莱雅整个人顿时恍然大悟，心头的愤怒和委屈瞬间消散一空，看向约翰的目光里也被羞愧所充斥。

　　果然，她还是太笨了。

　　明明约翰准尉都已经告诉了她大致的计划，她却无法完全将其理解。

　　后面更是差点对准尉发脾气。

　　可面对这样的自己，约翰准尉非但没有对自己失望，反而还耐心地跟自己进行了详细的说明。

　　果然，约翰准尉和杰特上校说的一样，是个非常非常出色的人呢。

　　自己能够成为这次联合行动的副将，真的是太好了！

　　但莱雅也知道，这时候为自己的愚笨向约翰准尉道歉并没有任何意义。

　　她现在最需要做的，就是听从约翰准尉的指令，然后将其圆满完成，以此来证明自己的价值。

　　只有这样，她才能不辜负约翰准尉对她的期待。

　　想到这，莱雅当即不再犹豫，而是在约翰狂喜的目光中挺胸抬头敬了一个军礼，随后语气坚定地回答道：

　　“莱雅·比诺特明白，我会完成您的指令的，指挥官！”

　　……