第三十四章：约翰准尉演技无双！

送个屁，真给人送过去，照审问部门的尿性，这帮倒霉蛋怕是不是奸细也变奸细了。

　　这批黄金也得直接充公，你能捞个口头夸奖就不错了。

　　可如果给牢大我呢，身为你们的牢大，我有钱了能亏待你们这帮下属么。

　　温蒂你这白痴怎么就分不清楚情况啊！

　　见温蒂开口搅局，约翰的脸瞬间就黑成了锅底，只是还没等他让温蒂闭嘴，对方接下来的话却瞬间点醒了他：

　　“另外，队长，这批黄金的价值太高了，怎么看都不像是一般的商队能拿得出来的啊，他们是在蒙骗你，队长你千万不要被他们给骗到啊！”

　　闻言，被金钱迷惑了神志的约翰瞬间便恢复了清醒，转而陷入了沉思。

　　的确，这批货物加起来至少也有50万D，能TM顶自己近833年的工资。

　　一支商队怎么可能这么有钱？

　　就算对方是贵族，也不应该有这么丰厚的家底才对。

　　再加上剧情中，盟军不断往前线输送补给的描述。

　　以及对方先前所说的前往维多利亚王国的说法。

　　那么综合分析下来，最合理的一个解释，恐怕只有一个。

　　那就是，这帮人真的是盟军的成员！

　　这批黄金也并非是什么商人的财产，很大概率会是盟军部队的军费！

　　在心头推导出了这个结论后，约翰原本因为获取不义之财而产生的兴奋瞬间便消散的无影无踪。

　　取而代之的则是紧张和犹豫。

　　如果是普通财产的话，那么就算冒点风险，他也不是不能劫个道。

　　毕竟王国的商人没一个好东西，但凡是个平民都想把这些奸商给吊死在路灯上。

　　可如果这笔资金涉及到盟军的话，那么对约翰来说，非但不是一个外快，反而是个烫手的山芋。

　　如果他真的无意间截获了盟军的军费，那么用屁股想想他也清楚，盟军那边势必会查个水落石出。

　　而一旦查到他的头上，等待他的，怕不是彻彻底底的黑名单。

　　他本人怕是很快会遭遇到盟军刺客的袭杀，甚至在蝴蝶效应下，导致女主所在的盟军特别行动部提前成立也不由得。

　　不放，会得罪盟军。

　　放了的话，监察部队那边自己又说不过去。

　　该死的，这下不他妈陷入死局了么！

　　嗯？等会，如果自己不放也不检举，而是将其俘虏的话，这事不就解决了么？

　　如果这个自称雷迪克的家伙真的是盟军的人，那么在发现军费没有按时送达后，盟军那边肯定会派人来试图接触吧？

　　到时候自己完全可以通过这个白痴的渠道，把军费归还的同时，顺带着提出和盟军高层接触的要求。

　　从而尝试洗白先前的误会？

　　如果事后查出对方真的不是盟军的人，而是真正的一个王国奸商的话，那么自己就完全可以顺理成章地拿下这批吸血鬼靠着压榨平民得来的资金，从而完成造福社会的正义之举！

　　这显然是再完美不过的一个计划了啊！

　　天才，能够如此迅速想到这么一个完美计划的我，简直就是一个天才！

　　想到这，约翰心头的紧张顿时消散一空，取而代之的是前所未有的轻松和愉悦。

　　随后他看向眉头紧锁的温蒂，他还是头一次觉得，有温蒂这么一个蠢猪部下偶尔也还是挺不错的。

　　回头真跑路的时候，还是提前通知她，带她一块跑吧。

　　省的这白痴被帝国追究，到时候落得个吃牢饭的凄惨下场。

　　果然，遇到牢大我，算是温蒂你八辈子修来的福分。

　　除了本准尉之外，这世上还有什么外人能对你这么好。

　　你这蠢货可得给我好好铭记于心，然后发誓为本准尉效死才行啊！

　　想到这，约翰脸上禁不住露出一抹温和的微笑，随后便一脸欣赏地朝温蒂开口道：

　　“不错，我也看出来这支商队的确有些问题，所以才故意说出了刚刚的那番话，目的就是为了测试温蒂上士你的反应。”

　　“我本以为你会默不作声，不过你这次的表现的确让我感到十分欣慰。”

　　“保持适当的质疑，并在长官做出不合理的举动时，及时开口提醒长官，并向其询问内情，是十分有必要的。”

　　“和之前冒失质问的时候相比，温蒂上士，如今的你，的确已经成长了很多，我很欣慰！”

　　原来约翰队长是在故意考验我啊！

　　怪不得他刚刚表现的那么奇怪。

　　我就知道，聪明绝顶的约翰队长，怎么会被这种简单谎言所欺骗。

　　不过队长的演技未免也太真了，那种表现看起来就像真的掉到钱眼里似得。

　　只能说不愧是约翰队长么，他简直太厉害了！

　　听到这话，温蒂顿时恍然大悟，旋即感到前所未有的自豪和欣喜，随后挺胸抬头地表示道：

　　“没什么，我跟队长您比起来还是差远了，都是队长您教导有方，我会继续努力向您学习的！”

　　“不错不错，加油吧，温蒂上士，我很期待你今后的表现。”

　　照旧给这傻姑娘灌了碗鸡汤，随后约翰便转头看向了面前冷汗岑岑的迪克，而后朝着这位‘盟友’露出了一个友善的微笑：

　　“雷迪克先生对吧，我姑且认为你的本名叫雷迪克，刚刚麻烦你配合我完成了对属下的测试，在这里我要首先向您表示感谢。”

　　“其次呢，关于您的身份，我也有了一定的猜测，不过，也仅仅是猜测，在真正得到证实之前，我并不会对您做出任何过分的行为。”

　　“另外，为了您的安全考虑，我觉得，您和您的这支商队，最好还是在我们的保护下前往巴哈姆特小镇为妙，届时，您的身份和安全，也就能得到证实和保障，这是一个很不错的建议，不是么？”

　　“当然，在真正验证了您的身份后，我会在一个合适的时机给您自由的，关于这一点，我可以以马斯洛家族的名义向您发誓。”

　　“所以，还请您放心，接下来，我约翰·马斯洛，会尽量保护好您和‘商队’其他人的人身安全，不知您意下如何呢？”

　　……