第七章：出发

离开指挥所，返回自己的帐篷整理了下自己的装备后，约翰便前往了14小队成员所在的整备区。

　　等约翰再次看到温蒂的时候，对方此时正坐在帐篷内对魔导枪进行日常的涂油保养。

　　看到约翰到来，温蒂急忙收起了枪械，随后起身敬礼：

　　“中午好，约翰队长！”

　　“叫我准尉！”

　　“是，约翰准尉！”

　　温蒂耸耸肩敬了个不怎么标准的军礼，随后便笑嘻嘻地收好手中的魔导枪，一脸好奇地凑上前询问道：

　　“队长，您这是刚和多玛姆将军谈完话？怎么样，将军是不是真的和传言中的那样十分严厉呀？”

　　“温蒂上士，私下议论长官可是重罪，你就不怕我直接告诉给监察部队让你上军事法庭么？”

　　约翰没好气地瞪了眼这不着调的属下，心头气的牙痒痒。

　　要不是这个白痴给他搞了昨晚那么一出，他之前的退休计划也不会就此崩盘。

　　等到成功跳槽到盟军阵营，他说什么也得给这个蠢女人穿点小鞋，让对方体会下在职场上得罪领导的后果！

　　“是，长官！”

　　没来由挨了顿训的温蒂当即嘴巴一瘪，心头满是委屈。

　　明明她只是羡慕准尉能够得到多玛姆将军的亲自接见，想要问问准尉的感想而已。

　　但可恶的准尉却直接上纲上线，还给她扣了个私下议论长官的帽子。

　　果然，约翰准尉一定是对昨天自己顶撞他的事而不满，所以才故意刁难自己吧？

　　哼，准尉果然是个小气的家伙呢！

　　温蒂心头腹诽着，同时开始盘算，自己回头要不要让老家的父母给自己寄点土特产，来讨好下这位虽然聪明，但却十分小心眼的上司。

　　只是还没等她思考到底选哪些土特产合适时，约翰的声音却打断了她的思绪：

　　“温蒂，去召集14小队的其他成员，接下来，我们有活干了！”

　　回想着多玛姆在指挥所内给自己讲述的任务情报，仿佛已经预见了自己率领14小队，沿着那条隐秘道路潜入盟军后方，然后带着众人主动投诚时，盟军高层亲切上前跟自己握手的画面。

　　约翰脸上便忍不住露出一抹期待的笑容，随后在温蒂兴奋的目光中意味深长地补充道：

　　“这是一次足以改变14小队命运的作战，所以，让大伙们都打起精神来吧，温蒂上士！”

　　“是，约翰准尉！”

　　……

　　在一脸兴奋的温蒂的行动下，很快，14小队的所有成员便被召集在驻地的整备区域内。

　　而约翰也是第一次正式和他名下的这三十名队员会面。

　　和游戏中一样，他名下的这支小队由24名爆破兵，4名侦察兵，1名通讯兵和1名医疗兵所组成，算是帝国标准的魔导兵小队编制。

　　虽然人数规模在陆军中最多属于班级，但由于人人都等同于一架轰炸机的缘故，因此魔导兵的编制和陆军的编制不同。

　　仅仅是30人的小队，在军中就有着连级的编制。

　　约翰所在的第七军团，人数上也不过只有6000名正规魔导兵而已。

　　不过约翰所统领的这支魔导兵小队和常见的小队不同，他名下的成员并非是毫无作战经验的训练兵，而是人均有着两年以上作战经验的老兵。

　　每一名队伍成员都具备着精英级的射击能力，可以说是指哪打哪。

　　作为小队中作战能力最强，且有着五年作战经验，被额外分配了副队长职位的温蒂，她本人无疑是14小队中最为优秀的存在。

　　除了掌握了魔导兵该有的爆破术式外，温蒂还掌握了魔眼和治愈术式，在借助魔力增幅器的情况下，她甚至还能使用心灵感应术式在短时间内进行长距离通讯，可以说是集多功能于一体的存在。

　　按照游戏中的战力来看，这货完完全全可以称得上是早期的一个小BOSS。

　　单从战力上来讲，对方绝对甩了只掌握了‘魔眼’，‘解析’两种术式的约翰好几条街。

　　但可惜的是，这个世界中个体的力量虽然可以提升到骇人的程度，但同样代价和消耗也是巨大的。

　　因此个体战力往往存在着一定的上限，很少会出现因为个人的勇武而主导战场成败的情况。

　　“所以，想在这世界里混下去，终究还是要动脑子才行啊！”

　　军阵前，看着前方一众抱着魔导枪，身后背着辅助起飞的魔导包，此时正静静仰视着自己的14小队成员们。

　　清点完人数的约翰朝着身旁汇报的温蒂点了点头，没有展开所谓的战前宣言仪式，他在深吸了一口气后，便朝众人沉声下令道：

　　“出发吧！”

　　“哗啦！”

　　伴随着约翰下达指令，很快，众人便启动了身后的魔导包腾空而起，在约翰的带领下朝着远处疾驰而去。

　　与此同时，就在14小队起飞离开的不久后，在所有人没有注意到的地方，一队装备精良，训练有素的队伍，也同时离开了帝国军营，宛如无法察觉的鬼魅一般，悄然无息地跟在了约翰所在的14小队身后。

　　……