第五十二章：他对人心的把控，简直达到了极致！

“我知道，您已经看穿了盟军所有的奸计，而成为俘虏的我也根本不配向您提出条件。”

　　“但只要您答应派出特工，将我的家人从维多利亚王国救出，我，威尔·霍夫曼，就愿意以霍夫曼家族的名义向您发誓，我会向伟大的帝国献上所有的忠诚，并誓死为帝国而战。”

　　“所以，能否请您看在我投降态度良好的份上，允诺我这么一个卑微的请求，算我求您了，尊敬的约翰准尉！”

　　迎着众人惊讶的视线，威尔·霍夫曼，这名在第五军团一向被士兵们奉为军中标兵的男人，此刻竟毫无尊严地朝着敌军的指挥官发表了堪称屈辱的投降宣言。

　　但只有威尔清楚，在身前这名‘冷笑’着，已经把一切都给看穿的帝国恶魔面前。

　　只是一介凡人的他，除了认输外，根本没有第二条路可以选择。

　　这，大概就是他的命吧！

　　念此，威尔不由得在脸上露出一个苦涩而又绝望的笑容。

　　？

　　不是哥们，你到底在说什么胡话？

　　什么我看穿了一切，什么特工。

　　你要不要听听自己在说些什么？

　　我明明一开始只是想从你这获取到盟军的军费，之所以把迪克那家伙叫过来，也只是想通过他，来击垮你的心理防线，从而逼你说出黄金真正的下落。

　　我真的没想到你们的任务是刺杀我啊！

　　约翰心头止不住地咆哮，脸上的表情更是万分精彩。

　　这一刻，他已经真正意识到，命运究竟对他做出了何等的作弄。

　　明明他一开始只是想好好退休而已。

　　可为什么，为什么事情会变成这样？

　　约翰沉默了。

　　他感觉自己回头真的得赶紧给三清老爷上上贡了，不然的话，如果放任这离谱的命运继续发展下去。

　　怕是用不了两年，他就要成为名副其实的帝国走狗。

　　明明不该如此的才对，伟大的命运啊，你为何要非要如此作弄我呢？

　　然而约翰因为苦恼沉默的姿态，落在威尔眼中，却成了对他本人价值的考量。

　　似乎这位阴险而狡诈的帝国恶魔，正在思考，如今已经断掉了手臂，还沦落为帝国俘虏的他，究竟值不值得他为之动用帝国神秘的特工。

　　一时间，威尔不由得有些冷汗岑岑。

　　他禁不住开始思考起来。

　　面对一名被完全掌握，已经失去利用价值的俘虏所提出的要求。

　　即便这个俘虏愿意提供和敌军有关的情报。

　　但和暴露帝国秘密特工的代价相比，对方所谓的忠诚，对他来说或许并没有太大的意义。

　　毕竟，他如今不光没了士兵，本人也断掉了一条手臂，成为了中看不中用的废物。

　　这样的他，真的还有被拉拢的价值吗？

　　因此，越是思考和代入，威尔就越感到绝望。

　　这一刻，他已经意识到，或许他从始至终都无法摆脱死亡的结局。

　　他唯一能做的，只有祈祷对方可以大发慈悲，从而能看在他乖乖配合的份上，放过他的家人。

　　就在绝望的威尔打算惨笑着说出第五军团其余三支部队的下落，接着在对方的安排下饮弹自尽，好用自己的死亡来换取家人的存活时。

　　然而约翰接下来的话，却瞬间让他意识到，面前这个帝国怪物，要比他想象中的更加残忍！

　　“威尔少校是吧，听温蒂说，你名下的那支部队，似乎在半个小时前，已经被我们的魔导兵全部击杀。”

　　“换言之，关于你被俘虏的消息，只有在场的人才清楚，并没有外漏，对吧？”

　　“所以，我觉得相较于正面向帝国投降来说，你本人因为魔导兵的疏忽，趁机从山林逃走，并成功返回盟军，对你我来说，才是更好的一个结局，不是吗？”

　　约翰笑意盎然地朝着威尔开口道。

　　事实上，这个想法是他刚刚灵机一动突然想到的。

　　在听到威尔想要主动投诚后，他第一个反应就是拒绝。

　　毕竟他目前的战功已经够多了，如果这时候他再识破盟军的奸计，并俘虏敌方少校的话。

　　那么用屁股想，他也知道，哪怕他向多玛姆提交了改革法案。

　　但在他这种‘料事如神’的指挥技巧下，对方也绝不会轻易答应让他从第七空军脱身，反而会把他给当成第七空军的接班人进行培养。

　　而一旦他被锁死在军队里，那么等待他的只有无尽的战争和失败。

　　这和他的退休计划完全是相悖的。

　　所以，在他动用惊世智慧进行思考下。

　　聪明的约翰准尉觉得，他需要将这次的‘战功’，以将威尔发展为间谍的方式，从明面转为地下。

　　只有这样，他才能避免威廉皇帝在得知消息后，对他本人进行大肆嘉奖。

　　进而达成原本计划好的，让多玛姆出台改革法案，自己跳出战场担任政务官，并以此达成退休的目的！

　　当然，约翰之所以会提出让威尔担任间谍的这个想法，除了让退休大计安稳进行外。

　　更重要的一点则是。

　　约翰也想通过这种方式，来向莫名对自己起了杀心的罗克希进行试探。

　　如果任务失败并侥幸逃回盟军的威尔，事后被罗克希灭口的话，那么就证明这次的计划的确是罗克希亲自下达。

　　因为很清楚罗克希这位主角团智囊的性格，所以约翰明白，以对方的傲气，绝不会允许失败出现在对方的字典里。

　　所以知晓了任务内情的威尔，如果在任务失败后返回的话，那么等待他的一定是死亡！

　　而如果威尔不仅能够存活下来，反而继续担任军官的话。

　　那么则足以证明，本次对他的刺杀，虽然用的是罗克希的名义，但实际上谋划这件事的却另有其人。

　　这样的话，约翰也就不用担心，自己需要提前应对那位足智多谋，且心狠手辣的主角团成员了。

　　这对他来说，无疑是最好的一个结果。

　　虽然这个计划对威尔本人足以称得上是地狱。

　　但考虑到对方是参与刺杀计划的成员，而对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　更何况约翰本人还以卑鄙无耻而自称。

　　因此，聪明而伟大的约翰准尉并没有为之感到任何心理负担。

　　至于对方事后存活下来，会怨恨自己，并试图报复自己的可能。

　　呵呵，对方能先在王国对抗帝国的战争中，死伤最为严重的盟军第五军团内存活下来再说吧！

　　更何况，哪怕罗克希真的因为愧疚，想要重用这家伙。

　　但在断了一条手臂，即使对方真的掌握了家族传承的魔法术式，但在独臂使用魔法的情况下，对方的战力怕是也只有当初的一半。

　　况且对方不过是一名在原作中连露面机会都没有的杂鱼角色。

　　这种货色也配让算无遗策的约翰准尉而感到担忧？

　　虽然约翰准尉是胆小怕事了一些，但也不是什么阿猫阿狗都能让他产生畏惧的好吧！

　　毕竟他前世可是一名无法无天的P社玩家来着。

　　意识到自己已经掌握了一切后，约翰顿时便在威尔颤抖的目光中和蔼一笑，接着下达了自己对其地狱般的安排：

　　“不知，忠诚的威尔少校你，愿不愿意接受帝国的安排，以戴罪之身，前往卑鄙的盟军内部，为帝国大一统的未来，而发光发热呢？”

　　“！”

　　魔鬼！

　　这家伙绝对是个把控人心的魔鬼！

　　他怎么能如此卑鄙，又怎么敢如此卑鄙！

　　威尔瞳孔紧缩，心头止不住的咆哮，但更多的却是悲凉。

　　如果说一开始他只是因为迪克的表现，而怀疑帝国在盟军内部安插了一名身份极高的特工的话。

　　那么在约翰抛出逼他成为帝国间谍的计划后。

　　他的这个怀疑，就已经得到了证实！

　　毕竟，如果帝国没有能够掌握盟军内部情报特工的话，对方又怎么敢如此公然让他成为帝国的间谍？

　　除非对方真的有着，可以在盟军内部随时随地监视他一切动向，并在关键时刻将他抹杀的自信，不然对方又怎么敢说出这种狂妄的话语？

　　现在的威尔甚至忍不住开始怀疑，自己之所以会落到如今这种惨状，也是因为约翰·马斯洛的预谋！

　　毕竟，出身于军人世家，世代都为维多利亚王国而战，但却因为先祖在两百年前，触怒了当时的新王党，而被踢出王国政权，并由此逐渐走向没落的霍夫曼家族。

　　靠的就是对维多利亚王国的忠诚，才没有和其他没落的家族那样，彻底消亡。

　　而身为霍夫曼家族继承人的他，如果真的成为了帝国的间谍的话。

　　就算有人传出去这件事，届时恐怕王国的高层也不会相信，反而会将其当成一个笑谈来揶揄帝国的愚蠢。

　　毕竟，曾被维多利亚二十六世亲自授予了，代表着最高忠诚的‘向日葵奖章’的霍夫曼家族，怎么可能会背叛王国，转投敌军？

　　而这，恐怕也正是约翰·马斯洛这个恶魔想要的吧！

　　让身为王国忠良之后，被无数王国贵族当成忠诚典范的自己，成为助推帝国，将维多利亚王国推向毁灭的幕后黑手。

　　届时一旦真相曝光，霍夫曼家族恐怕也将永远被钉在历史的耻辱柱上！

　　真是，何等的讽刺，何等的可悲啊！

　　但偏偏，在这个怪物对于人心那近乎达到了极致的把控下，在对方那刷新了军人道德底线，拿家人作为威胁的行为下。

　　自己除了接受这个命运外，已然没有了第二种选择！

　　这时候，威尔甚至开始忍不住怨恨起了安排这场刺杀任务的罗克希中将。

　　倘若不是接到了来自第五军团的指令，倘若他没有如此偏信对方所谓‘算无遗策’的名头，倘若他没有被那该死的对战功的渴望之心蒙蔽双眼。

　　那么他也就不会落到现在这个境地！

　　但如今说什么都晚了。

　　留给他的，只有将霍夫曼家族维系了上百年的忠诚，彻底摧毁殆尽的结局！

　　但他根本无力反抗。

　　“！”

　　痛苦的泪水顺着威尔颤抖的面颊滑落，此刻，他脸上浮现出了，步入深渊的绝望和侥幸求生的希望同时构造而成的复杂表情。

　　而后在场中所有人或惊叹，或不屑的目光下，跪在地上的他，颓丧着俯下了自己的脑袋，以近乎卑微的方式，朝着面前。

　　那名为约翰·马斯洛的帝国恶魔，低下了自己高傲的头颅，并用颤抖的嘴唇吻向了对方的皮靴，以此展现出自己的臣服。

　　宛如一条被打断脊骨，只能在恶魔的狞笑声中，接受即将到来的地狱之路的老狗。

　　并用沙哑而绝望的嗓音，说出这名操控着人心的恶魔，早就期待着的那个回答：

　　“我愿意，尊敬的长官，威尔·霍夫曼，愿意为帝国效劳！”

　　……