第三十八章：约翰准尉是恶魔审问官！

完蛋了！

　　这下真的完蛋了！

　　自己这回怕是真的要被这该死的帝国狗给当成盟军奸细了啊！

　　看着一脸‘冷笑’的约翰，在强烈的惊骇下，迪克只觉得耳畔一阵嗡鸣作响，连带着脊梁骨都开始不受控制地往上冒冷气。

　　一想起自己刚刚那志得意满的愚蠢模样，他就忍不住开始后悔万分。

　　他怎么能忘了，面前的这个叫约翰·马斯洛的家伙，狡诈程度远超于常人。

　　对方可是连那位以‘智慧卓绝’而著称的维多利亚王国的启明星，都不惜拉下脸面使用毒计，试图提前扼杀的存在。

　　跟这种怪物交谈的时候，对方肯定会想方设法地在言语中设下陷阱，从而引诱自己上当，自己应该更加谨慎才对！

　　自己怎么能疏忽大意，又怎么敢疏忽大意？！

　　但感受着对方脸上愈发浓郁的‘冷笑’，迪克也明白，这个可怕的怪物已经对自己产生了怀疑。

　　倘若他不能给出一个合理的说法的话，那么毫无疑问，等待他的只有死亡！

　　他必须得想办法说服对方才行！

　　可问题是，事实已经铁证如山，自己要怎么狡辩？

　　上帝啊，求您救救哈德曼家族吧！

　　就在满头冷汗地迪克绞尽脑汁思索着理由，心头甚至绝望到呼唤上帝时，始终微笑着的约翰却开口了：

　　“啊，我明白了，雷迪克先生您不用解释，您应该是有着属于自己的渠道，能够招募一些流落在外的商人，所以才会这么做的吧，考虑到这种事情涉及到了商业机密，我也就不追问了。”

　　“毕竟，我可是一名正直的帝国军人，是不会做出那种夺人所好的卑劣举动的，您说对吧？”

　　这该死的帝国狗居然主动松口了？

　　这一定是上帝显灵了吧，感谢上帝！

　　见约翰居然主动给自己找出了一个合理的理由，迪克整个人几乎快要喜极而泣。

　　但他还是强忍住了心头的激动，转而强行挤出一个笑容连连点头道：

　　“是的，是的，我的确有着自己的一些渠道，可以绕过维多利亚王室那边的监管，从而招募到一些商人，就是比较私密，所以我不太好回答。”

　　“毕竟您也知道，维多利亚王国的那条新政规定很严格，而就是知道这条政令存在，所以我在挖人这种商业行动上，必须得做的足够隐蔽才行，这种事我从来都不敢跟别人讲的，当然，不包括您在内，毕竟咱们可是好朋友嘛，哈，哈哈！”

　　看着脸上布满汗水，不断朝自己干笑解释着的迪克，约翰脸上的笑容顿时变得浓郁起来：

　　“原来雷迪克先生已经把我当成朋友了啊，这可真是让人欣喜的回答，不过，可惜的是，我刚刚忽然想起来，关于维多利亚王国政令的事，我好像记错了。”

　　“六年前五月初的时候，维多利亚王国虽然的确发布了新版商业政令，但貌似第十三条的内容好像是由于洛基山脉矿区开采完毕，铁矿石产量减少，因此对铁矿石的价格进行了细微上调的政策，并没有提到丝绸经营权的改革呢~”

　　“！”

　　迪克脸上好不容易恢复的血色瞬间便白了下来，仿佛此刻化作了雕塑，整个人都僵在了椅子上。

　　吉普车缓慢地行驶在泥泞的山路上，行驶时产生的风夹杂了山林中独有的清新草木芬芳，伴着火红的夕阳，打在身上，给人一种昏昏欲睡的温暖感。

　　但此刻的迪克，却根本无法从中体会出半分惬意。

　　他只觉得自己的心感受到了前所未有的寒冷和麻木。

　　在身旁这名狡诈残忍的怪物，所设计出的连环陷阱下。

　　他的尊严，他的勇气，他的智慧。

　　甚至他的灵魂。

　　一切的一切，都仿佛被对方用那堪称魔鬼般的心理操控的手段，宛如最锋利的刀刃，将其毫不留情地从他身上一寸寸地剥离下来，如同垃圾般地丢弃在了那，布满了恶意的泥潭中。

　　以他此刻滋生出的绝望情绪为曲，在对方无声的讥笑表情中，在对方那宛如深渊般的双眸注视下。

　　约翰·马斯洛。

　　这个恐怖的怪物，正在静静地欣赏着他这个卑微的凡人。

　　一步步走入对方那提前设置好的绝命陷阱！

　　这种阴险和毒辣，已然超脱了人类该有的范畴。

　　对方，绝对是一名不折不扣的真正的恶魔审问官！

　　只是一个废物贵族，甚至连父亲的称赞都得不到的自己。

　　怎么可能逃脱对方的魔爪？

　　迪克绝望了。

　　这一刻，他已经深刻地意识到，面前这个被有着启明星称号的王国智囊的存在，不惜抛下脸面，也要暗中扼杀的存在，到底是个什么样的怪物！

　　他这种普通的人类，绝无可能扛过这种怪物的审讯。

　　而想要从这种怪物手中存活下来，除了投诚外。

　　迪克已经想不到第二种可能。

　　尽管需要亲手送父亲去死，但如果是为了家族。

　　如果是为了哈德曼家族的延续的话？

　　父亲他，也一定会原谅自己的吧？

　　就在迪克准备自暴自弃地打算说出一切的真相，试图出卖父亲和盟军，向帝国表达忠诚为由，恳求面前的这名怪物，能够看在自己投诚的份上，给哈德曼家族一条活路。

　　然而就在他鼓起勇气想要自爆的时候，一直‘狞笑’逼迫着他的约翰却开口了：

　　“没错，关于丝绸改革的法案是在三年前才刚刚出台的，没想到我居然连这么简单的小事都能出错，唉，真是年纪大了脑子不好使了。”

　　“当然，雷迪克先生，您作为一名专业的商人肯定也知道，这种小错是初入商业的新人常见的错误之一，所以雷迪克先生您可千万别笑话我啊，哈哈！”

　　草，你这该死的帝国猪说话的时候能不能别这么大喘气。

　　老子快TM被你吓死了知道吗？

　　听到这个回答，迪克顿时止不住地在心头破口大骂，整个人几乎快要吐血。

　　但回想着刚刚那宛如地狱般的被拷问的体验，这一刻，迪克也意识到，如果继续在商业上跟这个怪物交谈下去的话。

　　自己怕是不出几分钟就要被这个狡诈的怪物诈的连裤衩子是什么颜色都给说出来。

　　所以他必须得转换话题，决不能继续在商业上跟对方交谈下去才行！

　　想到这，迪克当即鼓起勇气僵笑着开口道：

　　“哈，哈，是的，不过这都是不重要的小事，和我这种商人相比，约翰准尉，身为帝国军人的您，在品格属实让人叹为观止，您简直是我见过最忠诚的帝国军人了，其他人都该向您学习才对，这是我的真心话！”

　　向我学习？

　　学习怎么当叛徒是吧？

　　你小子是真不盼帝国一点好，不过我喜欢，谁让咱们是盟友呢。

　　不然的话，但凡你刚才露出的破绽，都足以让一名帝国军官判处你死刑了。

　　约翰心头冷笑，这一刻，他已然彻底确定，雷迪克这家伙就是他的盟友。

　　不过就在他打算继续试探对方，从而尝试和对方达成共识的时候，一直行驶的吉普车却缓缓停了下来。

　　紧接着，温蒂那活力满满的声音便从通讯装置内传入了他的耳畔：

　　“队长，史东村到了，您该下车啦！”

　　……