第二十三章：听不见，重来！

“嗒，嗒。”

　　帝国军营地内，约翰的脚步迈得飞快，一张脸也阴沉的有些吓人。

　　此时的他已经无暇顾忌跟在自己身后的那个小尾巴，心情阴郁到极致的他，现在只想赶紧找到某个肌肉混球，让对方立马打消那该死的副将任命计划。

　　然而当他好不容易赶到黑鹰特战部队所在的休息区域时，他却从营帐外围负责戒备的警卫员口中，听到了对他来说最为糟糕的一个消息：

　　“很遗憾，准尉，杰特上校于13分钟前接到了来自将军阁下的指令，目前已经率领部队外出执行任务了，一时半会恐怕回不来。”

　　末了，似乎想到了上校出发前的交代，这位警卫员顿了顿又朝脸色铁青的约翰补充道：

　　“对了，上校还说过，如果您前来拜访的话，让我转告给您，您本次任务所需的人员名单已经确认并呈交给了将军阁下，如果您有什么问题的话，可以和将军阁下商议。”

　　“……我知道了，谢谢您的转达。”

　　“不客气，愿帝国的荣光与您同在。”

　　“……”

　　约翰僵笑着朝警卫员点了点头，随后毫不迟疑地转身离开。

　　他现在火气很大，隐约能够感觉到青筋不断在额角跳动的感觉。

　　这一刻，他连活吃了杰特那个混球的心都有了。

　　这家伙完全是算准了自己就算去找多玛姆告状，最后也无法改变当下的情况，所以才给自己玩了这么一招釜底抽薪。

　　毕竟约翰又不是傻子，先前在指挥所内，多玛姆便只是听到杰特举荐的人的信息后，便立刻拍板做下了决定。

　　要说对方猜不出所谓的副将，就是那个自称是莱雅·比诺特的少女的话，那约翰是说什么也不信的。

　　所以，这一老一少两个混球完全是穿一条裤子的。

　　就算自己去找多玛姆那个老东西申请换人，最后恐怕也是碰一鼻子灰。

　　我就知道这俩人没一个是好东西！

　　这下不全完了么！

　　意识到好不容易构思出来的求生计划，在这两个人的算计下，再一次崩盘后。

　　约翰现在顿时急的像是热锅上的蚂蚁，整个人都有些坐立难安起来。

　　虽然听从这种任命，事后直接甩锅给莱雅的话，那么他的计划倒也能够进行下去。

　　但一想到莱雅前脚刚帮了他，结果自己却反手把这个可怜的少女，给推到那个龙人娘面前，让对方代替自己受死的话。

　　这种情形只是稍微想一想，约翰就觉得有些良心不安。

　　他觉得所谓的废物应该指的就是他这种人。

　　该发善心的时候，却总是会不自觉地带点提防，该作恶的时候，却又总是畏首畏尾。

　　总的来说就是成事不足败事有余。

　　该死的，动动脑子啊约翰，聪明的你肯定能想到两全其美的办法的！

　　约翰头疼揉着自己的太阳穴，整个人下意识地按照本能往前走着，脑海中开始不断根据目前已经掌握的情报，试图寻找出一个既不让莱雅送死，自己也能平安度过这场任务的方法。

　　就在约翰为此而苦思冥想的时候，忽然间，一道高昂的诵读声却传入了他的耳畔，将他的思绪打断：

　　“身为军人，必须要以维护帝国的荣誉为第一目标！”

　　“同时要坚定不移地按照皇帝陛下所提出的，稳固帝国当前版图的思想为行动方针！”

　　“……”

　　等会，这话怎么特么的有点耳熟啊？

　　听着这莫名有些熟悉的话语，约翰的脚步猛地一顿，随后有些茫然地朝着周围看去。

　　这时，他才发现，自己不知何时来到了14小队所在的休息区域。

　　确切地说，他来到了自己的营帐附近。

　　而就在他视野正前方的一处空地上，他也看到了一个令他感到无比熟悉的身影，正是他亲爱的副队长温蒂·布朗。

　　刚刚他所听到的那些话语，也是从温蒂口中传出的。

　　对方不知从哪里搞来了一个绿本本，上面似乎还写了什么东西。

　　此时正一边照着上面的内容大声朗读着，而在她的身前，则是站满了14小队的成员，并且外围也围了一群其余的帝国士兵。

　　此时正用一脸好奇和疑惑的目光看向场中的14小队成员们。

　　“继续念！念那么小声还想当魔导兵？听不见，给我重来！”

　　温蒂拿着绿本本朝士兵们大声呵斥道，圆乎乎的脸蛋上充满了得意和自豪，仿佛正在执行某种神圣的工作。

　　而听到温蒂的训斥后，14小队的众人非但没有感觉羞耻，反而十分认同副队长的话似得，转而卖力地大声念诵起来，一个个吼得脸红脖子粗，不知道的还以为这里是某种邪教成员的聚集地：

　　“身为军人，必须要以维护帝国的荣誉为第一目标！”

　　“你们这群废物，是没吃饭吗，我根本没有从你们的声音里听出对帝国的忠诚，给我重来！”

　　“身为军人……”

　　“听不见，重来！！！”

　　温蒂越骂越兴奋，圆乎乎的小脸此刻变得通红无比，就在她得意地享受着这种训诫士兵们所带来的快感时。

　　下一秒，一只手掌却落在了她那被栗色头发包裹的小脑袋上，伴随着无情铁手骤然迸发出的力道，她当即眉头紧皱，下意识地就想回身给袭击自己的混球一个肘击。

　　但在听到耳畔传来的那令她熟悉无比的声音后，她整个人瞬间便僵在了原地，额头也不自觉地开始浮现出道道冷汗。

　　“我亲爱的温蒂副队长，能跟我解释一下，你现在究竟在做些什么吗？”

　　看着面前眼神飘忽，脸上写满了心虚两个字的白痴属下，约翰一脸的咬牙切齿。

　　……