第五十三章：约翰准尉是邪教头子！

在威尔答应了成为帝国间谍后，对方便痛痛快快地将盟军布置在其余三处村镇的位置说了出来，并在地图上进行了详细的标注。

　　那副恨不得亲自上阵击杀友军的殷勤模样，让人很难相信，就在几分钟前，他还是名对着帝国军破口大骂的坚定的盟军战士。

　　不过对此约翰很是理解，毕竟跳槽的时候最忌讳的就是原同事跟着一起。

　　这样的话，自己的价值就会因为新公司的对比下，而在无形中被降低。

　　当然，拉着部下一起跳槽，则是能进一步彰显出自己的价值。

　　但很可惜的是，威尔名下的士兵都被爆破魔法及齐格飞的点头狙杀全部解决。

　　更何况，如果他的手下没有死完的话，他也不敢冒险成为帝国的间谍。

　　“队长，这样真的好吗？我总感觉这家伙是心怀鬼胎，说真的，要不咱们还是宰了他算了？”

　　一旁，见威尔说出敌军下落后，温蒂忍不住朝约翰开口劝谏道，同时一双眼睛不断地朝威尔的脖颈扫去，目光中杀机凛然。

　　虽然这家伙的确给出了情报，但作为一名与盟军交战了五年的老兵。

　　她才不相信对方身为一名军官，能够如此轻而易举的叛变。

　　更何况，对方还出身于盟军有名的第五军团。

　　在王国那名启明星的率领下，这支军团是出了名的狡诈，能在里面任职的，怕不都是些坚定的盟军分子。

　　所以，这家伙的投诚八成是故意装出来的！

　　一旦约翰准尉信了，等对方到回到盟军后，怕是会立刻暗中和盟军合作，从而给帝国传递假情报，好让不明白这帮奸人何等卑鄙的正直的约翰准尉吃亏！

　　而自己绝不能让伟大的约翰准尉被这奸人蒙蔽！

　　这是身为一名坚定的马斯洛主义战士必须要完成的任务！

　　想到这，温蒂便暗自下定决心，哪怕要违背约翰准尉的命令，她回头也要趁机宰了威尔这个盟军狗才行。

　　她绝不允许约翰队长的英明神武，将来会因为这种小事而毁于一旦！

　　杀杀杀，你就知道杀。

　　要是日后见一个盟军就宰一名，牢大我怕不是迟早有一天，被你们这帮蠢货给硬生生地推举成为第七空军的新任统帅吧！

　　到时候牢大我还要不要退休了，啊？

　　温蒂你这白痴就知道坏我的好事！

　　约翰心头怒骂道，不过表面他只是瞪了眼温蒂，接着便转头朝战战兢兢的威尔少校和颜悦色道：

　　“不用紧张，威尔少校，我这名部下只是在跟你开玩笑而已，所以你不用担忧，另外，我也相信你不会是那种出尔反尔的人，对吧？”

　　你都已经近乎明目张胆地拿家人威胁我了，我就算真的不愿意，那又有什么意义呢？

　　威尔心头苦笑，但他也知道，约翰之所以这么说，也不过是在提醒自己，自己已经成了对方手中的棋子，最好别有其他的想法。

　　因此不等对方甩出接下来的安排，他便主动说明道：

　　“既然答应了您的安排，我自然会坚定不移地站在帝国这边，不过您并没有说出您缜密的计划，所以您的这位部下会感到担忧也很正常。”

　　“不过事到如今，我觉得长官您应该也没有必要隐瞒下去了，其实，早在接手这项任务之前，您就已经通过帝国安插在盟军的秘密特工了解到计划的全貌。”

　　“并在经过深思熟虑，想要对盟军进行反制之下，您才挑选了身世清白，不会被盟军怀疑，可以在启明星那女人眼皮子底下打探盟军关键情报的我，并以这次的狙杀计划为陷阱，从而让我为帝国所用，对吗？”

　　“虽然有些残忍，但考虑到战争毕竟不是儿戏，所以您的安排我都能理解，而如果我没有猜错的话，等您在验证了我给出的那些情报的准确性，到时候您便会将提前安排好的接头人的信息告诉我，在保证我对帝国忠诚的同时，还能更好地确认我传递的情报的真实性。”

　　“您那缜密的头脑和完美的计策，属实让人折服，在我看来，就算是盟军那该死的启明星，在智慧上，怕是连给您提鞋都不配。”

　　“！”

　　听到这话，场中所有人纷纷露出震惊的表情，看向约翰的目光顿时也变得惊为天人。

　　其中表情最为狂热和兴奋的，当属新任的约翰准尉三号追随者霍克。

　　只见他恍然大悟般地拍了拍自己的脑门，接着便一脸崇拜地看向‘胸有成竹’的约翰准尉，语气里满是惊叹和震撼：

　　“队长，原来这才是您完整的计划吗，这一切的一切，难道都在您的预料之中么？这实在是太惊人了！”

　　？

　　当我打出这个符号的时候，不是我有问题。

　　而是我觉得你有问题。

　　话说霍克你小子是不是被温蒂那白痴给洗脑了，我特么什么底细，身为队员的你难道还不知晓吗？

　　我从哪里认识那狗屎的帝国特工，又怎么可能知晓这次的狙杀行动？

　　你们一个个的都他妈可劲脑补，全都不考虑本准尉的感受是吧？

　　约翰此时感受到了前所未有的绝望。

　　这一刻，他忽然意识到，他还是太过小看了14小队成员们的惊世智慧。

　　明明温蒂这个卧龙就已经够让他头疼的了。

　　结果没想到，自己身边居然还隐藏着一个凤雏。

　　14小队里居然能冒出来你们两个人才，牢大我也是前所未有的服气啊！

　　“这还用问吗？聪明绝顶的约翰队长当然是提前想好了一切才这么做的，不然你以为咱们14小队为何能屡次识破盟军的奸计，霍克你这白痴不会以为功劳都在咱们身上吧！”

　　见霍克抢了自己约翰准尉头号追随者的风头，觉得这小子似乎想踩着自己上位的温蒂上士。

　　当即决定给这个不懂规矩的家伙一些教训，好让对方知道，称赞约翰准尉英明神武的这种活只能由她来干。

　　于是她立刻两眼一瞪，二话不说便朝着冤枉的霍克怒斥道：

　　“还有，你刚刚是不是质疑约翰准尉了，你的马斯洛精神一点也不纯粹，罚你今天和查理·曼波一起默写新版马斯洛语录一百遍，限时十二点前交给我！”

　　“是，保证完成任务！”

　　听到这个惩罚，霍克非但没有感到苦恼，反而一脸的惊喜，仿佛得到了前所未有的荣耀一般。

　　他知道，温蒂口中的新版马斯洛语录，里面一定有着伟大的约翰准尉的新精神。

　　副队长看似是因他抢了对方称赞约翰准尉的机会，小气之下，才故意对他进行惩罚。

　　但实际上，对方却是在督促他更好的学习，从而成为一名合格的马斯洛主义战士！

　　啊，多么伟大，倘若帝国的军官都有温蒂副队长这般无私且真诚的精神。

　　那么帝国一定能实现伟大的复兴吧！

　　念此，霍克当即激动的热泪盈眶，随后在约翰沉默的表情中抬手敬了个军礼，语气狂热地回应道：

　　“我在此发誓，今后一定会努力学习，并认真践行队长您的思想，从而成为一名合格的马斯洛主义战士，绝不辜负队长您对我的信任和栽培！”

　　其实大可不必，因为一个温蒂现在就已经让我很头痛了。

　　要是你也跟着温蒂一起发癫的话，那么我都不敢想象，等待我的会是何等地狱的军旅生活。

　　另外，马斯洛主义战士又是什么鬼？

　　温蒂那白痴是不是在我不知道的时候，又给我那狗屎语录添油加醋了？

　　真的，饶了我吧，算我求你们了！

　　看着宛如新晋邪教徒狂热注视邪教教主般，此时满怀期待看着自己的霍克，约翰顿时只觉有苦难言。

　　但感受着众人那狂热的目光，他最终也只得含恨吞下这枚由自己培育而成的苦果，整个人有些咬牙切齿地‘微笑’回应道：

　　“……很好，你的忠诚我已经领会到了，霍格中士，你先退下吧。”

　　“是，队长！”

　　得到约翰的首肯后，霍克顿时在14小队众人嫉妒的目光下，高傲地扬起了自己的脑袋，随后便在温蒂不情不愿的目光下，从对方手上接过了那本记载着约翰准尉新思想的语录。

　　旋即，整个人好似得到了什么不得了的珍宝一般，态度虔诚地将其捧在手心。

　　接着便在众人的注视下，双手捧着‘圣典’，整个人倒退着离开了这间帐篷。

　　而看着这诡异的一幕，此刻，威尔心头顿时惊骇欲绝，对于约翰·马斯洛危险程度的评价，也不由得再度拔高了一个层次。

　　他无论如何也没想到，对方居然胆子大到敢在军中进行邪教宣传！

　　而且看情况，似乎还得到了上层的许可？

　　多玛姆是不知道这种宣扬个人精神的行为，会对军队产生何等恐怖的危害及影响吗？

　　不，身为帝国老将的多玛姆肯定清楚，可他却还是答应了。

　　这只能证明，约翰·马斯洛，除了残忍狡诈外，在文化宣传上，还是一名好手！

　　以至于，他宣扬的那些语录，都能得到那位帝国老将的认可！

　　居然能够通过虚伪的言论蒙蔽那位白发魔将。

　　约翰·马斯洛，他究竟得何等的奸诈，何等的魔鬼，才能够完成这种惊世骇俗的事情？

　　但很可惜，自己可是从小听着父辈教导长大的真正的王国战士。

　　虽然如今被约翰·马斯洛的奸计所害，在对方拿家人为威胁的情况下，不得不成为帝国的走狗。

　　但自己本质上可是一名真正的王国军人。

　　所以，对方那种玩弄人心的洗脑言论，绝不可能打动自己！

　　而始终为王国人民考虑的自己，哪怕如今要被胁迫着为帝国做事，他也绝不会在对方那邪恶语录的影响下，堕落为真正的帝国走狗！

　　这一点，绝无可能出现改变！

　　此刻，看着面前卑鄙无耻的约翰·马斯洛，意志坚定且为人正直的威尔少校，忍不住在心头暗暗发誓道。

　　……