第五十五章：威尔少校打开了魔盒

哼哼，霍克你这蠢货果然还是上当了啊！

　　看着被自己忽悠着离开的霍克，温蒂脸上当即闪过一抹奸笑。

　　刚刚她所谓的发扬马斯洛精神，发展更多的马斯洛主义战士的话，都是骗对方的。

　　她真正的目的，其实是想通过给霍克增加工作内容，通过压缩对方阅读马斯洛语录的时间。

　　从而好让这个背东西比她快，而且还对约翰队长有着跟她一样崇拜心理的家伙，在马斯洛精神的掌握上，始终落后于她。

　　只有这样，头号约翰准尉追随者的身份才能始终在聪明的温蒂上士身上！

　　“虽然有些卑鄙和无耻，但抱歉呐霍克，你要明白，卑鄙也是通往胜利的一种方式呢，哼哼！”

　　“另外，虽然向其他人弘扬马斯洛精神可能会给你增加工作量，但你不也能同时对马斯洛主义有更深的了解不是么！”

　　“再说了，凡是都得讲求个先来后到嘛，而且本上士可是经过约翰准尉亲口认可的追随者，你一个后来人，就算你真想抢这个位置，恐怕约翰准尉都不会答应。”

　　“到时候你被约翰准尉拒绝了肯定会想不开，甚至因为嫉妒而做出迫害战友的事情那也是有可能的。”

　　“所以，我这么做也是为了你好，你可千万不要怨我啊！”

　　温蒂不断在心头说服自己道。

　　但似乎觉得自己这种下作的行为，属实有些不符合马斯洛主义精神。

　　因此，生怕被人察觉自己卑鄙行径的温蒂，当即便有些心虚地瞥了眼四周。

　　发现并没有人用异样的目光注视自己后，她这才装模作样地清了清嗓子，接着便来到了14小队的通讯兵米娅身前，接着按照约翰的吩咐，让对方打开了联络装置，给多玛姆将军做起了汇报。

　　……

　　与此同时，在离开汇合点后，明白眼下距离任务开始还有些时间的霍克，便直接返回了自己的帐篷，并从中取出了自己刚刚抄写下来的新版马斯洛语录，眼中闪过一抹不舍。

　　这可是他刚刚才从温蒂上士借阅他的那本初稿中抄录下来的，目前除了温蒂上士的那部初稿外，新版语录可就只剩这一份了。

　　而且还是由他本人记录，因此无论是价值还是情感上，对霍克来说，意义都相当的大。

　　说实话，他是真不舍得将这么一份自己亲手誊抄的‘圣典抄本’，就这么无偿地赠送出去，还是给一个刚刚骂过约翰准尉的混蛋。

　　但在想到温蒂上士那一脸信任看着自己的表情，以及回想起上次在盟军敌后执行任务。

　　约翰准尉舍生取义为他们断后时，所呈现出来的舍己为人的伟大精神后。

　　霍克顿时便明白，自己着相了！

　　霍克啊霍克，你怎么能这么愚蠢！

　　作为一名即将成为真正的马斯洛主义战士的你，怎么能因为个人的私利，而影响到马斯洛精神的传播！

　　你这是辜负了温蒂上士的信任，也辜负了约翰队长对你的栽培啊！

　　这是对马斯洛主义的背叛！

　　倘若换做是温蒂上士的话，别说是这么一份二版的手稿，就算是真正的初稿，对方也一定会毫不犹豫地送出去吧！

　　毕竟，温蒂上士可是真真正正的马斯洛主义的继承者，她怎么会和你一样卑鄙无耻到因为个人私利，而影响马斯洛精神的传播呢！

　　“是的，一定是这样没错，所以，自己距离成为温蒂上士那样出色的马斯洛主义战士，恐怕还有很长的一段路要走。”

　　不过，只要在这么多伟大战士的引领下，并且还能近距离聆听约翰准尉声音的自己，想必总有一天一定能够实现的吧！

　　没错，一定可以的！

　　霍克心头呢喃道，同时眼中也闪过一抹坚定。

　　这一刻，他已经抛下了个人的得失，哪怕此时不舍到心头快要滴血，但他还是义无反顾地拿起了这份圣典手稿。

　　旋即来到了已经接受完14小队魔导兵的治疗，此时被分配在一处临时帐篷内的威尔面前。

　　随后在对方疑惑的表情中，霍克一脸郑重地将这份‘圣典’抄本，递交到了对方手上，语气真挚而又坚定：

　　“威尔少校，这是温蒂副队长委托我转交给您的，这本语录里，记载了成为马斯洛主义战士的真谛，我希望你能好好阅读并学习其中的精神。”

　　“尽管以往你曾担任过盟军的军官，在政治立场上，是帝国的敌人，也是身为士兵的我们需要消灭的存在。”

　　“但约翰队长曾说过，对于真正的马斯洛主义战士来说，我们真正敌对的存在，并不仅限于某个国家或个人，我们真正需要斗争的，是另一种更为宽泛的东西。”

　　“而那个东西的名字，虽然约翰队长并没有明说，但以我个人的理解看来，那个怪物的名字，则是叫做压迫！”

　　“任何试图欺压民众的，试图分裂民众的，试图阻碍民众得到真正解放的，这些，都是马斯洛主义战士需要斗争的敌人！”

　　“虽然我不知道你们盟军究竟有着什么信条，不过，我想，如果你觉得自己是个正直的人的话，哪怕，你自认为自己是一个正直的人。”

　　“那么，如今得到了约翰队长青睐的你，就有必要尝试阅读一下队长的精神语录。”

　　“我相信，你一定会从中找到自己梦寐以求的信仰的！”

　　“另外，关于先前殴打你的事，我很抱歉，不过我不会请求你的原谅，因为，对一名即将成为坚定的马斯洛主义战士的我来说，你侮辱约翰准尉行为的举动，我属实无法忍受。”

　　“如果你觉得不爽的话，回头在我任务结束后，在你真正启程前，你可以向我发起挑战，为了公平，我也只会使用右手，届时我们再通过比斗分出高下吧！”

　　迎着威尔惊愕的目光，霍克一脸不舍地看了眼对方手上那份由他亲笔记录下来的手稿。

　　随后深深地吸了一口气，将内心的难过全部抛下后，接着他便在威尔沉默的表情中，朝对方敬了一个军礼，旋即正色道：

　　“威尔战友，眼下我还有任务在身，就不久留了，希望你能好好思考我对你说的话，也祝你尽早能够成为一名真正的马斯洛主义战士，为了帝国的再度伟大，为了人民的彻底解放，而与那些试图压迫人民，分裂人民的东西，坚持不懈的斗争下去！”

　　“嗒，嗒！”

　　说完，不等威尔回应，霍克便潇洒地转身离开，那份萦绕在对方身上，无法用语言形容的坚定和果决的气质。

　　让威尔在注视的时候，都忍不住感到有些失神。

　　良久后他才缓过神来，转而目光复杂地看向手中这本名为《新版马斯洛语录》的邪教宣传书。

　　沉默良久后，他本想不屑地将其丢在脚下。

　　但一想到霍克离开前说过的那些话，他却不由得顿了顿，眼中闪过一抹犹豫和好奇。

　　虽然知道这东西肯定很邪性。

　　不过，只是看一看的话，应该没什么的吧？

　　再说了，自己可是接受了正统王国教育的知识分子，有着充足的辨识能力和无法被扭曲的正义感。

　　就算那个叫约翰·马斯洛的恶魔在这里面说的再怎么天花乱坠，也不可能影响到自己！

　　毕竟，自己可是威尔·霍夫曼，那个以忠诚著称的霍夫曼家族的继承人啊！

　　更何况，阅读敌人宣传口号，也有利于自己后续的伪装，从而获取对方的信任，趁机摆脱，甚至是向他们发起反击。

　　所以试着了解一下敌人的文化，对自己来说也是有必要的！

　　威尔不断在心头这般说服自己道，此时，他的脑海中忍不住一阵天人交战。

　　但最终，好奇心还是战胜了他的理智。

　　他终究还是忍不住翻开了这本，被他视为邪恶圣典的‘新版马斯洛精神语录’。

　　然而在看到开篇的那段话后，他整个人却不由得下意识地屏住连呼吸，一双眼睛也瞬间因为震撼而瞪大到了极点：

　　“一个真正的帝国战士，他的一生，应该这样度过……”

　　帐篷内，看着上面那一段段富有哲理，却又莫名让他感到恐惧的话语，虽然明知道倘若自己继续阅读下去，自己对于王国的忠诚之心，就会忍不住动摇，甚至崩塌。

　　明明理智告诉他，该立刻停止。

　　但不断因为渴望和绝望两种同时出现的情绪影响下，而不断流出泪水的双眼，却在不断的逼迫着威尔，让他想要迫切地想要看到后续的一切。

　　尤其是在翻阅到后方后续关于军人对待人民的理念，关于对于事物的辩证思维的看法后。

　　这一刻，仿佛打开了全新世界的大门。

　　威尔能清晰地感知到，以往那被无数忠诚谎言束缚和蒙蔽了的，名为贵族的身份，在这一刻无形的碎裂开来。

　　胸口的心脏，也在这一刻，仿佛真正苏醒一般。

　　因为看到这些完美契合他愿景的语言，而开始不受控制地剧烈狂跳起来。

　　声如雷震，不断震荡在脑海。

　　仿佛那些曾被他无法辨明的恶，在这一刻开始有了具现化的魔鬼形象。

　　并在这本由文字构造而成语录，却好似世上最锐利的名刀的冲杀下，被剥离出伪装的外衣，露出了那隐匿在华丽外表下真正的令人作呕的恶臭。

　　与此同时，在感到前所未有的震撼的同时，威尔同样也意识到。

　　如今打开了这个潘多拉魔盒，并从中接触到崭新道路的他。

　　恐怕再也无法成为那名以霍夫曼家族继承人，以贵族编造出的名为‘荣誉’的谎言，成为凌虐人民却不自知的刽子手而感到自豪的威尔·霍夫曼了。

　　……