第二十六章：你的态度，我很不喜欢

“如果我说不方便，阁下要怎么做？”

　　看着面前穿着一身管家服，脸上带着虚伪微笑的男人，塞尔维亚微微眯起自己的双眼。

　　她知道对方的身份，皮诺·多尔克，男爵府的管家，同样也是巴哈姆特小镇内有名的白手套。

　　虽然小镇周边盗匪势力一向活动猖獗，但如果知道些内情的话，便会察觉到，这些活跃的匪患，背地里几乎都有着这位皮诺管家的蛛丝马迹。

　　连她所组建的同心会，之所以能在这么些年内没有被哈德曼男爵查抄。

　　也是因为，她曾在一位德高望重的老先生的介绍下，派人为这位皮诺管家送了些礼物，虽然从始至终连对方的面都没见到过。

　　但在对方派人收下那箱珠宝后，她也算是拜过了码头。

　　这才有了一个安身立命的机会。

　　但看着领了一众男爵府的亲卫主动登门拜访的皮诺，塞尔维亚也在瞬间意识到，对方今天恐怕是来者不善。

　　想到这，她当即加强了戒备。

　　浑身肌肉紧绷着，双眼死死锁定在不知何时将自己包围，浑身全副武装的卫兵身上，目光冷冽而充满杀意。

　　只要面前这帮来自哈德曼家族的亲卫做出任何攻击的征兆，她便会毫不犹豫地激发体内的魔力，在瞬息间完成那恐怖的半龙化，以绝对的力量将这帮弱者尽数斩杀。

　　“哈德曼男爵很欣赏您的力量，作为一名平民，我想您应该为此感到荣幸，而不是向我们露出这种敌意才对，不是么，同心会的塞尔维亚·莱因哈特小姐。”

　　皮诺管家皮笑肉不笑地说着，随后抬起右手打了个响指。

　　下一秒，周围罗列整齐的人墙裂开一条缝隙。

　　紧接着，在塞尔维亚紧缩的瞳孔中，几名被五花大绑的同心会成员便被推了出来。

　　“老大，别管我们，快走！”

　　“你们这群该死的贵族走狗，有本事松开爷爷，咱们真刀真枪打一场！”

　　看到自家首领后，一众同心会的核心成员顿时变得情绪激动起来，然而面对疯狂咒骂着的同心会成员，皮诺却是看都没看他们一眼。

　　而是微微抬起自己的左手，下一秒，身旁的亲卫们便立即会意，猛地抬起枪托便狠狠砸在不停咒骂着的同心会成员的面庞上。

　　“咔嚓！”

　　猩红的鲜血伴随着牙齿一同散落，怒骂声顷刻间化为哀嚎。

　　而聆听着这让人头皮发麻的惨嚎声，皮诺管家脸上却并没有出现分毫变化，他只是笑呵呵地掏出怀表进行计时。

　　直到一分钟后，他才重新抬手叫停了亲卫们的动作。

　　接着让人把已经昏迷过去的几位同心会成员拖出了房间，随后在塞尔维亚阴沉的表情中，他再度优雅地欠身一礼，语气从容：

　　“让您看到如此粗鲁的画面，我深表歉意，不过时间紧急，为了不让男爵大人久等，所以我不得不动用一些小手段，希望您不要介意。”

　　“皮诺管家好手段，照您这意思，今天这男爵府，恐怕，我是不去也得去了？”

　　“很遗憾，恐怕是的，毕竟，男爵大人的邀请，没有人能够拒绝，不是吗？”

　　皮诺管家面带微笑，虽然语气十分平静，但无论是他那倨傲的眼神，还是脸上不屑的神态。

　　都已然在无声中说明了一切。

　　而他也的确应该如此，毕竟，作为哈德曼男爵的白手套。

　　像塞尔维亚这种不过可以被他凭借权力随意驱使的野狗，能够被他本人亲自前来邀请，就已经是对方最大的福分了。

　　“呵呵！”

　　似乎也明白了对方的想法，塞尔维亚忽然轻笑出声，随后没等皱眉的皮诺再度开口警告。

　　下一秒，便随着一道耀眼的红光从场中浮现，紧接着，在皮诺紧缩的瞳孔中，一道被无数猩红龙鳞布满的尖爪，便飞速在他视野内放大。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨头爆裂的声音响起，猩红的鲜血瞬间挥洒而出。

　　“！”

　　等到众人回过神后，这时才发现，原本还站在他们十米外的塞尔维亚，却瞬移般地出现在了皮诺管家身前。

　　此时，她原本酒红色的圆瞳，已经被深红色的竖瞳所取代，额头也长出了两根骇人的龙角，总体呈现出卷曲状。

　　面部两侧被诡异的红色鳞甲包裹，如同天然的头盔。

　　原本紧致的衣袖被狰狞的龙爪撑裂，而在她龙爪的掌心处，则是多了一条尚在喷涌鲜血的人类手臂。

　　“嗬，嗬！”

　　似乎身体终于从剧痛中反应过来，蓦然被扯断右臂的皮诺管家当即脸色大变，整个人当即捂着空荡荡的断臂跌坐在地面。

　　但似乎是由于痛苦太过强烈，以至于即便他拼命震动自己的声带。

　　口中却始终无法发出一句完整的惨嚎，只能不断发出仿佛被野兽咬断气管般，令人头皮发麻的粗重的喘息声。

　　真弱啊！

　　塞尔维亚有些无趣地俯视着面前脸色惨白的人类，随后瞥了眼被吓得呆立在原地的一众男爵府亲卫兵。

　　她轻笑一声，随手便将手中的断臂甩在脚下。

　　“扑通！”

　　断臂砸在木板上，发出一道沉闷的声响。

　　同时也仿佛砸在了一众亲卫的心头，让他们瞬间便惊醒过来。

　　纷纷下意识地抬枪试图射杀这只怪物一般的存在。

　　然而还没等他们动手，伴随着塞尔维亚拨动指尖的动作。

　　只见一道寒光闪过，下一秒，密密麻麻的血肉撕裂声，便将即将响起的枪鸣声彻底消弭。

　　“噗噗噗！”

　　好似被一柄无形之刃击中，原本还完好无损的亲卫队，此刻竟纷纷瞪大自己的双眼，双手下意识地捂着各自不断向外喷涌鲜血的脖颈，试图通过这种方法，来阻拦生命的流逝。

　　但那终究是徒劳的。

　　只是一瞬间，这支装备精良，足足有着十二人的亲卫队，便彻底化作12具冰冷的尸体。

　　“……”

　　然而做出这一切后，塞尔维亚却是看都没看一眼，她只是操控着魔力，缓缓退出了半龙化状态。

　　随后来到满脸惊骇的皮诺面前，在对方惊恐和怨毒的目光中，抬脚踩在了对方脑袋上，她那尚未完全退出龙化，显得有些狰狞的面庞上缓缓露出了一抹渗人的微笑：

　　“你说的很对，哈德曼男爵的邀请，的确没有人可以拒绝。”

　　“但你的态度，让我很不喜欢，所以我不得不动用一些小手段，来让你明白，在请求他人的时候，究竟要露出什么样的姿态才合适。”

　　“虽然手段暴力了一些，不过，我想对此皮诺管家您应该能够理解才对。”

　　“毕竟，我可是哈德曼男爵亲自邀请的客人，不是吗？”

　　塞尔维亚俯视着这名被自己踩在脚下的弱者，脚掌不断发力。

　　直到看到对方眼神中的怨毒被恐惧所取代后，她这才在对方的脑袋被自己的伟力生生踩碎之前，收回了自己的脚掌。

　　没给皮诺管家喘息的机会，紧接着塞尔维亚便轻笑着朝对方开口道：

　　“不过我现在确实对哈德曼男爵的邀请有些感兴趣了，所以，皮诺管家，你现在可以带路了。”

　　“趁你还没有流血流死之前，让你的司机把汽车开的快一些吧，兴许，在医师的治疗下，你能保住你的小命也不说不定呢~”

　　……

　　十分钟后，男爵城堡，会客厅内。

　　一名头发花白，身形有些富态的老人正静坐在主位上轻轻啜吸着茶水，但如果细看的话，却能发现他的双眼有些涣散，显然注意力并不在品茶上。

　　而是在思考别的事情。

　　直到一阵急匆匆的脚步声从会客厅入口处传来，他才缓缓回神，看着秘书那慌张的神情，仿佛已经预知了某种结果，他不由得叹了口气。

　　随后不等秘书开口他便打断道：

　　“行了，情况我已经知道了，你等会去安排人处理一下尸体，另外，我要请的人来了么？”

　　“呃，迈卡大人……”

　　“不用劳烦说明了，我已经来了。”

　　伴随着一道温和的声音响起，紧接着，穿着一件修身马甲，双腿被笔直西裤包裹的塞尔维亚便笑着走进了会客厅。

　　酒红色的瞳孔看向会议桌上的迈卡男爵，唇角微微勾起一抹笑容，旋即在对方审视的目光下欠身施礼道：

　　“塞尔维亚·莱因哈特，参见男爵大人。”

　　“嗯。”

　　看着彬彬有礼的塞尔维亚，迈卡·哈德曼微微颔首，无视了秘书紧张的眼神，他朝对方摆了摆手道：

　　“行了，汤姆你先出去，这位是我专程请来的客人，接下来，我和这位女士有事要谈，让其他人都退下吧。”

　　“可是……好的，迈卡大人。”

　　尽管内心十分不解，但感受着男爵那不容置喙的目光，秘书还是强压下心头的疑惑。

　　朝着角落里戒备的卫兵们打了个手势后，接着他便弓着身子退出了会客厅，同时还贴心地关上了房门。

　　“吱呀。”

　　房门闭合，整个会议室重新归于平静。

　　阳光透过窗户洒落在这处房间，却并没有带来任何温暖感，反而让气氛变得莫名的有些森冷。

　　看着面前一脸温和笑容，仿佛人畜无害的女人，迈卡男爵在沉默了一会后，便率先开口道：

　　“看来皮诺的自作聪明已经让他领会到了无法承受的苦果，虽然这并非我的本意，但在我看来，既然当事人已经付出了生命的代价，那么我认为，我们的友情，应该不会因此而受到影响。”

　　“所以，如果您不嫌弃的话，就请入座吧，这位，出身于帝国的半龙人女士。”

　　“！”

　　…………