第五十章：你怎么拿牙撞我们的枪柄啊！

这家伙肯定是在诈自己！

　　罗克希中将的计划完美无缺，而且他们盟军和内斗的帝国不同，而是铁板一块。

　　帝国的特工怎么可能打听到他们此次的狙杀计划！

　　所以，他肯定是在诈自己没错！

　　威尔心头不断说服着自己，哪怕他也知道，约翰·马斯洛能出现在史东村，本身就代表了很多东西。

　　但他不敢去想，也不能去细想。

　　这次计划可以失败，但绝不能从他身上出现差错。

　　因此他当即深吸了一口气，硬着头皮否决道：

　　“我不明白你在说什么！”

　　装傻么？有趣的回答。

　　只可惜，对于聪明绝顶的本准尉来说，你的反抗毫无意义。

　　盟军的这笔军费，我抢定了，上帝也拦不住我，我说的！

　　约翰心头冷笑，他此时已经看穿了一切，连带着威尔少校心底最后的倔强。

　　不过他也知道，面对这种牙关紧咬的家伙，一昧的逼迫，反而很难让对方说出真相。

　　他得通过转换话题，比如嘲讽对方的长官等方式。

　　来尝试激怒对方，直到对方理智被情绪左右，下意识露出破绽的时候，再抛出最后的炸弹。

　　届时，他才能让对方彻底绝望，从而让对方乖乖说出他想知道的黄金的下落。

　　因此他也没有继续逼问，而是忽然转换话题笑着开口道：

　　“说起来，我本人对你们第五军团还是蛮感兴趣的，毕竟，你们虽然名义上受那位奥尔科上将统帅，但实际上，如果我没记错的话，真正的指挥权却在维多利亚王国的那位罗克希中将手上，对吧？”

　　“王国的启明星，算无遗策的军神，维多利亚王国的最强智囊，啧啧，真是好大的名气，简直就是我这种底层指挥官只能仰望的存在。”

　　“但只可惜，被你们称作算无遗策的启明星女士，似乎也不想传闻中的那么完美。”

　　“毕竟，你们这次所安排的任务，不还是轻轻松松地被我破解了么？”

　　“身为少校的你，如今已经被我们忠诚而又无畏的魔导兵俘虏，哦，顺带着还有你那帮可怜的部下们，此时在爆破魔法下，估计也已经死的连骨灰都不剩了。”

　　“而这些惨痛的事实，都源于你们那位启明星女士的愚蠢，源于你们士兵的无能，源于你们盟军试图对抗伟大的帝国。”

　　“所以，这一切都是你们咎由自取，不是吗？”

　　“闭嘴！你这该死的帝国狗懂什么！你也配提启明星女士的……”

　　听到约翰如此公然贬低自己崇拜的长官，威尔顿时再也无法忍受，当即便咆哮着试图站起身咬死这该死的帝国走狗。

　　只是还没等他行动，一柄黑色的枪托便带着劲风，狠狠地砸在了他的脸上。

　　“嘭！”

　　猛烈的撞击瞬间便将他的牙齿砸断，惨白的牙齿混合着猩红的血液，在空中带出一道完美的弧线，而后落在冒出青芽的草地上。

　　剧痛席卷威尔的大脑，被情绪左右的理智也在暴力的刺激下顷刻回归，进而演变成强烈的后悔。

　　只是还没等他下意识蜷缩起身体，准备迎接即将到来的打击时。

　　下一秒，传入他耳畔的却是约翰略有些无奈的声音：

　　“停下吧，霍克，咱们这位盟军少校被炸掉了一条胳膊已经够惨的了，就别让他承受更多痛苦了，要是传出去的话，我们帝国军岂不是要成了凌虐俘虏的垃圾军队？这种有辱帝国荣耀的事情可不能干！”

　　“这位盟军的少校先生你也是，正好好的怎么就拿自己的牙齿撞我们士兵的枪柄呢，还把自己的牙齿给撞坏了，这下看的我都觉得有些痛了！”

　　“不过你放心，我们帝国军可都是非常宽宏大量的，你都惨成这样了，我们肯定不会跟你要魔导枪的修理费的。”

　　“霍克，你还在那愣着干什么，还不快把人给扶起来，让人家尊贵的盟军少校躺在地上，你说说，这像话嘛！”

　　“是，约翰队长！”

　　霍克强忍着笑意，朝着约翰敬了一个军礼。

　　随后在威尔那愤恨中夹杂着恐惧的目光下，他皮笑肉不笑地将手伸到了这名不知死活，居然敢开口辱骂约翰准尉的俘虏头顶。

　　接着无视了对方的惨嚎，强行拽着对方的头发，筋肉虬结的手臂在用力下，竟将对方给硬生生地从地上拎了起来。

　　事实上，要不是约翰准尉刚刚开口制止他，霍克绝对会让这个试图辱骂他们14小队精神信仰的混球，好好见识下真正的帝国铁拳的滋味。

　　当然，他这么干算是轻的了。

　　毕竟，如果换做是最为崇拜约翰准尉的温蒂副队长的话。

　　估计还没等这蠢货把话说完，暴怒的副队长绝对会第一时间打爆对方的脑袋。

　　果然，自己还是得跟副队长好好学习学习才行！

　　自己的马斯洛精神还是太不纯粹了，必须要好好反省！

　　霍克心头暗暗反思自己道。

　　这下，怕是有点痛哦！

　　看着被霍克拽着头发给生生拎起来的威尔，隐约听见头发爆裂声响的约翰，忍不住感到牙花子有些发酸。

　　但面对着一脸忠诚注视着自己，仿佛在说‘队长，我干的不错吧’的霍克。

　　他也不好说什么，只能干笑着朝这位搞事能力不下于温蒂的优秀成员点了点头，同时默默把对方列为干扰自己退休计划的心腹大患排行榜中的第二名。

　　稍稍整理思绪后，约翰便把目光调转到了此时正忍气吞声，目光满是愤恨注视着自己的威尔身上。

　　他轻咳了两声，接着便佯装痛心地开口道：

　　“唉，少校先生，你说你这是何必呢，虽然我也知道你不愿意相信，但事实不都已经摆在你面前了嘛，何必苦苦挣扎呢，乖乖说出实情，然后在我们的护送下去享受俘虏应有的福利待遇，它难道不好么？”

　　享受俘虏待遇？

　　呵，如果我没了价值的话，你们这帮该死的帝国狗怕是会直接送我见上帝吧！

　　更何况，要是真说了，那本少校岂不是要成为泄露任务计划的叛徒？

　　到时候，除了臣服你们那该死的帝国，没有第二条路可以走。

　　你这么明显的阴谋诡计，也想让伟大的威尔少校上当？

　　做你的梦去吧！

　　威尔心头冷笑，他已经看穿了面前这帮该死的帝国狗究竟些什么货色，心头自然明白，死守秘密才是自己真正的生路。

　　不过考虑到这些帝国狗不择手段的风格，怒骂只会让自己挨揍，根本讨不了好后。

　　他便强忍着愤怒，用因为缺少了门牙，说话而有些漏风的嘴巴开口道：

　　“我说了，我不知道，我只是带着士兵试图和部队汇合，根本不明白你在说些什么。”

　　“最后，我要求按照国际对俘虏条案，得到应有的俘虏的待遇！”

　　说完，威尔还满脸愤恨地看了眼霍克，似乎想要把这名刚刚殴打他的士兵模样给烙印在脑海里，打算事后找机会报复回来似的。

　　这家伙的嘴是真硬啊，都这么惨了，还是一点消息都不说。

　　看来要是自己不给他上点真东西，好让他死心的话，他怕是不会说出黄金的下落了。

　　意识到自己很难通过审问从这家伙口中打听出‘黄金’被藏在哪儿后，约翰也没了审讯对方的心思。

　　而是在威尔疑惑的目光中，无视了对方，转而坐在椅子上闭目沉思起来，同时有规律地用右手食指不断敲击在膝盖处，不断发出‘叩，叩’般的细微敲打声。

　　一时间，整个帐篷内，除了对方制造出的诡异敲击声外，竟再无任何杂音。

　　这种怪异的景象，让威尔一时间有些摸不清，这可恶的帝国狗到底在搞什么飞机。

　　而听着对方那有规律，却又莫名带着压迫感，宛如死神在步步逼近的敲击声。

　　在周围一种帝国士兵们那毫不遮掩的，或看待将死之人般的嘲讽，或对无知之人叹息般的怜悯目光。

　　这种压抑的氛围下，一抹难以言喻的恐慌，开始不断在威尔心头生长蔓延。

　　强烈的压抑，让他竟隐约产生出了仿佛快要窒息的错觉。

　　不会吧，这帮畜生不会真的要无视俘虏条案，打算强行杀了自己吧？

　　帝国军都这么不讲规矩的吗？

　　可，可是自己执行的也是暗杀计划，并不是正面作战。

　　而且也不肯透露出与任务相关情报。

　　如果是这样的俘虏，那么对方按照对特工法案，将其就地枪决的话，即使套用在国际战争法上，那也是找不出任何毛病的。

　　所以，自己真的要死了？

　　这一刻，威尔忽然感受到了前所未有的寒意和恐惧。

　　然而就在他快要抵抗不住这种无声的酷刑，打算尝试配合着和对方继续沟通一下，好换取活命的机会时。

　　一直轻叩食指的约翰，却忽然停下了自己的动作，整个人也缓缓睁开双眼。

　　接着对方先是看了看手上的手表，随后便在威尔胆寒的目光下自言自语道：

　　“仔细算算，时间也差不多了吧？”

　　时间差不多？

　　所以，这畜生是真打算送自己上路了？

　　别啊，你他妈倒是再问我一句啊！

　　我保证这次会十分配合的好吗，求你了，我还不想死啊！

　　威尔心头满是绝望，但看着‘不为所动’，仿佛已经下定决心要处死自己的约翰。

　　在求生本能的催动下，他急忙就要张口主动吐露情报：

　　“等等，我愿……”

　　“哗啦！”

　　然而没等尝试求生的威尔把话说完，伴随着布帘被人猛地拉开。

　　紧接着，一高一矮两道身影便从帐篷外走入。

　　为首的是名有着栗色头发，面容可爱，但却穿着帝国制服的女兵。

　　但此时对方脸上洋溢着一抹让人有些发寒的微笑。

　　很符合威尔对帝国那该死的恶魔军团成员的刻板印象。

　　然而在威尔的目光看到对方身后那名，不断朝着约翰点头哈腰，极尽谄媚的身影。

　　看着对方那和迈卡男爵近乎一个模子般的长相后。

　　他的脑子就仿佛被该死的魔导兵给用爆破魔法轰炸了一般。

　　所有的理智和坚持，在这一刻，瞬间便烟消云散。

　　取而代之的，则是前所未有的明悟和愤恨。

　　……