第五十九章：突然有种不好的预感

追击？

　　追击个蛋，上赶着去送死不成？

　　话说约翰·马斯洛到底在搞什么鬼？

　　他为什么没有接受自己的投降？

　　反而带着帝国军撤退了？

　　为什么眼下的这局势，自己越来越看不懂了？

　　此刻，迈卡男爵陷入了深深的沉思和迷茫当中。

　　直到良久后，才缓过神来。

　　他匆匆扫了眼面前来时整整齐齐，如今却死伤大半的卫兵。

　　一想到这些都是自己的家底后，整个人顿时心痛到快要无法呼吸。

　　尤其在想到自己付出了这么多的损失，到头来，却连让那该死的约翰·马斯洛真正露面都没做到后。

　　他顿时被气的眼前直冒金星，连怒斥汤姆愚蠢的心思都没了，而是一脸萧索地摆了摆手：

　　“我们也撤，对了，回头派几个人过来处理下尸体什么的，记得把铠甲都收回来。”

　　“好的大人，那帝国军那边怎么办？需要派人去打探下吗？”

　　“打探个屁，安排几个人在这里值守，如果对方再过来的话，就第一时间通知我，我……算了，到时候由你来跟他们交涉投降后的事宜吧！”

　　迈卡男爵本想自己亲自上阵交涉，但一想到自己今天差点一个照面就被对方射杀后，他还是打消了这愚蠢的想法。

　　那个名叫约翰·马斯洛的帝国指挥官，完全就是一个无法无天的恶魔。

　　要是对方突然不爽想拿他开刀的话，那他岂不是还不等塞尔维亚弄死这家伙，他本人要被对方直接送去见上帝？

　　虽然已经活的够久了，但迈卡男爵觉得自己还可以再苟延残喘一下。

　　毕竟，他可是哈德曼家族里唯一一个聪明人，他总得为家族的以后做考虑才行。

　　“啊？我？大人，我不行的啊！”

　　听到自己被迈卡男爵指派为和帝国的交涉员，汤姆秘书只觉一阵天旋地转，回过神后，当即面色发白地就想摇头拒绝。

　　但迈卡男爵却没有给他这个机会，而是两眼一瞪呵斥道：

　　“少废话，不行也得行，你这蠢货是想背叛哈德曼家族不成？信不信我立马让人毙了你？”

　　看着瑟瑟发抖的汤姆，意识到在皮诺死后，自己目前就只有这么一个勉强可用的手下。

　　如果逼的太紧的话，容易让对方恐惧之下叛逃。

　　于是迈卡男爵便缓和了下自己的态度，转而给这愚蠢的泥腿子画起了大饼：

　　“汤姆，你是知道我的，我虽然算不上一个英明的领主，但最起码在知人善用这方面，做的也还可以，对吧？”

　　“如今皮诺因为他的愚蠢葬送了自己的生命，男爵府的管家一职出现了空缺，我最近也在为选用哪个人才而感到苦恼。”

　　“毕竟，龙眼领领地内想坐上这个位置的人可不少，但我还是没有立刻作出决定，你难道还不清楚这其中的缘由么？”

　　“自从我们哈德曼家族担任了龙眼领的领主后，在这数百年的时间里，你的祖上就一直追随着哈德曼家族，你本人更是不用说，是除了皮诺外，最忠心于我的人。”

　　“而就是考虑到了你的忠诚，所以我才会在三年前破格将你提拔为我的秘书。”

　　“我知道，和帝国军交涉是一个十分危险的任务，但你试想一下，如果你能出色地将我下达给你的这件任务完成的话，在老爷我被帝国收编，成为帝国新任的龙眼领领主之后。”

　　“届时，我会亏待为了这次和谈而付出了莫大努力与牺牲的你么？”

　　“总之，多的我就不说了，你自己去细品一下吧！”

　　最后，迈卡朝着若有所思的汤姆投了个意味深长的眼神后，便果断抽身离去。

　　当然，他的这个说法只是为了稳住对方而编造出的谎言罢了。

　　至于在他完成盟军那项该死的狙杀任务后，汤姆这个愚蠢的泥腿子会不会被暴怒的帝国军吊死，则是完全不在他的考虑范围内。

　　身为一个平平无奇的领民，能为尊贵的迈卡男爵而死，那也是对方莫大的荣幸。

　　毕竟，这就是贵族和平民的区别嘛！

　　“不过，那个叫约翰·马斯洛的怪物，属实有些不同寻常了些，自己竟完全看不透他的想法，只能说，不愧是值得罗克希那该死的黄毛丫头要对付的人物么？”

　　迈卡男爵忍不住皱眉沉思起来。

　　常年担任贵族，见过了太多卑鄙陷阱和突发事件的他，此刻忽然有种预感。

　　他隐约觉得，如果他再这么被对方牵着鼻子走的话，这次的狙杀计划怕是要出大问题！

　　而如果计划一旦被对方察觉，并导致失败的话。

　　那么届时无论是他本人，还是正在前往维多利亚王国的哈德曼家族嫡系，恐怕最后都难逃一死。

　　他所有的愿景，也将彻底落空。

　　这绝不是他想要看到的。

　　“所以，原本的狙杀计划，必须要改变一下才行！”

　　通过今晚帝国军那反常的表现，足以证明，约翰·马斯洛是个谨慎到了极点的家伙。

　　这种人，绝不会按照他预期的那样，乖乖走进他们提前布置好的那个陷阱。

　　而想要完成盟军的计划，那么他就必须得主动出击！

　　比如，等帝国打算和谈时，以和谈为局。

　　到时候把那个叫塞尔维亚的怪物兽人直接推出去，让对方亲自和约翰·马斯洛交涉，并在交涉中，完成他和盟军之前便设计好的狙杀任务。

　　毕竟，那个怪物不是已经伪装成了他的女儿么？

　　那么，作为迈卡男爵的女儿，在男爵本人因为夜晚受了风寒，而被迫卧病在床的情况下，由身为贵族千金的对方，代替自己这位父亲出面和帝国军交涉，那也是很合理的，不是吗？

　　至于对方在击杀了约翰·马斯洛后，会不会被暴怒的魔导兵轰碎。

　　迈卡才不在乎，不如说，对方能被直接打死最好。

　　毕竟，如果对方不死的话，那么在被他这么算计过后。

　　哪怕不用想，迈卡也知道，塞尔维亚这该死的杂种，肯定会想方设法地来报复他。

　　“所以，你这个怪物最好还是和约翰·马斯洛同归于尽吧，只有这样，老爷我才能安心地前往维多利亚王国啊！”

　　马车上，看着窗外缓慢驶过的夜景，看着远处灯火通明的男爵府。

　　仿佛已经预见了自己功成身退的景象，迈卡男爵眼中顿时闪过一抹让人不寒而栗的冷芒。

　　……

　　“哗啦！”

　　第二天，清晨，伴随着帐篷的篷布被人扯开时发出的声响。

　　英俊帅气的约翰准尉便缓缓从帐篷内走出，他揉了揉自己睡眼惺忪的双眼，忍不住打了个哈欠。

　　随后耷拉着个脸，在一众陆军士兵们诧异的目光下，他直接蹲在帐篷外抽起了烟。

　　一双黑色的眼睛有些涣散地看着面前刚冒出绿意的草地，明明睡足了八个小时的他，此时的心情却十分不快。

　　因为自从他睡醒睁眼起来的那一刻，他就感知到，自己的右眼皮开始止不住的狂跳。

　　而上一次这种情况的经历，还是温蒂那个白痴搞砸他计划，逼迫他不得不编造谎言的时刻。

　　这种近乎预言般的感知，让聪明绝顶的约翰准尉，此刻突然生出了一抹不好的预感：

　　不会吧，温蒂那个蠢货不会又给自己搞出来什么幺蛾子了吧？

　　不是说让她去打掉其余三处的盟军部队就行了么？

　　总不能她直接把安娜·斯普林特给俘虏了，完了给身为牢大的自己来个BOSS突脸杀？

　　“不可能，绝对不可能！”

　　越想越心慌的约翰手指都开始忍不住颤抖起来，心头不断下意识地安慰着自己。

　　然而就在他寻思着要不要赶紧去洗把脸，好去去自己身上的霉运时。

　　伴随着远处空中传来的熟悉的魔力气息，他瞬间便意识到，自己已经来不及了。

　　“队长，我们回来啦！”

　　……