第三十一章：夺少？你刚刚说的是多少？！

“呕，队长，我真的要吐了，真的，让我下车好吗，算我求您了！”

　　吉普车后座，‘自愿’和约翰同乘的温蒂，在被强制感受了半个小时的地狱车颠簸后。

　　当即便一脸发白，瞳孔颤抖地朝身旁的约翰祈求道。

　　她真傻，真的。

　　明知道约翰准尉是个玩不起的小气鬼，她却还是忍不住想去逗对方玩。

　　现在在真正体会到这种地狱般的经历后，她便深刻地领悟到了一个道理。

　　那就是，有的时候，人还是得控制住自己犯贱的欲望才行。

　　不然的话，最后倒霉的一定会是她自己。

　　此时，原本的部队已经分兵完毕，约翰正率领着14小队在内的一百人，朝着地图最近一个名为史东村的村落前行。

　　按理来说，像这种聚集地，至少也得有着一条还算平整的土路，不应该如此颠簸才对。

　　但好死不死的是，由于近期阴雨连绵的天气，导致没有修整过的土路近期变得坑坑洼洼。

　　再加上这该死的史东村又四周环山，地上到处都是石子。

　　结合着这压根就没有设置任何减震系统的吉普车，在行驶时所产生的冲击和震感，会强到何种程度，已然不言而喻。

　　就算是专业的驾驶员来了，在这地狱车上坐一个小时，怕是也能给他把脑浆震匀！

　　不行，回头自己必须得给帝国研发部门说一下，必须得让这群蠢猪给吉普车统统安上减震系统。

　　不然的话，还没等自己退休，自己怕是就要因为痔疮爆裂而感染暴毙！

　　这种死法多少有些屈辱，必须规避才行！

　　约翰心头连连发誓道。

　　随后又看了下身旁双眼隐隐有些翻白，喉咙也是不断耸动着的温蒂，意识到这个蠢猪似乎也快撑到极限后。

　　明白再这么硬抗下去，自己怕是会被温蒂这个蠢货给吐一身。

　　于是报复完成的约翰准尉当即见好就收，立刻便跟驾驶吉普车的士兵下达了停车的指令，随后逃也似得离开了这辆地狱车。

　　“得救了！”

　　走出车门后，温蒂和约翰几乎同时感慨出声。

　　而见温蒂一脸逃出生天，仿佛下一秒就能高兴地哭出来的模样，约翰却顿时感到有些无名火起。

　　这蠢猪只不过才体验了半小时而已，但他本人在之前却是坐了这该死的地狱车整整两个小时。

　　两个小时，你知道我这两个小时是怎么过来的吗！

　　果然，这种惩罚对这白痴来说属实还是太轻了，自己必须得加大力度，必须！

　　想到这，约翰看向温蒂的眼神顿时变得闪烁起来。

　　“咳咳，队长，我记得史东村附近在地图上好像有着残军活动的痕迹，只有两名侦察兵负责打探的话可能不够，所以身为副队长的我必须要去帮忙才行。”

　　几乎在同一时间，温蒂便察觉到了约翰冷厉的目光，意识到小气鬼队长似乎还想再整自己后。

　　温蒂顿时心头警铃大作，当即便随口找了一个理由。

　　随后不等约翰答应，她便毫不犹豫地背上自己的魔导包，而后整个人瞬间激发魔力一飞冲天，逃也似得朝着天空飞去。

　　好似身后有个魔鬼正在注视着她，但凡晚上一秒，就会被对方拖进地狱中似得。

　　因此在眨眼间，温蒂的身影便彻底消失在了约翰的视线内。

　　算你跑得快，这次就饶你一命。

　　见温蒂认怂，约翰也没了继续惩罚对方的心思。

　　随后以想要走走为由，僵笑着拒绝了司机的重新入座邀请，接着约翰便在对方遗憾的眼神中混入了陆军部队，转而和队伍一同步行着朝史东村走去。

　　就在约翰思考着等会自己带人到了那鸟不拉屎的小村子，到时候要怎么完成自己虚构出来的‘收买’计划，才能让帝国的监察部队信服时。

　　不知过了多久，伴随着一阵魔力喷涌的声音响起，紧接着，温蒂的身影便出现在他眼前。

　　这蠢货怎么又回来了？

　　等等，这种画面似乎有些似曾相识啊？

　　难道说，这蠢猪真的发现盟军了不成？

　　果然，温蒂你这白痴就是厄运女神专门派来害我的啊！

　　看着一脸兴高采烈的温蒂，隐约意识到这蠢猪的反派体质似乎再度生效后，约翰心头只觉得有些绝望。

　　就在他打算维持表情管理，承受即将到来的‘好消息’打击时。

　　下一秒，温蒂兴奋的声音却猛地传入了他的耳畔：

　　“队长，我刚刚拦截下了一支商队，对方形迹可疑，一路从小路前行。”

　　“我怀疑他们是应该是盟军安插在瓦尔登领的奸细，发现败北后，想要携带资金逃离，所以便让人把他们扣押了。”

　　“队长您要不要亲自去审问一下？”

　　嗯？什么嘛，原来只是一支普通的商队啊，虚惊一场虚惊一场！

　　我就说嘛，自己怎么可能倒霉成这逼样，随便编个理由都能应验。

　　听到温蒂没有找到盟军的踪迹，而是只发现了一支普通的商队后，约翰顿时松了口气，悬着的心也重新放了回去。

　　随后他恨恨地瞥了眼这个让他心绪不宁的白痴，没好气地呵斥道：

　　“不就是一支商队而已嘛，有什么大惊小怪的，随便盘问下底细放他们走不就行了？温蒂，你这白痴是不是忘了，咱们这次可是在执行重要的任务，这关系到整个瓦尔登领的安危，哪里有时间浪费在区区一支商队身上？”

　　“可是队长，我觉得这帮人真的很可疑啊，他们不仅带了很多的护卫，而且还带了很多值钱的货物呢。”

　　温蒂一脸委屈地说道。

　　商人雇佣护卫那不是很正常的吗，再说了，不过是只小商队而已，能有几个钱？

　　本准尉一个月工资可是有着50D呢，一帮穷鬼商人也配让本准尉亲自盘问，你这白痴是不是太不把本准尉当回事了？

　　再说了，缴获王国商队这种事要是传出去了，以后王国打赢帝国，自己回头事发了岂不是还要被判个抢劫的罪名？

　　为了区区几百D的货物去吃牢饭，这种事只有白痴才会答应吧！

　　想到这，约翰顿时嫌弃地撇了撇嘴，随后不耐烦地朝温蒂摆了摆手，接着语重心长地教育道：

　　“一支小商队而已，能有几个钱？赶紧让人随便盘查盘查放了得了，你忘了我的语录是怎么说的了，咱们可是堂堂正正的帝国军，绝对不欺压百姓的存在。”

　　“温蒂上士，看来你的修养还有待提升，记得多读读马斯洛语录，回头默写十遍交给我，知道了吗？”

　　“噢，我知道了。”

　　闻言，温蒂顿时一脸羞愧，她也觉得约翰准尉说得对，自己的修养看来的确还是有待提升，怎么能为了区区五十万D的货物而动摇自己的信念呢。

　　果然，自己的层次跟约翰准尉比起来还是差远了。

　　想到这，温蒂当即朝着约翰恭敬道：

　　“好的队长，您的教诲我已经领悟到了，我现在立刻就让士兵把这支商队给放了，同时我也会训诫队伍里的其他士兵，让他们今后也不要做这种有损帝国形象的事情！”

　　“很好，知错就改是件好事，在认识错误这一方面上，温蒂上士你如今已经是个合格的帝国战士了，对此，我为你感到十分骄傲。”

　　见温蒂没有再搞些幺蛾子，约翰也是满意的点了点头，给对方打了针司空见惯的鸡汤。

　　不过在想到监察部队后续可能会询问内情后，因此为了做做表面功夫，他便又顺带着随口问了温蒂一句：

　　“对了，这帮人带的什么货物你查看了吗？”

　　“看了呀，都是常见的黄金和奢侈品，虽然数量挺多，价值大概在50万D左右的样子吧？不过在听到队长您的教诲后，我已经深刻意识到了自己的错误，我们堂堂伟大的帝国战士，怎么能为区区钱财而背弃自己的信仰呢！”

　　“噢，才50万D，也没多少啊，也就是我几个月的工……”

　　约翰不屑的撇了撇嘴，但旋即，仿佛终于意识到了什么，他话语猛地一顿。

　　随后瞳孔开始疯狂收缩，一脸难以置信地看着面前因为得到了夸奖，而不断傻笑，仿佛一个天真的二傻子般的温蒂。

　　由于情绪太过激动，从不获取不义之财的正直的约翰准尉，在这一刻，他的声音都忍不住颤抖颤抖起来：

　　“夺少？你他妈刚刚说的是多少？！”

　　……