第三十六章：帝国的菊花

“嗡！”

　　在对这支‘商队’完成俘虏后，约翰等人便再度启程朝着史东村的方向进发。

　　队伍中央，缓慢行驶的吉普车内。

　　感受着车辆行驶所产生的震感，心情大好的约翰却没了先前的不满。

　　此时他正目不转睛地盯着身旁的‘盟友’雷迪克，见对方始终都是浑身紧绷，一副正襟危坐，好似在迎接酷刑般的姿态。

　　考虑了下对方的状态，他觉得在这种压抑的气氛下，贸然试探和盟军有关的话题，估计只会引起对方的警惕。

　　因此，他决定还是先从家常为话题展开切入点，让对方放松放松。

　　想到这，约翰当即轻咳两声，随后笑眯眯地开口道：

　　“咳咳，对了说起来，雷迪克先生，刚刚在巡查的时候，我发现你们商队里面有不少老人和小孩啊，对于商队来说多少有些罕见，不知他们是你的家人还是商会的成员呢？”

　　来了！

　　这该死的恶魔果然是想审问自己！

　　雷迪克心头一紧，不过好在上车前他就已经预料到这种情况，于是当即不慌不忙地掏出了原有的说辞：

　　“啊，是这样的，约翰准尉，商队里的那些老人和孩子其实是我在路上收留的一些苦命人，我这个人比较善良，最见不得别人受苦，于是就想着能救一个是一个，因此才会把这些人给收进商队里，我跟他们都不熟的，您千万不要误会。”

　　善心？

　　你一个王国的奸商会发善心？而且还是带着一堆黄金的情况下？

　　你就不怕里面有土匪的线人给你们来个一锅端么？

　　雷迪克啊雷迪克，作为一名盟军的战士，你怎么能犯这种低级的话术错误呢。

　　也就是你遇到的是友军，不然但凡换个帝国审问官来，你怕是可以直接当场宣布重开了。

　　回头等我回归成功，你小子不给我送几斤黄金的话，这事我可跟你没完！

　　听着这破绽百出的回答，约翰心头忍不住暗暗摇头。

　　此时的他，已经有八成的把握可以确定，雷迪克绝非是什么商人，而是一名真正的‘友军’。

　　不过表面上他并没有追问，而是主动帮对方打起了掩护，当即微笑应和道：

　　“确实，看着这些被盟军欺压的普通平民，我有时候也会于心不忍，不过我却很难跟您一样如此去帮助他们，您那善良的品行属实让我钦佩，这一点我的确该向您学习一下。”

　　“约翰准尉您夸奖了，这都是我应该做的，毕竟行善积德也有助于打响商队的名气，从而更好地让我们的产品更受欢迎嘛！”

　　在确定自己度过了这个恶魔开头的审问后，雷迪克却并没有产生松懈，整个人反而变得更加紧张起来。

　　他知道，这只不过是对方审问自己的开头小菜而已，真正的大麻烦还在后面！

　　果不其然，就在他说出这话后，这该死的帝国恶魔当即便挑眉朝他开口道：

　　“原来如此，您的智慧属实让人感到惊叹，怪不得您能积累下如此多的财富，这一点看来我需要好好铭记，另外，我对您所在的商队售卖的东西也有些感兴趣，不知您方便聊一聊吗？”

　　“没什么不方便的，不过可能要让您失望了，我们商队售卖的都是一些常见的货物，就是一些珠宝首饰之类的，另外也做了一些服装生意。”

　　“如果您感兴趣的话，回头等您有时间了，我让人给您量身定制一些衣服当做礼物，您觉得怎么样？”

　　“真的吗，那我就提前谢谢您的好意了。”

　　约翰微微一笑，随后便故作苦恼地开口道：

　　“不过很可惜，作为帝国的士兵，我平常只能穿这身制服，很少有机会穿便服出行，不得不说，这种约束的确是让人有些不快。”

　　“而我也曾幻想过，如果我没有从军，而是一名普通平民的话，或许我也就能像雷迪克先生您一样，跟着商队前往世界各地，领略一下其他地方的风采，比如维多利亚王国。”

　　“听说那里是郁金香的产地，如今正值春天时节，正是郁金香盛开的好日子，倘若能和心爱的人一同迈步在那金色的海洋之中，那种场景只是想一想，就让人有些心动，不是吗？”

　　说完，约翰还饱含深意地看了眼雷德克。

　　他觉得自己这话隐晦透露出的意思已经很明显了。

　　身为帝国人，却向往着维多利亚王国的金色郁金香。

　　而金色郁金香除了本身的花语就代表着友谊外，同时还是维多利亚王国的国徽。

　　这不就是在说明，他其实是盟军的间谍么？

　　即便雷迪克再怎么愚蠢，约翰觉得，在他那真挚的眼神下，对方应该也能读懂他的含义才对！

　　没错，我是友军，我就是你的友军啊，雷迪克战友！

　　快，赶紧用暗号回应我，我保证会在合适的时机放你离开的！

　　约翰满眼期待的看着雷迪克，他现在简直要迫不及待地听对方说出那句‘郁金香独一无二’的盟军暗号，从而完成双方的对接活动了。

　　果然，我就知道这该死的帝国狗警惕心重的吓人！

　　明明已经度过了第一关，这家伙却还是故意把话题往盟军的方向去引。

　　显然就是在逼问我是不是和盟军有关系！

　　一旦我对那该死的郁金香表示认可，这个恶魔绝对会认定我有意背叛帝国，从而好给我下罪！

　　简直就是卑鄙无耻，不过好在本老爷天资聪慧，才不会中了你这帝国狗的言语陷阱！

　　雷迪克心头暗骂着这帝国狗阴险狡诈，但脑子却转的飞快，连忙开口回应道：

　　“确实，郁金香花海的确是不错的美景，不过那也是相对而言，以我看，帝国的菊花也很不错，不如说远胜于维多利亚的郁金香。”

　　“毕竟郁金香的美丽只是浮于表面，是粗浅的，无知的美，而帝国的菊花，却是在外表美丽的同时，还有着深刻的内涵和丰富的情操，值得我们每一名帝国公民去深刻铭记和爱戴。”

　　“因此，在我看来，和郁金香相比，我本人要更加的喜爱帝国的菊花才是。”

　　说完，雷迪克便忐忑不安地看向约翰，想要试图从对方的表现，来判断自己的回答究竟有没有引起这该死的帝国狗的怀疑。

　　这白痴果然还是没有理解我的意思啊！

　　说真的，这货是怎么成为盟军的奸细的，这业务能力简直差的离谱。

　　简直就是一头蠢猪！

　　见对方回答的驴头不对马嘴，约翰顿时只觉得有些气急败坏。

　　不过他也知道，就算雷迪克再怎么废物，对方也是他目前唯一一个能够寄托跳槽希望的存在。

　　他必须得好好和对方沟通，才能获取到接触盟军高层，从而完成自己的跳槽大计。

　　于是约翰便压下了心头的烦躁和愤怒，转而皮笑肉不笑地回答道：

　　“是呀，我也很喜欢帝国的菊花，非常，非常地喜欢呢，看来雷迪克先生您和我有着不少共同点，我想我们一定有很多的话题可以聊的。”

　　“不过，关于花的话题暂时揭过吧，让我们来聊聊更有些实际意义的东西，比如，您这次前往维多利亚王国打算进行的商业活动，如何？”

　　……