第三十九章：这他妈是十六岁？

龙眼领西部，马蹄山山脚，多姆河附近的史东村村外不远处。

　　部队前方，看着眼前被己方士兵围住，此时瑟瑟发抖的金发男人，约翰眼中不由得闪过一抹疑惑，旋即转头看向了身旁的温蒂：

　　“温蒂，这什么情况？”

　　“回队长，我老远就看到这家伙在村口了，不过他看到我们过来立马就跑，我怀疑他是盟军的奸细，想要去通风报信，所以就让人把他给扣下了！”

　　温蒂得意洋洋的回答道，她可没忘记己方这次过来是为了收买人心，从而破灭盟军奸计的。

　　眼前这人虽然是一身穷苦农民的打扮，但这个头怎么看都不像是农民家能养出来的，更何况对方一看到他们就吓得逃跑。

　　所以对方肯定就是盟军奸细无疑了！

　　哼哼，居然这么轻松就抓到了敌军的哨兵，果然，我才是约翰准尉手底下最聪明的士兵呀！

　　如果自己能从这个奸细身上获取到重要情报的话，到时候，约翰准尉一定会狠狠夸奖自己的吧？

　　想到这，温蒂禁不住兴奋地舔了舔自己的嘴唇，接着便毛遂自荐道：

　　“队长，要不让我来专门审问他吧，我之前跟其他人学过审问技巧，只要您把他交给我，不出半个小时，我保管能审的这个混球把今天穿的裤衩颜色都给说出来！”

　　盟军的奸细？

　　开什么狗屁玩笑，这鸟不拉屎的小村子能有盟军的人才见鬼了。

　　你没看到人家已经都被你给吓得尿裤子了吗？

　　这不就已经说明人家分明就是个本本分分的村民么。

　　作为村民，看见你们这帮帝国狗过来的时候不跑那才叫有病！

　　再说了，我要他裤衩颜色有个屁用，你这白痴就算想功勋想疯了，那你也不能迫害老实人啊。

　　你到底把人命给当成什么了，简直就是混蛋！

　　看着被一群帝国狗围在中间，此时被吓得快要翻白眼的可怜男人，约翰一张脸顿时黑成了锅底。

　　他先是狠狠地瞪了眼一头雾水的温蒂，接着便驱散了严阵以待的一众士兵，来到了这位遭遇无妄之灾的中年男人面前站定，随后语气温和地朝对方开口道：

　　“这位老乡，我手底下的兵不懂事，把你当成了盟军奸细，我作为他们长官，在这里我首先要向你道歉，希望你不要跟他们一般见识哈。”

　　“……”

　　似乎没想到，在盟军口中，一向杀人如麻的帝国军，居然会主动跟自己一个普通平民认错。

　　听到约翰这话后，这名胡子拉碴的中年男人当即便愣在了原地，一脸不可思议地看着面前的长官。

　　但随后仿佛想到了什么，他的脸色瞬间变得煞白。

　　接着便哆哆嗦嗦地不断跟约翰磕起了头，同时口中不断喊出‘大人，不要杀我’之类求饶的话语。

　　同时还颇为用力，哪怕脑袋撞在石头上流出了血，也没敢停下来。

　　就好像自己一旦停下，面前这帮帝国的恶魔等会就直接开枪打死自己似得。

　　一时间空气里满是对方额头撞击地面的声音，让约翰都禁不住感到有些牙疼起来。

　　温蒂，看看你这蠢货干的好事！

　　你他妈都把人吓成什么样了？

　　果然，帝国狗就是帝国狗，简直没一个好东西！

　　见壮汉充耳不闻，只是对着自己一昧的磕头求饶，约翰的脸色顿时便难看到了极点。

　　但他也知道帝国的恶名在平民群体中一向如雷贯耳，想要用语言说服对方恐怕很难。

　　因此头疼之下，他还是直接下令让一旁的陆军士兵将这男人给架了起来，随后朝着已经尿裤子的中年男人露出了一个牵强的微笑：

　　“老哥，不要害怕，我们都是好人，是不会滥杀无辜的，这次过来，也只是路过，想要在贵地驻扎一夜，没别的意思。”

　　“……长，长官，您不是来杀我们的吗？”

　　“当然不是，盟军已经被我们打退了，龙眼领已经成为了帝国的领土，不久后你们也会变成帝国的公民，咱们都是一家人，我们帝国军怎么可能会对自家人动手呢。”

　　“我们这次只是按照上边的命令来调查情况，并给史东村发布新的政策的，绝不会对平民下手，所以老哥你真的不用这么紧张，你就当我是你的一个远方表弟就行，别那么害怕，我们真的是好人。”

　　见对方听完脸上的恐惧之色渐渐消弭后，约翰便给架着对方的两名士兵使了个眼色，让对方把人松开。

　　随后忍着强烈的尿骚味，亲和地拍了拍这位可怜老哥的肩膀，跟对方聊起了家常：

　　“这位老哥，你是史东村的村民？今年多大了？有没有结婚啊？”

　　“回大人，俺叫迈克，今年十六了，还没有结婚呢，不过我爹说等他今年攒够钱，明年开春就给俺和隔壁村的玛丽说媒，嘿嘿。”

　　见约翰如此和蔼，似乎真的没有杀自己的意思，长得有些着急的老迈克也松了口气，转而挠着后脑勺憨憨的说道。

　　但很快，在想到帝国军向来都是烧杀抢掠无恶不作的传闻后，他脸上的笑容瞬间便凝固，额头也开始不断往外冒出冷汗。

　　在流到额头上的伤口后，瞬间便产生无尽的痛意。

　　可面对着恐怖的帝国军，他却不敢擦汗，只得咬牙强忍着痛楚，压根不敢叫唤一声，生怕触怒了面前这位大人物。

　　这他妈是十六岁？

　　就你这草率的长相，你说你今年四十了我他妈都信！

　　看着胡子拉碴，皮肤黑的和尼格都有一拼的迈克小伙，约翰嘴角忍不住一阵抽搐。

　　但他还是强忍住了吐槽的欲望，转而笑呵呵地拍了拍对方的肩膀感慨道：

　　“十六岁好啊，十六岁正是结婚的好年纪，我要是没参军的话，我估计也跟你一样在十六岁就结婚了，现在说不定孩子都生好几个了。”

　　“不过相遇就是缘分，我看你就跟我挺有缘的，这样吧，回头等你明年结婚了，我一定让人给你随点礼，也算是为我部下今天的冒失举动的赔礼，怎么样？”

　　“不，不用，大人，真不用，我没什么的。”

　　迈克紧张的连连摇头，心头也充满了后悔。

　　什么随礼，照着村里人对帝国军的描述来看，这帮人不抢他媳妇杀他全家就不错了。

　　毕竟帝国军都是些杀人不眨眼的怪物不是吗？

　　要是他真答应下来，怕不是还没等他明年跟心爱的玛丽同房，他坟头上的草都能有两米长。

　　果然，自己就不该听村里那帮混球的话，来田里抓泥鳅的。

　　年轻又年老的老迈克心头满是后悔。

　　“我给你的你就收着，都是自家人，别跟老哥我这么客气，我也知道，你从盟军那边听过很多对我们帝国军的污蔑，不过我要告诫你的是，你听到的那些都是谣言，而谣言是最不可信的。”

　　“人呐，还是得相信自己的眼睛才行，比如现在，你还觉得我像坏人吗？”

　　约翰一脸和蔼地拍了拍对方的肩膀，语气里满是自信。

　　他觉得在自己这般亲近的表现下，这位史东村的村民一定能感受到他的儒雅随和才对。

　　毕竟他虽然穿着一身帝国狗的皮，但他本质上可是一位热情又善良的盟军。

　　而这份本质，作为王国村民的这位好小伙，应该肯定能够理解他才对。

　　然而听到这话的老迈克，却并没有和他预想中的那样认真摇头，而是惶恐地看了看身旁两名怒视着他的士兵。

　　在看到这两人的眼神，仿佛是在说，他胆敢点一下头，他们就会立马让他见识到帝国的枪子是什么滋味后。

　　于是老迈克便强行遏制住了点头的欲望，转而把脑袋摇的飞快，从而表示自己对这位长官话语的认可。

　　随后似乎觉得这么无法表现自己的忠诚，于是迈克灵机一动当即便补充道：

　　“大人，您跟那帮该死的盟军完全不一样，您和您的士兵都是好人，顶好顶好的人，您就是帝国军中最忠诚的长官，真的！”

　　？

　　我是帝国最忠诚的长官？

　　不是，你他妈不会说话就别说，信不信我告你诽谤啊！

　　约翰心头气的咬牙切齿，恨不得劈头盖脸骂对方一顿。

　　但看着对方眼神中的哀求和恐惧，他心头的怒气瞬间便消散一空，取而代之的是前所未有的无奈。

　　面对这个年龄比他小了七岁，在前世的他眼中，只能算是个孩子的迈克，他又能说什么呢。

　　更何况对方也不知道他和那些出身于贵族派系，已经习惯烧杀抢掠的帝国陆军士兵不同。

　　而且除却前世他所在的国家外，纵观历史，无论哪个朝代，任何平民在遇到士兵时，会不由自主地产生恐惧也是理所应当的。

　　这是暴力的威慑性及国家当前制度的影响下，必然会产生的一个结果，也是所有人都知晓的常识。

　　即便自认为来自文明社会的他，很清楚自己的观念不适用于这个时代，而欺负弱者也只会让他感觉自己是个畜生，他也发自本能地抗拒这种行为。

　　但归根结底，眼下的他是无法改变这种大势的。

　　他能做的只有顺从这个世界的规则，然后在自己的能力范围内对其做出一些改变。

　　毕竟，个体反抗的声音在面对以集团为核心的资本主义时，往往都会被恐怖的暴力所吞噬，消亡。

　　而想要在这个以人际关系，贵族，力量等元素为核心的游戏世界里生存下去，他就总得让自己变得合群才行。

　　他总得学着接受。

　　想到这，约翰不自觉地叹了口气。

　　也就是在这一刻，他才深刻地体会到。

　　他恐怕是这个世界里最孤独的那个人。

　　没有人能够理解他此时的烦恼。

　　只是，但愿自己未来某天能找到真正属于自己的道路吧。

　　约翰摇了摇头，压下了心头繁杂的思绪，他有些烦躁地挥了挥手，吩咐士兵给迈克治疗下额头的伤势。

　　旋即便沉默地下令让部队继续朝着前方的史东村继续进发。

　　……