第三十五章：他可是我亲爱的家人！

马斯洛家族？

　　约翰？

　　约翰·马斯洛？！！

　　在听到这个名字的一瞬间，迪克便猛地睁大自己的双眼，一脸难以置信地看着面前这名黑发黑瞳的帝国狗，心头宛如掀起了惊涛骇浪。

　　此时，他已经顾不得思考自己当下的困局，取而代之的是前所未有的恐慌和难以置信。

　　这家伙不是父亲和盟军暗中达成的狙杀计划的目标么？

　　对方应该率兵前往巴哈姆特镇才对，他怎么会出现在这里，他怎么能出现在这里！？

　　难不成，盟军内有帝国的特工，他们达成的狙杀计划已经暴露了？

　　不不不，怎么能如此！

　　不该是这样的才对！

　　在诞生出这个念头后，冰冷的汗水瞬间便将迪克的衣衫浸透，强烈的恐惧和惊骇，让他甚至感觉自己连呼吸都变得有些艰难起来。

　　他看着约翰·马斯洛望向自己，那仿佛在和友人交谈时，才会露出的温和谦逊的笑容。

　　这一刻，迪克深刻地意识到，所谓的笑容，不过是对方故意呈现给自己的虚伪表演。

　　真正隐藏在对方虚伪假笑面具下的，无疑是一尊怒张着獠牙，喜欢玩弄人心，让猎物在那名为恐惧的情绪滋生到极点的时刻。

　　再趁机将对方连皮带骨尽数吞下，在猎物那血肉的挤压声与灵魂的哀嚎声中，狞笑着品味猎物的滋味，并发出令人胆寒笑声的怪物！

　　这家伙。

　　这种家伙，完全就是一只披着人皮的恶魔啊！

　　“这白痴老盯着我干嘛？不会是被自己临时反水给气傻了吧？”

　　看着脸色惨白，身体都不自觉开始颤抖起来，好似得了羊癫疯的雷迪克，约翰心头不免有些纳闷。

　　但在设身处地想了想后，约翰觉得，如果自己本来正开开心心坐着小车，吃着火锅唱着歌，幻想着马上就能带着军费前往维多利亚王国，完成任务就此走马上任升官发财的时候。

　　结果半路被一帮兵匪给劫了，而且还被迫沦为人家俘虏的话。

　　换做是他本人，肯定也很难高兴的起来，不绝望到当场自杀都已经算是好的了。

　　所以善解人衣的约翰准尉对此也很能理解。

　　不过考虑到这白痴毕竟还有着‘疑似’盟军奸细身份的可能性，是能够帮助自己完成洗白大计的存在。

　　因此约翰觉得自己有必要跟这位，可能会成为自己未来同僚的老青年好好聊聊，顺带着打探一下口风，看看这个蠢货到底是个什么身份。

　　从而以此决定他后续对这家伙的态度。

　　不过不管怎么说，自己对这家伙表现的亲切点总没坏处。

　　毕竟就算雷迪克真的是个平平无奇的奸商的话，看在对方送来的黄金的份上，给点笑脸也不是不行。

　　毕竟说白了，不管哪个行业都得讲服务嘛！

　　不然要怎么实现可持续发展的目标呢！

　　想到这，约翰脸上顿时露出了一个标准化的微笑，接着在迪克颤抖的目光中，伸手拍了拍对方的肩膀，随后温和地开口道：

　　“别那么紧张嘛，雷迪克先生，其实我本人对商业也是很感兴趣的，正好您又是商人，你说这不是巧了么，我正好有些商业上的问题想要征询一下您的意见呢。”

　　“虽然我约翰·马斯洛自认为自己还是有那么点商业天赋在身上的，不过理论总归是理论，实践才能出真知，所以从事商业多年的您，在这方面上算是我的前辈，我得虚心向您学习才行。”

　　“另外，您放心，我们帝国军人可都是十分正直，并且都依法办事的，除非您真的欺骗了我，辜负了我对您的信任，不然的话，我们是不会对您和您的家人下手，做出那种惨绝人寰的事情的。”

　　“毕竟，我们的武力只对敌人使用，每一位忠诚于帝国的人，都是我们帝国军的家人，而作为家人，当然是得和睦相处的存在才是，您说对吧！”

　　说完，约翰便一脸慈祥地看向面前的雷迪克。

　　同时目不转睛地盯着对方的表情，生怕遗漏对方表现出来的任何细节。

　　他想通过这种话术来确定，这个跟个白痴似得家伙到底是不是他期盼已久的‘盟友’。

　　这是威胁吧？

　　这一定是威胁吧！？

　　如果自己但凡暴露出分毫和‘商人’身份无关的举动，这个恶魔一定会让人杀了自己的！

　　感受着约翰‘威胁’的目光，雷迪克直觉头皮一阵发麻。

　　在这种‘霸道’气势的压迫下，他整个人几乎都快要窒息了。

　　但他也很清楚，这是约翰·马斯洛这名恶魔对他的审问。

　　对方已经产生了怀疑之心，如果他想要活命，甚至保全家族的话，就无论如何都要以‘商人’的身份去完美应对对方可能提出的回答。

　　只有这样，他才有机会给全家争取出一条活路！

　　在这股使命感的刺激下，雷迪克勉强战胜了心中的恐惧，转而强行在脸上挤出了一个堪称抽象的笑容：

　　“是的，约翰准尉，我们都是一家人，家人肯定要互相帮助，能够跟您讨论如何经营商业，我非常非常的开心，真的！”

　　开心？你是认真的么？

　　但我怎么感觉你这笑容多少有些勉强啊。

　　果然，你这蠢猪就是盟军的走狗吧？

　　咳咳，不对，说错了，这位亲爱的雷迪克先生一定就是正直善良的盟军朋友，是我真真正正的家人！

　　约翰的眼神瞬间锐利起来，这一刻，他已经‘看穿’了雷迪克的真实身份。

　　不过他也知道，此时他还不能暴露出自己的态度。

　　毕竟，他这位亲爱的盟友，此时面对一群帝国狗的威胁，心头肯定会非常恐慌，对他的盟友身份肯定会表示怀疑。

　　不过这也是正常的，毕竟他目前可是帝国的一名指挥官，而且还大有发展成头号走狗的趋势。

　　但有心回归原本阵营的约翰准尉也知道，等会在他和这位亲爱的盟友在地狱车里促膝长谈，在通过特别的密令，给自己编造出一个盟军间谍的身份后。

　　对方一定能够领会他并非是帝国狗，而是真真正正的盟军。

　　到时候，他只需要随便找些理由保住对方，等到盟军那边发觉军费少了一部分，派人前来联系雷迪克的时候，他也就能顺势推波助澜，由此见到自己心心念念的盟军高层，从而完成自己回归盟军的大计！

　　啊，多么完美的计划。

　　不愧，简直，天才！

　　想象着自己构思出的美好未来，约翰脸上的笑容顿时更加浓郁了，随后当即热情邀请着瑟瑟发抖的雷迪克，转而一同坐上了自己的吉普车。

　　接下来，他要和这位亲爱的盟友好好谈一谈了。

　　……