第三十章：莱雅理解了一切！

好好好，这倒霉蛋总算是上套了，不枉我苦心孤诣地演了这出戏。

　　如今演员已经就位，黑锅也都已经背好。

　　只要莱雅这倒霉蛋按照自己的吩咐，对巴哈姆特小镇发起攻击。

　　最后一定会被塞尔维亚那个龙人娘注意到，从而产生交火。

　　到时候，莱雅肯定会大败而归。

　　而自己不光能因此躲过被塞尔维亚杀死的命运，还能顺其自然地把锅甩在莱雅这倒霉孩子身上。

　　天时地利人和都已经被本准尉算计在内，这波，优势在我。

　　我实在想不到任何输掉的可能性啊，哈哈！

　　看着一脸认真应允下来，丝毫不明白等待她的，将会是何等屈辱‘败北’场景的莱雅。

　　约翰心头在奸笑之余，也不由得对这可怜的倒霉蛋生出了一些怜悯之心。

　　尤其是在想到塞尔维亚那个龙人娘恐怖的战斗力时。

　　约翰禁不住有些担心这个小姑娘疏忽大意下，可能会被对方直接打死。

　　因此，在略微思索后，他还是忍不住叫住了打算集结部队执行任务的莱雅，在对方有些疑惑的目光中开口补充道：

　　“莱雅，等你抵达巴哈姆特小镇后，记得注意一个有着红发红瞳的女人，对方很危险。”

　　“嗯，如果真的遭遇了对方，并和对方交手的话，在真打不过的情况下，就赶紧跑路，不要太在意这个任务，一切以保命为主，明白吗？”

　　“收到，我会注意的。”

　　听着约翰这番告诫，莱雅在感动之余，更多的是对约翰口中的红发女人产生了些兴趣。

　　她实在没想到，约翰居然会如此关心她的安危。

　　甚至还为了她说出了适当的时候可以放弃任务，保全自身的这种话语。

　　在忠诚和战友中，约翰准尉这次却选择了后者。

　　这对于有着无上忠诚的约翰准尉来说，一定是个非常艰难的决定的吧？

　　同样，如果暴露出去的话，也可能会给约翰准尉带来不小的麻烦。

　　不过，不用担心，自己绝不会让这种事情发生。

　　既然温柔的约翰准尉对自己寄予了如此多的信任和期待，那么自己说什么也要去完美地回应他才行！

　　而作为继承的家族独有的‘斩切’术式，被无数人称之为怪物般存在的自己。

　　在战斗上，从来不会输给任何人。

　　即便那个红发女人是连天才般的约翰准尉，都感到棘手的存在。

　　但对方，也绝无可能是自己的对手！

　　自己会和先祖们一样，成为诺曼帝国最强的矛，征伐一切试图阻拦帝国前进脚步的恶徒。

　　她要让所有人明白，在这个世界上，没有任何一名人类能够抵挡这股锋芒，从今往后更没有人敢触碰这道锋芒！

　　如果非要选择一个目标进行开刀的话。

　　那么，就从这名让约翰准尉感到头痛的不知名的红发女人开始吧！

　　宰了她，然后，以此向约翰准尉来证明自己的价值。

　　让约翰准尉明白，自己会成为他最锋利的刀。

　　也只有自己，才配成为他的刀！

　　“凡是抵抗者，皆为恶徒，而作为恶徒，就需要斩杀！”

　　莱雅心头低喃着，温和的碧绿双眸中闪过一抹令人胆寒的杀机。

　　但这抹杀意很快便被她抹去，转而恢复成了让人心旷神怡的平静。

　　如今的莱雅已经理解了约翰准尉对她的期待。

　　所以，她必须要做到最好才行！

　　目光崇敬而炽热地看了正前方的约翰准尉一眼，随后莱雅便转身离开，转而按照约翰的安排去整备部队，打算立刻率兵执行‘诱饵’计划。

　　“什么情况？怎么感觉右眼皮老跳，是昨晚没睡好的原因么？”

　　莱雅走后，莫名感觉右眼皮直跳的约翰心头充满了疑惑。

　　但揉了半天也没见好转后，以为是睡眠不足的他，也就没有过多在意。

　　而是把目光移向了一旁不知何时收起了地图，整个人溜到了草丛位置，此时一副鬼鬼祟祟姿态，好似想要逃跑的温蒂身上。

　　双方的视线在空中产生交汇，而后空气陷入沉默。

　　“哈哈，队长，那什么，我刚刚在这里发现了一只蚂蚱，好漂亮的，所以我是想把它抓住送给您，绝对不是想要藏在草丛里，您千万不要误会。”

　　温蒂额头布满了冷汗，整个人结结巴巴地解释道。

　　草都没长高，就有蚂蚱了是吧？

　　你这蠢猪，就找不出一个具有说服力的理由么？

　　“是吗？呵呵，我亲爱的副队长，我车里有好多好多好看的蚂蚱，而且还有金鱼呢，所以你真想欣赏的话，不如和我一起上车，怎么样？”

　　“不要！队长，我错了，我真的错了啦，饶了我吧！”

　　“求饶？已经晚了！你这蠢猪，给我接受命运吧！”

　　约翰一脸的狞笑，随后不由分说地便拽起了对方的衣领，丝毫不顾对方口中的惨嚎和求饶声，强行拖着这个蠢猪副队长便朝着吉普车的方向走去。

　　……