第二章：退休大计进行中

“报告队长，在收到了您原地驻扎的指令后，我方小队目前已经在艾姆村驻扎了七小时十二分钟，目前已经超过了营长下达的巡逻任务时限整整三个小时，请问关于小队接下来的巡逻任务您有何指示？”

　　温蒂强压着心头的怒火朝这该死的上司询问道，现在的她，几乎连生吃了对方的心思都有了。

　　尤其是在联想到之前的遭遇后，这种心思开始变得尤为强烈起来。

　　一个月前，因为小队的队长不顾她的劝阻，贸然率领小队展开袭击，导致她所在的魔导兵小队遭遇到盟军的反魔导小队的伏击而受到重创，小队内只有她和位于后方安全地带的队长两人侥幸存活下来。

　　而她也因前任队长的甩锅，导致丢掉了大士的军衔，被降级成了一名上士，待在魔导兵修整营内等候军队的重新安排，这段时间过得有些心灰意冷。

　　于三天前，她这才重新收到了部队的指令，被编进了这支新成立的14机动魔导兵小队。

　　本来对此她还是抱有一些期待的。

　　毕竟在经过上次的遭遇后，或许是考虑到了她的遭遇，上层这次例外地为魔导兵小队增加了一个副队长的职务，并指名她来担任，让她有了一定参与决策的权利，在必要的时候可以无视队长的命令，从而避免上次的悲剧发生。

　　但在今天正式加入小队，并见证了约翰·马斯洛，这个她名义上的上司下达的指令后。

　　温蒂顿时意识到，自己只不过是从一个地狱来到了另一个地狱！

　　毕竟，正常情况下，哪有小队的队长在收到巡查敌军动向的任务后，做的第一个决策会是在任务地点进行驻扎修整的？

　　而且还驻扎了整整七个小时！

　　他们出发的时间是傍晚五点，但现在却已经来到了深夜12点！

　　这个时间，哪怕是营地夜晚执勤的哨兵，都已经换完一轮了。

　　结果他们14魔导兵小队到现在连个最基础的巡逻任务都没能完成，约翰·马斯洛这该死的狗杂碎到底是要闹哪样啊！

　　温蒂甚至已经可以预想到，此时自家营长奥拉夫的脸会黑成什么模样了。

　　“嗯？已经这么久了么。”

　　约翰有些意外地看了眼自己的手表，发现时间的确已经来到夜晚十二点后。

　　他也瞬间意识到了温蒂怨念的由来，顿时心头感到有些尴尬。

　　没办法，穿越过来总得有个缓冲的时间嘛，再说了，他现在的目标就是奔着退休去的，要是什么任务都能圆满完成，那他还退休个屁，怕不是会被帝国给用到死。

　　只有什么都干不好，自己才有被辞退的机会嘛！

　　嗯？等会，辞退？

　　这不正是个好机会么！

　　约翰脑海中猛地出现一个戴眼镜的牛肉面老板伸手指天的画面。

　　思路瞬间变得开阔起来。

　　在记忆里，自己现在可是来自帝国第一军事学院的首席毕业生，而且还参加了帝国指挥官的培养计划，不然也不会刚入战场，就能以非魔导兵的身份，来担任这支帝国第七空军精英魔导小队的指挥官。

　　理论上来说，这次的战斗会成为高层对自己能力的测试。

　　而倘若表现的不尽人意，比如在这次巡逻任务中失败的话。

　　那么对于自己这个花费了帝国大量资金，抱有极高期待，但却没有展现出应有价值的鸡肋存在，自己大概率会被调去后勤部门。

　　然后随着新人才的出现，在记忆中，只掌握了魔眼和解析两种能力，根本没有多少正面作战能力的自己，大概将成为辅助部门的成员。

　　最终随着后续盟军魔导科技的飞速发展，帝国跟进的军事制度改革，对能力不足，以及那是已经被淘汰的魔导兵兵种的辞退指令下，自己也就能顺势退休。

　　至于类似前世可能出现的全面征兵，导致身为退休人员的自己被重新拉回战线的情况，则是完全不可能发生。

　　毕竟，已经接受了部分魔导兵改造实验，体内魔力回路已经固化为魔导兵独有魔力体系，根本无法接受帝国中后期的新军魔法改造。

　　至于成为战壕填充物，在后期盟军海陆空三大传奇建筑物的飞速推进下，也根本不可能发生。

　　或者说，那时候的帝国根本没有打拖延战的资格。

　　因此，自己退役并改头换面以平民的身份生存下来的可能是极高的！

　　当然，这部分的计划还得好好琢磨一下才行，毕竟帝国的监察部队可不是摆设，要是真被对方判定为自己消极怠工的话，那么等待自己的就不是光荣退休，而是上军事法庭。

　　所以，眼下自己必须得给自己驻扎的行为找一个合适的理由，最起码也要明面上能说得过去。

　　约翰大脑开始飞速运转，不过明面上却还是装出一副云淡风轻的模样开口道：

　　“虽然驻扎的时间的确有点久，不过倒也在我的计算之中，目前我已经整理好了自己的思路，现在，温蒂上士，你可以率领小队的成员去执行巡逻任务了。”

　　“哈？现在？约翰·马斯洛，你是在开玩笑吗？”

　　温蒂瞪大自己的双眼，一脸难以置信地看着面前的长官，仿佛不明白对方是怎么有脸说出这种鬼话的。

　　大晚上在远离驻地，并且还是在靠近交战区的地带进行巡逻，这特么不是赶着送死吗？

　　这种连没上过战场的帝国普通平民都懂的常识，自己这位上司难道不了解不成？

　　这家伙确定是帝国第一军事学院出身的高材生，而不是一个没脑子的白痴？

　　温蒂心头怒火奔涌，正想怒斥对方这是在拿士兵的性命当儿戏，但下一秒却撞上了对方冰冷的黑色双眸：

　　“温蒂上士，我可以理解为你这是在质疑我的决定么？”

　　约翰面无表情地看着面前的属下，声音无比平静，但落在温蒂耳中却让她不由得感到一阵发冷：

　　“我记得我说过，对于我的指令，你只需要回答是或不是，作为一名帝国的士兵，温蒂·布朗，你的表现让我很不满意，再有下一次的话，我会考虑向司令部申请下达对你的辞退令。”

　　“还请你相信，作为第59届帝国第一军事学院的首席毕业生，并得到了托洛夫斯基校长亲自授予的‘钢铁花环’表彰的我，有说这种话的资本！”

　　看着面色惨白，一脸被吓到了的温蒂。

　　约翰顿时明白，目前他已经给了这位名义上的属下足够的威慑，因此也没在继续训斥对方。

　　不过作为金牌牛马的他也知道，恩威并施才是职场的长久之道，更何况，如果他不能给自己的决策找一个合适的理由，那么未来等到监察部队查询自己履历的时候，自己到时候肯定会吃不了兜着走。

　　于是他便装出审视部下的姿态，同时飞快运作大脑编造这么做的理由，沉吟了一会后才缓缓开口道：

　　“不过我也知道，你这么做是出于对同僚安危的关心，因此我并不反感你的这种举动，但你这种贸然质疑上司决定的行为让我有些不满。”

　　“其次，和你想象中的不同，我之所以会这么安排，也是出于我自身的考量。”

　　“关于我军目前在瓦尔登地区久攻不下的情况，我相信温蒂上士你应该十分清楚才对，更明白，所谓的搜寻敌军踪迹的巡逻任务，除了找出一两支游荡的残军，将其打掉，从而获取到一些卑微的功勋外，这种行动，本质上是无法对我军的战事带来什么推动作用的。”

　　“而我之所以会违背司令部的任务安排，将巡逻的时间从傍晚改为深夜，目的就是为了通过魔导兵能够飞行，又因为个体较小，可以被夜幕遮挡不易发现的优势，在巡逻中找出更为关键的情报，从而帮助帝国获取到逆转战局的机会。”

　　“这，才是我这么做的原因！”

　　当然，以上这番话纯纯是约翰临时编出来忽悠温蒂的，不然的话，监察部队那关他根本过不去。

　　至于魔导兵小队在巡逻任务中暴露，导致小队全军覆没的情况，作为骨灰级玩家的约翰自然知晓这是不可能发生的。

　　毕竟在游戏的设定中，除非敌军提前布置好了反魔导装置，不然的话，像温蒂她们这种能够飞行到五百米以上，并使用大规模爆破魔法的魔导兵，在这个世界里完全是无敌的存在。

　　根本不可能轻易地死掉。

　　虽然约翰是想提前退休没错，但对于经历了正统教育，前世还是一名新时代三好青年的他来说，他可不是那种把人当成牲畜的万恶资本家。

　　不如说他才是被当成耗材的那一方，同为牛马，或者说曾是牛马的他，自然也不会迫害温蒂这群打工人。

　　当然，也不可能让对方如愿以偿的升职加薪就是了。

　　毕竟他现在的目标可是退休，摆烂才是他的常态。

　　至于温蒂她们等会按照自己的说法去巡逻，并找到有效情报的可能。

　　呵呵，得了吧，这种话说出来他自己都不信，骗骗别人就算了，这话还能骗的了自己么。

　　这只不过是他随便编出来应付监察部队的借口而已，盟军就算再蠢，也不可能蠢到在晚上搞事情吧？

　　更何况，他明确记得，在游戏的背景中，目前他所在的这场瓦尔登战役中并没有什么特别事件。

　　而目前盟军已经获得了优势，只要保持当下拉锯战的状态，帝国军队就会像游戏中的那样，由于战线脱节，导致后续补给路径被断，最后无奈退出战线落败。

　　对方除非是脑子抽了才会在这节骨眼上搞幺蛾子，更不可能会被他名下的这30人小队刚好发现。

　　这种比买双色球中了一个亿的概率还低的情况，怎么可能会被他遇到？

　　约翰心头嘀咕一句，但表面上依旧维持着威严，神色平静地看向面前将信将疑的副队长沉声道：

　　“现在，回答我，温蒂·布朗，对于我的决策，你是否还有疑问？”

　　“我……没有，长官，温蒂·布朗，没有疑问，感谢您的解答！”

　　听到这个解释后，温蒂心头虽然还有一些疑惑，但感知着对方那仿佛看一只蠢货般傲慢的眼神，她最终也只是强忍着屈辱点头回应了一句。

　　“很好，没有问题就立刻去执行吧，毕竟，帝国的未来就在你我这种年轻人的手中！”

　　“作为帝国的未来，哪怕只是小小的巡查任务，我也希望你不要懈怠，只要我们所有人一同努力，帝国的光辉终将能照耀星球的每一寸土地，让全世界都领略到帝国的恩泽，所以，请怀着这份期待继续努力下去吧，温蒂上士！”

　　约翰继续发扬无良上司的画饼传统，一脸欣慰地上前拍了拍这位属下的肩膀，给对方打了针前世司空见惯的鸡汤。

　　虽然前世所有的牛马人都知道，公司的辉煌最后都是老板的，和他们这群充当耗材的牛马压根没有丝毫干系。

　　但这种情况的前提是现代人经历过信息大爆炸的时代，放在这连网络都没有的异世界，那就是纯纯的降维打击。

　　从温蒂这傻孩子听到这话后，看自己的眼神都从原本的厌恶变得震惊和激动的表现中就能看出来，这话术有多上头了。

　　“是的，约翰队长，是的，为了帝国，我一定不会辜负您的期望！”

　　听到如此震撼人心的激励发言后，温蒂顿时激动的小脸通红，开始忍不住为自己先前失礼的举动而感到羞愧。

　　她属实没有想到，自己的长官居然能有如此的觉悟。

　　明明是周密思考后才下达的决策，为此约翰队长还不惜背上了被营长责罚的风险，也要为帝国的前进而努力。

　　可自己却愚蠢到质疑起队长的决定，虽然是有着前任队长失败的因素影响的缘故，可约翰队长并非是那个蠢货，他人带给自己的苦难，自己又怎么能把这份情绪带给他呢。

　　温蒂，你实在太不应该了！

　　温蒂心头满是惭愧，正想开口为自己先前的话语而向约翰开口道歉时，下一秒，约翰懒洋洋的声音便再度传入了她的耳畔：

　　“对了，温蒂上士，执行任务时记得以军衔相称，别老是队长队长的叫，那样会显得我像个小喽啰，你明白的吧？”

　　“不然的话回头我会考虑向营长申请让你重新进修礼仪课程，那种手续搞起来很麻烦的，希望你下次注意。”

　　“是，约，翰，准，尉！”

　　温蒂冷着脸一字一句地回复道，随后带着身上的黑气快步走出了房间，并狠狠地关上了房门，整个人气的忍不住把牙齿咬的嘎嘣作响。

　　去他母亲的道歉，约翰·马斯洛这混蛋压根就不配！

　　……