第二十八章：地狱车不能独享

等约翰带着14小队来到集结地点时，部队内的其他人已经整装待发。

　　本次参与联合行动的部队共计六百人，除却共计120人的魔导兵外，其余480人均是来自陆军编外部队的普通士兵。

　　或许是考虑到了巴哈姆特小镇距离过远的缘故，因此多玛姆还派人配备了四辆军用卡车和两辆吉普车。

　　其中有两辆卡车专门用来盛放食物和弹药，由于沿途有着河流，因此水源上只带了一小部分用于应急。

　　在来到这600人的军阵前进行了简单的任务动员讲话后，约翰便直接坐上了吉普车，随后意气风发地大手一挥，朝士兵们下达了出发的指令。

　　伴随着4名负责侦查的魔导兵启动魔力背包一飞冲天，顶到队伍正前方负责探路和侦查工作。

　　在据点一众目光崇敬的帝国士兵们的目送下，在一片黄沙弥漫中，约翰率领的部队很快便消失在了道路的尽头。

　　“草，这什么勾八吉普车，怎么一点减震都没有？”

　　“这他妈还不如让我走路呢！”

　　“这种垃圾载具也能上前线？帝国后勤部的人脑子里装的都是屎吗？”

　　2小时后，下午4点，瓦尔登西线，多姆河附近。

　　队伍中央的吉普车后排，感受着汽车行驶时带来的强烈震感，一路被颠得屁股发酸的约翰心头充满了后悔。

　　随后他透过窗户瞥了眼此时正混在陆军队伍中，抱着魔导枪一脸鬼鬼祟祟，不时朝着他所在的这辆吉普车偷摸瞟上一眼。

　　嘴角还带着一抹贱兮兮的笑容，仿佛拆家成功，想看主人气急败坏姿态的二哈似得温蒂。

　　结合着他在出发时邀请温蒂一同乘坐吉普车时，这个蠢猪却连连摆手，以士兵不能和指挥官同乘为由拒绝，最后还莫名给他抛出了个意味深长眼神的情况。

　　聪明的约翰准尉瞬间便明白了一切：

　　所以，这个白痴是知道，帝国的吉普车几乎能把人肠子都给颠出来，所以才拒绝跟自己同乘的？

　　知情不报，反而想看长官出丑是吧。

　　呵呵，温蒂你这蠢猪，可真是，好得很呐！

　　看着在和自己对视后，便做贼心虚般地收回目光，随后装出一副严肃姿态扫视周围，好似正在认真观察这已经被友军清扫过的地区，可能会遇到敌军士兵的温蒂。

　　感受着自己那又酸又胀的屁股，约翰脸上逐渐露出一抹狞笑。

　　他决定了，等会他必须要以商谈任务为由让部队在原地修整，等他和莱雅交代完之后的计划安排，再度启程时，他一定要把温蒂这个蠢猪给叫上车，然后让对方陪着自己一下承受目前所处的‘天堂’。

　　毕竟，作为一位善于体恤下属的长官，对于这种‘优待’，他又怎么能吃独食呢。

　　更何况，温蒂可是他‘最亲爱’的副队长。

　　他必须要给这头蠢猪施以相应的‘殊荣’，才能让所有人明白，约翰准尉是何等仁慈的长官才是！

　　“什么情况？正好好的，怎么感觉后背凉飕飕的，是我忘了穿衬衣了吗？”

　　队伍中，正装模作样扫视周围的温蒂没来由地打了个寒战。

　　她有些不自在地挠了挠自己的脖颈，但发觉这种凉意非但没有消散，反而伴随着时间变得越发强烈后。

　　仿佛预感到了什么，温蒂禁不住偷偷朝着约翰所在的吉普车望去，在看到对方正面无表情地注视着她。

　　那眼神，仿佛一只饿了三天的鬣狗，在注视一只刚拉完粪球的羚羊后门一般，眼神中的凶狠和坚定。

　　让人在触及的瞬间，便能知晓，除非能达成对目标掏菊掏粪的成果，否则，这家伙绝对不会罢休！

　　尤其是在看到，聪明绝顶但却十分小心眼的约翰准尉，此时脸上还带着一抹让人心惊胆战的死亡微笑后。

　　这一刻，原本使坏想让自家队长体验到指挥官必经之苦的温蒂。

　　整个人瞬间便意识到，她完蛋了。

　　“所有人，原地驻扎休息，另外，温蒂·布朗，给我滚过来，立刻，马上！”

　　……

　　“呜，队长，我错啦，我真的再也不敢了，求您饶了我吧，我不要去坐那种地狱车啊，求您了！”

　　你他妈也知道那是地狱车啊，为什么出发时不提醒我，你这蠢猪是故意想看我笑话的吧！

　　既然眼睁睁地看着本准尉受罪，那你这白痴属下也别想讨好！

　　正所谓有福同享有难同当。

　　所以，给我做好一起受罪的觉悟吧，你这可恶的混蛋！

　　河岸边，看着眼泪汪汪一脸可怜模样注视着自己，口中不断发出凄惨求饶声的温蒂。

　　约翰心中不为所动，只是一昧地冷笑着撕扯对方那张圆圆的小肥脸，完全无视了对方那眼泪横流，不停向自己求饶的丑态。

　　直到看到对方的小脸被自己捏的通红后，他这才将自己的无情铁手从对方肉嘟嘟的圆脸上收了回来。

　　随后没等正龇牙咧嘴的温蒂控诉他这个队长不干人事，只是为了体罚下属便让大军修整。

　　约翰却直接把目光看向了身后被他派人叫来的莱雅，朝对方微微颔首：

　　“来了啊，莱雅准尉，这次招呼你过来，其实是我想趁着士兵们修整的时刻，跟你商量一下这次任务接下来的一些安排。”

　　“对于巴哈姆特小镇的镇压任务，我其实有一些想法，可能需要您配合我一下。”

　　“……”

　　闻言，莱雅眼中不由得闪过一抹疑惑。

　　因为，在她看来，他们这次的任务只是负责对那座巴哈姆特的城镇进行镇压和治理。

　　正常情况下，只要他们率军抵达，她本人只需要在约翰准尉的指示下，率领魔导兵们以无敌的武力，将那处小镇上试图负隅顽抗的敌人全部杀光。

　　之后，再由约翰准尉根据当地的情况发布相关的治理政策，将这处王国城镇治理成忠于帝国的存在。

　　如此一来，他们这次的任务也就圆满完成了。

　　压根不需要跟进行多余的举动才对。

　　但考虑到杰特上校曾说过，约翰准尉是个非常善于使用计谋，且想法天马行空的存在后。

　　因此虽然心有疑惑，她也没有多想。

　　而是乖乖地来到约翰身前站定，有些好奇地注视着对方。

　　她也想听听天才的约翰准尉对这次的任务到底有什么特别的想法。

　　“呃，队长，那个，我要不要回避一下？”

　　见约翰有要事要谈，意识到此时已经不适合开玩笑后，温蒂当即表情一肃，随后朝着约翰投去一个征询的目光。

　　虽然她挺想作弄自家这小气的队长玩，但在正事上她却从来不会含糊。

　　“别以为我不知道你在想什么，坑了我一把还想逃？门都没有，更何况，你立的那两次功也够你升职了，早晚你都得学着要怎么当指挥官，所以你就老实给我呆在这，哪也别去，懂了吗？”

　　约翰两眼一瞪，恶狠狠地朝温蒂开口道。

　　他已经看穿这头蠢猪想要趁机逃跑，从而让自己一个人‘独享地狱车’的想法了。

　　但他绝对不会给这个白痴逃跑的机会。

　　他约翰·马斯洛向来是说一不二，没人能阻拦他跟属下分享‘幸福’！

　　“队长真是小气鬼，一点玩笑都开不起，再说了，我才不想当指挥官呢，天天坐那种地狱车出去，真等到退役，人家屁股怕是都要裂成八瓣了……”

　　温蒂撇撇嘴，小声反驳了几句，见约翰眉头一竖，大有继续对她使用无情铁手的架势后，她便立马扮作投降状。

　　随后老老实实地捂住了自己的小圆脸，转而乖乖地站在约翰身边装起了死人。

　　“……”

　　一旁，看着二人互动的模样，莱雅忍不住唇角微微勾起，碧绿的瞳孔中不由得闪过一抹羡慕。

　　但深知自己性格是何等不讨喜的她也清楚，这种温馨的场景对她而言无疑是一种奢望。

　　更何况，她身上背负的使命也注定让她无法像二人那样轻松从容。

　　想到这，莱雅心头不由得默默叹了口气。

　　嘴角的笑容也逐渐消散。

　　“咳咳，让您见笑了，莱雅准尉，那么，接下来我先说说我个人的看法吧。”

　　见温蒂这个白痴不在闹腾后，约翰当即清了清嗓子，随后将自己在路上整理的思绪说了出来：

　　“在赶路的时候，我仔细查看了下任务中的情报，并结合着我个人对盟军的一些了解，以及科德少校在会议中给出的一些情报后，我发现，这次作为我们任务目标的巴哈姆特小镇，似乎没有想象中的那么简单。”

　　迎着表情逐渐变得严肃的莱雅，意识到对方已经被自己的谎言所吸引后，约翰心头顿时一定，接着便将提前准备好的那张地图拿了出来，随后用眼神示意一旁装死的温蒂给自己当工具人，将地图拿在手上，将其完整地展现在两人面前后。

　　约翰便在二人的注视下，伸手指了指地图上的巴哈姆特小镇，随后缓缓开口道：

　　“巴哈姆特小镇所在的龙眼领，在瓦尔登战役前，隶属于金蔷薇王国的哈德曼男爵，而据我调查所知，这个哈德曼家族，在当地有着近五百年的历史，可以说是一个历史悠远的贵族。”

　　“当然，如今在盟军败北，瓦尔登领已经被我军攻占的情况下，从政治上来讲，对方的贵族身份只够让对方有资格成为我军的俘虏，如果积极配合的话，可以适当给出一些优待。”

　　“不过这些并不重要，重要的点在于这里。”

　　迎着莱雅好奇的目光，约翰手指缓缓下移，将其挪动到了地图上一处用双剑进行标注的区域，随后神色一肃道：

　　“就在昨晚我军进行反攻，并占领魔力之湖的时刻，我军由巴罗纳夫上尉率领的第13营的2支连队，在击溃了盟军第5军团的部分主力，由于弹药不足，准备撤离返回就近的补给点重整阵型时，他们在返回途中，于这处地点遭遇到了盟军小队的伏击。”

　　“除却巴罗纳夫上尉本人外，两支连队均于此阵亡，再加上盟军第5军团的这支主力军在打掉13营的连队后，根据侦察兵的汇报显示，敌军士兵便仿佛消失一般，于这处战线彻底失去了痕迹，这种情况究竟意味着什么，想必就不用我多说了吧。”

　　“没错，我怀疑，盟军第5军团的主力军，有很大的概率在巴哈姆特小镇内潜伏着，甚至，他们此时很可能已经收买了巴哈姆特名下四处村落的村民，将其发展成了他们的眼线，只要我们一旦踏入龙眼领的区域，对方就能第一时间知晓我们的动向，并且做出埋伏或撤离的准备！”

　　迎着两人震惊的目光，约翰信誓旦旦地说道。

　　然而，此乃谎言。

　　作为这款游戏的骨灰级玩家，约翰对于盟军的了解甚至远胜于帝国。

　　因此他很清楚，在瓦尔登战线战败，并失去了反魔导装置后，已经没了制衡帝国魔导兵方法的盟军高层，即便再怎么不甘心，他们也绝不会将己方的有生力量埋伏在瓦尔登领内。

　　就算真的打算设置伏兵对瓦尔登领展开反攻，那也绝不会将伏兵设置在巴哈姆特小镇这个偏僻的地点。

　　因为这地方距离盟军最近的聚集点路途遥远不说，而且周边还遍布群山，几乎没有一条可以用来大规模运输器械的道路。

　　所以盟军的指挥官除非是脑子进水了，才会将第五军团的主力军埋伏在这个鸟地方。

　　大概率的情况是，盟军第五军团的一支主力军被帝国的魔导兵打的抱头鼠窜，情急之下逃到了这处四面环山的郊区。

　　打算撤离和其余军团汇合的时候，运气好意外碰到了巴罗纳夫上尉率领的第13营，顺手给倒霉的巴罗纳夫来了个‘FBI，open the door！’，导致这位运气差的上尉直接被干成了光杆营长。

　　不过在打掉巴罗纳夫上尉的士兵后，这帮人只要不傻的话，肯定会立马从山路撤离。

　　但关键对此帝国却不清楚。

　　因此错误之下才将其判断为了危险地带，也就有了他本次的镇压任务。

　　不过，这对约翰来说却是一件好事。

　　他需要的正是这种误判。

　　因为，只有这样，他才能将自己分兵行动的想法合理化！

　　想到这，约翰嘴角不由得勾起一抹弧度。

　　看向皱眉沉思的莱雅时，目光也逐渐变得无良起来。

　　我亲爱的背锅侠，莱雅·比诺特准尉啊，接下来，你准备好迎接属于你的败北了吗？

　　……