第九章：盟军胜券在握

“哗啦！”

　　穿着总体呈灰黑色的盟军制服，肩上顶着一颗小太阳，下方有着两道金色麦穗装饰徽章的男人抱着手上的资料走入指挥所，在看到那名身材瘦削，此时正披着中将外套，伏在沙盘前静静沉睡的身影时。

　　他的眼中不由得闪过一抹为难。

　　但考虑到任务的重要性，他犹豫了一会后，还是深吸了一口气，打算上前叫醒这位令人尊敬的长官。

　　只是还没等他有所行动，伏在桌案上的女人好似感知到了什么一般，原本沉稳的呼吸声顿时一滞，随后将脑袋缓缓抬起。

　　伴随着她的动作，她那金色的长发缓缓披散开来，将她瘦削到几乎可以称之为营养不良的面庞展露出来。

　　似乎经常得不到充足的睡眠，她的眼眶周围还带着浓重到让人完全无法忽视的黑眼圈。

　　一双遍布血丝的蔚蓝色双眸有些茫然地看向前方，但很快便重新聚焦。

　　她伸手捂嘴打了个哈欠，一边拍了拍自己发麻的面庞，试图尽快恢复清醒，一边声音疲惫地询问道：

　　“哈，已经到下午了么，迪里昂少校，我这次睡了多久？”

　　“您这次共休息了三个小时，罗克希中将。”

　　“三个小时吗，真是一次糟糕的睡眠体验，话说3，6军团的那帮人到底在做些什么，就不能赶紧做掉那该死的帝国老鬼，结束掉这恶心的战争让我好好休息休息么，真是一群废物！”

　　“还有那狗屎的多玛姆，乖乖投降不好嘛，干嘛非要给我增加工作量，真是烦死了！”

　　罗克希·桑卡斯特有些烦躁地抓了抓自己的头发，但很快她便冷静下来，转而把目光放在了迪里昂手中的资料上，双眸微眯：

　　“所以，这次又是什么突发情况？”

　　“这是来自我方特工刚刚发来的一份情报，疑似那位白发魔将有了新动向，奥尔科上将让我交给您过目一下。”

　　迪里昂默默将这份文件递了过去，随后拿起一旁的杯子，撕开一袋散乱的药包，端起温水壶熟练地给这位长官冲了一杯魔力兴奋剂，将其小心翼翼地摆在对方面前。

　　“……”

　　罗克希一边审阅着手上的文件，一边端起茶杯喝了起来。

　　在看到文件的前半部分内容时，她的嘴角忍不住勾起一抹轻笑。

　　因为事情的发展完全都在她的掌握之中。

　　无论是那支自杀小队被帝国截获，还是帝国会从那支失败的小队口中，拷问出所谓的‘反魔导装置’部署地点，并通过解析找出所谓的‘真正地点’的情况，都在她的预料之内。

　　只要多玛姆成功上套，那么在她的安排下，对方引以为傲的黑鹰特战部队，必定会彻底折损在这次的陷阱中。

　　到时候，失去了这支最强侦查小队的帝国，在瓦尔登战场上，无异于瞎掉了一只眼睛。

　　届时，她也就能进一步地摧毁帝国的防线，从而让盟军彻底拿下瓦尔登保卫战的胜利！

　　但在审视到情报上提及到的那个负责人的名字时，罗克希却不由得微微皱紧了自己的眉头。

　　倒不是多玛姆派出的这人有多出名，不如说恰恰相反，对方在帝国军中，压根就没有展露过分毫的天赋。

　　但作为曾和‘白发魔将’交手数次的存在，罗克希比任何人都清楚，这位帝国老将是何等的难缠狡诈。

　　所以，这支部队是诱饵？

　　还是说，这个叫约翰·马斯洛的帝国新秀，有着什么不为人知的能力？

　　不得不说，这种意料之外的感觉，多少让人感到有些在意啊。

　　罗克希皱眉思量着，良久后她才缓缓将文件放在桌面，随后朝一旁站定的迪里昂询问道：

　　“诱饵计划已经布置好了吗？”

　　“按照您的吩咐，已经在反魔导装置群五公里外的伏击地点设立了诱饵装置，由第3军团的‘铁壁’特战部队来负责本次的伏击任务，只要帝国的黑鹰特战部队走入既定范围内，凭借提前设立好的速度干涉力场，我方绝对能够将其全数歼灭。”

　　迪里昂沉声回应着，但在发现听到自己的回复后，自己这位名义上的长官，紧皱的眉头非但没有舒展，反而绷的更紧了些后，他便不由得心头一沉：

　　“罗克希中将，是计划出了什么变故吗？”

　　“不，多玛姆那个老东西的反应在我预料之中，而且他这次也不出意外地上了套，只不过，我对他这次派出的人选多少感到有些在意。”

　　罗克希摆了摆手，一双湛蓝的眸子审视着情报上的那个名字，沉吟半晌后才开口道：

　　“迪里昂，去安排通讯部提醒一下摩根中将吧，就说让他最好临时加派一支，嗯，两支作战部队过去协助，防止计划出现什么意外变故。”

　　“我现在就派人联络第3军团，另外，您还有别的吩咐么，罗克希中将？”

　　“倒还真有，吩咐炊事班给我弄点吃的吧，我有点饿了。”

　　“收到。”

　　“嗒，嗒！”

　　指挥所内，看着迪里昂匆匆离去的身影，罗克希脸上的笑容渐渐收敛。

　　她右手托腮，蓝色的双眸下移，视线从身前的沙盘上，那方代表着己方的红色棋子上缓缓向前移动。

　　掠过那孤军深入，此时正被己方三支军团合攻，已经苦苦支撑了一个月的帝国黑色棋子。

　　直到抵达沙盘尽头那空无一人的座椅。

　　仿佛已经看到了某位鹰视狼顾的帝国上将，在这次败北后，被帝国那群愚蠢的贵族们给蚕食殆尽，被迫登上断头台，在民众们的唾骂声中被闸刀枭首的场景。

　　她苍白到近乎有些病态的面庞上禁不住露出一抹玩味的微笑，随后自顾自地伸了个懒腰，略显感慨地低喃道：

　　“这下，又少了一个不错的对手呢，多少，让人感到有些可惜啊。”

　　……