第二十七章：盟军已经布下天罗地网！

“……我很意外，我自问我的那些情报应该被帝国封锁了，不会被其他人知晓才对，看来迈卡男爵的情报力量要比我想象中的更加优秀。”

　　塞尔维亚深深地看了眼对面的迈卡，倒也没有追问，而是拉开面前的椅子坐了上去，随后自顾自地给自己倒了杯红茶，语气平静地询问道：

　　“不过和这些相比，我更其实好奇您找上我的原因。”

　　“倒不是我多嘴，只不过，在如今盟军败北的情况下，身为领主的您，此时应该很难将时间和精力用在和我这种下等人的会面上才对，但您却还是这么做了。”

　　“嗯，不得不说，这种情况多少有些蹊跷，让我猜一猜，莫非，您收到了来自某位大人物的特殊行动指令？”

　　“……”

　　“看来是我猜中了呢，不过您大可不必用这种可怕的目光注视我，我可以跟您保证，男爵府的城堡内没有我的眼线。”

　　“我之所以会这么猜测，只不过是在刚刚逛男爵府的时候，注意到府上那些本该出现的嫡系成员，在今天却不知为何没有露面而已。”

　　“另外，如果我没记错的话，就在今天正午时分，巴哈姆特小镇里貌似多出了一个外商商队，人数挺多的，而且有老有少，看起来不像是商队，反而像是拖家带口一起逃难的。”

　　“对此，您怎么看呢，尊敬的迈卡先生？”

　　“……和那位大人判断的一样，塞尔维亚，你不仅有着惊人的力量，并且还十分的聪明，皮诺能死在你手里，的确是他的荣幸。”

　　见塞尔维亚语气轻松地拆穿了自己的部署，迈卡倒也没有发怒，而是抿了口茶水缓和了下情绪后，接着便主动透露了一些情报：

　　“既然你主动前来赴约，想必你也已经知晓盟军战败了，帝国目前正在派兵清缴瓦尔登区域内的残军，以及对瓦尔登领的其余未占领小镇进行镇压和治理工作，而巴哈姆特，也同样在这个名单之中。”

　　“另外，或许是因为盟军昨日，曾在我们周边剿灭了一支重伤的帝国部队的缘故，因此，对于占领巴哈姆特小镇这件事上，帝国相当重视。”

　　“根据特工传来的最新情报显示，如今帝国已经指派了一名帝国指挥官率领600人以上的部队，前来执行对巴哈姆特的占领和治理任务。”

　　“而我之所以找上你，也是和这件事有关。”

　　回想着电报内那位盟军中将的安排，心头有些发冷的迈卡男爵不由得深吸了一口气，缓缓放下手中空掉的茶盏，转而朝着目光闪烁的塞尔维亚沉声道：

　　“那位大人希望你能解决掉帝国这次派来的指挥官，最好能将对方的首级取下并带回来，在确认了对方的死亡属实后。”

　　“作为完成任务的奖励，你可以直接加入盟军第五战团，并在那位大人手下担任一支不低于600人的陆军特战部队的指挥官，初始军衔为，上尉。”

　　果然，迈卡身后的人就是盟军高层。

　　怪不得对方会主动找上自己，并且还知晓自己以往的那些情报。

　　如果是盟军的话，那么一切就说得通了。

　　不过，盟军第五战团？

　　如果自己没记错的话，这个战团，应该是有着那位来自维多利亚王国，有着‘启明星’称号的王国智囊所在的部队吧？

　　所以，这次和自己对话的那人，是那位启明星的安排？

　　如果真是这样的话，那么这个第五战团对自己来说，倒也不失为一个好去处。

　　毕竟，对方可是与帝国那位该死的白发魔将交手数次的存在。

　　年仅二十三岁，便独立完成了46场，参战人数都在上万人以上的战争指挥，且均为盟军取得了胜利。

　　如果能够为这种强者做事的话，那么她试图毁灭帝国的目标，估计能有很大的概率实现。

　　塞尔维亚心头有些意动，不过脸上却并没有显露分毫，而是挑了挑眉语气玩味道：

　　“上尉？这个职位比我预期中的低了一些，倒也还算凑合。”

　　“另外，我有点好奇，这次帝国派来镇压巴哈姆特的指挥官到底是何许人也，竟然能让迈卡男爵您都称之为大人的存在如此在意，方便讲讲么，我好判断一下是否有能力接下这个任务。”

　　“虽然我自认为自己的力量的确不差，但不得不说，帝国那边的强者还是蛮多的。”

　　“比如帝国那位鼎鼎有名的‘幽灵行者’，对方那种来无影去无踪的术式，对我这种空有蛮力的下等人来说，属实太过致命了些。”

　　“所以，如果您那边有目标的具体情报的话，不妨跟我说说，让我好好斟酌一下。”

　　“毕竟我虽然的确跟帝国有些私仇，无时无刻都在想着怎么报复回去，但我这人其实还是个胆小鬼来着，做不了风险太高的雇佣任务。”

　　十五岁独自毁掉帝国的魔力改造实验室，十六岁以一人之力，屠戮帝国派出的总人数近六百人的陆军部队。

　　同年更是硬闯边境，以让人叹服的恐怖蛮力撕裂了帝国边境驻军的防线，从有着精锐部队看守的区域活着突围，并来到王国。

　　这样的你，要还是个胆小鬼的话，那巴哈姆特小镇内的所有人，有一个算一个，怕是连废物的名头都称不上了！

　　迈卡男爵心头冷笑一声，说实话，对于这个怪物兽人，他心底的确是有些发憷的。

　　但在想到那位中将的安排后，他心里却多了不少底气。

　　他知道，即便是这个自认为武力不输于碎星剑圣的女人，在有着启明星称号的罗克希中将的谋划下，最终也只会和他一样，乖乖地成为对方计划中的一枚棋子！

　　因此，迈卡便没有拒绝塞尔维亚的试探，而是直接开诚布公道：

　　“不必担忧，你这次的目标名叫约翰·马斯洛，身份是一支帝国魔导兵机动部队的低级指挥官，本身并没有多少作战经验，具体个人战力不详。”

　　“唯一能够拿来参考的，大概只有特工传来的那份有关对方的情报，对方曾在帝国军事学院的魔法术式课程和射击课程中拿到了满分评价，因此基本上可以判断对方的确存在一定的战斗能力，大概等同于特战部队的成员，对你的威胁程度并不高。”

　　“不过约翰·马斯洛的个人战力并不重要，接下来的才是重点，根据那位大人的描述分析，对方很聪明，而且极其擅长使用计谋，可以说，本次盟军之所以会败北，就是出自对方的手笔。”

　　“并且更让人头疼的是，相较于帝国那位白发魔将，这个名为约翰·马斯洛的男人，行事风格完全不择手段。”

　　“在这次的战争中，他便卑鄙地使用了诈降战术，并成功摧毁了盟军的反魔导装置，也正是他的这个举动，才成功让帝国拿下了在瓦尔登战争中翻盘的契机。”

　　“这种视战争法于无物，且没有任何道德底线的存在，足以确定，对方无论是狡诈程度还是狠辣程度上，对方都远远超过年轻时的白发魔将，是个不折不扣地具备枭雄之姿的天才将领。”

　　“因此，为了防止其成长起来，日后成为盟军的祸患，那位大人才向我发布了这条狙杀对方的命令。”

　　“以上，就是约翰·马斯洛的全部情报。”

　　继白发魔将多玛姆后，帝国又出了一位年轻代的杰出将领么？

　　不得不说，这个情况对于盟军属实是一个重大的打击。

　　如此的话，倒也难怪对方会不惜撕破脸面也要展开这种狙杀行动了。

　　毕竟，一个白发魔将就已经让本该毁灭的帝国苟延残喘到了现在，要是再来一个的话，那么盟军想要战胜帝国恐怕又要往后推一百年。

　　听着迈卡男爵的描述，塞尔维亚顿时了然于胸。

　　不过她并没有直接答应下来，而是不急不缓地端起红茶抿了一口，转而饶有兴致地朝着前方的迈卡询问道：

　　“目标的情况我已经知晓，具体任务规划呢？迈卡男爵总不会认为，凭我一人就能直接硬扛着帝国魔导兵的轰炸，直接取下对方的首级吧？”

　　“虽然半龙人的确对魔法有一定的耐受度，但那也是存在一定极限的，不说六百名魔导兵，单单是三十人的施法，恐怕都足以让我连骨灰都剩不下。”

　　“而我想您应该很清楚这一点，不是么？”

　　说完，塞尔维亚便皮笑肉不笑地看着对面的迈卡，等待对方的答复。

　　她是想加入盟军没错，但她可不会为了一句空头支票去送死的。

　　六百名普通陆军士兵的话，她倒是可以尝试下，毕竟适当地展现自身的武力，可以很好地让盟军重新审视她的价值。

　　但如果换成六百名魔导兵的话。

　　还是算了吧，在这种恐怖的怪物军团面前，别说试图杀死那所谓的目标。

　　单是如何接近对方都很难实现。

　　更何况，对方的狡诈程度要远胜于白发魔将？

　　如果迈卡描述的情报是真的，那么塞尔维亚毫不怀疑，在她潜入到对方的军营一公里内，还没实施刺杀计划的时候，等待她的，便是魔导兵那足以毁灭一切的爆破魔法。

　　她需要迈卡拿出一个切实可行的计划来说服她。

　　否则这所谓的狙杀任务对她来说，就注定会是一场前往地狱的单程票。

　　而她也绝不会上赶着去送死的。

　　“这是自然，考虑到目标的特殊性，关于这次的狙杀行动，那位大人也已经提前做好了安排。”

　　闻言迈卡也不生气，毕竟塞尔维亚的反应也在那位大人的预料之中。

　　只能说，对方不愧是维多利亚王国最为天才的指挥官，在准备计划之前，便把一切的因素和变故完全考虑在内。

　　甚至，即便他本人不情不愿，最后不也还是在对方的安排下，乖乖配合放弃了家族数百年的基业，选择成为对方的棋子么？

　　迈卡心头忍不住暗叹一声，抛开心头复杂的思绪，迎着塞尔维亚审视的目光，他缓缓说出了那位大人对这次狙杀任务的安排：

　　“本次的狙杀任务安排是这样的，在巴哈姆特小镇名下的四处村庄周围，我们已经提前聚集好了士兵。”

　　“等到约翰·马斯洛率兵抵达巴哈姆特小镇后，我会假装投诚，配合对方治理城镇，同时给对方制造一些麻烦，并由我本人出面帮忙解决，从而获取对方的信任，降低对方的警惕性。”

　　“在对方忙着处理政务时，后续那四支部队也差不多能够完成集结，并联合起来。”

　　“届时我会派人给出信号，让那四支部队佯装对巴哈姆特小镇发起反攻，从而引起约翰·马斯洛的注意，不出意外的话，对方一定会组织士兵展开防御，同时还会安排我率领亲卫配合。”

　　“而相对应的，对方身边的守卫数量也会因此而减少，届时，塞尔维亚你便可以通过提前伪装成男爵府女仆的身份，趁着夜晚时，以服侍为由，趁机接近对方下手，从而将其彻底解决。”

　　“这，便是本次任务的全部规划，不知你是否满意？”

　　说完，迈卡便平静地看着面前的红发女人，虽然对方的表情依旧维持着平静。

　　但感受着对方那闪烁的双眼，迈卡却很清楚。

　　这个女人最后肯定会答应。

　　因为，这个计谋乃是那位启明星大人提出的，那精妙的算计和对人性的博弈，让人在知晓的一瞬间，便能确定，这绝对是一个完美无缺的计划。

　　没有人可以拒绝这种送上门的功勋。

　　就算是塞尔维亚，也同样不行。

　　诈降，佯攻外加暗杀么？

　　连环毒计，而且似乎还借鉴了那个约翰·马斯洛的计谋。

　　这种喜欢模仿他人的战术，并且将对方在最擅长的领域打败的风格，看来一定是那位启明星的手笔没错了。

　　盟军看来也不全是些蠢货嘛！

　　如此一来，在这位盟军独一无二的启明星女士的谋划下，这次的任务已然没有了任何失败的可能。

　　自己似乎也没有拒绝这种送上门的好处的理由了？

　　塞尔维亚嘴角缓缓勾出一抹笑容，但她却并没有立刻答应，而是沉思了一会后，才在迈卡疑惑的目光中缓缓开口道：

　　“很不错的计谋，想必在这种天罗地网面前，就算那位约翰·马斯洛再怎么聪明，恐怕也难逃一死，我没有理由拒绝，只不过，在任务细节上，我需要改变一下。”

　　“我本人对成为女仆没有任何兴趣，不过相反的是，我对成为您的女儿，倒是挺感兴趣的。”

　　塞尔维亚笑呵呵地说道。

　　对于女仆这种职业，她确信自己没有扮演的能力。

　　不过更重要的是，她对迈卡并不放心，即使是现在，她也不确定，这个奸诈的老东西，在利用完她后，会不会卸磨杀驴。

　　所以，最好的方法就是将自身的利益和对方捆绑在一起。

　　只有达成这种一荣俱荣一损俱损的情况，她才能确保，在自己成功杀掉约翰·马斯洛后，她不会成为迈卡男爵的弃子！

　　想到这，塞尔维亚脸上的笑容顿时变得越发浓郁起来。

　　随后她无视了迈卡男爵阴沉的表情，转而笑靥如花地朝对方开口道：

　　“所以，我亲爱的父亲大人，您准备好和我一起迎接那位即将到来的帝国指挥官了吗？”

　　……