第三章：混蛋，开什么玩笑！

温蒂此时觉得自己一定是疯了。

　　不然她怎么就听从了约翰那个混球的说法，在这冷的几乎能冻死人的雨夜，带着一群队员冒着大雨在交战区内乱飞。

　　什么狗屁巡逻，什么寻找帮助帝国获胜的契机。

　　在这黑到连五指都看不清的夜晚和那密麻的雨幕下，她能在天上找出盟军秘密小队那才有鬼。

　　“狗屎的任务，狗屎的约翰·马斯洛！”

　　天上，背着机动魔导包，穿着黑色雨衣，与其余同样在抱怨着的队员们飞在天上，手中抱着帝国制式魔导枪，已经冒雨执行了半小时巡逻任务的温蒂忍不住暗骂一句。

　　感受着那打在脸上宛如刀子一般的雨珠，她的心头充满了后悔。

　　看着前方一望无际的夜幕，此刻，温蒂仿佛已经预见了自己那如同深渊一般的未来。

　　果然，跟着这群出身于军事学院，除了理论和那所谓的履历，自身一点实战经验都没有长官混下去，自己能升官发财的可能性完全为零！

　　回头还是向奥拉夫营长申请换个小队吧。

　　温蒂心头忍不住叹息，毕竟她毅然离开家乡，选择成为一名魔导兵可不是为了跟着愚蠢的长官混吃等死的。

　　这种一眼看到头的人生实在让她难以忍受。

　　她大抵是真的患上厌蠢症了。

　　就在温蒂想着带人顶着这恼人的雨幕，继续在天上瞎逛一会，然后赶紧返回临时驻地结束这屁用没有的巡逻时。

　　下一秒，她耳畔的通讯器内却传来了队员的惊呼声：

　　“温蒂副队长，坐标45’37，平面距离351米，发现可疑目标！”

　　不是吧，居然真有发现？！

　　温蒂一惊，连忙催动魔眼朝着目标方位看去。

　　此刻，在魔力的加持下，漆黑如墨的夜色在她的视野中逐渐变得明亮，下方的景象顿时一览无余。

　　那是一支全副武装的盟军小队，人数大概在五十人左右，正在冒着雨幕缓慢行进。

　　队伍中央有着一辆灰色的卡车，但并没有开灯，引擎发动的声音被连绵的雨幕完美遮盖，宛如一支幽灵，正在无声中越过帝国的防线，逐渐朝着内部深入。

　　只是一眼，身为五年老兵的温蒂就判断出来，这是一支正在执行秘密计划的盟军小队。

　　而且，那辆卡车里绝对装着非同一般的东西，不然的话，盟军绝不可能如此冒险地派出小队朝帝国的战线内部深入。

　　此刻的温蒂已经来不及惊叹自家初入战场的长官眼光为何为能如此毒辣，竟能提前预判好盟军的动向。

　　自身的作战经验已经在此刻告知她。

　　这支敌军绝对是一条大鱼，她建功立业的时刻到了！

　　“所有人，穿甲弹上膛，二十秒后开始射击，务必给我拿下这支盟军小队！”

　　上空，俯视着下方不断摸黑行进，宛如一头头无知的飞蝇，正在主动撞向无形蛛网的敌军士兵。

　　心头倒数着时间的温蒂，双眼开始不由自主地开始浮现出兴奋的光芒。

　　在敌军正式踏入有效射程的一瞬间，她当即毫不犹豫地在通讯器内下达了进攻指令。

　　“射击！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　绽放的魔力之光撕裂漆黑的夜幕，被暴雨遮蔽的枪声，如同死神挥动的镰刀，让埋头行进的盟军士兵在没来得及反应的情况下，便被来自上方的打击暴力夺走了生命。

　　直到看到小队整整三十名成员，以近乎同步的状态被人打爆脑袋，动作划一地倒向地面的一刹那。

　　这支背负着秘密作战计划盟军小队的长官才意识到，己方的行踪已经彻底暴露。

　　并且，在敌方毫不遮掩的魔法之光下，他也瞬间明白，伏击他们的并非什么三脚猫部队。

　　而是有着‘恶魔军团’之称，足以令任何盟军队伍感到胆寒的帝国魔导兵！

　　对上这种能够飞行并使用大规模爆炸魔法的怪物们，他们这群陆军小队本就没有任何胜算。

　　更何况是在对方做好了伏击准备的情况下？

　　该死，明明他们秘密潜入的作战计划完美无缺，怎么却遭到了帝国的伏击？

　　难道，是出现叛徒了不成？

　　盟军队长心头百思不得其解，但感受着上方那死神降临般的魔法气息，意识到计划已经全面崩盘的他，也没再继续负隅顽抗。

　　二话不说便咬牙丢掉了手中的枪械，同时双手举起头顶朝着上空大声呐喊道：

　　“别开枪，我们投降！”

　　……

　　艾姆村，临时驻地内。

　　约翰正坐在椅子上，一边欣赏着窗外的雨景，一边惬意地喝着杯中的咖啡。

　　他知道，在他的指令下，此刻温蒂一定苦逼地和队员们冒着大雨执行着根本不可能找到目标的搜查任务。

　　说不定此时还在心里对自己进行着各种谩骂，不过对此约翰并不在意。

　　毕竟在经过这次失败的指挥后，回到军团驻地的他，一定会因此受到营长奥拉夫的责备，从而让帝国的高层对他产生失望。

　　而这正是他想要的，只要证明自己的能力不足，那么他就能完美按照自己的规划，以庸才的身份被高层辞退，从而达成自己梦寐以求的退休愿望。

　　嗯，貌似战时帝国的退休金并没有多少，而且自己游戏角色的设定是孤儿院出身来着。

　　所以退休之后的生活自己可得好好规划一下。

　　但总而言之，只要能够脱离和帝国一同被毁灭的结局，那么便足以称之为完美！

　　“敬美好的自由与未来！”

　　约翰一脸向往地抬起了手中的咖啡杯，只是还没等他继续沉浸在自己对未来的幻想中，下一秒，伴随着一阵急促的脚步声，破旧的房门瞬间便被人猛地推开。

　　来人正是被他忽悠的冒雨去执行巡逻任务的温蒂，似乎来的相当匆忙，对方连身上的黑色雨衣都还没来得及换下，雨水不断顺着她的雨衣落在老旧的木板上，发出滴滴答答的声响。

　　此时整个人也还在不受控制地喘息着，约翰看的眉头一皱，正想继续拿出狗上司的姿态训斥对方，但下一秒却和对方狂热的视线在空中产生了交汇。

　　紧接着，温蒂充满兴奋的声音便传入了他的耳畔：

　　“约翰队长，您真是太厉害了！这次，在您的英明领导下，我们成功打掉了一支偷偷入侵我军战线的盟军特殊部队，在活捉对方的将领的同时，还缴获了对方执行秘密任务运输的大量爆破炸药。”

　　“目前我已经让通讯兵将这个好消息致电给指挥部了，指挥部回复马上就会带士兵赶来接应，并且还在通讯中极力赞扬了你精妙的作战计划！”

　　“约翰准尉，不出意外的话，立下如此功绩的您，这次肯定少说也能升到少尉军衔，甚至中尉也不是不可能！”

　　“这简直是个天大的好消息啊，队长！”

　　温蒂兴奋地叽叽喳喳个不停，但听着对方的汇报，约翰却开始不受控制地感到手脚发冷，大脑也一阵眩晕。

　　好消息？

　　开什么玩笑？

　　这TM也算得上是好事？

　　你这蠢猪到底做了些什么啊，混蛋！

　　约翰心头止不住地咆哮，但迎着温蒂兴奋的目光，尽管此时恨不得直接生吃了对方。

　　但约翰却还是不得不在表面装出一副惊讶的姿态，好似跟着帝国一同走向毁灭正是他所期待的似得，语气‘兴奋’地回应道：

　　“呵，呵呵，这样啊，那可真是，太让人感到高兴了。”

　　高兴个屁，这TM完全就是一场灾难啊！

　　“是的，约翰准尉！”

　　而看着面前‘神色淡然’的队长，温蒂却有些不解，明明这次立下了功劳，为何这位指挥官却压根没有露出任何高兴的模样，反而显得有些不开心，好似破了大防似得。

　　但结合着对方先前那‘算无遗策’的表现，温蒂瞬间便想明白了一切。

　　对方压根就没把这次的胜利放在眼里！

　　是了，没错，一定是这样！

　　虽然这次阻止了盟军秘密部队的袭击，让帝国得到了改变瓦尔登战役的机会。

　　但本质上也只是对战局起到了缓解作用，并不能让战局完全逆转。

　　而约翰准尉想看到的却并不是这种微末的胜利，他要的是主导整个战场！

　　所以在听到自己的消息后，对方才会露出这种不屑一顾的模样！

　　真是，何等的冷静，何等的狂傲！

　　不为短暂的胜利而动容，而是把目光放在全局上，时时刻刻都保持着令人惊叹的冷静和智慧。

　　所以，这就是真正的天才指挥官眼中的世界吗？

　　简直，让人忍不住为之惊叹！

　　温蒂心头感慨万千，整个人对于约翰的崇拜也在此刻达到了顶点。

　　然而与此同时，不知温蒂心头想法，此时背对着属下的‘天才指挥官’约翰，正缓缓扬起自己的脑袋，努力不让心酸的泪水流出自己的眼眶。

　　升职加薪？成为中尉？

　　开什么玩笑！

　　明明自己只是想摆烂，然后就此退休而已，事情本不该变成这样才对！

　　这TM到底是哪个环节出了问题啊！

　　……