第二十五章：约翰觉得自己又行了

约翰觉得自己又行了。

　　在从温蒂口中了解到，看似是个战五渣的莱雅，真实身份其实是王牌新兵后。

　　他瞬间便意识到，自己原本已经告吹了的甩锅计划，此时已经可以再度启用。

　　当然，在执行任务之前，他还得再和莱雅这位背锅侠兼超级打手好好交代一番才行。

　　毕竟有温蒂这么一个坏事的卧龙，他就已经够累的了。

　　要是再来个凤雏的话，他属实有些难以想象等待自己的会是怎样的地狱生活。

　　啊，此方世界伟大的神明啊。

　　请您帮我直接把莱雅的数值调成除了战斗力满分外，其余全是零分。

　　不，其他全是负分，负分好吗！

　　回头我保证给您上贡。

　　约翰心头疯狂祈求着，随后强压下忐忑的情绪，转而一脸和蔼地朝面前眉头微皱，似乎不习惯和人这么亲近的莱雅开口道：

　　“莱雅准尉，经过温蒂的介绍，您的战力我已经知晓，另外，方便透露下，您先前在黑鹰特战部队内从事的职位吗？”

　　“……”

　　对此，莱雅却没有回答，而是陷入了沉默，整个人面无表情地看着约翰，让人有些捉摸不透她此时的想法。

　　就在约翰被对方盯得心里有些发毛，寻思是不是自己刚刚声音太小，对方没有听清楚，打算再说一次的时候，一旁叽叽喳喳的温蒂却邀功似得开口了：

　　“这个我知道，莱雅准尉是突击兵哦，毕竟这也是最能发挥出莱雅准尉力量的职位嘛。”

　　“而且她的这个职位在黑鹰特战部队里可是独一份的，队长，这下您知道莱雅准尉王牌新人的含金量了吧！”

　　突击兵？

　　这我倒是知道，陆军部队的兵种编制里的确有这么一个兵种。

　　但黑鹰特战部队不是帝国的暗杀部队么？

　　又不是陆军突击部队，哪来的突击兵职位一说。

　　这根本不合理啊！

　　毕竟突击兵的主要任务是为大军吸引火力，从而给后续主力部队创造出进攻的机会。

　　虽然这类兵种是战场上的核心兵种之一，能够在大战中起到关键的作用。

　　可杰特名下的黑鹰特战部队却是帝国的暗杀部队啊，这帮人依靠着幻影术式，在执行任务的时候走路都不会带出任何声音的。

　　把突击兵放进这种部队里，那不就是把存放了年货的屋子交给大学生来看管么？

　　纯纯就是副作用啊！

　　不对劲，十分有九分的不对劲。

　　等会，难道说，莱雅是做不好暗杀工作，所以才会被杰特给单独列为了暗杀部队中的突击兵吧？

　　除了这种可能性外，貌似真没其他的理由能够解释的清了。

　　想到这，约翰当即福至心灵地将目光转移到莱雅身上，下一秒，在他近乎狂喜的目光中，脑袋低垂的银发少女闷声回应道：

　　“上校说，除了战斗之外，我并没有其他方面的才能。”

　　“我也知道，这次的任务我可能也很难对您起到什么帮助，不过我会努力的。”

　　作为一个社恐，居然能一口气说这么多话，也是难为你了。

　　不错，很有精神！

　　看着因为不习惯和人交谈，说话的时候紧张到双手都握得有些发白的莱雅，看穿一切的约翰准尉，已然是心如明镜。

　　但很快他就被前所未有的幸福感所充斥。

　　突击兵好啊，突击兵不用动脑，只要冲锋陷阵就行了。

　　约翰准尉就需要你这种不会胡乱搞事的人才！

　　本以为是来了个拖油瓶，没想到是史诗卡。

　　这种从地狱到天堂的感觉，简直不要太爽，哈哈！

　　约翰心头的小人仰天狂笑，不过表面上他却并没有显露分毫，而是轻咳一声，随后主动伸手拍了拍莱雅的肩膀，笑眯眯地朝对方开口道：

　　“不用如此妄自菲薄，莱雅准尉，毕竟，在我看来，除却生理缺陷导致的不可抗因素外，大家的智商基本上没有太大的差距。”

　　“更何况，你现在还年轻，有很多的时间可以去尝试各种道路，你都还没有为此进行过尝试和努力，又怎么能够因为他人的一句话而否决掉你自己呢？”

　　“要我说，你大可以放宽心，并且对自己多点自信。”

　　“杰特上校不过是个脑子里只有任务的家伙罢了，他对你做出的那种片面的评价，你完全可以将其当成是在放屁。”

　　“毕竟，在我看来，在这次的联合行动中，可以缺少任何人，但唯独，唯独不能缺少莱雅准尉你！”

　　约翰信誓旦旦地说道，语气里充满了真诚和严肃。

　　废话，你特么不来的话，我要找谁去承受伤害啊。

　　总不能我自己来吧？

　　就我这战五渣的战斗力，怕不是三秒就要被塞尔维亚那龙人娘给送去见三清老爷。

　　“队长，队长，那我呢，我呢？温蒂也很重要的，对吧？”

　　见约翰居然如此夸奖新来的副将，似乎感觉自己约翰准尉头号追随者的地位受到了挑战，一旁的温蒂便急忙开口追问起来，一双大眼睛满是期待地看着约翰。

　　她可是约翰的老部下了，尽管只接触了两天，但那也比莱雅来的早。

　　作为老部下，她又怎么能输给一个新人？

　　就算对方是王牌新兵那也不行！

　　温蒂心头不断给自己加油鼓气，同时紧张地注视着约翰，等待准尉给自己答复。

　　“嗯，对对对，温蒂也很重要，你可是我的左膀右臂，这次的行动肯定也不能少了你！”

　　约翰僵笑着回了一句，但他心头却是气的咬牙切齿。

　　事实上，要不是害怕把温蒂这白痴留在部队内，对方会趁着自己外出执行任务，给自己搞出更多麻烦的话，那么约翰说什么也不会带上这家伙的。

　　毕竟，这家伙两次搞砸他的计划，已经证明了对方是何等的邪门。

　　说真的，如果不是知晓这个世界并没有真正意义上的反派的话，那么约翰甚至都要忍不住怀疑温蒂就是反派了。

　　毕竟明明他只是为了忽悠对方，才临时编出来的任务，怎么这家伙一接手，就直接把真正的目标给找出来了？

　　而且还是两回！

　　两拨下来，直接给主角阵营所在的盟军方搞得元气大伤，这不是反派谁是反派？

　　所以，这家伙身上指定是有点问题，回头自己得多提防提防才行！

　　免得那天被这白痴给污染成反派头子，到时候可就没地方哭了。

　　约翰心头警醒自己道，而对于崇拜的约翰准尉在心头蛐蛐自己这事，温蒂并不知情。

　　在听到约翰认可自己也是任务的重要成员后，她当即便高傲地扬起自己的小脑袋，朝着一旁的莱雅投去了一个，‘看到了吧，我才是约翰准尉最信任的部下，你个新人跟我比还差远了’的眼神。

　　然而对于温蒂的挑衅，莱雅却并没有在意。

　　在听到约翰安慰自己的话语后，她整个人便愣在了原地，似乎没想到，没有任何指挥官才能的自己，能被这位，连杰特上校也忍不住称之为真正的天才存在，如此坚定的选择。

　　让已经习惯了被否定的她，一时间有些精神恍惚，耳畔也不断回荡着对方刚刚的话语。

　　心头忽然莫名涌现出一股让她难以形容的奇怪情绪。

　　鼻子也不知为何有些发酸。

　　感受着身体出现的奇怪变化，莱雅忍不住感到有些慌张。

　　就在她打算转身逃离这处让她变得奇怪的营帐，前往自己练习术式所需要用到的房间，试图用那安心的黑暗，来让自己的状态恢复如初时。

　　下一秒，当她和约翰紧张的目光在空中产生交汇的那一瞬间，她却惊讶的发现。

　　心头的慌乱却不知为何尽数消散，取而代之的是一种难以形容的安心感。

　　所以，刚刚的那种感觉，是错觉么？

　　莱雅心头有些疑惑，整个人就这么一言不发，呆呆地看着对面的约翰。

　　什么情况？

　　这背锅侠老盯着我干嘛，是我脸上沾灰了？

　　不对吧，刚刚我进营帐照镜子的时候也没看到哪里脏啊。

　　要不再瞅一眼？

　　见莱雅一直看着自己也不说话，约翰心头也不由得泛起了嘀咕。

　　但想了想，自己营帐内毕竟有着两个人，而且还都是异性，当着她们的面照镜子，多少显得有些臭美。

　　于是约翰还是强压下整理仪容的冲动，转而装作有些热一般，先是抬手用力地抹了把自己的脸。

　　接着便顺势拿出怀表看了一眼，无视了正在‘跟新人示威’，不停眨眼的温蒂，转而朝着陷入沉思的莱雅沉声道：

　　“虽然很想继续跟您交谈下去，但是，很遗憾，莱雅准尉，时间已经不早了，我们恐怕应该出发了。”

　　“毕竟，此次行动的其余部队已经集结完毕，一直让大家等下去也不怎么好，不是吗？”

　　“所以，有什么话，咱们还是路上再说吧。”

　　约翰拍拍手，制作了些噪音，将不知为何神游天外的莱雅的思绪拉回到现实，见对方点头后，他这才朝着一旁满脸兴奋注视着自己的温蒂点头吩咐道：

　　“温蒂，去集结14小队的成员们吧，我们该出发了。”

　　“是，队长！”

　　……

　　与此同时，就在约翰打算率领部队集结出发，准备执行这次的镇压任务时。

　　巴哈姆特小镇，一处私人宅邸的书房内。

　　“哗啦！”

　　明亮的灯光下，办公桌前，一道有着一头红发，身材瘦弱的女人，此时正坐在椅子上皱眉审视着手中的情报单。

　　在看到上面描述的，盟军三支军团已经彻底退出瓦尔登战线，帝国军在占领瓦尔登湖，正在对瓦尔登区域内的残军进行围剿后，她的眉头顿时不自觉地紧皱起来。

　　直到将这份文件全部看完，她才将这份情报扔在了桌面上。

　　酒红色的瞳孔看向桌面的那份情报，精致的面庞上却缓缓露出一抹嘲弄。

　　随后自顾自地低喃道：

　　“本以为会是一个好买家，却没想到，到头来，根本不是帝国的对手么？”

　　“盟军？看来也不过如此罢了。”

　　明明已经占据了人数优势，还有了克制帝国魔导兵的装置。

　　只要稳住战线，便能拿下这场战争的胜利。

　　但结果，这帮人却被帝国派出的一支小队奇袭了反魔导装置的据点。

　　导致彻底失去了制衡魔导兵的装备。

　　仅仅一夜，不，三个小时不到，便在帝国的进攻下被杀得丢盔弃甲。

　　甚至连阵营的一名准将都被帝国所俘虏。

　　这样的盟军，真的能帮自己实现推翻帝国的愿望么？

　　“或许，是时候该寻找一个新去处了。”

　　塞尔维亚自言自语道，她缓缓起身来到书柜前，目光锁定在书柜正上方的那副地图上，看着那代表巴哈姆特小镇的地图，上面被她用红笔圈下来的代表己方势力的区域。

　　眼中闪过一抹挣扎，但很快便被坚定所取代。

　　就在她准备让人集合帮派成员，打算今天便离开巴哈姆特另谋去路时。

　　伴随着一阵急促的脚步声，她书房的房门却猛地被人推开。

　　紧接着，一个男人高大的身影，便在一众护卫的簇拥下走了进来。

　　随后在她冰冷的目光注视下，来人先是微笑地朝她欠身一礼，接着便表明了自己的来意：

　　“尊敬的塞尔维亚小姐，哈德曼男爵派我前来邀请您前往城堡共叙大事，不知您是否方便？”

　　……