第三十三章：哎呀，你这是让我犯错误啊！

坏了，自己这回怕是要玩完了。

　　眼前的这家伙，他完全就是个没把战争法当回事的畜生啊！

　　听到约翰这话，迪克后背便布满了冷汗，不过表面上还是哆哆嗦嗦地解释道：

　　“长，长官，您就别跟我开玩笑了，我们真的是普通的商队，绝不是什么盟军的奸细！这一定是误会，一定是有着天大的误会啊，长官！”

　　废话，我当然知道有误会。

　　因为这他妈完全就是我对你们的栽赃污蔑啊。

　　当然，考虑到你们主动给英明神武的约翰准尉送来这么多黄金，仁慈的约翰准尉也不是不能放你们一条生路。

　　毕竟我也不是什么恶魔嘛！

　　约翰心头满是得意，不过表面上还是面无表情地朝着已经被吓破胆的迪克呵斥道：

　　“误会？难道你觉得我是个白痴不成？什么普通的商队会在出行的时候携带数量如此多的黄金？我看你们分明就是盟军暗中安插在瓦尔登的奸细！”

　　“这，这，我……”

　　闻言，迪克瞬间脸色变得煞白，心头也止不住地开始后悔起来。

　　要是早知道会被帝国军在半路截获，那么就算打死他，他也绝不会将家底全部兑换成黄金的。

　　这下他们哈德曼家族怕是要彻底绝后了啊！

　　反正都是死。

　　要不，跟这帮帝国军拼了？

　　迪克眼神不断闪烁，但看着周围黑洞洞的枪口，以及那帮飞在天上的恐怖魔导兵，他原本的死战之心瞬间便消散的无影无踪。

　　取而代之的是前所未有的绝望。

　　怎么拼？

　　就他们这帮老弱病残，真还手的话，怕不是一秒不到就要全部被射杀。

　　更何况帝国军还是出了名的残忍，要是真反抗被坐实了奸细的身份，等待他们的恐怕只有无穷无尽的审讯。

　　那是比死亡还要痛苦一万倍的地狱。

　　相比之下，他还不如直接被开枪打死。

　　已经结束了！

　　父亲，我终究还是没能完成您的嘱托啊！

　　迪克心头满是苦涩，随后绝望地闭上了双眼，等待面前这群恶魔帝国军给自己一个痛快。

　　这白痴商人正好好地闭眼干嘛？

　　该不会被我给吓傻了吧？

　　异世界的人心理素质都这么差的么？

　　看着莫名其妙闭上双眼，仿佛站在原地等死的迪克，约翰心头不由得有些无语。

　　但考虑到自己抢了人家的家底已经够无良的了，要是连条活路都不给这群苦主留的话，未免也太过畜生了一些。

　　于是约翰想了想便试探着朝面前的苦主开口道：

　　“当然，这只是我的猜测，也不排除你们是知晓了帝国作战的辛苦，所以才主动变卖资产，前来主动给帝国缴纳资金，从而支持帝国的可能，你说对吧，这位商人先生？”

　　“嗯？”

　　听到这话的迪克缓缓睁开双眼，一脸惊愕地看着面前的帝国狗。

　　似乎有些不相信自己的耳朵，他整个人都禁不住愣在了原地。

　　良久后才在约翰不耐烦的目光下回过神来，近乎喜极而泣地开口道：

　　“是的，是的大人，我们是来支持帝国的，没错，就是为了犒劳伟大的帝国军，我们才主动拿来了这么多的黄金，前来送给您的啊，求长官明鉴！”

　　说完，仿佛生怕面前的帝国狗再给自己泼脏水似得，迪克当即便朝约翰跪了下来，同时也在脸上露出了前所未有的谄媚姿态。

　　虽然并不知道这个帝国狗到底在搞什么飞机。

　　不过，如果没理解错的话，眼下他们似乎可以保下小命了。

　　至于黄金，不过是身外之物而已，哪有小命来的重要！

　　只要能活着，别说这该死的帝国狗想要黄金。

　　就算让自己跪下来给他舔鞋底也行！

　　迪克心头暗暗思量着，同时忐忑不安地看着面前的约翰，生怕对方改口让人毙了自己。

　　非得让本准尉来提醒你才知道改口是吧，你这家伙简直比温蒂还蠢。

　　就你这智商是怎么当上商人的，怕不是干什么赔什么。

　　看着面前傻不拉几的商人，约翰顿时嫌弃地撇了撇嘴。

　　不过他也算是看出来了，这帮异世界的土著，胆子估计是一个比一个小。

　　他不过随口甩了个奸细的说法，就直接给这白痴吓得差点当场尿裤子。

　　要是他拿出前世看的刑侦剧中的逼问技巧，再结合上满嘴跑火车的话术，给对方来几套威逼利诱的话，面前这白痴怕不是能被他当场给吓死。

　　因此，在看到对方开始顺着他的话往下说后，他也没再继续恐吓对方，而是朝着对方投去了一个孺子可教也的目光，随后满意的点了点头：

　　“原来如此，你对帝国的忠诚我已经感受到了，不过，你的初衷虽然是好的，但很可惜，我们帝国军可向来都是和民众秋毫无犯的存在，理论上我们是不能接受的，所以你这种私自向帝国军供奉黄金的行为，让我很难办啊！”

　　约翰故作为难地叹了口气，随后饱含深意地看了眼面前的苦主。

　　他觉得，自己这话已经说的很明显了。

　　但凡这个白痴有点智商的话，估计都能听明白自己这话是什么意思。

　　“那，那我们把这批黄金带回去？”

　　迪克有些惊疑不定地试探道。

　　带你个头，我就跟你客套两句，你他妈还当真了？

　　异世界的土著简直太没人情世故！

　　果然，高估这蠢货智商的自己也有罪。

　　如此看来的话，自己必须得把话说的非常直白，这帮人怕是才能听懂自己的意思！

　　约翰脸色一沉，本想直接给对方再扣个大帽子，但看着对方那颤抖的双腿，明白再吓唬下去，这家伙怕是真就物理意义上尿裤子了。

　　于是他便强压下怒火，转而皮笑肉不笑地开口道：

　　“当然，理论是理论，现实是现实，两者不能混为一谈，必须要根据具体情况，才能做出决断。”

　　“要知道，为了保护民众们的安全，我们英勇的帝国士兵们可是在前线不断流血流汗，也是迫切需要帮助的嘛！”

　　“而对于这帮可敬的士兵们，如果有人非要‘强行’且‘自愿’地给帝国英勇的士兵们予以补偿的话，那么即便可能违反一些规定，本准尉也是愿意冒一些风险，来为士兵们争取一定的权益的。”

　　草，说白了不还是要钱吗？

　　非得整这么多花样，帝国狗就是帝国狗！

　　你的虚伪，简直让我感到恶心！

　　这下，迪克算是彻底明白面前这个帝国狗到底什么意思了，看向对方的眼神中不由得多了一抹鄙夷。

　　不过表面上他却不敢怠慢，而是连忙将香烟递到了对方手上，同时语气谄媚道：

　　“那是自然，帝国的士兵们都很辛苦，得到犒劳那是应该的，今天，我雷迪克·德曼愿意以个人的名义，将这批黄金全部供奉给准尉您所在的部队，并且不要求任何回报！”

　　“做什么！你这是做什么！我都说了，这不合规定，哎呀，你你你，你这是让我犯错误啊，雷迪克先生！”

　　“不，这是我对帝国的心意，这代表了我的忠诚，请您务必收下，否则的话，我现在就死给您看！”

　　“唉，罢了罢了，既然雷迪克先生你对帝国如此忠诚，再拒绝下去，未免太让人寒心了，所以，这批黄金我就代各位帝国的士兵们收下了，哪怕事后会被监察部队责罚，我也会一人承担！”

　　“那怎么能行，您是体谅下属的仁慈之举，怎么能被责罚呢，这样吧，我这就给您写一封自愿书，表明我的个人态度，作为一名忠诚于帝国的公民，我绝不能眼睁睁地看着您这样正义的长官被奸人污蔑！”

　　迪克越演越入戏，仿佛已经从苦主的身份转变为一名忠诚的帝国走狗，当即便义正严词地开口道，随后还主动拿来了一张信纸，飞快写下了一张自愿捐献的证明。

　　见证明到手，意识到自己这次可以名正言顺地将这批黄金拿到手后，约翰脸上也露出了一抹真挚的笑容，随后欣慰地拍了拍迪克的肩膀道：

　　“阁下简直是我见过最忠诚的帝国公民，如果帝国公民人人都像您这般忠诚的话，那么我们战斗也就更有动力了。”

　　忠诚尼玛，你这狗东西差不多得了，要不是你带了这么多魔导兵，本老爷能乖乖交出自家的家底？

　　不他妈赏你两枪子就是好的了！

　　迪克心头连连破口大骂，但表面还是挺胸抬头一脸忠诚地回应道：

　　“区区钱财，何足挂齿，我对帝国的忠诚，那可是日月可鉴，天地为证。”

　　微微一顿，随后看着约翰此时乐呵呵地拿着证明书爱不释手的姿态，觉得时候差不多的迪克便再度试探道：

　　“不过，长官，您看，我们现在是不是能……”

　　“啊，没问题，你已经用真挚的忠诚打动了我，证明了你们这支商队的清白，所以你们现在已经无罪了！”

　　见证明书到手，约翰也没再难为这位苦主，而是笑呵呵地点了点头。

　　就在他打算朝温蒂示意一下，让对方直接放人离开的时候。

　　温蒂疑惑的声音却再度传入了他的耳畔：

　　“可是队长，我还是觉得这帮人有点可疑，我觉得，咱们最好还是按照规定，把他们给送到审问部去可能会好一些吧？”

　　……