第五十七章：迈卡男爵惊骇欲绝

“哗啦！”

　　十五分钟后，在以穿着男爵服饰，手持长剑的迈卡男爵的带领下，一队人数在2000人，全副武装的卫兵们，便抵达了巴哈姆特的西城墙附近。

　　“！”

　　虽然对于帝国魔导兵的实力早有耳闻。

　　但在真正看到，那在魔导兵的爆破魔法下，宛如遭受了陨石重击一般，而化作无底深坑的现场后。

　　饶是迈卡男爵，此时也都忍不住感到心头一阵发寒。

　　和弱小的男爵领不同，有着五百多年历史的哈德曼家族。

　　虽然目前爵位上只是男爵，但无论在领地规模还是在领地的发展程度上。

　　在金蔷薇王国的男爵领中，都足以称得上前十名，哪怕比起一般的子爵领，都要强盛的多。

　　因此在城墙的建设上，巴哈姆特小镇的城墙压根都没有偷工减料。

　　不仅选用了坚固的大理石为底料，而且还给墙体刷上了大量融入了抗魔材料的水泥。

　　普通魔法使释放出来的术式，甚至连在城墙上留下痕迹都做不到。

　　可就是坚固的无可挑剔的抗魔城墙，在前方那群帝国魔导兵的爆破魔法下，如今却连一秒钟的时间都没有撑住，便彻底化作了灰烬。

　　在这种恐怖的伟力下，倒也难怪金蔷薇王国会和其他王国组成盟军来对抗帝国了。

　　毕竟，如果任帝国这么大力培育魔导兵下去的话，怕是用不了多久，其他的国家除了沦为帝国的殖民地外，恐怕没有第二种结局！

　　迈卡男爵心头暗暗叹息，随后收敛了心头的思绪。

　　他强压下心头的恐慌和紧张，转而从一旁战战兢兢的秘书汤姆手中接过喇叭状的扬声器，深吸了一口气便朝远处的帝国军大声道：

　　“我是龙眼领的领主，迈卡·哈德曼男爵，帝国军的各位为何突然袭击我的领地，我需要你们的长官立刻出来回答！”

　　迈卡男爵的声音在扬声器下不断在周围回荡开来。

　　就在迈卡以为，在听到自己这番话后，率领着帝国军的约翰·马斯洛会主动出来和自己交涉。

　　自己在‘恰好’得知盟军战败的消息，‘无奈’之下交出兵权，并‘不甘’地将对方带回男爵府。

　　好完成狙杀计划的第一步时。

　　然而接下来他预想中的场景却并没有出现，取而代之的则是一片死寂和沉默。

　　？

　　这什么情况？

　　约翰·马斯洛那毛头小子在搞什么鬼？

　　怎么一点反应都没有？

　　难不成，是扬声器的声音太小了，对方没有听到自己的话不成？

　　要不，自己再喊一遍？

　　迈卡男爵有些疑惑地看着远处不为所动的帝国军，心头感到前所未有的迷茫。

　　与此同时，对面的莱雅，此刻也陷入了深深的思考。

　　因为事情的发展和她预想中的完全不同。

　　明明她已经按照准尉的指令展开了进攻，但为什么隐藏的盟军没有出现，过来的反而是一个自称‘迈卡·哈德曼’的糟老头子？

　　这显然和约翰准尉给出的任务情报不符！

　　莱雅有些困惑地皱紧了自己的眉头，她越想越感到迷惑，到后面甚至有些头疼起来。

　　就在她犹豫着自己要不要代替约翰准尉上前和这糟老头交涉时，这时候她的脑海里却莫名回想起，在出发前约翰准尉交代的话语：

　　“我需要这支部队前往巴哈姆特小镇，然后和小镇表面上的守备军队展开交火，但不能将其全部剿灭，而是始终处于一种能赢却又不去赢的状态。”

　　“从而吸引第五军团主力军的注意，让对方产生试图联合其余部队，一同出手活捉这支诱饵部队的想法。”

　　等等，表面的守备部队？

　　这个自称迈卡·哈德曼的糟老头，不是带了两千名士兵么？

　　虽然看起来都是些连魔法都不会用的弱鸡，不过这样的话，不正好就和约翰准尉口中表面的守备军队完美契合了吗？

　　“！”

　　想到这，莱雅瞬间恍然大悟。

　　一个公式瞬间便在她脑海生成。

　　迈卡·哈德曼=贵族（X）

　　迈卡·哈德曼=盟军的表面走狗（√）

　　所以，约翰准尉真正想让自己完成的任务，就是对这群盟军的表面走狗重拳出击，然后不把他们直接打死？

　　“居然连敌军的举动都能够提前预测，约翰准尉果然是真正的天才！”

　　莱雅心头惊叹地呢喃道，旋即绿色的双眸便被坚定取代。

　　既然目标已经明确，那么她便没有什么可犹豫的了。

　　她现在需要做的事情只有一个，那就是：

　　“全军听令，立刻朝前方的敌军开枪射击，魔导兵小队关闭爆破魔法，穿甲弹上膛，给我打残他们！”

　　“是！”

　　“砰砰砰！”

　　……

　　“约翰·马斯洛他到底再搞什么，怎么还不出来和自己交涉？”

　　与此同时，对面的迈卡男爵此时心头充满了迷茫和疑惑。

　　然而就在他试图让人换个更大的扬声器，好再度表明自己的身份时。

　　下一秒，空中传来的枪声，却瞬间让他瞳孔紧缩。

　　来不及多想，在看到前方子弹射击时产生的火光出现的一刹那，他整个人当即便下意识地催动起身上的魔力道具，同时立刻便朝着地上趴去。

　　“噗噗噗！”

　　而几乎就在他刚刚趴下的一瞬间，前方奔袭而来的子弹，便仿佛暴雨一般打在了他身后一脸茫然的卫兵身上。

　　橙黄色的子弹以难以辨识的迅疾撕裂众人身上的盔甲，而后贯入脆弱的肉体。

　　猩红的鲜血飞溅，血肉被烤焦的气味迸发而出。

　　与失去温度的躯体倒地时发出的闷响，宛如重锤般，一同狠狠地砸在迈卡男爵心头。

　　让他只觉大脑开始不受控制地产生前所未有的眩晕感。

　　但听着空气里响起的密集枪声，与卫兵们临死前发出的哀嚎，他整个人却不敢从地上爬起身。

　　反而恐惧地缩紧了自己的身体，心头不断祈祷上帝，试图让那可怕的子弹远离自己。

　　直到一旁脸色惨白，好似反应过来的汤姆大声尖叫，驱使着卫兵们上前保护男爵。

　　在由卫兵们以血肉之躯组成的城墙掩护下，尊贵的迈卡男爵这才从屈辱伏地的姿态中解脱出来。

　　整个人被惨扶着仓皇逃离到了队伍后方。

　　“呼，呼！”

　　迈卡男爵有些惊魂未定地看着前方不断朝卫兵们射出死亡子弹的帝国军，心头感到了前所未有的荒谬和愤怒。

　　他不敢相信，对面的那个毛头小子，居然真的敢让人向自己开枪。

　　向他这位真真正正的贵族开枪？

　　他怎么能！他怎么敢？

　　他难道就不怕事后被各个国家的贵族们联合抵制吗？

　　简直就是个疯子！

　　对，这家伙完全就是个该死的疯子！

　　迈卡男爵心头疯狂谩骂着。

　　但更多的，确是恐惧。

　　这一刻，他忽然意识到，他忽略了一个关键性的问题。

　　那就是，约翰·马斯洛，这能被誉为不败军神的罗克希不惜拉下脸面，也要设计狙杀的家伙。

　　对方又怎么可能会是一个泛泛之辈？

　　对方，完全是和罗克希一样的怪物啊！

　　甚至会，比对方更加恐怖也说不定！

　　……