第二十章：你个瘪三暗害我！

任务？

　　什么任务？

　　听到这话的约翰满顿时脑袋问号。

　　但看着周围纷纷低头看着茶杯，好似生怕被多玛姆将军点名的其余帝国高层。

　　这一刻，约翰瞬间意识到。

　　刚刚他神游天外的行为，已经无形间把他给卷入了一个巨大的麻烦当中。

　　可面对朝着自己露出‘死亡凝视’的多玛姆，约翰也明白，自己必须得找个合适的理由蒙混过关才行。

　　虽然并不清楚这帮人刚刚究竟在谈论些什么，但从科德上校刚刚的汇报来看，这件事一定和瓦尔登地区的战后处理事项有关。

　　众所周知，一旦涉及到战后处理的问题，那么自己只要扯帝国的虎皮，喊口号那就准没错。

　　而这种车轱辘话，前世身为金牌牛马的自己，可谓是熟到不能再熟了！

　　想到这，约翰心头顿时多了不少底气，心也不慌了，手也不抖了，当即便在多玛姆期待的目光下缓缓起身，清了清嗓子道：

　　“咳咳，回禀将军，对于这项任务，我觉得我个人的看法并不重要，重要的是，在执行任务时，身为军人的我们必须要以维护帝国的荣誉为第一目标。”

　　“同时要坚定不移地按照皇帝陛下所提出的，稳固帝国当前版图的思想为行动方针。”

　　“要通过严明的军纪，让帝国的民众认识到，帝国的军队是守护人民的盾牌，而非是践踏人民的暴徒。”

　　“始终坚持，对待朋友我们要像春天的暖阳一般温柔，对待敌人我们要像冬日的冷风一般毫不留情的战斗风格。”

　　“只有这样，帝国的民众才能深刻为成为帝国的一员而自豪，才能在看到帝国的军队后，露出亲切而认可的笑容，而不是感到畏惧，才能在面对敌军时，为了保护帝国的国土，而勇于拿起武器向这群暴徒发起反抗，而不是选择冷眼旁观。”

　　“因此，我个人认为，无论是在治理帝国现有的城市，还是未来的城市上，我们都始终要坚持做到和民众秋毫无犯，以严整的军纪和军规，让民众感到安心和认同，并自发地对我军产生拥护，从而让民众们认识，领会到帝国的光芒，并自发地对身为帝国公民这件事而感到自豪。”

　　“只有这样，才能让帝国不断强大，才能让帝国的荣光永不熄灭，进而实现大一统的目标。”

　　“以上，就是我个人关于瓦尔登地区战后治理的看法和观点，见解粗陋，还望将军不要怪罪。”

　　照着前世公司的发言稿般，洋洋洒洒说了一堆车轱辘话后，接着约翰便朝着会议桌上仿佛听天书一般，一脸呆傻的帝国高层们微微欠身致意。

　　“啪啪啪！”

　　停顿了片刻后，一道鼓掌的声音忽然在指挥所内响起。

　　朝着声音望去，众人赫然发现，鼓掌的那人并非别人，正是首座上的多玛姆将军。

　　此时对方正直勾勾地注视着身旁的约翰，目光里充斥着难以掩饰的震惊和欢喜。

　　甚至可以将其称之为惊叹。

　　事实上，他也的确被约翰这番发言给惊到了。

　　在他看来，约翰刚刚的发言，几乎已经到了可以直接扔给帝国政治部，将其列为帝国士兵入伍后必读的思想精神语录。

　　说真的，如果不是知道约翰的底细，并且也亲眼见证了这位准尉先生在指挥上的天赋的话。

　　那么此刻的多玛姆肯定会忍不住怀疑，约翰·马斯洛是帝国文化部秘密培养出来的顶级宣传人才。

　　难道说，相较于战斗，约翰这小子其实更适合搞内政么？

　　这样的话，那么可供这位年轻人选择的道路就多了啊。

　　毕竟，他的那个老伙计可是不止一次在信件中跟他抱怨过，如今帝国的政治部目前没有合适的人才可用的事了。

　　要不，自己回头跟他推荐一下？

　　想到这，多玛姆心头不由得陷入了沉思。

　　与此同时，虽然对于约翰刚刚的发言听得有些不明觉厉，但在见到顶头上司都开始鼓掌后，在场的第七空军其余高层们也纷纷反应过来，连忙跟着鼓掌，同时不停发出各种赞叹之语。

　　一时间，原本气氛压抑的指挥所，竟变得一片祥和起来。

　　“约翰准尉，不得不说，你的发言属实让我感到有些惊讶，而你在内政和地区治理上的理念，也让我自叹不如。”

　　“虽然我也知道，让一位杰出的将领连续执行艰难的任务有些过于苛刻，但正所谓能者多劳，既然约翰准尉你已经通过发言展现了你对瓦尔登地区的战后治理的看法，那么我觉得，关于巴哈姆特小镇的治理任务，也就只有你来亲自执行，才是最适合的了。”

　　“当然，考虑到巴哈姆特小镇地带的规模及混乱程度，三十名士兵的队伍显然很难完成对这处小镇的镇压和治理，因此，约翰准尉，我将以第七空军总指挥的身份，临时授予你独立作战部队最高指挥官的职务。”

　　“我拟定将原魔导兵六营第1，3，6，14四支连队，并入这支独立作战部队之中，同时我会让人从陆军编外部队中选取600名优秀的士兵一同加入，一同组成人数为720人的小型部队，从而更好的帮助约翰准尉你完成对巴哈姆特地区的镇压和治理工作。”

　　说完，不等约翰反应，多玛姆便将目光看向了末尾席的奥拉夫：

　　“奥拉夫少校，对于我的指令，你是否存在异议？”

　　“没有异议，将军阁下！”

　　奥拉夫挺胸抬头一脸忠诚地回应道。

　　虽然对于约翰这名下属抢了本该属于自己的指挥权这事，让身为长官的奥拉夫心头有些郁闷。

　　但一想到对方也是给自己长脸，再加上，凭借对方的天赋，和将军对他的喜爱，对方升职加薪成为自己的上司恐怕是早晚的事。

　　自己现在跟这位前途光明的准尉先生打好关系，对自己来说非但不是坏事反而是件好事后。

　　他心头原本的那抹情绪，也在瞬间消散一空。

　　看向约翰的目光也变得前所未有的和善起来。

　　他已经决定了，等会会议结束后，如果约翰过来找他增兵的话，他一定会装出为难的样子，但最后还是以私人的身份，给对方往那支部队里偷偷多塞点人。

　　至于为什么不请示将军，咳咳，公事和私事那能一样嘛！

　　能卖人情干嘛要公事公办。

　　至于约翰接下这烫手山芋会把事情搞砸的可能。

　　呵呵，别忘了，刚刚多玛姆将军可都表示对约翰准尉的治理方针感到自叹不如了。

　　要知道，多玛姆将军虽然明面上只是第七空军的总指挥。

　　但实际上，他老人家可是帝国有名的全才。

　　内政虽然不是他最耀眼的，但也不是什么阿猫阿狗都能碰瓷的。

　　能让将军自叹不如的人，又怎么可能会是一个连情况都搞不明白，就敢贸然接下任务的蠢货？

　　约翰准尉之所以这么勇，肯定是有完成这项任务的底气。

　　所以说，自己这波的投资非但不会亏，反而会是血赚啊，哈哈哈！

　　奥拉夫心头得意洋洋，与此同时，一旁的众人似乎也反应了过来，纷纷嫉妒地看向场中的奥拉夫，一个个气的牙痒痒。

　　心头暗恨凭什么这个只会用皮鼓开酒瓶的家伙，能平白捞到这么一个优秀的下属，明明什么也没干，也能跟着蹭功勋。

　　该死的，奥拉夫这狗贼到底是走了什么狗屎运啊！

　　然而和众人此时或羡慕或得意的情绪不同，在听完多玛姆对自己的安排后。

　　约翰整个人却当场愣在了原地，耳朵也不受控制地产生耳鸣。

　　什么玩意？

　　巴哈姆特小镇？

　　这他妈不是游戏故事背景中主角团成员所在的小镇么？

　　所以，自己这是要跟主角团刚上了？

　　这这这，这情况不对吧？

　　正好好的，自己怎么就要跑到主角团成员面前去作死了？

　　多玛姆，你个瘪三暗害我啊！

　　不行，拒绝，必须拒绝。

　　这他妈哪里是什么任务，完全就是自杀啊！

　　“将军，我……”

　　意识到情况不妙的约翰正打算找个理由推辞，只是还没等他开口，一旁的杰特上校却猛地站起身朝多玛姆沉声道：

　　“多玛姆将军，我觉得此事不妥。”

　　！

　　约翰一愣，随后心头大喜。

　　他倒是没想到，杰特这个害他跳槽失败的混球，这时候居然会出来帮他反驳多玛姆。

　　只能说，这家伙虽然有着一副反派的标准长相。

　　但实际上其实是个大好人么？

　　看来是我错怪你了啊，杰特，从今天起，你就是我异父异母的亲兄弟！

　　我向你保证，等我日后加入盟军，跟着主角团把你俘虏之后，我一定会帮你争取个保释的机会的！

　　约翰一脸感动地看向杰特上校，但听到杰特反驳的话语后，多玛姆却忍不住挑了挑眉，随后略带疑惑地看向自己这位忠实的属下：

　　“哦，不知杰特上校你觉得哪里不妥，不妨说出来，我会尽量参考的？”

　　“对于您的判断，我自然没有异议，毕竟约翰准尉的优秀各位都有目共睹，只是，将军您似乎忘记了，约翰准尉当下的军衔，并不足以让他负责指挥如此多的士兵。”

　　“而属于威廉陛下私人部队的我军，在得到军务部的正式许可通知前，我们是无权对部队内的军官进行帝国军官正式军衔提拔工作，及编制安排的，否则将会被守旧党抓住把柄，并以此发起对我军的弹劾。”

　　“因此，如果您的这项决定传到政治部的话，可能会给第七军团带来一些不必要的麻烦，同时也会为约翰准尉的履历带来一些不必要的影响。”

　　“！”

　　杰特上校沉声提醒道，而听到这话的多玛姆瞬间反应过来，心头连连暗叹自己的疏忽，怎么把这关键的情况给忽略了。

　　事实上，约翰目前的准尉军衔，在帝国的编制中，只能算是低级指挥官，就算放在陆军编制内，也只能一次性统帅300人的部队。

　　在非主力部队溃败，及上级指挥官战死，无人统御部队的特殊情况下，正常执行作战时，身为准尉的约翰是不能率领300人以上的部队的，否则将会被判定为越权。

　　虽然越权这事在军队内算不上什么大事，只要有上司许可，并不把事情传到政治部和军机部的话，那么大家都可以当做无事发生。

　　但归根结底，多玛姆这次之所以会把任务派发给约翰，目的除了让约翰帮忙解决这个烫手山芋外，更重要地是想以此向高层推荐人才，从而让约翰正式走入帝国高层的视野，让对方得到更大的发展空间。

　　但他本人由于年轻时不知变通，在帝国内部树立了不少的敌人。

　　倘若这越权一事被他的政敌知晓，并以此大做文章的话，那么他为约翰造势的计划恐怕也要因此而落空，甚至即使约翰本人为帝国立下了大量的功勋，也会因为政敌的一些手段，而被高层冷处理。

　　从而彻底断绝约翰今后的仕途，毫无疑问，这是多玛姆绝对不想看到的情况。

　　因此，在杰特说出这一点后，他便立即反应过来，当即便承认了自己的疏忽：

　　“确实，是我疏忽了，虽然很遗憾，但这么看来的话，在这项任务的人选上，或许我应该重新挑选才行了，抱歉了，约翰准尉……”

　　不不不，千万别抱歉，我谢谢您还来不及呢！

　　说真的，只要您能别让我去主角团成员面前作死，让我跪下来给您擦鞋都行！

　　看着一脸歉意望着自己的多玛姆，约翰心头充满了欢欣鼓舞。

　　但表面上却不敢表露出分毫，而是故作无奈地摆摆手道：

　　“将军您言重了，作为军人，自当是要以遵守军纪为第一目标，而我之前之所以没有主动发言，原因也是在于我不具备执行这项任务的资格。”

　　“当然，对于各位长官的能力，我也是十分信任的，就算没有我的话，想必各位也一定能出色将其完成才是。”

　　完成个蛋，要知道，待在巴哈姆特小镇里的那人，可是主角团成员中的最强战力塞尔维亚·莱因哈特！

　　而且对方还是一名女性半龙人。

　　虽然目前对方还处于幼年期，无法实现整体的龙化，并且身份上只是一个地下势力的统领，压根就没什么名气。

　　但熟知剧情的约翰却清楚，这女人的战斗力，此时早已经达到了导弹级别，属于那种真正意义上以一当千的存在。

　　更何况龙族本身就耐揍，而且还天生继承了帷幕术式，对于魔法有着天然的抗性。

　　而且在游戏中，对方的性格极为暴躁，属于一言不合就拔刀杀人的那种，完全就是个不知道什么时候会炸的炸弹。

　　如果游戏中女主角的危险系数是7的话，那么在约翰的心中，塞尔维亚的危险指数绝对已经达到了10分的满值！

　　对方是约翰在早期剧情中，最不想面对的存在。

　　因此在听到自己不用直面这位暴躁的龙人娘后，约翰整个人近乎快要高兴到想要高歌一曲，顺带着感谢一下杰特上校的帮助。

　　只是还没等他思考回头给这位还算靠谱的老兄送点什么东西作为答谢时，下一秒，却见杰特上校神秘一笑，随后在约翰大事不妙的目光中缓缓开口道：

　　“果然，和我预想的一样，约翰你果然是个争强好胜的男人，既然如此，那我也就不藏着掖着了，其实，我想到了一个能够让约翰你名正言顺接下这项任务的方法，怎么样，高兴吧？”

　　“当然，感谢就不必了，作为你的学长和上司，成人之美也是我应该做的，毕竟，我们的目标都是为了让帝国再度伟大，不是吗？”

　　高兴个鬼！

　　杰特·斯莱福特，你个瘪三居然敢暗害我！

　　我一定要弄死你啊！

　　……