第五章：约翰·马斯洛有名将之姿！

约翰觉得自己一定是被霉运缠身了。

　　除此之外，他实在想不出第二个理由来解释自己目前遇到的情况。

　　明明他只是随口胡诌了一句而已，为什么结果却一语成谶？

　　真就好的不灵坏的灵？

　　另外，盟军那边又是个什么情况？

　　目前的时间点，根本还没到第七军团覆灭的时刻才对，为什么要提前搞这种该死的潜入作战？

　　就不能等自己失败之后再做吗？

　　“蠢猪，简直就是一群蠢猪！”

　　营帐内，窝在床铺上的约翰忍不住在心头悲愤地咒骂着。

　　一想到昨晚班师回营的时候，他被兴奋的奥拉夫营长带头出来迎接，并当着其余营部的高层当众夸奖的画面，约翰现在就恨不得让灵魂和肉体骈死在这硬邦邦的床铺上。

　　什么狗屎帝国英雄，这跟他期望的发展完全截然相反！

　　这下他的摆烂退休大计岂不是彻底泡汤了么？

　　该死的猪队友！

　　“累了，毁灭吧！”

　　约翰颓丧地瘫在床铺上，整个人双眼放空。

　　现在的他，用脚指头都能想到，此时的盟军一方怕是早就通过间谍知晓了昨晚发生的一切。

　　并且他本人的资料，都可能被摆在了盟军指挥部的会议桌上。

　　甚至盟军的指挥官们，此时已经开始讨论是否要派出专业的特工，来解决掉自己这位新晋的‘帝国英雄’。

　　很显然，事情的发展已然来到了他最不想看到的那一幕。

　　一想到在不久后，那位身为游戏中的女主角，同样也是他玩游戏时的后宫之一，有着‘帝国送葬者’称呼的银发魔女，会在盟军的指令下接近自己，并在一个伸手不见五指的夜晚，将睡梦中的自己给枭首的场景。

　　约翰就感觉自己的脖颈开始不受控制地出现幻痛。

　　他已经开始冷汗涔涔了。

　　可恶，不能就这么干躺着等死。

　　自己必须得做点什么。

　　身为盟军上将，却被自己人杀掉什么的，那种事情不要啊！

　　“补救，对，自己必须想办法补救才行！”

　　约翰喃喃自语着，只是还没等他想好破灭了盟军补给路线阻断计划的自己，到底该怎么做才能获取到正规军的信任时。

　　下一秒，他营帐的篷布便被人掀开，紧接着，温蒂活力满满的声音便传入了他的耳畔：

　　“早上好，约翰准尉，太阳已经晒屁股了，该起床啦！”

　　是吗，可我看到你一点都不好。

　　你这碍事的混蛋属下能不能给我滚远点！

　　约翰饱含怨念地看了眼门口的温蒂，整个人有气无力地回了对方一句：

　　“早上好，温蒂上士，不过你要是没什么事的话最好别打扰我，我现在需要安静思考一会，另外，你是不是又忘记敲门了？”

　　“收到，下次我会改正的，不过，虽然我本人并不想打扰您为了帝国的未来，而专注思考的神圣时刻，但这次我恐怕不得不当一回坏人才行。”

　　温蒂无奈地耸了耸肩，随后迎着约翰疑惑的目光，她有些羡慕地开口说明了来意：

　　“多玛姆将军想要见您，所以，约翰准尉，您最好还是赶快起床整理下自己的仪容罢。”

　　……

　　半小时后，帝国瓦尔登前线临时指挥所。

　　“嗒，嗒！”

　　“将军阁下，第14魔导兵小队负责人，约翰·马斯洛准尉，向您报道，愿帝国的光辉与您同在。”

　　“免礼。”

　　看着面前毕恭毕敬朝自己行礼的年轻人，多玛姆不着痕迹地点了点头，但表面还是平静地开口道：

　　“约翰准尉，关于你昨晚在战场上活跃的表现，目前我已知晓，你这次不仅识破了盟军的诡计，帮助我军成功化解了一次重大危机，而且还成功截获了一批敌军的重要情报和物资。”

　　“你卓越的功绩让我很是欣慰，帝国已经很久没有出现你这般优秀的年轻人了，因此，约翰准尉，立下了如此战功的你，想要些什么来作为奖赏呢？不妨说出来吧，只要是我能做到的，我会尽可能的来满足你。”

　　奖励？让我退役可以吗？算我求您了。

　　约翰心头腹诽一句，但他也知道，这种怯战发言除了会让引起监察部队的注意外，根本毫无作用。

　　因此即便心头十分无奈，约翰也只好义正言辞地婉拒道：

　　“无需奖励，将军阁下，这是每位帝国士兵都应该尽到的责任！”

　　“和帝国的伟业相比，我个人根本算不上什么，并且这次我们之所以能够化解盟军的袭击，关键在于14小队的成员，而我只不过是提了些微不足道的建议罢了。”

　　“因此如果将军您非要进行奖励的话，就请您将这份奖励赐予14小队的士兵吧。”

　　说完，约翰便站直了自己的身子，一脸的慷慨和正义。

　　他是真不想要这所谓的奖励，一旦在帝国的奖赏下，他被坐实了这该死的‘帝国英雄’的身份。

　　那么即使用屁股想，约翰也明白。

　　自己肯定要被盟军的高层给列入刺杀名单当中。

　　但天可怜见，他本人是真的想要投诚的。

　　毕竟他玩游戏的时候也从来没有选过帝国阵营，而是一名坚定的盟军分子。

　　穿越过来意外成为帝国走狗就已经够狗屎的了，要是在反派的道路上一去不复返的话，未免也太过荒谬了些吧？

　　约翰心头满是悲愤，现在的他只想质问命运为什么要这么玩弄自己这么一个可怜的社畜。

　　“！”

　　然而听到这个回答后，饶是见多识广的多玛姆，也不由得感到有些愣神。

　　随后看向约翰的眼神逐渐变得复杂起来。

　　在提问这个问题前，多玛姆曾在脑海中预想出了约翰可能进行的各种回答。

　　但唯独没有想到过对方会主动把功勋让给下属。

　　毕竟，在战场上，从区区一介训练兵一路过关斩将，在尸山血海中爬到如今这个位置的多玛姆。

　　曾见过太过荒谬的事情，因此早就明白，战功为上司所有，责任由下属承担的这个道理。

　　甚至这种观念在如今帝国的军队中，已经成为了所有人都知道的常识。

　　可就是这种被所有人接受的常识，在面前这个名叫约翰·马斯洛的年轻人身上，却被久违的打破了。

　　约翰·马斯洛，这是你以退为进的客套发言，还是，你内心的肺腑之言呢？

　　多玛姆目光有些闪烁，但明面上还是朝对方微微颔首道：

　　“这样啊，我明白了，虽然不知你为何有这种想法，但作为计划发起者的你，有权对任务的奖励进行分配。”

　　“如你所愿，约翰准尉，这次的战功，我会将其发放到14魔导兵机动小队的全体成员身上，如何？”

　　“感谢您的仁慈，将军阁下。”

　　约翰脸上露出一抹真诚的笑容，看向多玛姆这个老东西的目光也变得前所未有的恭敬起来。

　　不得不说，这是他穿越之后听到的最好的一个消息了！

　　没有露出半分恼怒和失态，所以，这就是他的真实想法？

　　真是，何等的纯粹而公正！

　　多玛姆心头满是惊叹，作为一名活了七十四年的老将，有着无数阅人经历的他，在识人这一方面，可以说是从来不会看走眼。

　　因此他可以确定，约翰刚刚的话完全是发自内心。

　　卓绝的智慧，凌厉的眼光，配上敢于行动的勇气，注定就可以让对方成为一名杰出的将领。

　　可如果再加上士兵的拥护和公正的纪律，那么毫无疑问，有着这样的指挥官，那么对方麾下的士兵将会人人变得悍不畏死，即使面对数量为己方数倍甚至是十多倍的军队，也不会轻易溃败，反而能继续顽强抵抗。

　　而这种一人所在众军便会自发追随拥护，宛如军队之魂的无双指挥官，正是目前遭受众多盟军围攻的帝国所迫切需要的！

　　至于对方刚刚的行为只是伪装的情况，先不说即使是盟军最强大的间谍，在面对多玛姆的时候，都很难不露出破绽。

　　其次如果约翰真能做到这种程度，那么对方也足以具备着让多玛姆重视的价值。

　　年纪轻轻便城府深沉，若是能有机会发展起来，那势必会成为玩弄人心的好手，和前者的‘仁将’相比，也只会有过之而无不及！

　　这样的人才，自己真的有必要将他置身于那种危险的处境中来试炼么？

　　多玛姆眼中不由得闪过一抹迟疑，但很快，这抹迟疑便被冷静所取代。

　　眼下的战事已经不容许他为未来所考虑，如果不能打赢这场战争，那么没有获得了全新魔力之湖，无法继续制造出强大魔导兵的帝国，那璀璨的光辉只会在盟军的合击下变得越发黯淡，甚至是消亡。

　　这是他决不允许发生的。

　　所以，如果你真的有成为引领士兵行进旗帜的那个资格的话。

　　那么，约翰·马斯洛，就用你的行动来向我证明吧！

　　证明，你是一块任由各种磨难锤炼，也只会变得越发耀眼的真金。

　　而不是一块赝品！

　　多玛姆眼中闪过一抹决绝，随后他缓缓放下手中的烟斗，如鹰般的蓝色双眸直直地看向前方那名，在他眼中仿佛闪耀着光辉的年轻人。

　　微紫色的嘴唇缓缓蠕动，说出了邀请对方前来的真实目的：

　　“约翰·马斯洛准尉，我有个特殊任务需要你们第14魔导兵机动小队去执行。”

　　“此次任务的危险等级为：致命级。”

　　……