第五十四章：你简直就是个鬼才！

在知晓约翰布置了何等‘缜密’的计划后，对于约翰将威尔纳为帝国间谍的行为，便再无人提出反对。

　　而倍感头疼的约翰也没了继续停留的心思，他现在迫切地想要静一静。

　　于是在安排几名士兵看守好威尔后，他便吩咐温蒂带人连夜去打掉盟军布置在其余三处村落的部队。

　　虽然明知道这么做只会给自己带来不想要的军功，但一想到外边还有三支部队在暗中准备着刺杀自己。

　　约翰觉得，要是不把这潜在的威胁解决掉，那么今夜他怕是都睡不安稳。

　　不过考虑到先前由温蒂引出的特工难题，他想了想后，还是提前叫住了准备出发的温蒂。

　　“温蒂，你等会安排队里的联络员把发展间谍的这事跟多玛姆将军汇报一下。”

　　思前想后的约翰决定，还是把接头人这事交给多玛姆来处理比较合适。

　　毕竟，如今的帝国还没有成立军情局，所有的间谍和反间谍活动，并没有得到帝国政府的承认，而是由军队内部来负责，属于内部军事活动。

　　而作为亲自培育出了黑鹰特战部队，这支帝国最强暗杀及侦查部队的总指挥。

　　在游戏背景中，多玛姆本人就没少往盟军那边安插间谍。

　　虽然肯定会和威尔幻想出来的，在盟军内部职位不低的秘密特工不同，而是类似于无名小卒的那种角色。

　　但如果做接头人的话，应该也够了。

　　毕竟一开始约翰就没想过要搞无间道，而是将威尔当成了试探罗克希的一次性道具。

　　总不可能多玛姆真的在盟军内部安插了一位身份颇高，而且恰好还为帝国做事的间谍。

　　结果在和威尔接头后，让对方正好笃定了他的幻想，从此走上坚定的帝国特工道路？

　　不过这种事情压根就不可能吧！

　　“好的，队长，多玛姆将军听到这个消息后肯定会非常高兴的。”

　　虽然有些疑惑，聪明绝顶的约翰准尉为什么没有提前跟多玛姆将军商量这事，但温蒂也没多想，反而细心地朝约翰询问道：

　　“另外，需要我把您安排的秘密特工也上报上去吗？”

　　上报个屁，我哪认识什么秘密特工。

　　温蒂你这白痴是不是读马斯洛语录读太多，把自己给读傻了？

　　约翰忍不住在心头吐槽道，不过考虑到就算自己跟温蒂说出真相，以对方离谱的脑补能力，怕是会把事情弄得更加复杂后。

　　因此他也就没有澄清，而是摆摆手意味深长地开口道：

　　“不用，这事我自有安排，温蒂你只需要把事情如实上报给多玛姆将军就好。”

　　如实上报给多玛姆将军？

　　可队长您不是明明已经提前安排好一切了么，干嘛要把事情搞得这么麻烦？

　　温蒂一脸疑惑，但很快，仿佛想明白了其中的关键。

　　她当即目光一亮，旋即便在约翰懵逼的表情中，一脸兴奋地开口道：

　　“我懂了，队长，我已经想通您这么做的原因了！”

　　“如果我没猜错的话，您安排的那位秘密特工，应该是您在帝国第一军事学院学习时，所认识到的好友吧！”

　　“但和毕业后来到第七军团从事着指挥官工作的您不同，您的那位校友，在学院期间，便因为特工能力出众，因此便被多玛姆将军提前录取，并秘密前往了盟军，成为了一名神秘的特工，负责为帝国打探情报！”

　　“而您本人则是在加入第七军团后，才知晓了对方的消息，并在多玛姆将军的安排下，成为了对方传递情报的接头人，但您并没有更改对方任务的权限。”

　　“所以，如果您想要动用对方的话，必须得经过多玛姆将军的同意才行。”

　　“这，才是您让我将间谍一事向多玛姆将军上报的原因吧！”

　　温蒂目光如炬，这一刻，在她惊世智慧的运转，以及在辩证分析的马斯洛精神影响下，她觉得自己已经理解了一切。

　　没错，这一定就是真相！

　　他妈的温蒂，你简直就是一个鬼才！

　　明明我只是想让你跟多玛姆汇报工作而已，结果你却直接给我当场编出来了个异世界版的无间道？

　　说真的，你有这脑洞为什么不去写小说？干嘛还来当这狗屎魔导兵！

　　约翰脸上的表情精彩万分。

　　虽然早在吩咐温蒂之前，他就意识到可能会发生这种场景。

　　但当这一幕真正出现在他面前时，他属实是有些难绷。

　　这一刻，约翰忽然意识到，他终究还是太过小看了自己这位蠢猪副队长的脑补能力。

　　果然，温蒂你这混蛋就是老天爷专门派来折磨我的吧！

　　约翰无奈地叹了口气，眼神复杂地看了眼前方，那因为猜出了‘真相’，此时正得意洋洋地扬着小脑袋，一脸求夸奖表情看着他的温蒂。

　　他的面颊有些不受控制地出现抽搐，但他还是强压下了使出无情铁手，蹂躏对方那灌满水的脑瓜的冲动，而是皮笑肉不笑地开口道：

　　“好好好，你说的都对，所以，你现在能让咱们的通讯员去跟多玛姆将军汇报工作了么，温蒂上士？”

　　“收到，保证完成任务！”

　　听到约翰这话，以为是自己猜测的准确无误的温蒂，当即得意洋洋地扬起了自己的脑袋，旋即便在约翰沉默的目光下迈步朝着帐篷外走去。

　　“温蒂副队长，咱们要出发了吗？我已经迫不及待想要去消灭那群盟军狗，好向约翰准尉证明我的忠诚了！”

　　就在温蒂刚来到14小队众人所在的区域，霍克便一脸兴奋地凑了上来，同时还颇为自豪地朝温蒂分享了自己关于新版马斯洛语录的背诵情况：

　　“另外，副队长，关于您转交给我的新版马斯洛语录，目前我已经全部背诵下来了，现在，您随时都可以向我检验！”

　　啥？连我都还没来得及背诵，你现在就背下来了？

　　我连背都不会，还怎么检验你？

　　你这不就是在说本上士的精神不够纯粹么！

　　果然，霍格你这蠢货一定是想抢走本上士约翰准尉头号追随者的职位吧！

　　简直混蛋！

　　得知这个‘晴天霹雳’的温蒂顿时气的直咬牙，当即二话不说便在霍克疑惑的目光中一把将其抢了回来，随后皮笑肉不笑地朝霍克开口道：

　　“很好，霍克中士，你对马斯洛语录的学习精神值得肯定，不过约翰准尉曾告诉过我，作为一名真正的马斯洛主义战士，我们要始终对自己的战友保持信任才行，因此，我觉得检验就不必了，我相信你已经学会了真正的马斯洛精神！”

　　“但仅仅学会还不够，我们还需要将马斯洛精神传播出去，让更多人认识到约翰准尉的伟大，并自发成为一名真正的帝国战士，从而使帝国变得更加辉煌，这，才是我们马斯洛主义战士真正需要去做的。”

　　“不过很可惜的是，我眼下需要按约翰准尉的吩咐，向多玛姆将军汇报任务情况，无法亲自前往教育那名愚蠢的盟军少校马斯洛精神的伟大之处。”

　　“所以，霍克啊，你明白自己接下来该怎么做了吗？”

　　不止是为自己进步，而是带着大家一起进步吗？

　　原来如此，原来如此啊！

　　难怪温蒂上士能够成为约翰准尉的头号追随者，这种无私精神和奉献的觉悟，简直让人叹为观止！

　　果然，自己必须要好好跟副队长学习才行！

　　比如，将伟大的马斯洛精神发扬给那名刚刚自愿加入帝国的特工，让对方认识到帝国的伟大，并自发以成为真正的马斯洛主义战士而自豪！

　　只有这样，自己才配成为约翰准尉的追随者啊！

　　“我悟了，副队长，我已经知道接下来该怎么做了！”

　　明白了副队长安排给自己的‘新任务’的霍克，当即一脸认真地朝温蒂回答道。

　　……