第五十一章：他是真正的怪物！

哈德曼家族背叛了盟军！

　　怪不得约翰·马斯洛没有前往巴哈姆特镇，而是来了这处鸟不拉屎的荒村。

　　如果是哈德曼家族暗中派人通风报信的话，那么一切就都能解释得清了！

　　明明哈德曼家族在金蔷薇王国有着上百年的历史，并且对方祖上还曾担任金蔷薇王国的掌玺大臣，足以称得上是忠良之后。

　　可就是如此忠诚的哈德曼家族，在面对帝国的时候，竟也还是选择投降了吗？

　　帝国到底给了你们什么好处，竟让你们连祖上的荣誉都能舍弃？

　　难道你们哈德曼家族就没有一点荣誉之心吗？

　　看着前方不断朝着约翰点头哈腰，模样好似一条忠犬的迪克·哈德曼，威尔顿时只觉目眦欲裂，强烈的怒火不断在他心头翻涌。

　　在情绪的刺激下，他整个人竟下意识地忘记了自己当下的处境。

　　当即便不受控制地朝前方的迪克咆哮道：

　　“你们这群哈德曼家族的败类，居然敢勾结帝国，难道你们就不怕日后上火刑架吗？”

　　“！”

　　听到这话，迪克当即不受控制地打了个哆嗦。

　　整个人下意识地朝着声音传来的方向望去，这时候，他才注意到，在一众帝国魔导兵环绕的中央处，一名断臂的盟军少校，此时正跪在地面。

　　对方此时正目不转睛地看着他，目光里充满了愤恨。

　　如果杀意能够化作箭矢的话，那么迪克毫不怀疑，自己此时怕是会被威尔当场来个万箭穿心。

　　但和恐惧这位盟军少校相比，更让他感到心慌意乱的，则是面前正皮笑肉不笑地看着他的约翰准尉。

　　感受着对方那‘冰冷’的视线，这一刻，迪克瞬间便意识到。

　　自己这回，怕是又中了这位恐怖的帝国恶魔的陷阱！

　　对方这是想逼着自己表态啊！

　　“！”

　　意识到这一点的迪克，身上刚刚换好的衣衫，便瞬间被冷汗浸湿，心头更是生出了前所未有的绝望。

　　是啊，为什么约翰·马斯洛这个恶魔早不叫自己，晚不叫自己。

　　偏偏要选择在审问盟军俘虏的时候，对方才让人把自己喊过来？

　　明明自己明面上的身份只不过是一个商人，哪里有资格参与这种审问？

　　这不分明就是要跟自己明牌么！

　　而且，最关键的是，这位威尔少校，正是父亲和罗克希中将安排的狙杀计划中的诱饵之一。

　　对方也曾见过自己，更清楚自己真正的底细。

　　结合上约翰·马斯洛莫名其妙赶来史东村。

　　之后对方便在两个小时不到的时间内，便以迅雷不及掩耳之势，歼灭掉了威尔少校率领的诱饵部队，并将这位盟军精英陆军部队的少校活捉。

　　这一切的一切，不都已经在无声地证明。

　　约翰·马斯洛，他其实早就知道这次的狙杀计划，所以才会做出这些举动么！

　　不然的话，他怎么会莫名其妙地在自己必经之路上，将自己俘虏？

　　总不可能是巧合吧？

　　更何况，对方自从和自己见面后，就一直在不断试探，之后更是在车上拿盟军的事情来审问自己。

　　这不就已经说明，对方关于这次的狙杀计划，其实早就已经知情了么？

　　亏自己还因为撑过了审讯，而感到有些沾沾自喜。

　　现在看来，就自己在交谈中暴露出来的那些漏洞，以对方的狡诈，怕是早就一清二楚，并且断定了自己的真实身份吧？

　　之所以会在关键时刻松口，放自己离开。

　　恐怕，也只不过是因为对方喜欢玩弄猎物，想要让猎物饱含希望，愚蠢地以为自己可以逃出生天。

　　然后在关键时刻，将对方的希望彻底抹杀，好来欣赏猎物绝望的神情，从而以此来满足他那扭曲的折磨欲望！

　　不然的话，眼下的这种场景又该如何解释？

　　真是，何等的残忍，何等的卑鄙！

　　约翰·马斯洛这个家伙。

　　他简直，简直就是恶魔之王撒旦在世！

　　和这种怪物中的怪物作对，自己又怎么可能打赢他啊？！

　　这一刻，迪克彻底醒悟过来，看向约翰的目光也被前所未有的恐惧所充斥。

　　虽然对方此时正用‘平静’的眼神注视着他。

　　但已经认清了这个怪物真实面目的的迪克却知道，这只是对方故意伪装出来的表象。

　　真正隐藏在对方平静的眼神中的，是试图将他彻底拖入地狱的恶意。

　　但偏偏，在对方的算计下，即使明知道这么做，等待他的结局会是亲手弑父的地狱。

　　迪克也不得不答应下来。

　　因为，他知道，自己如果不这么做的话。

　　面前的这个恶魔，肯定会因为不满，而将哈德曼家族所有成员全部送入地狱！

　　“父亲，我们都错了，我们都错了啊，我们真的不该招惹这种怪物的！对不起，真的对不起，求您原谅我吧，父亲！”

　　迪克心头满是悲戚，但感受着约翰那‘冷厉’的眼神，他却不敢将这份情绪展露分毫，而是在脸上强撑出一抹笑容。

　　在这种强烈的矛盾下，他此刻的表情，也不受控制地开始变得破碎，转而形成了一个令人倍感不适的微笑。

　　但很快，从约翰‘愈发冷厉’的眼神中，读懂对方意思的迪克，当即便毫不犹豫地朝这名恶魔跪了下来，接着便恭敬开口道：

　　“尊敬的约翰准尉，我，迪克·哈德曼，在此代表整个哈德曼家族，为前任哈德曼家族族长迈卡·哈德曼，暗中勾结盟军第五军团参谋长罗克希·桑卡斯特，试图联合暗杀您本人一事，在此郑重向您道歉。”

　　“作为代价，等您打掉其余三处村落埋伏的盟军，正式进军巴哈姆特小镇时，我会亲手将迈卡·哈德曼给吊死在巴哈姆特小镇的城墙上，以此来证明哈德曼家族对帝国的忠诚！”

　　“我不敢奢求您的宽恕，只求您能看在我迷途知返的份上大发慈悲，给哈德曼家族的年轻人留一条活路，算我求您了，尊敬的约翰大人！”

　　说完，似乎再也无法抑制心头恐惧和悲伤的迪克，当即便用力地朝着约翰磕起头来。

　　一时间，整个帐篷内只剩下迪克用脑袋撞击地面发出的沉闷声响。

　　“……”

　　这一刻，整个帐篷内的氛围忽然陷入了沉默。

　　而看着不断磕头卑微恳求的迪克，跪在地上的威尔，更是下意识地瞪大了自己的双眼。

　　显然，他也没有预想到，迪克能做出这种决定。

　　毕竟，弑父这种恶魔行径，不论在哪个国家，都足以让无数人为之唾弃。

　　可面在约翰·马斯洛的逼迫下，对方却还是做出了这种选择！

　　难道说，约翰·马斯洛在他眼中，是一名比起魔鬼还要更加恐怖的存在不成？

　　倘若迪克不通过弑父来证明，哈德曼家族其他人是被迈卡男爵蒙蔽，对于本次的狙杀计划完全不知情的话。

　　那么约翰·马斯洛事后便会对整个哈德曼家族动手？

　　这未免也太荒谬了点吧……

　　不，不对，如果是这家伙的话，对方很可能会这么做啊！

　　毕竟，对方刚刚不就无视了对俘虏条案，强行让士兵砸烂了自己的牙齿么？

　　很显然，约翰·马斯洛这家伙，他完全就是个不按常理出牌的怪物！

　　试图用正常人的方式去分析对方的自己，怕才是个不折不扣的蠢货吧！

　　想到这，威尔心头忽然生出前所未有的寒意。

　　看着公然喊出弑父宣言，接着便好似丧家之犬般不断磕头求宽恕的迪克。

　　这一刻，威尔深刻地意识到。

　　自己还是太过小瞧这名被大名鼎鼎的罗克希中将，不惜屈尊设下狙杀计划，也要强行弄死的帝国新手指挥官了！

　　对方不仅狡诈程度异于常人，并且行事作风无比狠辣！

　　即便是帝国那位以残忍著称的白发魔将多玛姆，在约翰·马斯洛这个怪物面前，对方都只能算是一个新兵蛋子。

　　毕竟，多玛姆即使再怎么残忍，那也仅限于对待战争上。

　　对方根本不敢如此公然践踏战争法！

　　因为一旦这么做了，就算是帝国，也不可能保住他的小命！

　　可约翰·马斯洛这家伙呢，他完完全全就是个不顾一切的疯子！

　　如果自己还和先前一样，继续咬紧牙关不肯透漏消息的话。

　　那么，怕是不出三分钟，自己就要人头落地了吧？

　　甚至，连带着自己的家人，可能都会因此遭到波及也不一定！

　　毕竟，既然帝国的特工都已经渗透到了盟军内部，连向金蔷薇王国效忠了近五百年的哈德曼家族，都能在对方的操作下被谋反。

　　如果约翰·马斯洛真想报复自己的话，怕是用不了几分钟，就能让那神秘的特工，调查出自己所有的家庭信息，然后派出专业的杀手展开暗杀吧？

　　不，不可以，那种事情绝不能发生！

　　其他的什么都好，唯独连累家人被帝国特工屠杀的这种事，绝对不要！

　　投降，对，自己必须要尽快投降！

　　并且绝不能只是口头投降，自己必须得亲自带着这帮恶魔去俘虏其他三支部队！

　　只有这样，自己才能让这个恶魔满意，也才能让这个怪物彻底打消报复自己的想法！

　　这一刻，威尔瞬间大彻大悟。

　　即便这曾是身为维多利亚王国军人的他，感到最为不齿的行为。

　　他曾一度坚信，自己哪怕接受到敌人施加的万千酷刑，他也不会开口说出任何一句和己方有关的情报。

　　但直到发现自己此时正处在何等恐怖的地狱大门前的这一刻。

　　威尔才明白，原来，一向以硬汉自居的自己。

　　在面对比死亡更为恐怖的代价时，也会不受控制地成为一个懦夫。

　　但他知道，这不是自己的错。

　　只因为他这次面对的，是个集智慧和残忍于顶峰，已经远远超出了人类所能应对的界限，哪怕是算无遗策的罗克希中将，也未必能有胜算的一个，真真正正的怪物！

　　威尔在心头绝望地叹了口气，旋即眼神逐渐变得释然。

　　……

　　不是，这他妈什么情况？

　　而看着忽然从口中蹦出弑父宣言，随后朝着自己纳头便拜的迪克，约翰整个人也有些懵了。

　　他心头先是感到有些茫然，接着转变为惊愕，最后则是被难以置信所充斥。

　　因为，他此时已经理清了来龙去脉，也大体明白了情况：

　　所以，这家伙本名叫迪克·哈德曼，并非是什么所谓的雷迪克。

　　另外他本人，也不是什么盟军的军费运输官，而是真真正正的本地人？

　　之所以会在外出时扮做商人，且还携带了那么多的黄金。

　　原因仅仅是想要逃离这处被帝国占下来的城镇？

　　而自己，则是在误打误撞俘虏了对方的同时。

　　还无意间打破了，有着启明星称号的罗克希，和迈卡男爵暗中达成的，试图狙杀自己的计划？

　　“不是，这也太巧了点吧？简直跟他妈做梦一样！”

　　意识到这一点后，约翰只感觉自己好似使出吃奶的力气去啃山东大煎饼，结果用力过猛一下把后脑勺撞在了墙上，脑瓜子瞬间便被震得嗡嗡的。

　　一时间，大脑都短暂地失去了思考能力。

　　整个人有些茫然地看着面前，正不断朝自己磕头，试图跟自己表忠心的迪克。

　　良久后，约翰才从这惊人的消息中缓过神来。

　　已经来不及为自己破灭的发财梦而感到悲伤。

　　在意识到威尔之所以会率领部队潜伏在史东村，真正的目的乃是为了狙杀自己后，约翰不由自主地感到有些后怕。

　　说实话，他的确没有想到，目前只是个区区新手指挥官的自己，居然也能步入罗克希的法眼。

　　虽然他目前因为意外的缘故，两次打破了盟军的计划。

　　但以他对罗克希那傲慢性格的理解，正常情况下来说，对方应该不至于这个时候对自己下手才是。

　　毕竟，作为游戏背景中年少成名的天才，罗克希本人的傲气足以在这个世界中排到第一。

　　在发现具备与她对决资质的人才后，等待对方成为棋手，然后在战场上，动用她的智慧将对方堂堂正正地彻底击败。

　　这，才是罗克希的风格才对。

　　但为什么，对方这次却破例了？

　　还使用了这种，在游戏中，她最为不齿和鄙夷的刺杀手段。

　　是有什么意外情况？

　　还是说，下达这个命令的其实另有其人？

　　这一刻，约翰不由得陷入了沉思。

　　只是还没等他想明白，这一切究竟是自己的意外之举，因为蝴蝶效应所带来的变化，还是说，这次的刺杀只是罗克希对他的试探。

　　下一秒，威尔的声音便传入了他的耳畔：

　　“约翰准尉，我愿意给伟大的帝国军带路，帮您消灭藏匿在其余三座村庄的盟军部队。”

　　“不过，我需要，不，我恳求您，希望您能答应我一个条件！”

　　……