第三十二章：我怀疑你是盟军的奸细

看着周围把己方包围起来的帝国士兵们，这一刻，身为哈德曼家族长子的迪克·哈德曼，感受到了前所未有的恐惧。

　　他实在没有想到，明明他已经按照父亲的吩咐，在中午时便从巴哈姆特小镇出发。

　　在让所有哈德曼家族成员改头换面，伪装成普通商队的同时，还选择了最为隐蔽且难走的一条线路，以此躲过帝国侦察兵的巡逻，从而带着家族的嫡系前往维多利亚王国。

　　可就是如此周密的计划，如此谨慎的行动。

　　结果在即将可以离开瓦尔登领时，却在史东村附近，被一支莫名出现的帝国军队给拦了下来。

　　而且，最让他感到绝望的是，这次拦下他们的人，还是一名帝国魔导兵！

　　在那恐怖至极的爆破魔法面前，别说他这次请来的护卫只不过是一群普通的士兵。

　　就算是换成盟军的精锐部队，那也不可能在对方手中存活一秒！

　　这究竟是帝国早有预谋，还是说，只是一个巧合呢？

　　就在迪克·哈德曼心头感到有些惴惴不安的时候，伴随着前方传来的脚步声，在商队众人忐忑不安的目光中，一男一女两道身影便从前方恐怖的帝国军中走出，随后来到了他们面前。

　　为首的那名男人有着黑发黑瞳，面容俊朗，但嘴角却始终噙着一抹让人莫名有些胆寒的虚伪假笑。

　　而且和周围的帝国士兵不同的是，对方肩上顶着一枚金星肩章，再加上刚刚那名恐怖的女性帝国魔导兵对这人毕恭毕敬的表现来看，迪克·哈德曼瞬间便判断出，这人应该就是这支帝国兵的长官了。

　　想到这，迪克顿时压下了心头的恐慌，打算露出笑脸，以普通商人的身份，尝试用自己的三寸不烂之舌，来忽悠对方试图以此蒙混过关的时候。

　　结果那名黑发男人却看都没看他一眼，便在那名女魔导兵的示意下，径直来到了商队的货车前，随后一把扯开了货车上的篷布，露出了里面那亮闪闪的黄金和珠宝。

　　而后在他的目光中，露出了一抹令迪克·哈德曼再熟悉不过的贪婪神情。

　　该死的帝国狗！

　　意识到自家攒下的家业，这下怕是一分都拿不回来后。

　　迪克·哈德曼顿时感到心头不断滴血，不过他还是默默安慰自己，没事，钱没了还能再赚，只要自己成功蒙混过关，带着族人前往维多利亚王国。

　　那么等父亲联合那名恐怖的龙人娘灭掉帝国派来的那名指挥官，完成启明星大人的任务后，在盟军的支持下，他们哈德曼家族完全可以东山再起。

　　等到盟军打败帝国，自己早晚能找到这名该死的帝国狗，从而把今天的债给讨回来。

　　想到这，迪克心头顿时好受了不少，看向那名黑发男人的目光里，也不由得多了一抹轻蔑。

　　不过表面上他还是维持着卑微的姿态，同时从兜里掏出了一根香烟，殷勤地来到对方身前，给对方递了过去，接着语气讨好道：

　　“尊敬的长官，我们只是一支想去维多利亚王国做生意的普通商队而已，真的不是什么盟军的奸细，您千万不要误会。”

　　“当然，我也知道帝国军近期和盟军作战的很辛苦，为表诚意，我愿意无偿将这些财物的二分之一捐献给帝国军，以此来证明我对帝国的忠诚，不知您意下如何？”

　　迪克本以为在自己说出这句话后，对面的这名该死的帝国狗会跟自己讨价还价，甚至命令士兵来威胁自己。

　　而自己也正好装作苦主，完了半推半就地把所有的家底全交出去，从而换取全家的安全。

　　然而让迪克没想到的是，在听到了他这话后，面前的这名青年只是瞥了他一眼，然后便再度把目光重新放到了车厢内的黄金上。

　　那锐利的眼神和平静的姿态，哪里像是被钱财蒙蔽了双眼！

　　对方的目光从始至终都死死地锁定在黄金的铭文和编号上。

　　仿佛在审视着车厢内的货物，试图从中找出更多详细的情报，从而辨识出他们这帮人的真实身份一般。

　　这家伙，有点不对劲！

　　迪克心头猛地一沉，额头也不自觉地开始生出冷汗。

　　这一刻，他忽然意识到，面前的这名帝国军官，似乎没有他预想中的那么好应付。

　　我草！

　　我草草草！

　　这么多黄金！

　　发财了，这下他妈的发大财了！

　　只要把这些黄金拿到手，自己直接能从憋佬仔晋升为高富帅！

　　哈哈，温蒂啊温蒂，你简直就是幸运女神送给我的福星啊！

　　老子他妈简直爱死你了！

　　约翰目不转睛地看着面前的黄金，心头兴奋到几乎快要变成尖叫的土拨鼠！

　　哪怕前世在电视剧上，他也没有见过这么多的黄金。

　　但眼下，这些足以用墙来形容的黄金，却赤裸裸地摆放在了他的面前。

　　这种画面，所带来的冲击感，简直无法用言语能够形容！

　　这一刻，约翰决定了，无论如何，他都要把这批黄金搞到手。

　　哪怕日后帝国战败，他会被追究抢劫罪，那也无所谓了。

　　有这么多黄金在手，还怕个屁的抢劫罪。

　　什么？你说这些钱是商队的，是不义之财？

　　放屁，这帮人明明就是一帮盗贼，趁乱偷走了当地贵族的财产，怎么可能逃过我正义的约翰准尉的法眼！

　　我这是为盟军除害，是真真正正的正义之举，你不懂不要乱说！

　　约翰心头满是兴奋和激动，但意识到周围还有不少人看着，因此他表面还是装成毫无波澜的模样。

　　随后他几乎是用了前所未有的毅力，才勉强让自己的眼神从这批亮闪闪的黄金中收了回来。

　　接着他强压下心头激动的情绪，转而瞥了眼一旁僵笑着的商队队长，随后在对方紧缩的瞳孔中，语气平静地开口道：

　　“这位先生，我怀疑你们是盟军的奸细，现在，我需要你证明一下自己的身份，否则的话，我会按照帝国对特工处理条案，命人将你们当场射杀。”

　　……