第三十七章：你该不会是在骗我吧？

果然，这该死的帝国狗还是没有打消对自己的怀疑。

　　不过问题不大，自己在出发前可是专门跟皮诺管家做过功课的，还专门问了皮诺管家什么商品在维多利亚王国最为畅销。

　　答案自己都已经知晓，所以只要自己冷静回答，肯定能获得这该死的帝国狗的信任。

　　等到这该死的帝国狗对自己放松警惕，到时候自己完全可以找个机会逃跑！

　　约翰·马斯洛，任凭你奸诈似鬼，你怎么也不会想到，伟大的本老爷，其实早就做好了万全准备吧？哼哼哼！

　　想着自己完美无缺的计划，迪克心头顿时满是得意，但表面上却还是朝着约翰恭敬开口道：

　　“回约翰准尉，小人这次带人前往维多利亚王国，其实是想从事丝绸生意。”

　　“看您的发色和瞳孔，不出所料的话，我想您应该就是仙秦帝国流落在外的后裔之一吧，所以对于丝绸这种，来自那个于数千年前莫名消失的伟大帝国的特产，它本身所代表的价值，您估计要比我更加了解才是。”

　　“再加上咱们帝国的威廉·佩鲁斯陛下，对于仙秦文化十分痴迷的缘故，所以我觉得如果能前往目前可以制造出丝绸的维多利亚王国，通过耗费重金来招揽一些可以制作丝绸的工匠，并将其带回帝国。”

　　“对于只能从国外进口丝绸，导致丝绸价格居高不上的帝国来说，如果我能通过招募工匠，从而生产出属于咱们帝国的丝绸，并将价格给打下来的话。”

　　“届时想必一定能够掀起帝国所有贵族们的追捧，甚至我们德曼家族也能因此得到皇帝陛下的欣赏也不一定。”

　　“而也正是在这种利益的驱使下，我才冒险将家族上百年的产业尽数变卖，打算为子孙后代搏一个出路！”

　　“所以我本人真的不是什么盟军的奸细，请您一定要相信我啊！”

　　说完，迪克便一脸紧张地注视着约翰，生怕错过这该死的帝国狗脸上任何的微表情。

　　而听到这个回答的约翰，也不由得陷入了沉思。

　　事实上，对于迪克口中莫名消失的仙秦帝国到底是怎么回事，身为玩家的约翰自然是再清楚不过。

　　毕竟游戏本身借鉴了大部分前世现实世界的背景。

　　而所谓的仙秦帝国，则是游戏公司为了防止河蟹大神和过审，设计出来的一个背景故事。

　　简单来说，仙秦就是前世的大秦，只不过和历史上不同的是，在祖龙一统天下，完成封禅仪式后，大秦就出现了灵气复苏，从此之后大秦便开启了全民修仙时代。

　　之后祖龙则是找到了洛书，并将其交由已经加入仙秦的鬼谷子对其进行卜算，得出了这个世界的灵力无法长久，迟早会出现消亡的结论。

　　因此再三思虑下，祖龙决定率领大秦举国飞升，前往真正的仙界。

　　不过为了保留仙秦的痕迹，在举国飞升前留下了一批不具备修仙资格的大秦后人，和大量的财富，承担起记载仙秦历史的使命。

　　而在仙秦超脱凡俗后，为了继续生活，这些仙秦后人便开始前往世界各地繁衍生息，同时将仙秦的文化和历史传遍了整个世界。

　　因此在这上千年的熏陶和传承下，约翰所在的这片大陆，上至皇帝下至平民，几乎都对神秘消失的仙秦帝国抱有前所未有的狂热。

　　作为备受仙秦高层推崇的服饰，丝绸在制作成衣后不仅外观华美，而且极其舒适。

　　所以一直以来都是备受各大王国高层青睐的存在。

　　再加上身为诺曼帝国皇帝的威廉十三世，在游戏中的设定，就是个非常狂热的仙秦粉。

　　对此，策划曾在游戏中设计了一个彩蛋，那就是威廉十三世曾按照遗留下来的仙秦传闻，耗费重金命人给自己打造了一套和祖龙一样的黑色龙袍，并且还完美复刻了一顶九旒冕。

　　只不过可能是觉得此举太过冒犯他所崇拜的仙秦帝王，因此他本人后来又偷偷将其改为了六旒冕。

　　如果约翰没有记错的话，威廉十三世复刻出来的这套真龙天子服饰，此时应该正放在这位皇帝陛下的床底。

　　已然将其当成了最为珍贵的宝物，连他最为宠幸的妃子对其都不知情。

　　关于这个秘密，如今在这个世界上，除了威廉十三世本人和约翰外，恐怕没有第二个人知晓。

　　如果是用这个说法的话，那么迪克携带大量黄金前往维多利亚王国，试图从事商业活动的行为，的确是站得住脚的。

　　所以，这家伙真的只是一个想钱想疯了的商人，而不是盟军的奸细？

　　毕竟这个说法怎么看都没问题啊，是自己猜错了不成？

　　听着这个回答的约翰不由得陷入了沉思，不过仔细想想迪克先前那疑点重重的表现后，他觉得暂时还不能一棍子打死。

　　既然这白痴以丝绸为借口，那自己直接顺着往下试探不就行了。

　　反正论起游戏中的信息，这个世界上没人比聪明的约翰准尉更懂。

　　只要这个自称雷迪克的家伙是盟军，他只要几句话保管能给这白痴连今天穿的是什么裤衩，都能给他诈出来。

　　念此，约翰顿时展颜一笑：

　　“是的，雷迪克先生，丝绸的确是个非常不错的商品，您果然是个十分有眼光的商人呢，如果您能将丝绸的制作工艺带回帝国的话，就算是我，也可以预见到，您未来大红大紫的场景了。”

　　“倘若您能得到尊贵的皇帝陛下的认可的话，那么或许用不了多久，我都得跟您行长官礼呢~”

　　果然，这白痴相信了！

　　帝国猪就是帝国猪，你也不看你是什么货色，还想审问你聪明绝顶的迪克大爷，还是哪里凉快你就去哪里喝西北风吧，哼哼！

　　意识到自己‘蒙骗’成功后，迪克心头在松了口气的同时，也不由得感到有些洋洋得意起来。

　　觉得自己这次肯定坐实了商人的身份后，他当即便谦虚地摆摆手道：

　　“哪里哪里，只是一个构想而已，约翰准尉您太抬举我了，我不过只是一个普普通通的商人而已，怎么可能成为您的长官呢，您真是会开玩笑哈哈！”

　　“那可不一定，毕竟，咱们的皇帝陛下最是推崇仙秦的文化嘛！”

　　约翰不置可否地笑了笑，但很快，他便话题一转，佯装疑惑地开口道：

　　“只不过，我还有个疑问，如果我没有记错的话，由于丝绸民营过多，导致质量参差不齐，出现了以次充好的现象，因此，维多利亚王国似乎在六年前的五月初，就发布了一项商业新政，其中在第十三条中，好像就提到了关于丝绸工艺从民营改为官营的政令。”

　　“在这条商业条案出台后，仙秦丝绸的生产和销售便被维多利亚王室所掌控，因此这几年帝国市场上的丝绸也才会因此水涨船高，来到了一英尺400D的恐怖价格。”

　　“而您作为一名合格的商人，按理来说，要比我更加清楚这条商业法案才对，但我看您的表现，对此却好像并不怎么知情的样子，这是什么情况呢，说实话，我真的感到有些意外啊，雷迪克先生。”

　　看着笑容莫名陷入僵硬，额头也生出无数细密冷汗的迪克，约翰脸上不由得露出一抹‘我果然没有猜错’的微笑。

　　旋即，他便在对方颤抖的瞳孔中语气平静地开口道：

　　“亲爱的雷迪克先生啊，你，该不会是在骗我吧？”

　　“！”

　　……