第二十一章：约翰准尉有大智慧！

“嗯？杰特上校你有办法？不妨直接说出来让我听听。”

　　听到多玛姆主动开口询问，杰特上校也没再继续卖关子，而是笑着说出了自己临时想到的办法：

　　“是，将军，其实我的方法很简单，就是‘联合行动’。”

　　是啊，联合行动，自己怎么没想到？

　　多玛姆顿时恍然大悟。

　　所谓的联合行动，一般情况下是由于任务需要大量的人手，但却由于意外情况，缺乏高级军官领导，需要让两名同级指挥官将各自的队伍进行临时合并，并共同参与的任务。

　　虽然表面上是由一名主将和一名副将所组成，但其实军队内的所有人都知道，在联合行动中，所谓的副将作用并不大，功勋上也分的相对较少。

　　毕竟，这个职位大多时候都是给一些有着深厚背景，前来军方镀金的一些贵族子弟所准备的。

　　不过是碍于面子，帝国的军机部，才将其美其名曰称之为了联合行动。

　　但和先前多玛姆下达的越权类型的决策相比，联合行动无疑是符合军队内部条例的。

　　将其套用在约翰身上的话，就算多玛姆的政敌想要挑事，在这个理由下，对方也不可能挑出任何毛病！

　　这个方法显然完美符合了多玛姆当下的需要！

　　“我明白了，杰特上校，你的提议很不错，那么，关于副将的人选上，你怎么看？”

　　“副将的话，我觉得，这个人首先得具备相当不错的智慧以及随机应变的能力，只有这样才能跟得上约翰准尉那敏捷的思路，否则只会成为约翰准尉的拖累。”

　　“其次的话，就是这位副将必须得具备不俗的战斗能力才行，毕竟，巴哈姆特小镇的混乱程度有目共睹，一个团队中如果出现两名需要士兵保护的指挥官的话，那么无疑是在给任务增加难度。”

　　“不错，是该如此。”

　　杰特上校洋洋洒洒地说道，听到这般说辞后，多玛姆也不自觉地点了点头。

　　很显然，杰特的发言已经得到了他的认可，而通过杰特如此卖力的表现，他也隐约猜出了自己这位得力干将，在这次的联合行动的副官一位上，心中显然已经提前有了人选。

　　但考虑到公平性，多玛姆还是又朝着众人补充道：

　　“杰特上校的话也正是我想说的，所以，如果在场的各位名下有符合这些资质的杰出人才的话，尽管说出来，只要能力合适，我都会予以考虑。”

　　“……”

　　闻言，众人心思顿时活络了起来，开始忍不住地向多玛姆举荐自己的心腹。

　　显然是想接着这次的联合行动，和那位注定大红大紫的约翰准尉提前搭上线，从而好让自己的仕途更加顺畅。

　　因此，场中哪怕是平常不怎么出风头的几位上校，此时也开始豁出脸面开口申请起来。

　　甚至为了成功，还主动爆出其他举荐者的一些糗事，试图证明自己的部下才是最优秀的那个人。

　　一时间，整个指挥所竟变得格外吵闹，好似来到了一处菜市场。

　　然而就在众人互相贬低，试图通过各自拉踩抢到这次任务的参与机会时。

　　下一秒，杰特上校的声音却忽的从场中响起：

　　“咳咳，说起来，我这边倒是还真有个合适的人选，而且，我相信，和各位举荐的人相比，我的这名部下，可能会更适合跟约翰准尉一同执行任务。”

　　“毕竟，无论是我，还是我的那名部下，亦或者约翰准尉，我们都是来自帝国第一军事学院，所以在战术和指令上，我的那名部下，应该能比其他人更好的配合约翰准尉才对吧！”

　　“这一点，将军您应该也很清楚，不是么？”

　　“你是说……嗯，确实如此。”

　　听着杰特上校的这番话，似乎想起了什么，多玛姆的眼中不由得闪过一抹迟疑。

　　如果他没判断错的话，杰特口中的那名和约翰同样出身于帝国第一军事学院的士兵，应该就是那位来自特殊的比诺特家族最后的后裔。

　　同样，对方也是被皇帝陛下寄予厚望的存在。

　　虽然能力的确不错，但缺陷也同样很明显。

　　再加上那被不少高层诟病的性格...

　　让对方参与到约翰的任务中，真的合适么？

　　想到这，多玛姆心头不免感到有些忧虑。

　　但当他的视线扫到一脸疑惑的约翰身上后，结合着这个年轻人两次创造出的奇迹，仿佛想到了某种可能性，他的目光瞬间便坚定下来，当即不再犹豫，立刻拍板决定道：

　　“既然如此，这次联合行动的副将人选，就由杰特上校来负责，另外，如果各位有什么异议的话，那么在会议结束后，各位可自行与杰特上校商议。”

　　“我想他应该会给出令各位满意的一个答复的。”

　　说完，没再继续废话，多玛姆在朝着一脸懵逼的约翰投去一个意味深长的眼神后，接着便揭过了这个话题，转而开始和众人讨论起瓦尔登其余地区的战后治理事宜。

　　直到两个小时过去后，会议才正式结束，始终维持着僵硬笑容的约翰，也在一众帝国高层们的称赞声中，被簇拥着离开了指挥所。

　　和这帮主动上前问好示好的长官们一一握手寒暄，并表示有机会一定去拜访这帮可敬的长官后。

　　应付完这帮吊毛的约翰，便借着上厕所为由直接尿遁跑路。

　　随后来到了驻地后方空无一人的宽阔河流附近。

　　他坐在岸边的草地上，目光呆滞地看着面前飞速奔腾的河流，脸上维持的虚伪假笑，在此刻瞬间消散一空，取而代之的是前所未有的郁闷和绝望。

　　他真傻，真的。

　　明知道那个破坏了他跳槽计划的杰特上校，嘴里肯定憋不出什么好屁。

　　可他还是愚蠢地选择了相信。

　　并且还成功落入了对方的陷阱，被迫接下了这必死无疑的任务。

　　倘若早知道会是这个结果，那么刚刚在被多玛姆那个糟老头逼迫着发言的时候。

　　他说什么也会不装那个逼。

　　不然的话，他也不会落到现在这个地步。

　　更不需要去直面游戏中那个危险程度最高的存在。

　　从而导致自己只能眼睁睁地看着自己走向死亡。

　　这一刻，约翰毫不怀疑，自己的倒霉属性，或许在穿越时的那一刻，就已经被可恶的神明给拉到了满值。

　　否则的话，他实在想不出别的理由来解释自己眼下的境遇。

　　“混蛋！明明我只是想活下去而已，为什么，为什么会这么难啊！”

　　约翰颓丧地瘫在草地上，两眼绝望地看着头顶蔚蓝的天空。

　　但只是沉默了半晌，他便猛地坐起身来，整个人咬牙切齿地一拳砸在草地上。

　　既然事情已经发生，那么后悔便毫无意义。

　　尽管他也不清楚，自己完美无缺的计划为何会接连出现失败，但坐着等死可从来不是约翰的风格。

　　更何况，他还知晓了剧本的走向，换言之，没人比他更清楚该怎么应对眼下的困难。

　　只要动用他那聪明的大脑，约翰相信，一切就都能迎来转机。

　　甚至他所期待的自由，也不是不能实现。

　　“让我想想，好好地想一想。”

　　约翰目光闪烁着，心头不断回想着有关塞尔维亚（Sellviya）的情报。

　　尝试从游戏内有关对方为数不多的背景描写中，找出如何应对这位暴躁的龙人娘的方法。

　　但越是思考，约翰却越感到前所未有的绝望。

　　无他，因为对方的背景，对于他这名目前已经被坐实‘帝国走狗’身份的指挥官来说，无疑是致命级的存在。

　　孩童时期见证父母被帝国贵族屠戮，幼年时期被奴隶贩子卖给帝国研究院的一个疯子，进行惨无人道的魔力改造实验，好不容易在囚牢内结交的朋友，最后还为了帮她逃出生天，而死在了她的面前。

　　这种来自家庭，自身以及朋友上的打击，如果换做是约翰的话。

　　遭遇了这种苦难的他，肯定也会和塞尔维亚一样，对帝国恨之入骨。

　　哪怕当初那名杀良冒功的大贵族，在如今的皇帝陛下正式上位，由于东窗事发的缘故，已经被下令吊死。

　　当初那违规的魔力改造实验，也被帝国官方勒令废除。

　　而帝国境内原本的按种族划分等级的政策，如今也已经被彻底禁止，转而统一改为了公民。

　　但这种积压在塞尔维亚身上的仇恨，却毫无疑问地不会出现消减。

　　以对方那极端的性格，会因为无法手刃仇敌，而对帝国愈发仇视的情况显然是正常的。

　　毕竟，正是这种对于帝国刻骨铭心的仇恨，才会让塞尔维亚在接触到游戏中的女主角后，便毅然抛下一切加入了盟军。

　　由此可见，如果约翰真的以所谓的联合行动的总指挥官，前往巴哈姆特小镇执行那所谓的镇压任务，并直面这个怪物龙人娘的话。

　　那么毫无疑问，对方绝对会第一时间杀了他。

　　在对方那种可以硬扛子弹将一辆装甲车给掀翻踩扁的恐怖武力面前，约翰觉得自己能做的，恐怕只有祈祷自己可以在对方的龙爪下，保留一个还算完整的尸体。

　　该死，这他妈不已经成死局了吗混蛋！

　　约翰烦躁地抓着自己的头发，心头止不住地哀叹。

　　就在他犹豫着自己要不要趁着执行任务的时候，直接提桶跑路时。

　　蓦的，瞥见岸边紧挨在一起的两朵小花后，一个鬼点子瞬间便在他的脑海自动生成。

　　等会，自己似乎没有必要去跟那暴力的龙人娘去硬刚吧？

　　毕竟，自己这次可是联合作战不是吗？

　　杰特那个肌肉狂魔不是要给自己派一个助手么，自己完全可以让那个倒霉蛋去吸引火力啊！

　　“！没错，倒霉蛋，就是倒霉蛋！”

　　理智占领了智商高地的约翰瞬间瞪大了自己的双眼，脸上的表情也瞬间被狂喜所充斥。

　　自认为智商天下第一的他，此刻，已经从这必死的局面中找到了转机！

　　虽然这个决定，对于那个不知道姓名，也不知道性别，并且即将成为他的副将的家伙来说，貌似不怎么友好。

　　但自诩卑鄙又无耻的约翰准尉，可不是那种为了所谓的正义，而愿意牺牲自己的英雄。

　　事后良心谴责，逢年过节给对方烧点纸钱，或者帮忙照看一下对方的家人，对他来说就已经算是仁慈心发作了。

　　更何况，对方也不一定真的会死。

　　毕竟就杰特那个吊毛先前展现出来的恐怖战力，能够被对方收入麾下的家伙，想必战斗力也不可能是他这种战五渣才对。

　　不过这些都不重要，现在他必须得想一个合适的理由，来为自己避开前往巴哈姆特小镇，安排副将独自带人前往的理由才行。

　　否则，等到监察部队审视时，他肯定也要被扣上一个懈怠任务的罪名，而被推进军事法庭，最后也难逃一死。

　　嗯，合理化的理由，理由……

　　有了，包围城镇政策！

　　自己只要用包围城镇的政策来解释不就行了么？

　　这样一来的话，自己就能有充足地理由和那个倒霉蛋分头行动，对方作为替死鬼前往巴哈姆特小镇，为自己吸引塞尔维亚那个暴力龙娘的火力。

　　而自己则是可以直接前往小镇周边的农村，以收集情报和破解当地王国贵族对巴哈姆特小镇区域的影响力为由，从而合理化自己的行动。

　　如此一来，自己只需要等到塞尔维亚主动和那个倒霉蛋率领的部队发生冲突，进而导致任务失败，最后把锅甩给对方。

　　那么自己不仅避免了被杀，还不会受到牵连，反而还能因此全身而退，顺便还能狠狠坑杰特那个肌肉混球一波。

　　从而报复回去对方破坏自己跳槽计划的大仇！

　　顺带着还能降低多玛姆对自己的评价，从而达成自己一开始的躺平目标！

　　可谓是一石好多只鸟的完美决策！

　　鬼才，能够想出这种计划的我，一定是个鬼才啊！

　　“哈哈哈，算无遗策，优势在我，胜利于我而言不过囊中取物矣！”

　　越想越觉得自己的计划完美到天衣无缝，觉得自己有着大智慧的约翰当即兴奋地从草地上蹦了起来。

　　然而情绪激动下，他却忘了自己此时正坐在河流的旁边。

　　因此身形踉跄下，整个人当即不受控制地朝着前方的河流栽去，一双瞳孔顿时紧缩到了极点。

　　他忽然想起一件事。

　　那就是，他TM压根就不会游泳！

　　“出师未捷身先死，这下真TM完蛋了！”

　　看着马上就要和自己英俊的面庞展开亲密接触的大河，约翰脑海中不由得浮现出这么一个念头。

　　只是没等他准备屏住呼吸减少呛水，从而为后续的呼救做准备。

　　身后莫名传来的拉力，却强行止住了他栽向河流的动作。

　　紧接着，约翰直觉脖颈一紧，整个人便不受控制地被甩到了后方的安全地带。

　　被人救了一命的约翰是既惊喜又感激，来不及整理自己的仪容，他当即便起身想要和这位不知名的好心人道谢。

　　“呼，得救了，谢……”

　　然而就在约翰一脸感激地看向前方的好心人时，在瞥见前方背对着自己的少女发色的一刹那，约翰脸上的笑容便瞬间凝固。

　　那是一头靓丽的银色长发，被细微的春风吹拂着，在午后阳光的照射下，闪耀着动人的光泽。

　　但就是这如梦似幻般的场景，却并没有让约翰感受到任何恋爱桥段该有的心动。

　　反而让他发自内心地感受到了前所未有的冰冷。

　　更让他认识到了，这个世界对他这个倒霉蛋的恶意。

　　……