第五十六章：迈卡男爵信心十足

“所以，自己接下来该怎么做？”

　　深夜，巴哈姆特小镇外围，联合作战部队的正前方。

　　看着面前一众凝视着自己，等待自己下达作战指令的士兵们。

　　此刻，凝视着前方，那只有两名正在打瞌睡的卫兵把守的巴哈姆特小镇。

　　莱雅·比诺特此刻不由得感到深深的茫然。

　　以往在黑鹰特战部队任职的时候，她只需要按照杰特少校的吩咐，前往任务地点，然后动用比诺特家族传承的，名为‘万物剥离’的斩切术式，将目标给当场杀掉即可。

　　虽然这次约翰准尉也告诉她，身为副将的她只需要抵达巴哈姆特小镇，然后通过战斗来拖延时间，她就算完成了任务。

　　但眼下的情况，却和她预想的完全不同。

　　准尉不是说第五军团的主力部队就在巴哈姆特小镇吗？

　　可为什么自己没有看到任何一名敌军？

　　难道，是准尉判断失误了么？

　　“不，不可能，约翰准尉可是被杰特上校称之为天才的存在，所以他的判断绝不会错。”

　　所以，这么看来的话，真相就只有一个了！

　　那帮该死的盟军是在故意欺骗自己，他们的主力部队肯定就藏在巴哈姆特小镇内部！

　　只要自己带着部队踏入的话，一定会受到对方的伏击！

　　真是，何等的奸诈和狡猾！

　　但很可惜，在约翰准尉的提醒下，我已经知晓了一切！

　　所以，我绝不可能上你们的当！

　　莱雅恍然大悟，碧绿的双眸开始变得严肃而森冷。

　　回想着约翰准尉先前下达的指令，此刻的莱雅已经知晓自己究竟该怎么做了！

　　“所有人，即刻进入战斗状态，步兵组成掩护射击阵型，与敌方城墙保持两百米距离，魔导兵小队准备起飞，同时开放爆破魔法术式权限。”

　　“我要你们在一分钟内，把敌军那该死的城墙给我炸掉！”

　　“是，长官！”

　　听到莱雅下达的指令后，虽然有些疑惑，但一众士兵还是立刻行动起来。

　　只是转瞬间，410名步兵便在莱雅的指令下，在部队正前方组成了一道紧密的城墙，黑洞洞的枪口直指远处的巴哈姆特小镇，随时准备射击可能出现的‘敌军’。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，伴随着一道道蔚蓝色的魔力从空中划过，紧接着，90名魔导兵，便升至了高空，而后不约而同地催动起体内的魔力。

　　“嗡！”

　　危险的红光伴随着法阵一同浮现，空气在这股庞大的毁灭之力下，也开始逐渐变得粘稠且令人感到窒息。

　　连带着温度，也开始莫名变得灼热起来。

　　“！”

　　几乎在瞬间，城墙附近出现的诡异变化，便将守门的两名小镇士兵给惊醒。

　　他们有些茫然地朝着上空莫名出现的刺眼光亮望去。

　　直到视线触碰到上空那被无数王国居民称之为‘地狱降临的前兆’的深红法阵的那一刻。

　　心头的睡意瞬间便消失的无影无踪，取而代之的，则是前所未有的恐惧和绝望！

　　“完了！”

　　“轰隆！”

　　……

　　“出大事了，迈卡大人，帝国军打过来了！”

　　男爵府内，身为男爵秘书的汤姆，几乎是连滚带爬地闯进了城堡的客厅内。

　　此时的他额头上布满了冷汗，整个人已经全然没有了平日的优雅和冷静，取而代之的是前所未有的慌乱。

　　回想着刚刚男爵亲卫队们传递回来的消息，在强烈恐惧席的卷下，汤姆的声音，此刻都有些不受控制地颤抖起来：

　　“迈卡大人，就在刚刚，巴哈姆特小镇外出现了一支帝国军队，还没等我方去进行交涉，对方便毫无征兆地对我们的城墙发起了攻击！”

　　“而且最关键的是，对方这次还出动了帝国魔导兵，在那帮恶魔军团的爆破魔法下，小镇西边的城墙连一秒钟都没撑住，便在对方恐怖的爆破魔法下彻底被炸碎！”

　　“先前不是有支帝国魔导小队在咱们小镇周边被盟军给伏击，并灭口了么，我怀疑这帮人可能是把袭击他们的人，当成咱们了，这次过来就是为了报复和灭口的啊！”

　　“迈卡大人，这下咱们到底该怎么办啊！”

　　“……”

　　客厅首座上，听到这突如其来的打击，迈卡男爵的脸色不由得变得格外阴沉。

　　但他心头更多的却是疑惑。

　　因为和不清楚情况的汤姆不同，和盟军达成狙杀合作的他，很清楚这次帝国派遣士兵前来的真正目的。

　　正常情况下，约翰·马斯洛在抵达后，应当和自己对峙并展开谈判才对。

　　而自己也能顺势按照计划进行下去。

　　但对方这突如其来的进攻，却将他原本的计划打乱。

　　“所以，这究竟是约翰·马斯洛对自己的示威？还是说，他察觉到了什么不成？”

　　迈卡男爵禁不住皱眉沉思起来。

　　说实话，这种不受掌控的情况，让他隐隐感到有些不安。

　　但考虑到这次他是和那位启明星女士是在暗中达成的合作，从头到尾，都是用的第五军团内部的通讯设备进行商谈。

　　外加这事整个巴哈姆特小镇内，只有他和他那个虽然不成器，但却十分听话的儿子迪克，以及新盟友塞尔维亚知晓。

　　因此，他觉得，这次的计划应该没有走漏风声才对。

　　所以，是对方故意给自己的示威吗？

　　虽然早就知道第七空军做事一向独断专行，只是没想到，这帮该死的帝国狗居然能蛮横到这种程度。

　　居然压根没有把贵族放在眼里。

　　如果自己没有和盟军达成狙杀计划，而是选择向帝国投降的话。

　　那么，届时等待自己的，恐怕不是被帝国任用，而是被对方直接杀头抄家吧！

　　简直就是混账！

　　但就算那个叫约翰·马斯洛的毛头小子想破脑袋。

　　他恐怕也想不到，等待他的不是意气风发的上任，而是冰冷无情的死亡！

　　如今既然猎物已经自投罗网，那么自己也该扮演好属于自己的那个角色才行。

　　迈卡心头暗暗冷笑道，不过表面上他还是平静地从椅子上站起身。

　　随后语气从容地朝汤姆吩咐道：

　　“行了，情况我已经知晓，虽然不知道这其中到底有着什么误会，不过既然贵客已经到来，那么作为龙眼领的领主，我自然要去和对方交涉一番才行。”

　　“但考虑到他们已经动用武力袭击了我们一事，那么即使明知不敌，我们这边也不能堕了自己的风头，毕竟，哈德曼家族不可辱！”

　　“汤姆，你现在立即带人去召集卫兵，接下来跟我一起前往西城墙。”

　　“就让身为男爵的我，亲自来会会帝国大名鼎鼎的恶魔军团吧！”

　　……