第二十四章：马斯洛语录

“咳咳，队长，我这是在执行任务，真的，我真没有因为能够借着任务的名头，名正言顺地骂人而感到开心，我跟您保证！”

　　看着一脸狰狞的约翰，温蒂一脸干笑地跟约翰解释道。

　　说这话前，能不能把你脸上兴奋的笑容收一收？

　　你这不纯纯就是此地无银三百两么？

　　而且念的还是我先前在指挥所内说的那些车轱辘话？

　　我特么允许你念了么，你就念，你这白痴还有没有点版权意识？

　　这时候，约翰也早已反应过来。

　　温蒂刚刚当着众人的面念诵的那些话语，不正是他为了应付多玛姆那帮吊毛临时编出来的车轱辘话么。

　　这种宛如日记被人大声朗读的社死感，瞬间让约翰气结。

　　按在对方脑袋上的无情铁手开始愈发用力，同时无视了温蒂口中发出的求饶般的嚎叫，声音里充满了怒气：

　　“任务？什么狗屁任务需要你在14小队成员跟前进行这种该死的邪教宣传仪式？你最好能给我一个合理的理由，温蒂上士！”

　　“啊，队长，是真的，我没有骗你，这是多玛姆将军亲自下达的指示，我真不是在故意体罚他们呀，呜呜！”

　　温蒂眼泪汪汪地看着约翰，表情满是委屈。

　　多玛姆亲自下达的指示？

　　等会，难不成……

　　听到这番话，似乎终于意识到了什么，约翰的瞳孔开始地震。

　　似乎为了印证他内心的判断似的，一脸委屈的温蒂很快便说出了让约翰两眼一黑的答案：

　　“就在半个小时前指挥所的会议结束后，将军阁下便派了警卫员来到了6营并下达了，关于让士兵们阅读《马斯洛语录》以增强士兵对帝国精神认知的任务。”

　　“所谓的《马斯洛语录》，就是您在会议上进行的演讲，将军认为，队长您在会议中提出的精神不仅全面解释了帝国精神，而且在具有前瞻性的同时，还十分具有教育意义，所以将军便下令让人将您的语录整理成册，并让士兵们进行阅读和背诵。”

　　“而为了测试具体成效，将军便安排从咱们14小队开始进行试点测试，为此奥拉夫营长还专门任命我为咱们小队的思想指导员，负责监督小队成员对于《马斯洛语录》的背诵情况呢。”

　　“所以我真的是在执行任务，绝对不是找借口来骂人发泄压力的，请约翰队长您一定要相信我啊！”

　　看着一脸真诚跟自己解释着的温蒂，约翰此时只觉得耳畔一阵嗡鸣，手脚都开始不受控制地有些发冷。

　　他本以为自己的求生计划被打乱已经足够糟糕了，但他却怎么也没想到，多玛姆那个老东西，居然还给他留了一个该死的‘大惊喜’。

　　而且，是足以让他本人彻底成为‘帝国走狗’这一身份的一个大惊喜！

　　这哪里是什么弘扬帝国精神的语录，这他妈完全是在要他约翰·马斯洛的狗命啊！

　　如果让这该死的语录得到帝国的认可，并且正式在帝国军内扩散开来的话。

　　那么毫无疑问，约翰可以确定的是，估计不出半个月，盟军方就会派出专业的特工对他这位‘帝国头号走狗’展开暗杀！

　　制止，必须制止这该死的宣传！

　　这他妈完全就是路易16所研发出来的断头台啊！

　　约翰气得额角青筋直条，整个人恨不得立马把温蒂手上那该死的语录夺过来撕碎。

　　但感受着周围众人那或崇拜或疑惑的目光，他也知道，如果想要制止这该死的弘扬‘忠诚精神’的训话，他必须得找出一个合适的理由才行。

　　不然的话，等待他的恐怕会是来自监察部队的微笑！

　　想到这，约翰当即深吸了一口气，强压下把温蒂这个白痴属下给吊起来打的冲动，转而在脸上挤出一抹笑容，同时开始飞速运转自己的大脑：

　　“原来是这样啊，看来是我误会了，不过呢，温蒂，我觉得你对奥拉夫营长的指令在理解上似乎出现了一些偏差。”

　　“偏差？”

　　温蒂一脸疑惑地看着约翰，随后指着一脸狂热的众人迟疑道：

　　“我觉得没什么问题啊，队长，你看，大家因为能够阅读您的语录，此时都兴奋的不得了呢！”

　　这他妈才正是问题所在啊，你这没脑子的白痴！

　　约翰气结，但还是强压下怒火没有发作，转而在温蒂疑惑的目光下‘平静’地摇了摇头：

　　“不，这种强制性的背诵和领会忠诚的行为，除了让面子上显得好看一些，对于士兵们领会真正的帝国精神来说，并没有起到太大的推动作用。”

　　“我个人认为，作为帝国的军人，如果想要证明自身对帝国的忠诚，并不是进行这种训话。”

　　“这种集会式的诵读虽然的确能够起到一定的效果，但却是低效的，是弄虚作假的工程。”

　　“一个士兵对于帝国的忠诚，永远不在于他的口号是否喊得响亮，而是要看他的实际行动！”

　　“真正对帝国怀有忠诚精神的人，往往是那些面对外界的诱惑时，能够坚守住自己的底线，并敢于在危机时刻为帝国献出出自己生命的存在。”

　　“在帝国式微时，不会为了功名利禄而背弃祖国，在帝国强大时，不会为了个人的利益而走向腐败。”

　　“一个真正的帝国战士，他的一生应该这样度过，在回首往昔时，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而感到羞愧。”

　　“在临死的时候，他能够自豪说，我整个的生命和全部的精力，都奉献给了世界上最壮丽的事业，那就是，为了帝国的强大而斗争！”

　　“这，才是真正的帝国精神，也是我们帝国内所有的军人都需要学习的忠诚！”

　　迎着众人惊叹和崇拜的目光，约翰将自己按在温蒂脑袋上的右手缓缓抽离，随后一脸‘慈祥’地朝这只会给他惹麻烦的蠢猪属下开口道：

　　“所以，温蒂上士，你现在明白到底该怎么做了吗？”

　　“我明白了准尉，我已经认识到了自己的错误，也彻底领会了您想要传达给我的帝国精神了！”

　　从约翰那震撼人心的发言中回过神后，此时已经被感动到双眼通红，注视约翰的目光宛如在看一位伟大之人的温蒂，当即便挺胸抬头，一脸地自信。

　　就在约翰以为这场该死的‘马斯洛审判大会’即将落下帷幕时，温蒂接下来的话却让他脸上的笑容彻底凝固。

　　“为了确保士兵们可以更加深刻地领会到您所传达的精神，从今天起，我会取消举行集体训话仪式这种低效的行为，转而成立《马斯洛语录》学习小组，和所有人定期分享交流关于对《马斯洛语录》的背诵心得，从而更好地向您学习！”

　　微微一顿，仿佛想起了什么，温蒂当即转过身朝着其余双眼亮晶晶的众人们振臂高呼道：

　　“各位，让我们一同学习并领悟真正的马斯洛精神吧！”

　　领会个头，你他妈是生怕牢大我死的不够快是吧？

　　温蒂，你这蠢猪确定不是厄运女神专门派来害我的？

　　约翰心头怒意奔涌，就在他强行维持着表情管理，打算再找些借口说服温蒂这个蠢猪别再给自己搞事的时候。

　　广场上的众人却纷纷认同地开口起来：

　　“温蒂副队长说的对，我们对于《马斯洛语录》的理解还是太浅薄了，根本无法达到队长您所在的那种高度，所以组建学习小组是非常有必要的！”

　　“我觉得也是，另外，约翰队长刚刚说的那番话也应该记录到《马斯洛语录》里面！”

　　“是的，真正的忠诚不在于口号是否响亮，而是在于行动，这句话简直深入灵魂，值得我们日夜诵读铭记！”

　　“刚刚那句一个人的一生，不该为碌碌无为而悔恨，而是为了帝国而斗争的话也很不错，听起来就让我热血沸腾！”

　　“太棒了，这才是我一直想要追寻的帝国精神，14小队的各位，请务必让我加入学习小组！”

　　众人七嘴八舌地讨论着，最后竟仿佛达成了共识一般，连带着原本看戏的其余连队的士兵们，也跟着14小队的成员，一同振臂高呼起来：

　　“约翰·马斯洛！约翰·马斯洛！！！”

　　众人的声音整齐一致，并且愈演愈烈，甚至已经惊动了周围正在巡逻的士兵们，在了解了事情的始末后，这帮被来自异世界名人名言给冲击的头昏脑涨的士兵们，竟也好似被感染了一般，选择加入了呐喊的队伍当中。

　　一时间，整个广场好似来到了邪教成员的线下发展聚会，人数开始不断增加，空气里充斥着一股难以言喻的狂热氛围。

　　完了，全完了！

　　温蒂·布朗，牢大我要被你这该死的蠢猪给彻底害死了啊！

　　看着已经出现人传人现象，导致进行邪教宣言人数的规模开始越发膨胀后。

　　意识到当下的形势，已经朝着自己最不希望出现的方向发展起来的约翰，顿时只觉得心如死灰。

　　尤其是在想到自己马上就要带着新部队，去执行多玛姆下达的那该死的联合行动。

　　但直到现在，他也没有想到完美的破局之法后。

　　本就有些发胀的脑袋，顿时变得更疼了。

　　算了，不管了，随它去吧。

　　与其担忧这狗屎语录扩大后会带来的影响，自己现在最需要想想怎么完美解决那该死的任务才对！

　　毕竟眼下小命都不保了，哪还有机会顾忌以后！

　　想到这，约翰当即没再为这该死的邪教场景而头疼，而是无视了温蒂不满的表情，面无表情地下令让众人原地解散后，他便黑着脸走进了自己的营帐。

　　就在他打算给自己倒杯咖啡，用这该死的牛马专用小饮料，来给自己本就疲惫不堪的驴屁股来上几鞭子，强行榨干自己那为数不多的脑细胞，好研究出两全其美的计策时。

　　身后传来的脚步声却吸引了他的注意，他本以为来人会是温蒂那个蠢猪，正想跟对方劈头盖脸一顿骂的时候。

　　转过身后，他才发现，来人居然是莱雅·比诺特。

　　不过和原本的平静相比，此时这位银发女副将的表情，却显得有些奇怪。

　　小脸红扑扑的，看向约翰的目光里也带着一抹让他熟悉到有些沉默的崇拜之色。

　　很显然，这个性格古怪的少女，在听过刚才的洗脑演讲后，也已经成功被温蒂那个白痴给同化了。

　　不是吧，还来？

　　饶了我吧，我现在真的已经很累了啊！

　　约翰心头哀叹一句，但想了想，他还是决定让这个天真的少女打消参与行动的想法。

　　毕竟，让帮过他的人去送死什么的，他属实是做不到。

　　“莱雅·比诺特准尉，我直说了吧，你……”

　　就在约翰想要强行辞退对方的时候，营帐的篷布却再度被人拉开，紧接着，温蒂那可爱到让约翰气的牙痒痒的身影就走了进来，随后大大咧咧地朝约翰开口道：

　　“队长，奥拉夫营长刚刚派人带话了，说是联合行动的部队其余人已经集结完毕，就差咱们14小队了，他让我问您打算什么时候出发执行任务。”

　　说完，好似注意到了营帐内还有另一人，透过约翰那黑成锅底的表情，隐约意识到自己来的似乎不是时候后，温蒂当即吐了吐舌头便想直接离开。

　　但目光在注意到莱雅·比诺特那奇异的银发后，好似想起了什么，她先是目光一怔，随后惊呼出声道：

　　“这个发色，你，不，您莫非就是黑鹰特战部队的王牌新人，莱雅·比诺特准尉？”

　　“王牌新人？”

　　听到这个字眼的约翰当即一脸疑惑。

　　“哇，队长你难道不知道比诺特家族吗？那可是继承着号称可以断绝一切的‘斩切’术式的神秘家族诶，就算和盟军那位碎星剑圣持有的‘千刃’术式相比，那也是不落下风的存在啊！”

　　温蒂一脸疑惑，似乎有些纳闷自家的队长为什么连这种常识都不知道。

　　但很快，仿佛想到了什么，她脸上的表情瞬间便被激动和兴奋所取代：

　　“对了，队长，难不成，莱雅准尉就是咱们这次联合行动的副将？要真是这样的话，那这下咱们完全可以躺赢了啊！”

　　“要知道，莱雅准尉可是有着一人独立击退盟军千人部队的记录的！”

　　“就算是在黑鹰特战部队的正式成员里面，那也是一等一的猛人呀！”

　　温蒂喋喋不休地嚷嚷着，然而在听到这个消息后，约翰只是短暂沉默了一瞬，接着便在莱雅疑惑的目光中主动上前，随后直接握住了对方的小手，脸上洋溢着前所未有的温和微笑，语气更是真诚到了极点：

　　“莱雅准尉，先前招待不周，还望你谅解，请你，不，请您务必要加入我的团队！”

　　“本次的联合行动，就需要你这样的人才！”

　　……