第二十二章：副将是问题少女

看着那头让他熟悉到极点的银发，约翰第一个反应，是自己完蛋了。

　　但伴随着对方缓缓转身后，看到了对方面容的他。

　　却发现，事情好像和他预想中的，盟军派女主前来接近并暗杀他的情况有些不一样。

　　因为这个不知名的少女虽然有着和游戏女主一模一样的银发，并且五官也有些相似。

　　但仔细看的话，却能辨认出，少女和女主安娜·斯普林特截然不同，而是另一个人。

　　并且最重要的是，这位少女穿了一身帝国独有的黑金夹杂的制服，左右两肩还各顶着一枚代表帝国准尉军衔的肩章。

　　被两道拐状金线拱卫着的一颗星星此时在阳光下熠熠生辉。

　　胸口处的黑鹰勋章也在无声中说明了对方的编制。

　　很显然，这位少女是一名正儿八经的帝国军官，而且还是黑鹰特战部队编下的成员。

　　而众所周知的是，黑鹰特战部队的筛选一向严格，哪怕对方作为准尉只能担任预备役成员，但对方也绝不可能是盟军的特工。

　　呼，原来是虚惊一场啊！

　　约翰吊在嗓子眼的心缓缓落了回去，冰凉的双手也逐渐恢复温暖。

　　但看着面前陌生的银发少女，他的心里却不由得泛起了嘀咕。

　　因为，在他的认知中，帝国陨落这款游戏中，貌似除了安娜之外，他还从未在游戏中看到过另一名有着银发的人。

　　而对于这一点，游戏官方也在安娜的设定中给出了解释。

　　说是由于安娜继承了特殊的血脉，在特殊魔法术式的影响下，她的头发才会呈现出这种和常人截然不同的银色。

　　但关键游戏中也没说过对方有妹妹或者姐姐啊。

　　难道，是巧合不成？

　　越想越觉得疑惑的约翰禁不住眉头紧锁，直到感知到前方传来的来自少女那疑惑的视线后，他才恍然惊醒，连忙压下心头的思绪，朝着对方敬了个军礼道：

　　“谢谢您，准尉，要是没有您出手相助的话，我刚刚就要掉到河里了，您算是救了我一命，倘若您日后有什么需要的话，还请随时找我，我会尽量帮忙的，总之，非常感谢。”

　　“……”

　　陌生的少女没说话，只是微不可察地点了点头，随后默默将手里抱着的一份文件递向了约翰。

　　“这是，给我的？”

　　看着对方的动作，约翰有些不确定地指了指自己。

　　对此，银发少女只是点了点头。

　　虽然约翰有些纳闷这位陌生的女军官怎么一句话也不说，总不能是个哑巴吧。

　　但考虑到贸然询问可能引起对方不满，再加上对方那头和女主安娜一模一样的银发，让约翰属实感到心底有些发憷。

　　因此他也没多想，而是连忙伸手接过文件查看起来。

　　这是一份详细的任务文档，里面描述的内容和约翰本次的任务地点巴哈姆特小镇有关。

　　除却说明了巴哈姆特小镇如今的管理层信息，以及地方大体的兵力数量外，里面还贴心地放上了周边的区域地图及名下的四座村镇的位置及管理者。

　　甚至连周边可能存在盟军残军的区域也被人用红线圈了出来，以作提醒。

　　内容十分详细，显然是出自黑鹰特战部队的手笔。

　　不得不说，杰特那个肌肉混球虽然害得他跳槽失败，但在业务能力上，这家伙属实是没得黑。

　　只可惜道不同不相为谋啊！

　　约翰心头暗叹一句，随后他也明白过来，面前的这位不知名的少女，恐怕是受了杰特上校的示意，前来跟自己交接情报的。

　　当即便再度朝面前的银发少女敬礼道：

　　“我已收到本次任务的情报，感谢您的交接，另外，不知您是否方便说明一下，与我一同参与本次任务的长官是谁吗，我等会好去和他商量一下计划。”

　　当然，商量计划是假的。

　　让那个倒霉蛋帮自己背锅才是真的。

　　等会对方要是不识趣的话，自己还能直接给他来个下马威。

　　反正对方是杰特那个肌肉混球的部下，自己也算是提前报仇了，哼哼！

　　约翰心头恶意地揣测着，然而下一秒，面前的少女却在约翰沉默的目光中指了指自己，随后樱色的双唇微启，首次在他面前开口道：

　　“莱雅·比诺特。”

　　？

　　不是，姐妹你原来不是哑巴啊？

　　听着对方那宛如珍珠落盘般清脆动听，给人一种难以言喻的舒心感的声音，意识到对方居然会说话的约翰心头满是震惊。

　　但很快他就反应过来，转而一脸不可思议地看着莱雅，情绪激动下，他的声音都禁不住开始变得有些惊慌失措：

　　“不是，等会，如果我没理解错的话，你是说，你就是本次联合行动的副将？”

　　似乎习惯了这种被人质疑的场景，莱雅脸上没有露出分毫不满，只是在约翰呆滞的目光中默默地点了点头。

　　随后似乎也觉得自己这个拖油瓶会给这位神奇的约翰准尉拖后腿。

　　因此虽然对交谈有些抗拒，但想到离开前杰特上校跟自己交代的那些话，为了在自己这位主将面前留下一个好印象，莱雅在微微皱眉后，还是鼓起勇气补充了一句：

　　“我会努力配合您的。”

　　“……”

　　约翰沉默了，他望着面前腰肢甚至没他大腿粗。

　　整个人看起来显得人畜无害，宛如一个邻家小妹，似乎连条狗都能把对方给直接吓哭的莱雅。

　　意识到自己再次被杰特那个肌肉混球给坑了后，约翰瞬间便觉得自己的天都塌了。

　　完了！

　　全完了！

　　预想中长得五大三粗，天生就是背锅的料的猛男队友没有到，反而被换成了一个连自己都打不过的小不点。

　　这TM还怎么甩锅？

　　这下怕是不用等任务开始，就能直接宣布游戏结束了吧！

　　杰特·斯莱福特，你简直是不当人啊！

　　约翰心头悲愤交加，本想直接将这该死的文件摔在地上，立马去找杰特那个混球对质，问问对方到底是几个意思。

　　但在感受到面前来自莱雅那紧张中又夹杂着些许期盼的目光，他还是强行按捺下了心头的怒火。

　　转而在脸上强行挤出一个笑容道：

　　“这样啊，我明白了，那个，情况我已经知晓，莱雅准尉您可以先回去了，我这边可能要去商议一些事情，您看……”

　　“……”

　　闻言莱雅没说话，只是碧绿的瞳孔中却闪过一抹失落，随后微微点头示意自己已经知晓。

　　虽然约翰并没有直接否决，但聪慧的她也还是凭借着约翰的表现，猜出了对方似乎对她这位副将并不怎么满意。

　　毕竟她这种怪物，除了那令人恐惧的武力外，其他事情什么都做不好。

　　如此愚笨的她，约翰准尉会感到不满意，那也是十分正常的。

　　只是，尽管如此，她也有不得不参加这次任务的理由。

　　因为杰特上校告诉过她，在如今的帝国内，只有约翰准尉才能帮她复兴比诺特家族。

　　也只有跟随在对方身边，她才能不负皇帝陛下对她这名罪人后裔的期盼。

　　所以，无论对方再怎么嫌弃，她也必须要厚着脸皮留下来才行。

　　哪怕，向对方跪下来恳求。

　　她也必须要拿到这次联合行动的副将职位。

　　想到这，再看向前方缓缓远去的约翰的背影时，莱雅眼中的失落缓缓消散，取而代之的是前所未有的坚定，随后毫不迟疑地便迈步跟了上去。

　　……