第八章：约翰准尉有着惊世智慧！

“说起来，约翰队长，咱们这次的具体任务是什么呀？”

　　瓦尔登战线东南方位的河谷地带，飞在约翰身后的温蒂忍不住问了一句，目光忍不住朝周围的峭壁扫量一眼，同时下意识地握紧了手中的魔导枪。

　　虽然此时并没有查看地图，但身为老兵的经验却告诉温蒂，如今的14小队似乎已经脱离了大部队所在的范围。

　　并且不知是不是错觉，温蒂总觉得自己的后背有些发凉。

　　就仿佛有好多人影在她看不到的地方默默注视着她的一举一动似的。

　　想到这，温蒂心头不免多了些焦虑，随后看着前方仿佛‘春游’般，慢悠悠地以一档飞行速度飞在前面的队长，忍不住催促道：

　　“另外，约翰队长，咱们飞这么慢真的不会影响任务吗？”

　　“温蒂上士，作为一名士兵而言，你的话有些过多了。”

　　正向魔导包输送着魔力，依靠这具身体的肉体记忆，才勉强稳定了魔导包1级辅助飞行模式的约翰，闻言当即面无表情地训斥了对方一句。

　　废话，他当然也想飞快点啊！

　　但关键是，作为初次起飞的飞行员，如今只是为了稳定身形，他都已经快把吃奶的力气给使出来了。

　　要是速度再快点的话，他怕不是要当场坠机。

　　说起来，帝国魔导系的科研人员也都是些白痴。

　　明明都已经设计出来辅助飞行的魔导包了，为什么就不能设计的智能点，增加个自动飞行的机制不好么？

　　整这么个需要用双腿来控制行进速度和角度的脚动档，简直就是一坨狗屎！

　　什么狗屁设计，简直就是垃圾！

　　果然，这群帝国狗会在剧情中被自己轻松击败也是有原因的！

　　约翰心头止不住地暗骂着，但感受着身旁来自温蒂那委屈中夹杂着狐疑的眼神，他也明白，自己必须得给出一个足以说服对方的理由才行。

　　不然的话，怕是还不等他抵达情报中疑似盟军反魔导装置的布置地点，和盟军的高层们完成跳槽谈判。

　　他手底下的这三十名士兵就会对他产生怀疑。

　　于是在脑海中捋了一遍任务情报后，约翰大脑顿时灵机一动，当即便朝着此时正生闷气的温蒂解释道：

　　“这次我们执行的是秘密潜入作战计划，需要尽可能的隐蔽行动的痕迹，全速飞行虽然可以减少作战的时间，但同样容易让盟军因为魔力波动而产生警惕，因此全速飞行只会导致任务失败。”

　　“至于下一步的作战计划，在抵达任务目标地点后，我会进行详细说明，对于我的指令，温蒂上士，你还有什么疑问么？”

　　“没有了，队长。”

　　听到这话，温蒂心头顿时恍然，连忙点头表示自己已经明白。

　　同时看向约翰的目光也多了些不好意思。

　　毕竟士兵只需要操控枪械击杀目标，但指挥官需要考虑的事情就多了。

　　更何况还是约翰这种出身于帝国军事学院，又有着卓绝智慧的高材生。

　　对方会不屑于跟她这种只会战斗的魔导兵解释任务安排，简直再正常不过。

　　但约翰准尉却还是为她浪费了宝贵的思考时间，来说明此次任务的大致情况。

　　约翰准尉一定是欣赏她，才会这么做的吧。

　　虽然队长看起来是那种不近人情的家伙，但实际上他却意外的是个温柔的人么？

　　不愧是学院派来的高材生，温蒂，你必须得好好向队长学习才行呀！

　　温蒂目光崇拜地凝视着约翰，心头对这位聪明而‘温柔’的上司也越发敬佩起来。

　　“这白痴一直盯着我干什么？难不成她猜出我想跳槽了不成？”

　　感受着温蒂‘冰冷’的目光，约翰只觉手脚一阵发凉，心头也感到有些发慌。

　　但仔细复盘了下自己的言论，并没有从中发现什么破绽后，约翰还是硬着头皮朝着温蒂抬了抬手，示意对方让开些位置。

　　在看到对方没再和自己并排飞行，而是乖乖按照指令和自己拉开了一个身位的距离后，他这才松了口气。

　　不过感受着对方那如芒在背般的目光，约翰也明白，自己必须得改变一下自己的跳槽大计才行！

　　毕竟，从温蒂刚刚那对帝国近乎疯狂般‘忠诚’的表现来看，试图说服对方和自己一同跳槽，并加入盟军的可能性几乎为0。

　　“所以，自己不能让14小队的成员和盟军的高层碰面，最起码，在自己和‘友军’商讨完跳槽事宜前，最好还是别让他们碰面。”

　　不然的话，到时候他梦想中其乐融融的跳槽场景，肯定会转变成血战。

　　“不能让双方碰面，但自己还得接触到盟军所在的高层，啧……”

　　约翰眉头紧锁着，脑海中不断浮现出发前，多玛姆在指挥所内跟自己交谈的场景。

　　事实上，在交代任务细节的时候，多玛姆还给了他一个疑似盟军部署反魔导装置的详细坐标。

　　根据多玛姆的描述，这个坐标是侦查部门，通过在瓦尔登地区战役近一个月的反魔力因子的数据推导，加上拷问昨晚那支盟军小队队长获取到的其余坐标，并由侦查部的部长根据魔力增幅仪器，连夜进行多次筛选和判定后，才得出来的最终坐标。

　　而这个坐标也正是约翰此行的最终目的地。

　　对于帝国魔力检测手段的强大，和指挥官必备的独特解析能力的恐怖程度，身为玩家的约翰自然熟悉无比。

　　因此他并不怀疑这个坐标是假的。

　　不如说，正是知道这个坐标可能就是盟军部署反魔导装置的具体地点，他才感到心慌。

　　毕竟，要是他真带着温蒂等人来到了盟军战线上的核心武器所在地，那么哪怕是用屁股想想，约翰也明白，看到这一幕的盟军，产生的第一个反应绝对是帝国派兵打过来了。

　　到时候他脱离帝国，就此加入盟军的计划，自然也会随之彻底崩盘。

　　而这也是他绝对不想看到的一个结果。

　　“……有了！”

　　伴随着约翰飞速运转自己的大脑，一个鬼点子迅速便在他的脑海中生成：

　　自己只要随便找个借口让温蒂带着其他的蠢货去其他地方不就行了？

　　完了自己一个人去盟军的大本营和他们商讨跳槽的事宜，等到自己和友军谈好了跳槽待遇和条件，到时候自己再带着盟军的士兵，拿上反魔导装置堵住温蒂他们几个的退路，一番游说让他们乖乖投降。

　　这样的话，自己既能避免温蒂这帮可怜的小牛马丢掉小命，自己还能顺带着得到新领导的赏识？

　　“可行！”

　　心头仔细思量了一番，觉得自己的计划没有什么纰漏后，约翰顿时心头一定。

　　原本紧张的情绪，此时也因为自己精妙的计划而忍不住露出一抹如释重负的笑容。

　　这波他已经把控了一切，根本不知道自己还能怎么输！

　　“来吧，我亲爱的战友们，就让我们来一场跨越轮回的重逢吧！”

　　约翰心头期待着低喃着，看向远处的河谷出口时，他的目光里充满了对未来幸福生活的向外和期盼。

　　与此同时，河谷外，盟军第五战团边缘地带，一处临时搭建的指挥所内，一道抱着资料的身影则是缓缓拉开了指挥所的篷布，而后迈步走了进去。

　　……