第四十四章：帝国老爷，我们发现了敌军！

半小时前，史东村外，帝国部队驻扎点，约翰的帐篷外。

　　此时给约翰守门的温蒂正怀抱着‘圣典’，双眼瞪得好似铜铃，一脸严肃而认真地扫视着周围，在她那得到了魔力强化，强度堪称变态的视力水平下。

　　丝毫不用怀疑，哪怕是一只蚊子，也休想绕过这位忠诚的小队长，钻进她身后的帐篷，从而影响到约翰准尉的神圣思考。

　　只不过，说起来队长今天貌似有点消沉啊。

　　是刚来前线不适应军队的饮食么？

　　毕竟自己刚入伍的时候，也是每天吃的腮帮子痛，足足用了一个月才适应过来。

　　如果是从帝国第一军事学院出身的约翰队长的话，习惯了学院精细饮食的他，会感到不适应那也是应该的。

　　但约翰准尉那么忠诚，肯定不好意思告诉奥拉夫营长这种小事。

　　不过作为副队长的自己可不能装作看不到，毕竟只有在精神愉悦的情况下，指挥官才能做出最正确的决策。

　　好，决定了，回头自己就亲自给队长开一回小灶，好让队长见识下自己的厨艺。

　　说不定，在品尝了自己老家的特色菜后，吃的满意的约翰队长或许会狠狠夸奖自己呢，甚至还会因此更加认可自己头号追随者的身份也不一定呢！

　　只是，老妈教给自己的仰望星空派到底是怎么做来着？

　　毕竟是烤制而成的派，所以鱼头应该不用腌制吧？

　　而且如果没记错的话，想要保留风味，貌似不能洗的太干净来着？

　　就在温蒂皱眉思索着，回头自己要如何才能完美复刻出自己家乡的知名特色菜，好给聪明绝顶的队长一个惊喜。

　　进而落实自己‘约翰准尉头号追随者’的身份，好让新来的副将莱雅，认识到对方和她这位‘忠诚部下’之间的差距时。

　　听到逼近的细微脚步声的温蒂当即抖了抖耳朵，随后目光瞬间变得凌厉起来，而后视线牢牢地锁定了前方走来的两道身影上。

　　辨认出这两人是编外部队中的士兵后，温蒂眼中的冷色渐渐消弭，但却并没有放松警惕，而是朝这两名士兵沉声开口道：

　　“止步，士兵们，约翰准尉目前正在执行公务，任何人不得打扰，有什么情况你可以直接跟我说明，我稍后会跟约翰准尉汇报！”

　　“长官，有几个自称是史东村的村民来到了咱们营地，说是有重要情报。”

　　重要情报？

　　嗯？

　　正常情况下，普通的村民应该都会绕开军队才是吧，但这帮人非但没有后退，反而主动接近我们？

　　可疑，非常可疑！

　　所以，这帮人不会是盟军派来的奸细吧？

　　他们是想以汇报为由，从而接近约翰准尉，完成刺杀活动么？

　　“没错，肯定就是这样没错！”

　　温蒂悟了，旋即嘴角勾起一抹冷笑。

　　哼哼，愚蠢的盟军奸细啊，这种小小技俩，也敢在领悟了马斯洛精神的我面前班门弄斧？

　　我看你们简直就是不知天高地厚，根本没把本上士放在眼里！

　　自行‘领悟’了一切的温蒂当即断定，这帮村民肯定有问题，不过她并没有点破，而是朝两名士兵点点头示意知晓。

　　她本想直接让这两名士兵带路，好去会会这帮‘盟军奸细’，但想到自己离开岗位后，可能会有人趁机偷袭约翰准尉。

　　因此温蒂想了想，便以自己去执行约翰准尉派发的任务为由，叫来了两名陆军士兵，让他们代替自己站岗。

　　末了觉得还是有些不稳妥后，温蒂便又叫来了14小队内除自己外战力最强的霍克在暗中监视，跟对方下达了一旦有任何异常人员试图靠近约翰准尉的帐篷，便立即将其射杀的命令后。

　　觉得万无一失的温蒂这才在两名士兵的带领下，来到了营地外围，见到了那9名‘盟军奸细’。

　　那是9名体格健硕的中年男性，和先前他们在史东村内看到的老弱病残截然不同。

　　因此在看到这帮人的第一眼后，温蒂便确定，自己的猜测是正确的。

　　只是还没等她开口让人把这帮‘奸细’给抓起来好好审问一番的时候，为首那名穿着一身短袍，身后背着长弓，一副猎户打扮中年男人接下来的话，却瞬间让她瞳孔紧缩起来：

　　“尊敬的帝国老爷，我们发现了敌军的踪迹，请您率兵去攻打他们吧！”

　　9名史东村村民正前方，披散着一头金发，胡子拉碴，面容坚毅的齐格飞双眼默默扫量着前方看似普普通通，但却莫名给他一股强烈危机感的年轻帝国女兵。

　　锐利的双眼中不由得闪过一抹凝重和警惕，因常年训练而形成的无数厚茧的双手，也在这抹危机感下不自觉地紧握起来。

　　作为一名年幼时曾跟随猎人学习箭术，且又意外饮用瓦尔登湖原初湖水，撑过了魔力侵蚀，并让血液和魔力完成同化，成为了上万人中唯一一个获得了‘狂猎之力’的幸运儿。

　　齐格飞在很小的时候，便意识到了自己和其他村民们的不同。

　　面对重量高达八百斤，需要数名猎人合力才能通过陷阱勉强猎杀的黑熊。

　　当时年仅十三岁的他，不仅可以轻松拉开150磅的重弓，还能通过对箭矢附着狂猎之力，使箭矢硬生生地射爆对方的脑袋。

　　因此在16岁时，还处在叛逆年龄的他，在一次与父亲因如何对待贵族的观念上产生分歧后，赌气之下的他便毅然决然地离开了村子，踏上了追寻变强的道路。

　　然而和他预想中，自己能像吟游诗人们传颂的诗歌中的传奇一样，凭借自身的勇武一路过关斩将，从而成为万人之上的存在不同。

　　游历途中他并没有遇到欣赏自己的大人物，也没有遇到落难的公主，留给他的只有各地商人们的压榨和贫穷的讨饭生活。

　　直到在游历时因为路见不平杀掉一帮盗贼，救下了一队行商后，他本以为自己会得到当地贵族的奖赏和人们的爱戴，从而正式扬名，走上属于自己的荣耀之路。

　　但齐格飞怎么也没想到，等待他的会是故意杀人的罪名，整个人也因此锒铛入狱，即将被打上奴隶的烙印。

　　他有心想要证明自身的清白，但在面对那名贵族的询问时，那支被他救下来的商队，却否认了遭遇盗贼抢劫的说法，反而将他污蔑成了故意杀人的凶手。

　　对于这个结果，齐格飞不理解，同时也很迷茫。

　　直到快被打上烙印扔到矿坑挖矿前，他才从看守他的守卫们闲聊时得知，所谓的盗贼其实是当地男爵的一个手下，而盗贼劫掠商人一事，男爵其实也知情，因为盗贼得到的财货，最后大部分会落入男爵自己的口袋后。

　　也正是这一刻，齐格飞才明白，自己以往所厌恶的，那些由父亲跟他所讲的那些‘懦弱之举’，背后所蕴含着的智慧。

　　于是趁着守卫宿醉的一个夜晚，齐格飞便撬开了牢房的大门，从监牢中逃了出来。

　　但碍于自尊，以及担心被通缉的自己会给史东村带来麻烦，因此他便隐姓埋名，成为了一名乞讨的乞丐，也不再敢暴露出自己和常人的不同。

　　直到后来遇到了他的妻子，在对方的帮助下从乞丐变成一名工人，最后求婚，生子。

　　之后则是帝国和盟军爆发战争，曾迫害过他的王国男爵被帝国军屠戮，而他和妻子所在的城镇也被战败的王国贵族士兵劫掠，岳父岳母也在他赶回之前，被士兵们杀死。

　　为了保全妻子和儿子，他久违地使用了‘狂猎之力’，一路杀光侵袭城镇的那数百名兵匪后，他便带着震惊的妻子赶回金蔷薇王国。

　　时隔十二年，与曾被年少的他视为懦夫而厌弃和不齿的父亲再度重逢。

　　并在对方一言不发的安排下，用回了自己齐格飞的本名，成为了外出前往维多利亚王国打工十二年，如今重返故里的游子，于自己的家乡重新定居下来。

　　虽然仍旧和父亲观念不和，但岁月的洗礼让齐格飞已经学会了沉默和接受不同的意见。

　　但自身的经历也让他意识到，一昧的忍让无法守护自己的家园。

　　只有力量才能让他保护好家人，于是他不顾父亲的反对，开始暗中前往充斥着剧毒的魔力之雾，寻常人吸入一口，便会毒发身亡的魔力之湖，生吞起了魔力之湖的原初湖水。

　　并通过前往其余领地的山林偷猎，给村子获取食物的同时，并不断训练自己的箭术和力量。

　　只求下次遇到和过去相似的场景时，可以避免出现岳父岳母那样的惨剧。

　　在常年的练习和不断服用原初魔力之水的增强下。

　　齐格飞明确地知晓，他已经成为了远远超越人类的怪物。

　　就算是传闻中的兽人，面对如今他那堪称恐怖，一箭便能连续凿穿二十棵百年古树的狂猎之力，估计也很难撑过一个回合。

　　这种力量也的确足以让他感到自满，甚至是自傲。

　　可就是如今已经宛如怪物的他，在面对这名连个头只有他一半的帝国女兵时，却还是不由自主地产生出了，宛如被一头史前怪物凝视的危机感。

　　仿佛，但凡他敢暴露出半分敌意，对方便会在顷刻间张开獠牙，将他们所有人尽数吞噬殆尽一般！

　　果然，还是人外有人天外有天啊。

　　只是，和遍布着这种怪物的帝国合作，父亲，您真的能够确保，我们不会被这些怪物给吞噬掉吗？

　　齐格飞心头满是复杂，但回想起刚刚父亲交代他的那些话。

　　感受着前方那名帝国女兵冰冷审视着自己的视线，齐格飞还是在心头叹了口气，随后垂下了自己的头颅，向这支恐怖的帝国军队，展现出了自己的谦卑：

　　“尊敬的帝国大人，在伟大的帝国军到来前，那群该死的盟军劫掠了我们的村庄，不仅抢走了我们赖以生存的食物，还玷污了村里的女人。”

　　“不过就在刚刚，我们发现了他们暗中藏匿的地点，就在马蹄山中央的山谷处。”

　　“所以，为了复仇，我们愿意为伟大的帝国军带路，另外，如果帝国军的各位需要的话，我们也可以加入战斗，和伟大的帝国军一同杀死那群该死的敌人！”

　　……