第六十章：约翰准尉是最好的指挥官

“队长，在您的英明指挥下，我们这次不光成功打掉了埋伏在其余三处村落的盟军，同时缴获了他们的联络装置，而且还从他们的据点里发现了大量物资呢！”

　　营地内，率领14小队全体成员返回的温蒂，正一脸得意洋洋地跟约翰汇报着这次的战况：

　　“其实一开始在打掉第一处据点的时候，我本来是想带着队员们立刻进攻下一处目标的，不过在我安排查理中士在收缴对方电台的时候，他从敌军的营地内发现了一处暗洞，清理完塌陷后，我们便从中找出了不少的珠宝和大量高面额的佩尼币（金蔷薇王国货币名称，汇率为1佩尼=0.75C）”

　　“考虑到后续您关于龙眼领的治理肯定需要花费不少资金，这些钱正好能用得上，于是在之后的进攻行动中，我便自作主张让队员们控制爆破魔法的释放范围。”

　　“在之后进攻其余两处敌军据点时，我们果然也从他们营地内找到了数量不等的物资，所以才耽误了这么多时间，直到现在才返回。”

　　“另外，在返回的时候，我还对这批物资进行了粗略统计，换算成咱们帝国币的话，这批战利品的价值大概在8万D左右，不过考虑到大多都是首饰和珠宝，实际价值可能还能多一点。”

　　“怎么样，队长，温蒂这次做的不错吧？”

　　汇报完任务情况的温蒂当即一脸自豪地看着面前的队长，一双大眼睛不断来回地眨着，已然将求表扬这三个字给写在了脸上。

　　嗯？

　　这次居然非但没有出什么幺蛾子，反而缴获了一批物资？

　　果然，我就说嘛，人怎么可能倒霉到喝凉水都塞牙！

　　而且就算温蒂真有反派体质，那她也不可能持续发挥下去才对！

　　听到温蒂的汇报内容后，约翰顿时大喜过望，原本悬着的心总算是落了回去。

　　考虑到这货的确办了件大好事后，一向‘严肃’的约翰准尉当即在脸上露出了一个真挚的笑容，而后毫不吝啬地朝温蒂这位心腹爱将夸奖道：

　　“做的不错温蒂，我就知道，作为我左膀右臂存在的你，绝不会让我失望！”

　　“嘿嘿，队长您过奖了，毕竟我们都是为了帝国嘛！”

　　见队长如此认可自己，温蒂当即便脑袋扬得更高了，鼻子几乎都快翘到了天上。

　　同时还高傲地用眼睛斜着瞥了眼身后，此时正一脸羡慕注视着她的霍克。

　　心头也变得愈发得意起来。

　　哼哼，听到了吧，霍克，队长刚刚可是亲口承认我是他的左膀右臂了，你懂不懂这四个字的含金量啊？

　　所以，约翰准尉头号追随者的名头，你就不要妄想了。

　　毕竟，我和队长可是结成了牢不可破的羁绊！

　　你一个后来者又怎么会懂呢？

　　所以，我劝你还是乖乖的接受现实吧，哼哼哼！

　　“这白痴一直咧嘴傻笑个什么劲，不会是熬夜执行任务把人给熬傻了吧？”

　　看着扬着脑袋露出一脸白痴笑容，嘴里还不断发出诡异哼哼声的温蒂，约翰心头只觉疑惑不已。

　　但考虑到温蒂这家伙以往的犯蠢表现，他也就没有深究。

　　更何况，他这位亲爱的副队长这次可是主动给他带来了八万D的战利品，别说对方只是犯蠢，就算对方要他亲自给对方暖床，看在钱的面子上，他也不是不能放宽下，自己那本就灵活不已的道德底线。

　　一想到自己的退休金在温蒂的操作下多出来不少后，约翰顿觉心痒难耐，哪里还顾得上跟温蒂继续在原地废话，当即就想动身前去检阅自己的战利品。

　　于是他当即和颜悦色地朝面前的福星副队长开口道：

　　“温蒂，你们连夜执行作战，现在应该都累了，所以汇报什么的先放一放，你们还是先去帐篷休息吧。”

　　“毕竟，只有保持足够的睡眠，才能有个好身体，这样，作为士兵的我们，才能更好地为帝国而战不是？”

　　“！”

　　居然会关心下属是否疲惫？

　　以往的那些指挥官哪个会在乎他们这些士兵们的身体健康，都是恨不得当成牛马往死里用。

　　毕竟成为魔导兵的他们，不光在战力上远超常人，耐力也是堪称怪物一般的存在。

　　因此在战场上执行任务的时候，三天三夜不合眼的情况几乎都能称之为常态。

　　果然，约翰队长就是世上最好的指挥官啊！

　　听到约翰这话，温蒂顿时感动不已，连带着身上那抹因为多次动用魔法而产生的疲惫，此刻也仿佛彻底烟消云散。

　　当然，休息是不可能休息的。

　　虽然知道约翰队长是在关心自己，但如果自己这时候惫懒的话，那还怎么体现自己是约翰准尉头号追随者的身份？

　　于是温蒂当即毫不犹豫地开口回绝道：

　　“谢谢队长的关心，不过温蒂不累的，我觉得我还可以继续配合您执行任务。”

　　末了，仿佛又想到了什么，温蒂斜眼瞥了下身后脸色发苦的众人，一脸‘温和’地朝队友们开口道：

　　“另外，我相信大家的想法和我也是一样的，对吧？”

　　虽然温蒂的语气十分平静，但那危险的眼神以及嘴角勾起的冷笑，却已然在无形中说明了一切。

　　而14小队的众人自然也知道得罪这位疯狂的副队长会有什么后果，于是当即便把脑袋摇成了拨浪鼓，梗着脖子大声回应道：

　　“没错！队长，我们不累，我们还能继续执行任务！”

　　不是，你们是认真的吗？

　　如果我没看错的话，查理你的眼珠子不是都因为过度使用爆破魔法，而充血到快要裂开了吗？

　　这他妈也叫不累？

　　约翰一脸沉默地看着众人，心头不由得长叹了一口气。

　　随后没等一脸得意的温蒂再度跟自己求表扬，他当即一个无情铁手按在了对方脑袋上。

　　无视了对方凄惨的哀嚎声，他皮笑肉不笑地朝着这个只会给自己惹麻烦的蠢猪副队长开口道：

　　“温蒂，我看你最近是不是有点太飘了，连我这个长官的命令都不听了是吧，嗯？”

　　“你自己不想睡为什么还要带着别人跟你一起受罪？你这是在搞内卷，是妥妥的工贼，你这混蛋给我好好尊重下个人意愿啊！”

　　“哇，队长，我知道错了，您快住手呀，好痛的，人家的脑袋要裂开了，真的！”

　　“裂开更好，就该让你这家伙吃点苦头长长记性才对！”

　　约翰狠狠地瞪了眼这可恶的工贼副队长，随后迎着众人期待的目光，直接大手一挥道：

　　“14小队所有人听令，你们的任务已经完成了，现在是休息时间，我命令你们所有人，立即滚回帐篷给我睡觉，但凡敢违背命令的，回头就给我做好洗小队成员一个月臭袜子的准备吧！”

　　“队长万岁！”

　　听到约翰发话，辛苦作战了一整夜，此时近乎精疲力尽的众人纷纷大喜过望。

　　高喊一声后，不等恼怒的温蒂副队长制止他们，众人当即便作鸟兽散，几乎在眨眼间便消失在了原地。

　　“不过才持续战斗了一晚上而已，有那么累吗？我看他们就是想偷懒，怎么好意思说自己是一名高傲的马斯洛主义战士！不行，队长，要不我还是……哎呀，队长你敲我脑袋干嘛，好痛的！”

　　感受着脑袋上传来的力道，温蒂当即眼泪汪汪地捂住了自己的小脑袋，随后一脸幽怨地看着自家队长。

　　明明她始终都是在为队长考虑，可队长却还惩罚她。

　　这不完全是把她的好心全当成驴肝肺了吗？

　　约翰队长真是个笨蛋！

　　“瞪我干什么？瞪我我也要揍你，温蒂，你这家伙，是完全没把我刚刚说的话当回事是吧？”

　　约翰没好气地瞪了眼工贼温蒂，随后不等对方辩解就推着对方往帐篷走去：

　　“赶紧给我滚去休息吧，少给我来内卷那一套，等你睡醒我还有任务交代给你呢，休息也是为了让你更好的完成任务，所以别再给我硬撑着了，还是说，温蒂上士，你有着给别人洗臭袜子的特殊癖好不成？”

　　“怎么可能，人家可是爱干净的女孩子，怎么可能有那种奇怪的癖好啊，队长你就喜欢欺负我！”

　　听到约翰居然怀疑自己有特殊的兴趣爱好，温蒂立马急了试图证明自己的清白。

　　“什么男的女的，就算你是97种性别结合体的超级LGBT，在本长官眼里，那你也跟其他士兵也没有任何区别。”

　　约翰冷冷一笑，无视了蠢猪副队长辩解的举动，他一把扯住对方的小肥脸，随后便不顾对方的埋怨声大力地开始拉扯起来：

　　“你这家伙，别想在我手底下搞什么特殊优待，我明确地告诉你，那种事情根本不可能，该罚的时候我统统照罚不误，别说你是小队的副队长，就算是条警犬来了，要是做错了事那也得吃我一拳！”

　　“所以，你现在懂了吗，笨蛋温蒂上士？”

　　“队长你也太霸道了吧，还有，人家才不笨呢，人家可是同届第10名呢，虽然比不上队长你的成绩，但人家也很聪明的好吧！”

　　帐篷外，温蒂幽怨地看了眼身前的队长，但看着自己帐篷内那整洁的床铺，身上的疲惫也在这一刻重新席卷而来，让她感到有些昏昏欲睡。

　　不过她还是强忍着打哈欠的欲望，转而抬手朝约翰敬了个标准的军礼，随后小心翼翼地朝约翰试探道：

　　“那，队长，我去休息啦？”

　　“赶紧去，难道你还要我帮你脱衣服不成？温蒂上士？”

　　“队长你为什么会有这种想法，难道你真把温蒂给当成一个笨蛋了吗？”

　　“不然呢？”

　　“约翰队长真坏，温蒂不喜欢你了！”

　　温蒂气呼呼地鼓起了自己的小脸，本想直接甩脸子拉上帐篷门帘，但她想了想，她还是鼓足勇气朝约翰开口道：

　　“不过，虽然队长你总是没个正行，而且老是喜欢作弄温蒂。”

　　“但在我看来，约翰队长您就是世界上最好的指挥官，而我也相信，14小队的其他人，应该也和我想的一样。”

　　“虽然有些难为情，但我还是想说，能够成为队长您手底下的士兵，我觉得，这真的真的是我最幸运的事了，我也很感激能够遇到队长您。”

　　“所以，如果队长您需要我的话，可以随时跟我下达命令，我一定会毫不迟疑在您的指令下前进的！”

　　“……你叽里咕噜在这说什么呢，废话太多懒得听，滚滚滚，赶紧给我滚进帐篷去睡觉，再墨迹下去下月我就让你去洗袜子！”

　　“！气死我啦，队长你就是个大笨蛋！”

　　见自己好不容易鼓足勇气说了点真心话，结果却被队长装傻糊弄过去后，温蒂顿时气的小脸通红。

　　当即也懒得和不通人情的这位木头队长聊自己的心里话了，在愤愤不平地瞪了眼约翰后，生气的温蒂上士便二话不说拉上了帐篷门帘的拉锁。

　　力道之大，甚至让拉锁都擦出了火花，显然可爱的温蒂上士已经被气坏了。

　　幸运么？

　　这个字听起来，多少，让人感到有点沉重啊……

　　帐篷外，听着帐篷内传来的来自温蒂气呼呼捶打枕头的声音。

　　在原地沉默半晌的约翰，却忍不住长叹了口气。

　　感受着莫名有些灼热的胸口，此时他的脸上不由得浮现出一抹苦笑。

　　他本以为自己可以置身事外，但直到听见温蒂刚刚那番发自内心的，对自己这位冒牌指挥官认可的话语，而不受控制产生的悸动后。

　　他便瞬间意识到，他不过是在试图自欺欺人罢了。

　　倘若他坐视不管，让剧情按照游戏中那么发展下去的话，到了帝国毁灭的那天，他真的能和预想中的那样，抛下这群信仰他的士兵们，看着他们死在自己面前么？

　　约翰无法确定未来的自己会变成什么样，但如果是现在的他的话。

　　那么这种情况，大概，是不可能的吧？

　　该死的，要是早知道事情会变成这样，自己还不如穿越过来的时候狠下心来制造点失误，把自己搞成残疾然后退役算了呢。

　　明明，一开始他只是想好好的退休，然后去当个富家翁过上堕落的富人生活而已。

　　为什么，事情的发展，却好似离他的初心越来越远了呢？

　　“这算是命运吗？”

　　约翰漫步在驻地内，感受着心头莫名的情绪，他有些头疼地点了根红鸟牌香烟抿了一口。

　　此刻，他心头原本那抹对于退休金得到扩充而产生的兴奋，不知何时变得烟消云散，取而代之的则是前所未有的烦闷。

　　“嘶！”

　　驻地边缘处，约翰细嗅着空气里那股由烟草燃烧释放出的气味，与山林独有的草木清香混合在一起，在奇妙化学反应下带来的独特体验。

　　聆听着耳畔传来的士兵们整理枪械时发出的细微声响和谈话声，被正午烈日笼罩下的约翰，目光闪烁地看着远处那绿意弥漫的山林。

　　良久后他才缓缓呼出口中辛辣的烟雾，而后将手上不知何时燃烧殆尽的烟蒂，丢在下方满地的烟头堆中，抬脚碾灭。

　　脸上再度恢复往日的平静，转而迈步重新朝驻地走去。

　　看着眼前打着哈欠陆续从帐篷内走出的可爱队员们。

　　这一刻，约翰清楚地知道，他恐怕需要重新调整下自己的退休计划了。

　　“所有人听令，整理装备准备行军，目标地点，巴哈姆特小镇！”

　　……