第六十二章：什么？赢了？

事实上，对于齐格飞会答应自己请求的这件事，约翰并没有感到意外。

　　毕竟他很了解这位猎龙者的性格，知道对方不是那种忘恩负义的白眼狼。

　　只不过他并没有想到，性格看起来胆小怕事的欧内斯特村长，居然会对这事表示支持。

　　对方是觉得帝国强大，想要投靠？

　　还说，早就有了让齐格飞参军的心思？

　　总不能是被自己的人格魅力影响了吧？

　　想到这约翰忍不住想要发笑，他觉得最后一个属实有些离谱，他跟欧内斯特接触了总共还没两天，要是自己能在这么短的时间内，用人格魅力折服对方。

　　那他岂不是比前世的小胡子还要牛逼？

　　这种谎话骗骗别人得了，还能骗得了自己嘛！

　　摇摇头，抛下心头琐碎的思绪。

　　行驶的吉普车内，约翰透过窗户看了眼此时跟在队伍末尾，从陆军士兵中借了一件备用军服换上，身后背着一张红枣色大弓，一头金色长发也梳拢起来，整个人显得干净利落，且目光锐利。

　　配合上那高大无比的身形，看起来就给人一种强者气势的齐格飞，及他身后的9名史东村猎人的身影，约翰不由得陷入了沉思。

　　事实上，他本来没想把齐格飞之外的史东村青年招募到这支临时小队的。

　　而且关于自己无法正式推荐齐格飞加入魔导兵小队，并将帝国第七空军直属于威廉皇帝，所有的征兵和入伍权限，都需要由皇帝陛下名下的监察部派出人员进行专门审核，以及政治背景确定后，才能加入。

　　他目前充其量只能将对方归为编外人员，在齐格飞正式通过监察部队的魔导兵选拔考核后，他才能将其调入自己麾下，等一系列情况都说给了欧内斯特。

　　而在听到他如实的回答，明确知道齐格飞这次为他作战，也只是个杂牌军，连军功都未必能混到后。

　　欧内斯特非但没有表现的不愿意，反而变得更加热情了，之后不管约翰怎么说，他都请求约翰务必要一起带上史东村的其他几个猎人。

　　并且还极大赞扬了那几个小伙的追踪能力和作战能力，仿佛生怕约翰会拒绝似得。

　　最后还是架不住这位老爷子的连番请求，无奈之下，约翰只好答应下来，将齐格飞10人一同临时编入了自己的部队当中。

　　虽然事情的发展和预想中有点不一样，不过，有了齐格飞的加入。

　　靠着这位在后期被挂了严重debuff的情况下，都能单枪匹马射瞎完全龙化的塞尔维亚右眼的猎龙者，那么再配合上虽然在原作中由于瓦尔登战役失败，黑鹰小队全军覆没的情况下，压根没有出场过，但好歹也算是王牌新兵的莱雅。

　　有这俩人一同出手，配合上120名魔导兵的围攻。

　　那么，自己试图俘获塞尔维亚的这件事，应该不会出现太大的问题了吧？

　　想到这，约翰忍不住皱紧了自己的眉头，眼神中也闪过一抹忧虑。

　　现在他最担心的一个问题是，莱雅目前究竟有没有和塞尔维亚见面，双方到底有没有交手。

　　不过约翰觉得，在有了他先前的专门提醒下，莱雅应该不会蠢到没有任何警惕心，一个照面下就会被塞尔维亚杀死。

　　毕竟，按照迪克和目前已经在他的指派下，前往执行‘特工任务’的威尔少校的说法。

　　罗克希这次狙杀的任务目标是他本人，在真正见到他之前，大概率不会对率领着部队的莱雅动手。

　　说不定，此刻这俩人压根都还没有见面呢。

　　可这种事情，约翰自己也说不准。

　　因为哪怕他能够预知未来，他也无法确保，事情的发展真的会和他预判的那样走下去。

　　倘若迈卡那边在发现率领部队的不是他，而是莱雅，误以为计划败露，打算破罐子破摔，而打算拿莱雅开刀泄愤的话，这种事情也是有可能的。

　　虽然他也很想相信莱雅的实力，但对方毕竟又不是主角团成员，而是一个连在背景故事中都没有出现过的杂鱼角色。

　　和身为主角团成员之一的塞尔维亚相比，约翰很难相信对方会是塞尔维亚的对手。

　　能够在他的提醒下，不被一个照面打死，在魔导兵的掩护下顺利逃离，那就已经很不错了。

　　更何况，如今时间已经来到了下午1点。

　　但这个时候，莱雅那边却迟迟没有派通讯兵向他传递消息。

　　这让约翰感到很是不安，甚至是有些恐慌。

　　他现在压根不敢让通讯兵去联络莱雅，生怕听到的会是莱雅战死的消息。

　　只能不断查看自己的手表，利用这种毫无意义的行为来让自己不去多想。

　　同时催促士兵们加快脚步，尽量通过急行军的方式，迅速抵达那该死的巴哈姆特小镇。

　　试图在迈卡男爵那边坐不住想要对莱雅动手前，赶到战场，并通过支援的方式，保下被自己坑了的莱雅的小命，并尝试活捉塞尔维亚·莱因哈特。

　　“希望，一切都来得及吧！”

　　吉普车后座上，约翰忧心忡忡地低喃道。

　　然而似乎正好印证了墨菲定律，就在约翰内心暗暗祈祷通讯兵千万不要来跟自己汇报的时候，伴随着一阵狂风吹过。

　　紧接着，在约翰难看的表情中，14小队的通讯兵米娅，便悬浮在了吉普车窗前。

　　对方先是礼貌地敲了敲车窗，在得到约翰的点头示意后，对方才恭敬开口询问道：

　　“队长，莱雅准尉那边刚刚派人发消息了，您现在要听一下吗？”

　　“……念吧！”

　　意识到事情已经无法改变的约翰只得长叹一口气。

　　罢了，失败就失败吧，但愿人没事。

　　“禀报约翰准尉，在您的英明领导下，目前我已经顺利抵达巴哈姆特小镇，并于刚刚，成功击溃敌军的守卫部队，及击败了一名名为‘塞尔维亚·莱因哈特’的红发半龙人，不知对方是否是您提及的目标，因此我并没有直接击杀对方，而是将其俘虏，并亲自将其看押审讯，以防备对方逃离的可能，目前我虽然受了些轻伤，不过整体状态良好，随时可以接受新任务……”

　　还好，只是受了点轻伤，虽然战败，但人没事就行……

　　嗯？

　　等会，情况好像有点不对？

　　后知后觉从莱雅安全的信息中回过神来，意识到自己刚刚究竟听到了什么的约翰，一双眼睛顿时瞪的溜圆，满脸难以置信地看着面前一脸惊吓表情的米娅。

　　强烈的震惊让他的声音都不由得颤抖起来：

　　“如果我没听错的话，米娅，你，你刚刚是说，莱雅她赢了？”

　　不是，这他妈也能赢？

　　你确定不是在跟我开玩笑！？

　　……