第四章：约翰准尉是名天才

“杰特上校，关于昨晚俘获那队盟军士兵，目前审问的如何了？”

　　清晨，瓦尔登战线，前线指挥所内。

　　听到脚步声的帝国上将多玛姆·斐洛特，缓缓将视线从桌上的沙盘移开，宛如鹰隼般锐利的双眸看向前方走入营帐的部下，目光平静。

　　“长官，正如您所判断的那样，这支由盟军派遣的小队所执行的秘密任务的确为了阻击我方的补给线。”

　　帝国第七空军部队编下，第三暗影刺杀团团长，被誉为‘帝国黑翼’，名为杰特·斯莱福特的男人，此时一张脸却显得格外阴沉。

　　一想到刚刚审讯部门对犯人连夜审讯后呈上来的情报，他那宛如花岗岩般有着坚硬线条的面庞，此刻也不由得开始变得有些狰狞，双拳更是死死紧握起来：

　　“帝国内部出现了叛徒，我方的补给路线已经彻底暴露在了盟军的视野内，恕我直言，将军，这次的袭击恐怕只是个开始。”

　　“嗯，繁茂树木的根系总是能引来出些许阴暗的爬虫，这是再自然不过的一件事了。”

　　听着上校的回答，多玛姆脸上的表情依旧平静，仿佛对于这个结果，他早有预料。

　　他伸手点燃手上的烟斗，放进嘴里抿了一口。

　　接着徐徐吐出一口青雾，双眼俯视着面前的沙盘，看着那焦灼的战局，整个人不由得陷入了沉思。

　　事实上，作为帝国第七空军的统帅，同时也是瓦尔登战区前线的最高指挥官。

　　对于瓦尔登地区目前焦灼的局势，多玛姆比任何人都要清楚。

　　长驱直入的行进方式导致他们两翼缺乏友军的保护，只能单独面对盟军的三支军团。

　　而先前征伐下来的领地内的各大王国居民，对于他们这群帝国军又有着天然的抵触心理，根本不可能主动为帝国的运输队保驾护航。

　　虽然帝国的空军战力举世无双，哪怕同时迎战三支军团，也毫无压力。

　　但在缺乏物资补充的情况，尤其是魔石消耗超过军备预算的情况下，终究也只能是巧妇难为无米之炊。

　　再加上北部战区前不久遭遇到那位女剑圣率领的钢铁战团，导致北部战区边线告急。

　　为了防止帝国的战线被那位女剑圣以恐怖的勇武撕裂，皇帝陛下已经在昨晚命令他目前所在西部战区的帝国第三海军前往支援。

　　这也让他原本想要借助来自海上的帝国魔导炮的轰炸，利用绝对的火力，一举拿下瓦尔登地区的计划也就此破灭。

　　如今第七军团不仅要直面盟军的三面夹击，同时还要面临着补给队伍被阻断的风险。

　　在这种局面下，别说夺下瓦尔登的魔力之湖，为帝国培育出更多的魔导兵，如今他想要率领第七军团全身而退或许都成了奢望。

　　如果战场上没有出现变局的话，在这种拉锯战的消耗下，等待第七军团的大概只有败北这一个结果。

　　多玛姆已经预感到，这大概将是他以第七军团统帅的身份能指挥的最后一场战役。

　　毕竟，帝国那帮尸位素餐的贵族们，可是看他这个眼中钉不顺眼很久了。

　　甚至，这次帝国补给运输路线暴露给盟军一事，可能就是这些人的手笔。

　　这算是自己早年屠杀贵族所带来的报应么？

　　只是因为那该死党争，竟主动向盟军出卖己方的情报。

　　真是，何等的荒谬啊！

　　多玛姆摇摇头，甩掉心头郁结的杂念。

　　他叹了口气，接着看向前方同样脸色难看的杰特上校，随口询问道：

　　“说起来，这次我军之所以能够俘虏盟军的这支小队，貌似和我们新来的那位准尉先生有关？”

　　“是的，长官，约翰·马斯洛准尉是帝国第一军事学院第59届毕业生的首席，而且还得到了现任校长授予的钢铁花环表彰，算是我出色的学弟。”

　　听到将军提起这事，杰特上校的脸色也缓和了不少，随后主动为上司介绍起经过：

　　“这次我军之所以能够俘虏这支小队，多亏了约翰准尉的临时发挥，他主动将巡逻的时间改为夜晚，并利用了魔导兵夜间不易被发觉的优势，提前布局搜寻出了盟军的这支秘密部队。”

　　“也正是如此，才成功阻止了这帮老鼠深入我方战线，误打误撞地为我军解决了一个大麻烦，算是个不错的福将吧。”

　　“误打误撞？我看未必。”

　　多玛姆摇了摇头，迎着杰特上校疑惑的目光，他松开口中的烟斗，随后笑着解释道：

　　“作为一名初入战场的新手指挥官，尤其是来自帝国第一军事学院的名门将领，在第一次执行任务就公然违背上司指令的这种情况，杰特上校，换做是你，如果没有一定把握的话，你会这么做么？”

　　“这，当然不会，毕竟服从命令是军人的本职，等等，将军，您的意思是……”

　　“不必紧张，杰特上校，咱们这位准尉先生的身份很干净，没有任何疑点，更何况还得到了那位校长阁下的认可，因此身份无需怀疑，而我之所以这么说，单纯是觉得这个年轻人很不错罢了。”

　　多玛姆摆了摆手，打消了杰特内心的疑虑，他看着方桌上的沙盘，脑海中回想着那份前不久收到的汇报，眼中不由得闪过一抹欣赏：

　　“不得不说，咱们这位准尉先生的战略眼光的确独到，明明只是初入战场，就能精准地分析清楚战场的形势。”

　　“而且在未曾正面交锋的情况下，便通过分析环境因素，猜测出了敌军指挥官接下来可能做出的安排。”

　　“更重要的是，他和习惯了听命行事的普通将领不同，在确定了敌军有可能利用雨幕和夜晚的遮蔽，试图侵入我军后方后，这位准尉先生并没有因为顾虑上司的责罚选择视而不见，反而冒着被责罚的风险，派遣士兵展开了行动。”

　　“虽然有冒险的嫌疑，但咱们的约翰准尉却用事实证明了他的判断。”

　　“毒辣的眼光，卓绝的智慧和敢于行动的勇气，这三者无论是哪一点，在战场上都难得可贵，而这其中最让我感到欣慰的却是后者。”

　　“因为不是什么人都有勇气去承担责任的。”

　　“看来，咱们帝国的第一军事学院的确给我带来了一个惊喜。”

　　“毫无疑问，咱们约翰·马斯洛准尉是一名真正的天才！”

　　“算是目前焦灼的瓦尔登战争中，唯一一个能够让我露出笑容的好消息了。”

　　“！”

　　听到多玛姆将军居然如此夸奖自己那未曾谋面的学弟，杰特顿时也觉得与有荣焉，随后当即灵机一动，连忙笑着开口道：

　　“将军您未免有些太抬举他了，不过，既然您有意培养他的话，不如我回头把他……”

　　“不必，只有经过烈火的烧灼，金子才能绽放出它自身耀眼的光彩。”

　　多玛姆收敛了笑容，他对自己的情况很清楚，如果能够拿下这场战役还好说，可如果战败了，提前将这位有着潜力的年轻人纳入麾下不仅不是在帮他，反而是在害他。

　　不过，说起来，他倒是有个新计划要执行，一开始他是打算交给杰特来做，但在这位初入战场便展露出了惊艳风采的准尉先生出现后，多玛姆便觉得，他似乎可以再增加一个参与的人选。

　　虽然有一定的风险，不过，如果对方能够出色完成的话，那么也就证明了对方的确有培养的价值。

　　当然，前提是他得见一见这位年轻人，然后才能做出决断。

　　毕竟，这个计划决定了整个瓦尔登战役的走向，他绝不能将其托付给一个蠢货。

　　不过考虑到对方那独特的身份，以及对方那比起三大奇迹术式都毫不逊色的独有术式。

　　或许，自己可以对这位神秘无比的准尉先生多一些期待？

　　多玛姆吸了口手上的烟斗，目光不断审视着着面前的沙盘，没再言语。

　　直到在原地沉思了良久后，仿佛终于做下了某种决定，多玛姆缓缓吐出口中的青烟，神情严肃地朝着面前的上校下达了一个指令：

　　“杰特上校，去邀请这位年轻的英雄过来吧，就说我想见见他，顺便，我也有个任务需要这位勇于争先的年轻人去执行。”

　　……