第四十章：约翰准尉是个奇怪的家伙

等到约翰带人抵达史东村的时候，这里的村民们已经熟练地来到村子正中央的广场上等待。

　　约翰扫了眼人群，发现大概只有两百来人左右，而且来的都是的中年男女和一些老人，并没有从中看到年轻女人和小孩的身影。

　　结合着众人眼神里透露出来的不安和紧张，他自然明白这到底是个什么情况。

　　心头不由得再度叹了口气，但很快，他便在脸上露出一抹如沐春风般的笑容。

　　转而朝着史东村村民最前方，那名拄着拐杖，胡子花白，一看就是村长的老头笑着开口道：

　　“老先生，您应该就是史东村的村长吧，怎么称呼？另外，您不用这么紧张，我们这次是受到帝国高层的指派，前来史东村进行视察活动的，是帝国的正规军。”

　　“如今盟军已经被帝国打退，只要再过段时间，瓦尔登领就会被纳入帝国的版图之内，咱们以后也都是一家人了，所以您不用让大家这么戒备，可以让大家都放松些。”

　　“这位长官，老朽名叫欧内斯特，如您所见，老朽便是这史东村的村长。”

　　闻言，村长欧内斯特不敢怠慢，连忙放下拐杖鞠了一躬，诚惶诚恐地说出了自己的名字。

　　不过在鞠躬的时候，他却趁机偷偷瞥了眼周围的帝国兵。

　　在看到这帮士兵衣衫整洁，面容肃穆后。

　　他也意识到，这帮帝国兵的确不是吃了败仗的样子，也不像是来他们这小山村打秋风的。

　　因此，悬着的心也放了下来。

　　可欧内斯特却不敢放松警惕，毕竟，就在今天早晨的时候，那帮来到他们村子的盟军们，说的话和面前的帝国狗也差不多。

　　但最后不还是无视了他们的恳求，强行从他们村子里征讨了全部的食物，甚至为首的那几个盟军军官还糟蹋了村里的女人。

　　在欧内斯特看来，身为金蔷薇王国盟友的盟军士兵，都能对他们自己人干出这种事。

　　换成这帮传言中无恶不作的帝国狗的话，在发现没有粮食和女人后，只怕会做的更加残忍吧。

　　不过好在有了上午的遭遇，在远远地发现这帮帝国狗过来后，他便急忙通知了村里人把年轻的女人和孩子都藏进了空地窖。

　　只让一群年龄偏大，或者在上午被劫掠时受了伤的人留了下来。

　　这样的话，就算这群帝国狗真的要屠村来充当功勋，最起码那些孩子也总归还能活下去。

　　但在缺少食物，而且帝国军还打过来的情况下，村里的孩子们真的还能活下去吗？

　　这该死的世道，该死的盟军，该死的帝国！

　　老村长欧内斯特心头满是绝望和愤恨，但感受着面前这名帝国军人的视线，他根本不敢暴露分毫情绪，而是强打起精神上前跟约翰讨好道：

　　“这位长官，您有什么指示可以直接跟我说，我保证对伟大的帝国军知无不言！”

　　“不用这么紧张，欧内斯特村长，就像我刚才说的，我们是来视察的，不是来抢劫的，你可以让大家都放松些，让他们该忙的都去忙就行，不用搞得跟检阅似得这么正式，毕竟大家的时间也都挺宝贵的，你说是吧？”

　　约翰头疼地揉了揉太阳穴，示意对方不必对自己这么卑躬屈膝。

　　这老头看起来少说也有八十岁了，让这么个老人家给自己点头哈腰，他总觉得自己的寿命仿佛无形中受到了暴击。

　　但深知对方此时恐惧心理的他，也没等对方继续开口他便直接强行下命令道：

　　“行了，你听我的，让村民们该忙的都忙去吧，别搁这傻站着碍我的眼，另外，要是有什么需要的话，可以直接跟我说，我可以派人给你们帮忙。”

　　“不用，真的不用，大人！”

　　听到这话，欧内斯特当即被吓得魂不附体，整个人差点没当场跪下来给约翰磕头。

　　但看着这位不知名的帝国军官眼神里流露出来的不耐烦之色，他也知晓对方似乎并没有开玩笑，因此虽然心有疑惑，但他还是连忙驱散了众人，让村民们继续跟先前一样，前往附近去搜寻些能吃的野果和野菜来。

　　同时还偷偷地打量了下面前这位气度不凡的帝国军官，一旦对方露出分毫不快之色，他便会立马喝止众人，同时毫不犹豫地主动跪下跟对方认错。

　　但让欧内斯特感到意外的是，在看到作为‘功勋’的村民离去后，这名军官却并没有露出分毫的不满和恶意，反而好似心头的郁闷得到了释放一般，整个长舒了一口气。

　　接着便笑意盎然地跟他询问能否去他家里相谈，为此还让一名士兵从卡车里取了一盒肉罐头交给了他，还表示是初次登门拜访的礼节。

　　说实话，活了快七十年的欧内斯特还是头一次听说有这种礼节。

　　要是放在平常，他肯定不敢收对方的东西。

　　但考虑到全村都快被饿死的这种情况，再加上对方送来的是肉罐头，足足有着十二罐。

　　如果能拿去镇里的话，这种罐头少说也能换上一千斤黑麦，省着点吃，差不多也能让村里人熬过这段时间。

　　后续等战争平息了，他们只要把村里的年轻人抵押给哈德曼家族做奴仆，便能借来种子和粮食，村子也就有了存活下去的希望。

　　因此即便知道可能有被对方射杀的风险，欧内斯特还是鼓起勇气将这份礼物收了下来。

　　同时也做好了被对方砍头的准备。

　　但让欧内斯特惊愕的是，对方却什么都没做，只是在吩咐士兵于村外的一处荒地进行驻扎，同时对周围展开巡逻，且不得毁坏农田和骚扰史东村的村民后。

　　接着对方便和他来到了他家的这件土屋，哪怕中途因为他跛脚的缘故，走的有些慢，对方也没有催促，反而亲切地询问是否需要帮扶。

　　不过欧内斯特哪敢让这位帝国长官扶自己，只得忍着疼使出吃奶的劲，不断加快脚步，试图避免触怒对方，从而给村子带来灾祸。

　　但还没走多远，却被对方以想看看周围的风景为由叫停。

　　于是原本二十分钟的路程，便硬生生地在对方刻意等待自己，放缓了行进脚步的情况下，给拖成了一个小时。

　　说实话，对方的表现，和欧内斯特认知中的喜欢杀良冒功的帝国军截然不同。

　　甚至，哪怕是在自家金蔷薇王国的军队里，他也没见过这样的军官。

　　不，别说军官，就算是士兵也没有。

　　那帮该死的兵匪，哪里会在乎他这种糟老头子，不嫌他碍事一枪子打死他就算好的了。

　　和正常的士兵相比，这位不知名的帝国军官，足以称得上是一个性格奇怪的存在。

　　所以，这一切大概只能归咎于，这位帝国长官可能是刚刚参军不久。

　　并且本身还是仙秦后裔，崇拜仙秦侠客之风的缘故么？

　　只可惜，这么好的仙秦后裔却入了帝国的大门，怕是用不了多久，也会被恐怖的帝国给同化吧？

　　土墙打造的院子内，木桌前，端着茶壶的欧内斯特忍不住在心头暗暗叹息道。

　　但很快他便在约翰疑惑的视线中惊醒，转而暗骂自己真是犯蠢了，居然在心里暗自揣度一位领兵的长官，怕是不想活了。

　　随后便赶忙殷勤地将手上的破口茶杯擦拭了好几遍，确认没有残留任何灰尘后，他才将其放在了桌上。

　　有些心虚地给这位突发善心，给他们村子带来了一条生路的帝国军官倒上了一杯温水，随后半是真情半是假意地朝对方笑着开口道：

　　“长官，您一路奔波辛苦了，如果您不嫌弃的话，就请您喝杯水吧。”

　　……