第十章：约翰准尉大公无私！

由于约翰一行人一路都出于低速飞行的状态，因此，等到14小队抵达任务目标地点所在的呼啸平原时，时间已经来到了下午五点。

　　“嗒！”

　　在退出飞行模式，重新回到地面后，约翰第一时间便向14小队下达了原地整备的命令。

　　同时派出了温蒂，以及队伍中的四名侦察兵爬上周围的山坡，通过魔眼对前方的战壕展开了侦查。

　　他得确保这次的任务目标没有出错，不然的话，等会他支开14小队的其他人，尝试和盟军高层谈判的计划怕是要落空。

　　这对他来说无疑是致命的。

　　不过好在帝国的情报没有让他失望，仅仅只过了三分钟不到的时间，约翰耳中的联络器内便传来了温蒂兴奋的声音：

　　“报告队长，已确认，目标地点的确存在反魔导装置，并且敌军的部队正在烧火做饭，根本没有察觉到我们的存在，我们要立刻进行突袭吗？”

　　“不急，先带人回来。”

　　“……收到！”

　　虽然有些疑惑自家队长为什么放着这么好的奇袭机会不要，但在昨天的经历后，自家队长那聪明绝顶的形象，已经彻底烙印在温蒂心头。

　　因此即便有些不解，温蒂还是压下了偷袭敌军的冲动，只是遗憾地看了眼前方的战壕后，便带着四名侦察兵从山坡上一路悄悄返回到14小队众人所在的丛林。

　　“温蒂，你确定自己看到的是反魔导装置么？”

　　丛林内，看着带人回来的温蒂，不等对方开口发问，心头早就构思好理由的约翰便率先开口。

　　“确定不是其他的东西？”

　　“我之前参加战斗的时候曾缴获过一架反魔导装置核心，所以我对那东西的模样非常了解，因此，约翰准尉，我可以用我的军衔跟您担保，我绝对没有看错，这处盟军战壕营地内肯定架设了反魔导装置的核心！”

　　“而且根据这处战壕的规模来看，敌军肯定在这里布置了多个装置核心，只有这样才能解释得清，为何我们前线的友军在各种搜寻后，都没能找出反魔导术式启动的痕迹。”

　　“因为敌军压根就没有将核心布置在战场地带，而是利用了某种特殊魔力技术，实现了跨空间式的魔力干扰效果。”

　　“这里一定就是盟军布置反魔导装置的核心地点，只要我们打掉这处战壕，我们第七军团就能正式拿下这场战争的胜利！”

　　温蒂满脸的兴奋，声音满是狂热。

　　此时的她甚至已经自行忽略了，14小队正处于盟军的后方，稍不留神就会被盟军全灭的风险。

　　毕竟，只要他们能够打掉这处据点，那么在失去了反魔导装置的干扰后。

　　第七军团击溃盟军拿下瓦尔登地区的魔力之湖只是时间问题。

　　而作为这场胜利契机创造者的他们，肯定会拿到帝国最高级别的战功。

　　甚至，还会因此得到皇帝陛下的召见也不一定！

　　在这种一飞冲天的机会面前，区区生命危险又算得上什么！

　　“所以，请下达进攻指令吧，约翰准尉，帝国的胜利就在眼前了！”

　　下达个屁，真让你们炸掉反魔导装置，那我岂不是成了真的帝国走狗？

　　你这白痴是想让我在作死的道路上越走越远吗？

　　约翰心头暗骂一句，但迎着众人狂热的视线，他还是摸着下巴故作沉吟了一会后，才按照路上想好的计划摇摇头开口道：

　　“不，我的直觉告诉我，事情绝对没有那么简单。”

　　“可是准尉……”

　　“没有什么可是，温蒂上士，我再问你一句，你确定你看到全部的反魔导装置了吗？”

　　约翰目光严肃地看着焦急的温蒂，随后说出了一句让14小队所有人愣在原地的话：

　　“你有没有想过，或许，这处战壕只是一个陷阱呢？”

　　“陷阱！？”

　　温蒂瞳孔紧缩，心头躁动的情绪瞬间消散，取而代之的是一股寒意。

　　“没错，你们的确利用魔眼看到了反魔导装置，但温蒂，你真的能确定，你看到的东西是真实的，而不是盟军制造出来的魔术投影么？”

　　“更何况，正常情况来说，如果这里真的是盟军设立反魔导装置的地点，那么如果你是这处战线的指挥官的话，你会做出让反魔导装置暴露在视野中的愚蠢决定么？”

　　“这和主动将情报告诉给敌军，让敌军来袭击自己有什么区别？”

　　“因此，在我看来，这毫无疑问就是陷阱！一个，试图将我们这支奇袭部队全灭的陷阱！”

　　“！”

　　在众人难以置信的目光中，约翰面色严肃地开口道，语气里充满了坚定。

　　一番笃定的姿态瞬间说服了众人，让原本战意满满的14小队成员们，好似被人浇了一头冷水，纷纷变得有些不知所措起来。

　　当然，这幅睿智的表现完全是约翰装出来的，所谓的陷阱也都是他临时瞎编的。

　　毕竟，前世身为玩家的他，对反魔导装置简直再熟悉不过。

　　所以他很清楚，现在的这个时间点，盟军方压根就没有将对魔导特攻工坊升级到第二阶段。

　　目前盟军所研制出来的反魔导装置，在架构完成，如果想要实现跨空间启动的话，就必须要让核心装置大面积接触到空气才行。

　　不然的话在术式启动失败后，会因为魔力纯度不足，而导致装置原地爆炸。

　　和枪支炸膛的原理差不多。

　　因此，盟军之所以会将反魔导装置展露出来，也是不得已而为之，压根不存在对方故意将反魔导装置暴露出来埋伏他们的说法。

　　而他之所以这么说，也不过是为了给支开14小队成员找一个理由罢了。

　　如此一来，他也就能成功完成自己的回归计划了！

　　约翰心头充满了对计划成功的期待，但他也知道，自己这时候绝不能露出任何破绽，否则他的计划会彻底崩盘。

　　于是他便强压下心头的喜悦和得意，转而朝着有些沮丧的温蒂沉声道：

　　“不过温蒂你看到的情报也并非完全没用，据我所知，反魔导装置核心需要多个核心进行共振，才能达成跨空间施法的术式。”

　　“因此，即便这处的战壕只是一个用来埋伏我们的诱饵，但也足以说明一个问题。”

　　“准尉，您的意思是……在附近有着真正的反魔导装置设立点？”

　　听出言外之意的温蒂顿时瞪大自己的眼睛，原本因为约翰的判断，而熄灭的战功之火再度熊熊燃烧起来。

　　“没错，所以，温蒂上士和14小队的各位，接下来，我将对你们下达本次潜入作战的第二项指令！”

　　迎着众人的目光，约翰从地面上缓缓站起身，而后随手选中了约莫五公里外的一个山坡，接着朝众人随口胡诌道：

　　“温蒂上士，我授予你14小队的临时指挥权，接下来的行动，由你来率领14小队全体成员，对那处山头地带进行排查作业。”

　　“你本次行动的目标为，找出真正的反魔导装置部署地点，并将其打掉，为我们处于前线的友军拿下获胜的契机！”

　　“希望各位不要让我失望！”

　　当然，你们能在那五公里外的小土堆上找到反魔导装置的这种情况，是绝不可能发生的。

　　毕竟盟军已经把反魔导装置设立在战壕里了啊。

　　除非他们脑抽了才会费时费力地让人把反魔导装置拉到那麻烦的山林里，更不可能想到用树木来遮掩反魔导装置。

　　毕竟这里又不是前线，而是盟军的后方，这种吃力不讨好的事，除非对方的指挥官是个大聪明才会这么干。

　　所以，你们就苦逼地一路跑过去，然后对着那鸟不拉屎的小山包慢慢找吧，保证让你们毛也找不到。

　　当然，考虑到这么坑队友确实有点缺德，而且还容易把温蒂这个蠢女人给气死。

　　所以，等牢大我一会和盟军朋友们谈完跳槽条件后，我会让亲爱的盟军朋友们，在俘虏你们的时候下手轻一点的。

　　顺便回头以反魔导装置改进思路的技术来说服盟军的高层，让其动用秘密特工将你们的家人尽数完成撤离的。

　　也算是尽了咱们这两天的同僚之谊吧。

　　“收到，只是，队长，您确定不和我们一起行动吗？”

　　听到约翰的指令后，温蒂兴奋之余也不由得有些疑惑。

　　虽然为了保证队伍首脑的安全，通常情况下，指挥官们都不会和士兵们一同参与进攻，但那也得分情况而论。

　　就他们眼下这种位于敌军后方，不知对方的巡逻队何时会过来检查的情况。

　　身为指挥官的约翰如果留在这里的话，毫无疑问，他的处境会变得格外艰难。

　　反而还不如和他们一起行动，最起码，有着14小队成员的掩护，就算敌军反应过来，也很难伤到他分毫。

　　“既然确认了这地方是盟军留下的诱饵，那么就说明这处战壕肯定隐藏了相当多的士兵，以及特殊的作战部队，所以，总得有个人留下来接应和提醒你们才行。”

　　“而我既然是14机动魔导兵小队的指挥官，那么这个重任自然要落在我的身上才行。”

　　当然，这话纯纯是忽悠你们的，我要不这么说的话，等会我还怎么有正当理由去试探这所谓的‘诱饵’，从而达成接触盟军高层，完成跳槽大计呢？

　　啊，美好的自由，亲爱的盟军战友们，本就属于你们的指挥官，要重新投入你们的怀抱了，你们准备好了吗？

　　约翰心头兴奋无比，但表面还是装出一副英勇就义的慷慨模样。

　　迎着众人激动到几乎快要化为实质的崇拜目光，约翰只是淡淡一笑，随后便微微抬手下压示意道：

　　“无论他人怎么想，我约翰·马斯洛始终认为，身为长官，就必须要为士兵们做好榜样，只有身先士卒的长官，才能有资格被士兵们爱戴和追随，所以，留下来掩护各位，是我必须要履行的职责。”

　　“更何况，我并没有掌握爆破魔法，无法和你们一样，对反魔导装置造成有效的破坏。”

　　“因此，于情于理，我都需要留在这里为各位接应和吸引更多的火力。”

　　“当然，14小队的诸君无需为我介怀，亦无需为此感伤，因为我们都是帝国的一份子，在我们收到帝国的召唤，选择踏入战场的那一刻起，身为军人的我们，就应该做好了为帝国而献身的准备。”

　　“与其为了这种小事而驻足停留，不如拿起手中的枪械向前冲锋，为帝国的不朽添上更加耀眼的光辉，这才是我等应该去做的！”

　　“各位，抛下心中犹豫，去做你们该做的事！”

　　“为了保护帝国内的家人，为了耀眼的军功，为了这场战争的胜利，如今，决定着这一切命运的东西，都在我们的手中，就在此时，就在此刻！”

　　“所以，为了帝国，毫不迟疑地前进吧，士兵们！”

　　“约翰准尉！”

　　听到约翰这番慷慨发言后，本就激动不已的14小队众人，瞬间便被自家队长大公无私的精神感动的泪流满脸，作为副队长的温蒂更是哭的连鼻涕都淌了出来。

　　看向约翰的目光里，那充斥着的敬佩和爱戴几乎满到快要溢了出来。

　　何等的英勇，何等的无私！

　　约翰·马斯洛，他简直就是世界上最完美的指挥官！

　　自己，真的要让这么值得尊敬的长官留在险境中么？

　　温蒂心头满是犹豫，但感受着约翰那坚定的眼神，温蒂很快便释然了。

　　因为透过约翰准尉那坚定的目光，温蒂知道。

　　就算她想要打晕约翰准尉，强行带走对方，正直的准尉也一定不会答应，反而会斥责她的愚蠢。

　　毕竟，对方就是这么一个大公无私的人啊。

　　“所有人，敬礼！”

　　温蒂深吸了一口气，随后怀着前所未有的敬意朝面前的约翰队长行了有史以来最标准的一个军礼。

　　随后她强压下心头的悲伤和不舍，垂下脑袋朝约翰恭敬开口道：

　　“约翰准尉，我绝不会辜负您的牺牲。”

　　“温蒂·布朗会按照您的指令，带领14小队的成员不断前进，直到为帝国拿下这场战争的胜利！”

　　“我以布朗家族的名义，在此向您发誓。”

　　……