第四十六章：这一定是幻觉，哈哈！

“……”

　　夜晚，史东村外，帝国部队驻扎营地。

　　看着面前押送着一名断了胳膊，满脸充斥着绝望的盟军少校，此时正兴高采烈向他邀功的温蒂一行人。

　　这一刻，约翰深刻地意识到，他还是低估了温蒂这家伙的搞事能力。

　　这家伙身上就仿佛装了个盟军吸引器一样，不管走到哪，都能以一种他无法理解的方式，精准而致命地向盟军方发起离谱的打击。

　　上次活捉了盟军小队的上尉，这次你就直接给我抓了个少校。

　　所以，下次你是不是就要把身为主角的安娜·斯普林特送牢大我面前，好让她来个主角爆种，把牢大我当场反杀？

　　为什么，为什么我的计划总是会莫名被意外因素打破？

　　难道，这就是天意吗？

　　“饶了我吧，真的。”

　　绝望的牢约翰禁不住在心头哀叹道。

　　随后看着一脸热情洋溢，不停扑闪着眼睛，满脸都写着‘准尉快夸夸我’的表情的温蒂。

　　他最终还是在脸上挤出了一个笑容，随后违心地夸奖对方道：

　　“干得好，温蒂上士，你果然没有辜负我对你的期望！”

　　“嘿嘿，都是约翰队长您的英明领导，跟我关系不大啦！”

　　见约翰主动开口夸奖自己，温蒂顿时得意地扬起了自己的小脑袋，随后说出了一个让约翰两眼发黑的答案：

　　“我说的是真的，其实我们这次之所以能如此轻松地活捉这家伙，还是多亏了您呢，要不是您用帝国精神感化了史东村的村民，让他们认识到了帝国的伟大，而主动跟我们透漏盟军的情报的话，那么我们想把这群老鼠揪出来还是挺麻烦的。”

　　“不过有了您的言传身教，我也领悟到了真正的马斯洛精神，那就是锄强扶弱，帮助平民，让备受王国欺压的平民站起来，到时候，领悟了帝国伟大的平民，就会自发成为帝国的眼睛，从而主动为帝国而战，队长，我说的应该没错吧？”

　　所以，这算是来了个陛下何故造反？

　　本以为反贼是温蒂。

　　结果到头来反贼却是我自己？

　　开什么玩笑！

　　得知这个真相的约翰一时间有些接受不能，整个人都恨不得抽自己两巴掌。

　　但一想到从欧内斯特那里听到的，平民在王国内过着何等凄惨的生活后，他却无奈地叹了口气。

　　算了，意外就意外吧。

　　反正改革法案自己都已经写完，只要莱雅那边如约战败，届时自己就能顺势离开这遍布盟军身影的战场，从而在多玛姆的举荐下，前往帝国的首都。

　　从此也就不必担心可能会来自盟军方对自己的暗杀。

　　所以也就不差再搞盟军这一次了。

　　想到这，心底稍稍多了些安慰的约翰准尉，脸上的笑容也明朗了不少，甚至都有心情指点起温蒂来：

　　“锄强扶弱和帮助平民这一点温蒂你理解的的确没错，不过还是太片面了些，因为帝国真正的敌人从来不是具体的某个王国或某个人，而是一个更为广泛的存在。”

　　“那些不劳而获的，靠着不平等的条约剥削大众的，那些试图影响民众对帝国信任的，那些为了个人私利而阻碍帝国发展的等等，这些都是帝国的敌人。”

　　“只有解决掉这些敌人，民众的生活才能得到改变，民众才会自发的拥护帝国，帝国也才能因此变得更加稳固和强大。”

　　“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是我们在行动前必须要想明白的一个问题，只有在明确了目标后，我们才能做出明智的决策。”

　　“另外，温蒂你的利益心太重了，这不是一件好事，身为帝国的军人，守护帝国公民，维护帝国的稳定乃是帝国军人最基本的责任。”

　　“如果是以利益为出发点，以求回报为目的的心态去行动的话，即使做的是对的，最后只会让本该实现的好事最终变成坏事，这种心态不可取，这是身为真正的帝国军人，而不是贵族走狗的我们，需要时刻反思和避免的一个行为！”

　　“啪啪啪！”

　　“说的太好了，长官，我从未见过有您这般正直的军官，这是帝国之幸，也是公民之幸啊！”

　　就在约翰话音刚刚落下，人群中便传来阵阵激烈的鼓掌声，约翰有些疑惑地朝声音传来的方向望去，在看到那名披散着金色长发，身后背着长弓。

　　此时正一脸激动和尊敬注视着自己的中年男人后。

　　这一刻，他记忆中的某个副画面，开始逐渐和这道人影出现了重叠。

　　而就在约翰辨识出这人的身份后，他整个人却如遭雷击，心头更是掀起了惊涛骇浪。

　　尤其是在想到对方曾在游戏中，被官方彩蛋章中发放的‘猎龙者’，‘帝国新军反盟军第一人’等一系列的称号时。

　　约翰就不由得感到眼前一阵发黑，整个人都差点一屁股坐在地上。

　　但他还是有些不愿意相信这个事实。

　　同时不断在心头告诉自己，对方绝对只是长得像，肯定不是他想的那个反派！

　　毕竟，齐格飞·法弗纳可是在游戏中期才会加入帝国，如今距离他知道的那个时间点，可是有着整整五年！

　　虽然有关于他早期的剧情，游戏中并没有给出详细的传记。

　　但如果自己没记错的话，这个时间点，对方应该是在一个四面环山的不知名小山村默默归隐的状态才对。

　　还没有成为那个，因为王国贵族加重征税，导致村子无力负担，全村即将沦为奴隶时，一怒之下杀了当地贵族，并带着全家投奔帝国的未来的大反派。

　　对方怎么可能会提前五年出现在他面前？

　　所以，是幻觉，这一定是幻觉吧，哈哈！

　　一定是我在自己吓自己！

　　肯定是这样没错了！

　　约翰不断在心头说服自己道，同时强打着精神，满怀希冀地看向一旁的温蒂，试图让这个总是给自己惹麻烦的蠢猪属下，能够说出他渴望听到的那个答案：

　　“温蒂，这位是？”

　　“啊，我不知道呀，那个谁，你叫啥来着？我们队长问你话呢。”

　　温蒂有些不爽地瞪了眼齐格飞，心头气的牙痒痒。

　　刚才她光顾着拿笔在《马斯洛语录》上更新约翰准尉的新精神了，刚想放下笔称赞约翰准尉的英明神武，一时不慎下，却被这个可恶的混球给抢了先。

　　这家伙的行为简直就是在说她这个约翰准尉头号追随者不称职！

　　也就是对方不是帝国的士兵，不然的话，她说什么也要以对方‘迈步时先迈了左脚’为由对其狠狠训斥一番，然后让其默写马斯洛语录一百遍。

　　好让这家伙知道，聪明的温蒂上士可不是好惹的！

　　“回大人，我叫齐格飞·法弗纳，是史东村村长欧内斯特·法弗纳的长子，也是这次向您率领的部队主动献上盟军情报之人。”

　　“感谢伟大的帝国军为史东村伸张正义，不胜感激，所以，我想真诚地祝福您，愿帝国的光辉时刻与您同在，尊敬的约翰长官！”

　　营地内，被帐篷外悬挂的灯光照亮坚毅面庞的齐格飞，语气饱含恭敬而真诚地朝着前方，脸色不知为何显得有些发青的约翰准尉这般开口道。

　　……