第四十七章：猎龙者

听到这个回答，约翰悬着的心终于死了。

　　啊，很好，继温蒂这个忠实的帝国派之后，又来了个鼎鼎有名的猎龙者。

　　真妙啊，简直太美妙了！

　　约翰嘴角洋溢着笑容，但心中却充斥着难以形容的悲苦。

　　看着一脸欲言又止的齐格飞，他几乎已经可以预知到这个家伙接下来会说些什么了。

　　“约翰长官，我想……”

　　“不，你不想！”

　　不等齐格飞如游戏中那般说出，‘长官，我想加入帝国’的反派宣言，约翰便先一步打断。

　　随后二话不说便将手掌按在了对方肩膀，语气郑重而又严肃地朝对方劝告道：

　　“答应我，不要成为士兵，战场不是你该去的地方，考虑考虑你的妻子和孩子，你难道忍心和可爱的儿子……咳咳，和你那值得尊敬的父亲分别吗！”

　　“至于史东村，你也无需担心，这次我之所以来到龙眼领，就是受到了帝国高层的指示，前来整治这里的乱象的，所以史东村今后会变得越来越好！”

　　“在这一点上，我可以向你保证，另外，战斗是帝国军人该做的事，身为平民，你只需要守护好自己的家庭就够了。”

　　“所以，不要热血上头做出让自己后悔的决定，真正的战场是血腥而残忍的，除了伤害，你无法从中得到任何有意义的东西。”

　　“我不希望身为平民的你死在战场上，所以，我不会答应你的入伍请求。”

　　约翰眼神复杂地看着齐格飞，说完这话后他忍不住在心头叹了口气。

　　他是真的不希望齐格飞走上游戏剧情中的老路。

　　毕竟，对方是他在帝国阵营中为数不多的感到惋惜的角色。

　　作为游戏中期出现的帝国阵营角色，齐格飞的前半生虽然平平无奇，但后半生却充斥着悲情色彩。

　　在被王国贵族逼得不得不加入帝国阵营后，在自身通过变异获得的‘狂猎之力’加成下，齐格飞本人硬生生在被贵族把控的帝国陆军中闯出了属于自己的名堂。

　　但力量给他带来荣耀的同时，也给他带来了灾祸。

　　在发现他掌握了独特魔法术式，且又具备大范围攻击的能力后。

　　面对当时盟军提升到了五级，可以削弱魔法90%效果的对魔导工坊，通过生物改造融合技术所制造而成的天灾级生物巨舰利维坦，以及海姆炼金科技打造而成，只需一分钟便可以彻底摧毁一座百万级人口城市，名为达摩克里斯的空天巨舰所带来的全方位碾压下。

　　本就因为瓦尔登战役战败，加上国内魔力之湖枯竭，无法制造全新帝国魔导兵的帝国，在这种军事力量的绝对碾压下，只能苟延残喘。

　　原本帝国数量庞大的魔导兵，也在对抗这种军事装备差距悬殊的战争中，开始以惊人的速度被消耗。

　　而这时候的帝国高层虽然也意识到了盟军发达的军事装备的可怕，有心想要追赶，但奈何盟军并不会给帝国喘息的时间。

　　就在帝国节节败退，高层打算接受战败，屈辱投降时。

　　齐格飞是变异魔法使，释放出的独有术式可以无视对魔导工坊压制效果的情报，便被下方呈送到了时任帝国陆军大元帅的摩西里斯公爵手上。

　　通过将齐格飞的检测报告递交给帝国魔导研究会，在通过数据分析，得出可以通过改造实验，将齐格飞体内的魔力共生因子移植到普通士兵身上，以实现共生体数量的规模化来对抗盟军后。

　　于是，当时已经被盟军逼到穷途末路的摩西里斯公爵，便毫不犹豫地联合了当时由于帝国接连战败，已经无心与威廉皇帝争权的沃尔夫首相，

　　在通过密谋商谈，这两位分别手握帝国陆军军权与帝国行政权的大人物，便迅速确定了一项名为‘帝国新魔法使作战军团’的计划。

　　而这项计划的核心人员，便是齐格飞。

　　为了让齐格飞自愿参加实验，摩西里斯公爵便趁着时任上校，当时正统陆军第1军团的齐格飞前往前线参战时，派人屠戮了齐格飞的家人，并嫁祸给了盟军。

　　因此齐格飞在得知家人被‘盟军’屠戮的事实后，便在仇恨的影响下，毅然同意了成为实验体的邀请，成为了帝国新军，也就是新魔法使作战军团的母体。

　　同时也成了帝国最坚定的反盟军第一人。

　　而为了确保共生因子的活性及提高实验成功率，在发现进行骨髓移植的效果远超普通细胞的移植，且可以制造出更强的新魔法使作战军团后，新魔法使研究室在征得摩西里斯公爵的许可后，便开始对齐格飞展开了惨无人道的移植实验。

　　并成功制造出了12名远超古代魔法体系的冠位魔法使，且在融合齐格飞的骨髓后，均掌握了不同独有术式的新魔法使，合称为十二太保。

　　这十二人也是后期帝国对抗以女主角安娜·斯普林特为核心，‘盟军特别行动部’的主要力量，算是帝国在彻底落幕前为数不多的光辉。

　　而在完成十二太保的打造后，已经被榨干价值，且由于实验被切除了前额叶，导致丧失了大部分情感，又因为在前线对抗塞尔维亚时，一箭射瞎了对方的右眼，被狂怒的塞尔维亚斩断左手，又打穿了右边半个脑袋。

　　虽然在救治下勉强存活了下来，却又失去了过往记忆的齐格飞，也因为失去了战斗能力而被淘汰。

　　或许是考虑到了他对帝国的贡献，摩西里斯公爵并没有把事情做的太绝，而是把齐格飞扔进了一家养老院，打算让当时年龄52，但模样却宛如90岁的齐格飞在这里享受最后的宁静。

　　但可惜的是，面对此时无论是军事，经济还是政治实力都已经达到顶峰的盟军，即便制造出了可以无视反魔导科技的新魔法使军团，帝国最终也只是勉强延缓了战败的速度，并没有出现预想中的反败为胜的场景。

　　而齐格飞本人最终的结局，也是在疗养院中看到达摩克里斯空天巨舰上的盟军旗帜后，回想起了自己丢失的记忆，在仇恨加持下毅然选择燃烧最后的魔力。

　　利用牙齿和右手拉开了被尘封的弓弦，用被谎言和仇恨蒙蔽的最后一箭，射向了抵达帝国首都艾雷诺上空，来自盟军最强空战机器的达摩克里斯空天巨舰。

　　并成功射穿了空天巨舰的外层防御，但却止步在了舰长安娜名为万物平等的斩击术式之下。

　　最终维持着拉弦时的姿态站立着走向死亡。

　　这就是游戏原剧情中齐格飞最终的结局，也是让约翰为数不多感到意难平的反派角色。

　　而就是深知齐格飞未来的下场，约翰才不想让这个倒霉的家伙加入帝国的军队。

　　虽然如今帝国得到了新的魔力之湖，可以制造出大量的魔导兵，可以延续原有的辉煌。

　　但归根结底，伴随着时间发展，魔导兵只会成为被淘汰的存在。

　　面对研究出了既能大幅度防御魔法进攻，而且还能释放出在顷刻间毁灭一座城市的达摩克利斯空天巨舰的盟军，除非他能左右帝国的发展方向，否则就算他能知晓未来，也不可能改变帝国的结局。

　　如果他真的同意了齐格飞参军的请求，那么不用谈十年后，怕是不出两年，帝国就会因为达到了第三阶段的对魔导工坊的打击，以及早期生物改造技术的代表作，天蝎一号抗魔巨兵的进攻下，被迫吐出之前攻占下来的领地。

　　而此时已经参军的齐格飞，恐怕也会被陆军大元帅摩西里斯公爵提前发现，并提出那该死的帝国新军打造计划，从而让对方走上剧情中的老路。

　　到时候，作为引荐了齐格飞入伍的长官的他，保还是不保对方，都成了一个难题。

　　倘若他为了自己的良心拒绝摩西里斯公爵的建议，那么即使是现在，约翰也能预想到，届时等待自己的会是何等恐怖的报复。

　　毕竟，摩西里斯公爵那‘帝国的疯狂血狮’的名头，可不是白来的，对方才不会跟盟军那样顾忌所谓的民意。

　　那时候的他，估计已经因为‘多玛姆改革’失败而退休。

　　对方要是真想搞他的话，跟捏死一只蚂蚁差不多。

　　而约翰也绝不会坐着等死，那么毫无疑问，在摩西里斯带来的威胁下，约翰很清楚，自己那时候肯定会选择跟对方正面硬钢。

　　但这么做的代价，却是回归坚定不移的保皇党，然后跟着手底下全是和他对着干的白痴大臣们的威廉陛下，与忙活了大半辈子只能坐冷板凳的老倒霉蛋多玛姆一起走向灭亡。

　　这显然和他想要当个太平犬，舒舒服服过完一生的愿望完全背道而驰。

　　“所以，为了你的小命，也为了本准尉安稳的退休生活，齐格飞你就别来送死了，算我求你，行吗？”

　　看着面前陷入沉默的齐格飞，约翰心头满是惆怅地叹息道。

　　他现在很烦恼。

　　甚至都有些希望自己无法预知未来。

　　因为这样的话，他也就不会感到如此无力。

　　……