第十五章：你这个卑鄙小人！

成功了！

　　你这死胖子果然挺上道啊！

　　听到波尔特的发言后，约翰瞬间明白，自己已经和对方达成了共识。

　　虽然这家伙看他的眼神多少有些奇怪，但一想到自己马上就能告别帝国，从此坐上盟军的大船后，他也没怎么在意。

　　甚至连对方那槽点满满的长相和画风，此刻在他眼里，也变得格外和蔼可亲起来。

　　想到这，约翰顿时情不自禁地露出一个笑容，当即在对方期待的目光下点头回应道：

　　“是的，波尔特上校，我想我们一定会有很多共同话题的。”

　　虽然中途出现了一些小小的意外，不过，总的来说倒也还能接受。

　　自由的大门已经为自己敞开了！

　　只要自己再向前一步，梦想便能唾手可得！

　　“哈哈哈，副官，去吩咐炊事班好好做些饭菜，今天我要和……”

　　就在同样兴奋的波尔特上校准备安排副官去准备宴席，自己好跟能够帮助自己飞黄腾达的约翰同僚好好谈一谈时，下一秒，伴随着数道魔力气息忽然从后方的战壕内迸发。

　　随后，在所有人惊愕的目光中，上百道璀璨的蓝光几乎同时从盟军的战壕内浮现。

　　仿佛点燃了某种恐怖的炸弹，这诡异的蓝光，宛如夜晚升起的烟火般，在众人呆滞的目光中，不断朝着四周膨胀蔓延。

　　紧随其后的，便是一道道足以令所有人当场失聪的剧烈爆炸！

　　“轰轰轰！”

　　土壤爆裂，地面震颤。

　　恐怖的冲击朝着四周飞速席卷，让一时间根本没有反应过来的众人，瞬间便被这突如其来的冲击给吹的四仰八叉。

　　等到约翰从这莫名其妙的爆炸中回过神，重新朝着前方的战壕望去时。

　　他却惊愕的发现，‘友军’原本固若金汤的战壕，此刻却好似遭受到了陨石重击似的，平整的营地早已被无数深坑取代。

　　此时三百名黑鹰特战部队的成员，正在战场上飞速穿梭着，不断举枪朝着从刚刚爆炸中幸存下来的盟军士兵们展开射击，宛如残酷无情的死神，在战场上飞速收割着这群被炸的双耳失聪的敌军们的生命。

　　一时间，整个战场上都充斥着枪声和盟军士兵们死亡前最后的惨嚎。

　　这，这他妈到底是什么情况？

　　正好好的，盟军的基地怎么就炸了？

　　还有，那群穿着帝国军装的家伙是什么时候混进战壕的？

　　约翰觉得自己的脑袋此刻好似成了浆糊。

　　他完全无法理解眼下的现状，整个人只能呆呆地看着前方那宛如地狱一般的场景。

　　然而场中，同样被这突如其来的变故给惊呆了的人，还有波尔特。

　　他有些狼狈地从地上爬起身，一双绿豆眼瞪得极大，看着那群在战壕内，不断开枪绞杀己方士兵们的帝国军，听着耳畔传来的惨叫声。

　　这一刻，他已经心痛到两腮的肥肉都在止不住地颤抖。

　　随后，仿佛明白了什么，他猛地扭过头，双眼死死地盯着前方那露出一副‘人畜无害’表情的约翰，表情瞬间变得无比狰狞，怒吼道：

　　“约翰·马斯洛，你他妈敢耍我！？”

　　我说我也不知道是什么情况，你信吗？

　　看着前方突如其来的变故，约翰也懵了。

　　但望着表情狰狞到几乎可以称之为艺术的波尔特，以及那群正在屠戮盟军的帝国士兵。

　　约翰瞬间便意识到，情况好像有点不对。

　　只是还没等他思考接下来自己到底该怎么做时，下一秒，一道爽朗的笑声便忽的从他身后响起：

　　“哈哈哈，约翰准尉，我们的计划已经成功，你没有必要和这家伙继续表演下去了！”

　　随着话音落下，穿着一身帝国黑金制服的杰特上校，瞬间便脱离了幻影术式，宛如鬼魅般地出现在约翰身旁。

　　他看着面前‘聪明绝顶’的约翰准尉，语气里充满了赞叹和欣赏：

　　“不得不说，你精妙的计划，即便是我，也不由得为之叹为观止，看来将军果然没有看错人！”

　　“……”

　　计划？

　　什么计划？

　　我怎么不知道我有别的计划？

　　约翰一脸茫然地看着面前突然出现的帝国上校。

　　这一刻，就算再怎么愚钝，他也意识到，自己那完美无缺的跳槽计划。

　　似乎在无形中，又被那该死的命运之神给摆了一道。

　　整个人不由得陷入了沉默。

　　然而约翰这般‘平静’的表现，落在杰特上校眼里，却成了成竹在胸的自信，心头不自觉地再度对其上升了几个评价。

　　不愧是仅凭计谋便能将敌人玩弄于股掌之间的男人。

　　明明已经将胜利握在了手中，却还能如此不骄不躁。

　　仿佛早已预知了一切。

　　这种气度和从容，简直令人叹服啊！

　　杰特上校忍不住在内心暗暗称赞。

　　不过在察觉到前方投来的视线后，他便压下了心头的思绪，转而轻轻下压了头顶的帽檐。

　　一双碧蓝的双眸直直看向前方脸色铁青的波尔特，在对方阴沉的目光中，他那宛如花岗石般坚实的面庞上，缓缓露出了一抹嘲弄的微笑：

　　“好久不见，波尔特·马斯特上校，记得上次一别，已经是五年前了，没想到能在这处战线与你再度交手，属实让我有些欣喜！”

　　“不过和上次被铁壁部队伏击的情况相比，这一次，咱们攻守易形了！”

　　“杰特·斯莱福特！！！”

　　认清来人正是帝国黑鹰特战部队的总负责人后，波尔特的瞳孔顿时紧缩到了极点，脸上的表情也变得前所未有的难看起来。

　　这一刻，他哪里还不明白，自己是中了帝国的奸计。

　　所谓的投诚，压根就是一个陷阱！

　　那个叫约翰·马斯洛的混蛋，是故意在阵前说了那么多长篇的废话，来吸引自己的注意力。

　　从而给黑鹰特战部队制造出奇袭战壕的时间。

　　也正是如此，他率领的铁壁部队，才会在没来得及开启魔导具的情况下，便被敌军重创！

　　如果自己没有被那所谓的投诚牵制心神的话，那么事情绝对不会发展到这种程度！

　　但现在，一切都完了。

　　自己不光没能完成全歼黑鹰特战部队的任务，还要担负起战线被破的责任，很大概率会丢掉肩上的上校军衔。

　　而导致自己承受这一切的始作俑者，都是前方那个看似人畜无害，实则卑鄙到极点的家伙！

　　约翰·马斯洛，你该死啊！！！

　　想到这，波尔特看向约翰的目光，瞬间便被前所未有的仇恨所充斥。

　　如果杀意存在评级的话，那么此刻他对约翰的杀心已经来到了最高的级别：

　　“约翰·马斯洛，你这该死的卑鄙小人，你他妈居然拿投诚来算计我！”

　　越想，越觉得自己像是被对方戏耍的波尔特，心头顿时杀机涌动，整个人当即便朝身旁的士兵们厉声下令道：

　　“所有人，立刻开枪，给我打死那个帝国的狗杂碎！立刻！！！”

　　我说我真的是来跳槽的，你信吗？

　　约翰心头有苦难言。

　　但看着前方那一道道指向自己的黑洞洞的枪械，他也知道，现在说什么都已经晚了，波尔特这死胖子，已然是认准了自己是在耍他。

　　因此，顾不得心头的迷茫和愤慨，约翰第一时间便在双眼内展开了自己的解析术式，尝试分析前方的弹道轨迹，同时打算趴在地面减少自己的受击面积。

　　并且他趴的方位还是朝着这个名为杰特·斯莱福特的陌生上校身后。

　　毕竟相较于他这个没什么战斗能力的废材，身为上校的对方肯定有办法应对这些子弹。

　　只是还没等他行动，一旁的杰特上校却冷哼一声，随后猛地抬起右手打了个响指。

　　“啪！”

　　伴随着一道黑色的魔法术式从他指尖浮现，下一秒，无数漆黑的魔力，便猛然从他脚下朝着四周蔓延开来，顷刻间便将两人包裹。

　　同时在两人外围生成了一道通体纯黑，带着宛如金属般色泽的圆环墙体。

　　“铛铛铛！”

　　橙黄色的子弹撕裂空气，而后齐刷刷地打在那道墙壁上，在约翰忐忑的目光中，发出道道刺耳的爆鸣声。

　　尽管被打的不断颤抖，但那些本该贯穿二人身体的子弹，却并没有冲破墙体，袭向内部的二人。

　　而是纷纷被阻拦了下来。

　　直到盟军的士兵们清空了枪械内的弹匣后，杰特上校才操控着术式将墙壁裂开一道缝隙，随后朝前方脸色阴沉到几乎可以滴出水来的波尔特，轻笑着开口道：

　　“波尔特，你名下那支铁壁部队的威名，在前线一向如雷贯耳，但此番相见，却属实令我大失所望。”

　　杰特上校轻声说着，随后缓缓拔出腰间的双枪。

　　不等敌军继续射击，他便轻扣手上的扳机，将一枚枚散发着黑色魔力的子弹，朝着前方射去。

　　“砰砰砰！”

　　黑色的子弹穿过人群，落在一处处墙体上，而后飞速向外扩散出黑色的魔法屏障，瞬息间便相互勾连，扩散出一道道散发着诡异黑气的锁链，以难以言喻的精准和极速，袭向波尔特身后的一众士兵们。

　　只是一瞬间，便将这群压根没有反应过来的普通士兵们屠戮殆尽。

　　而完成了这一切的杰特上校，却只是丢下了手中因为超负荷使用，而彻底报废的魔导枪，转而拔出了腰间的细剑。

　　剑锋直指前方，那因为躲避暗能锁链，此时显得有些狼狈的波尔特，语气从容而又傲慢：

　　“这让我忍不住开始怀疑，即使没有约翰准尉的计谋在前，你们名下那所谓的铁壁部队，恐怕也只会被我们像屠戮猪狗一样轻松斩杀！”

　　“毕竟，没了魔导具的你们，压根没有正面迎战的资格，不是么？”

　　“少他妈得意了，杰特·斯莱福特，你真以为你们已经赢了不成？”

　　波尔特狞笑着扯掉身上破烂的军装，露出了内部血红色的金属装甲，同时激发起体内的魔力，面庞逐渐爆出道道青筋，身上也开始涌现出令人压抑的气势。

　　他握紧了不知何时覆盖在双手上的巨大金属拳套，血红的双眼死死地锁定在前方的两人身上，脸上缓缓露出一抹嗜血的狞笑：

　　“我承认，你们卑鄙的计谋，的确让我受到了不小的损伤。”

　　“但你该不会以为打掉这处战壕，就能让我们败退吧？你是不是忘了，这里是我们盟军的地盘，而不是你们那该死的帝国！”

　　“我们盟军的反魔导装置据点就在五公里外的山头上，在那里驻扎着的，可不仅是我这只有一千五百人的部队，而是真正的大军！”

　　“现在，这里的爆炸，已经尽数被我们的友军纳入眼底。”

　　“而我只需要率领部下在这里守上几分钟，就能等到友军回防。”

　　“到时候，不过率领了一支小型部队的你，又能如何应对我们盟军数不尽的士兵！”

　　“胜利，从始至终都在我们盟军的手里。”

　　“杰特·斯莱福特，自从你踏入这片土地的那一刻起，你的死亡，就已经被注定了的！”

　　“今天，你和那个叫约翰·马斯洛的混球，都会死在这里啊，哈哈哈！”

　　话音落下，波尔特便脚下一跺，整个人宛如炮弹般冲向前方的杰特，同时挥出了手上的拳头狠狠砸了过去。

　　“！”

　　看到老对手发起进攻，杰特不由得瞳孔一缩，但肉体却并没有丝毫停顿，而是激发魔力挥剑赢了上去。

　　两人瞬间便战作一团，火光不断在两人交手碰撞的时刻迸发，招招都充满了杀机，显然是奔着取下对方的性命出手。

　　但和波尔特缠斗着的杰特，心头却隐隐意识到了不妙。

　　他已经注意到，在约翰‘完美计划’中，本该这时候出场支援己方完成奇袭的魔导兵小队，此时却迟迟没有露出踪影。

　　按计划来说，14小队这时候应该辅助黑鹰部队完成对敌军的绞杀。

　　在击溃了敌军后，他们可以在各自的掩护下，完成任务从容撤退的才对。

　　但现在14小队却并没有如约出现。

　　难道说，是出现什么变故了不成？

　　这下麻烦大了啊！

　　杰特上校心头一片沉重，同时忍不住开始思考要不要逼退波尔特，立即带着约翰撤离。

　　然而就在波尔特放声大笑，杰特心生退意的时候。

　　下一秒，仿佛感知到了什么，波尔特的笑声戛然而止，紧接着他便和杰特上校默契地拉开距离，接着同时朝着后方五公里外的天空望去。

　　几乎同一时间，远处的天空中，骤然生出数十道令人头皮发麻的恐怖气息。

　　三十道璀璨到极点的红光，也在两人的目光下接连生成，仿佛毁灭之神正在从天穹之上向地面投以视线。

　　连带着空气，都在此刻变得粘稠而窒息起来。

　　这是，帝国的爆破魔法？！

　　等等，那个方位，那不是我们反魔导装置真正的设立地点么？！

　　这帮混蛋是怎么找到真正方位的？

　　“不不不，等一下……”

　　感受着远处在空中凝结完成的，强度堪称恐怖的魔力气息，这一刻，波尔特终于开始慌了，他脸色煞白地看向后方山头那越发明亮的红光，看着那在魔导兵们的操控下，不断变得庞大的深红魔法阵。

　　直到那三十道，被无数人视作梦魇的深红之光，从法阵中倾斜而出，而后在杰特上校狂喜的表情，和约翰充满呆滞的目光中，直直命中下方代表着盟军对抗帝国最大依仗据点的一刹那。

　　不知何时连嘴唇都开始颤抖的波尔特，在这一刻深刻地意识到。

　　他完蛋了。

　　“不要啊！！！”

　　“轰隆！”

　　……