第六十六章：谁赞成，谁反对？

与此同时，距离西部战场遥远的诺曼帝国首都艾雷诺，正在经历着一场前所未有的狂风暴雨。

　　“哗啦！”

　　密集的雨水敲打在石板上，不断迸溅出道道水花。

　　威斯特鲁宫门口执勤的禁卫军们，此时正目不斜视地看着前方，那在暴雨中空无一人的街道。

　　以前所未有的严肃和庄重，守卫着身后那座，汇聚了无数帝国高层，及最尊贵的皇帝陛下所在的宫殿。

　　“……”

　　而和外界在大暴雨的洗礼下，显得有些嘈杂喧嚣的世界相比。

　　此时的威斯特鲁宫的上议院厅内，却充斥着压抑和死寂的气氛。

　　以沃尔夫首相为首的守旧党贵族议员们，此时正面无表情地坐在席位左侧，而与他们隔空对视着的，则是以重病缠身的奥斯坦恩公爵为首，面容肃穆而沉静的革新党。

　　而在上议院厅内的正中央，那座被九道台阶拱起，放置着一张镶嵌着无数珠宝，总体呈现出深红色，象征着手握这个国家最高权利的软皮尊贵座椅上。

　　诺曼帝国的现任君王威廉·佩鲁斯，正背靠座椅，双手自然放置在两侧的扶手上。

　　他棕色的卷发被金色的华丽王冠遮蔽，身上穿着一袭红黑夹杂，并配有大量华丽饰品的长袍，或许是继承了佩鲁斯家族那优越的容貌，他的五官深邃而立体，宛如一尊完美的雕像。

　　在曾为王子的他，以政变取代了前任君王正式继位成为君主后，如今已经过了整整八年。

　　而他本人也从当初那名意气风发的年轻君主，不知不觉间来到了四十二岁。

　　以往的热情在长久的琐碎和与权臣们的争斗中消失不见，取而代之的，是令人胆寒的静默和威严。

　　此时，坐于高台之上的他，正用深蓝色的双眸俯视着下方那表情各异的贵族议员们，脸上看不出任何神情。

　　他只是沉默地任由这压抑的气氛持续着，直到观察到右侧那名年轻的伯爵继承人忍不住想要鲁莽开口时，他才在这场静默了十三分钟的会议中，首次向臣子们传递了自己的声音：

　　“关于北部战区刚刚传来的战败消息，相信在座的各位都已经知晓，而对于这次的战败，在座的各位要负相当大的责任，就算是我，也不例外。”

　　“但和令人痛惜的战败，与韦斯特伯爵在前线战死的消息相比，我更加好奇的则是另一点。”

　　“为什么，本该于两天前抵达北部战区，并向钢铁战团所在区域进行炮火打击的第三海军，没能如约向敌军展开进攻？”

　　“奥斯坦恩公爵，作为帝国海军的大元帅，并负责本次海上战争的你，对此，应该给我一个说法，不是吗？”

　　“尊敬的陛下，这的确是我的指挥失误，我愿意接受一切惩罚。”

　　奥斯坦恩公爵恭敬地垂下自己的脑袋，没有为他指派的帝国第三海军的行进路线莫名被盟军知晓，致使遭遇了盟军的海上潜艇攻击，原有的支援计划被迫打断而辩解。

　　在听到威廉皇帝这番话的一瞬间，和他这位名义上的侄子共事多年的他，就明白对方已然知晓了一切。

　　他必须要在那位刚刚经历了丧父之痛的年轻伯爵之子因情绪而中计前，以海军大元帅的身份主动站出来承担这份责任，以避免落入对面那位富有野望的首相，所提前设置好的更深的陷阱。

　　尽管，他也知道，对方绝不会轻易罢休。

　　果然，就在他话音落下的瞬间，对面席位中，那被无数人称之为‘沃尔夫忠犬’的国防大臣米歇尔·拉尔特便率先朝他发起了进攻：

　　“尊敬的陛下，考虑到奥斯坦恩公爵的身体，及本次北部战区因为第三海军失守的事实，为了帝国的未来考虑，我个人觉得，奥斯坦恩公爵已经不再适合担任海军大元帅一职，相较于尊敬的奥斯坦恩公爵，帝国的发展或许需要一位头脑更加灵活的海军大元帅。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　米歇尔话音刚落，上议院的一众议员们便齐声附和，一双双眼睛齐刷刷地看向首座上的威廉皇帝，表情坚决而庄重，完全无视了闻言后纷纷怒目而视的革新党议员们。

　　仿佛他们所做的这项决定，完全是为了帝国的发展而考虑，而不是为了自身的利益。

　　“沃尔夫首相，你也是这么认为的吗？”

　　威廉皇帝无视了守旧党众人的应和，侧头瞥了眼左侧，那名正坐在第二席位，闭目不语的身影，眼中闪过一抹难以察觉的冷色。

　　“回禀陛下，我不赞同米歇尔大臣的观点，据我所知，第三海军本次之所以没有按照既定计划对盟军进行打击，是因为他们在行进的途中遇到了盟军的伏击，仓促交战下，才被拖延了行进计划，是任务既定之外的突发事项，这种责任又怎么能归咎在奥斯坦恩公爵身上呢？”

　　闻言，将花白头发一丝不苟地梳成背头，面容温和谦逊，看起来完全与手握行政大权，处处制衡威廉皇帝截然不同的首相沃尔夫，当即缓缓睁眼这般朝威廉皇帝开口回应道。

　　旋即没等守旧党的成员继续开口，他便一脸义正严词地开口道：

　　“虽然奥斯坦恩公爵的身体健康属实让人担忧，但如今帝国海军青黄不接的情况，除了奥斯坦恩公爵外，我个人认为，很难有人能够胜任海军大元帅一职。”

　　“更何况，奥斯坦恩公爵乃是‘强袭者海陆作战军团’的创立者，也是目前帝国东部战区抵抗盟军最有力的部队，在奥斯坦恩公爵正式选出该军团的继承人前，我觉得，无论是出于能力，还是义务上，我们都有必要保留奥斯坦恩公爵的海军大元帅一职，不是吗？”

　　说完，无视了众人疑惑的眼神，沃尔夫直视着前方目光平静的奥斯坦恩公爵，旋即嘴角微微勾起一抹意义不明的弧度，接着便悠悠补充道：

　　“当然，尽管如此，第三海军没有如约完成任务一事已经成为有目共睹的事实，所以作为导致北部战区失守的主要责任人，我个人认为，第三海军应当得到应有的惩处，才能以此展示出帝国的公平才是。”

　　“更何况，如今南部战区在对抗盟军海军时战事日趋严峻，不如，就让第三海军戴罪立功，率兵前往法奥肯海湾，前去迎击海上的敌军，用胜利来洗刷身上的责任，不知奥斯坦恩公爵意下如何？”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　听到这话，众人瞬间恍然。

　　由于盟军出动了大量军舰，再配合上法奥肯海湾地面丛林丛生，配合盟军的‘暗影兽人特战军团’那自带的隐匿术式，魔导兵很难在那里发挥出作用。

　　因此南部战区关于法奥肯海湾的战争此时已经彻底沦为了泥潭，帝国退出这处战线已然成为了定局。

　　这时候让第三海军前往，虽然名义上打着支援的旗号，但本质上，也不过只是送死罢了，根本不可能扭转这该死的战局。

　　想到这，守旧党众人纷纷在心头暗叹首相大人技高一筹，居然想到了这种方式来削弱奥斯坦恩公爵手中的军权，当即神情狂热的附和起来。

　　“……但凭陛下做主。”

　　奥斯坦恩公爵自然也明白这位首相打的是什么主意，但第三海军的失利已经成为无法否认的事实。

　　因此尽管忍不住在心头叹息，他也只能如此回应。

　　同时给了身后追随自己的心腹一个眼神，让对方制止了那位想要发言为自己开脱的年轻伯爵。

　　“既然各位都没有意见，那就依沃尔夫首相的建议，即日起，派遣第三海军前往法奥肯海湾去援助南部战区的战事罢！”

　　明白本次的纷争再度以奥斯坦恩公爵的军权被无形消耗而落幕，威廉的眼神顿时变得愈发冷冽，看向那假笑着的沃尔夫首相时，心头更是忍不住闪过一抹强烈的杀机。

　　尽管手握监察部队的他，可以轻松解决掉对方。

　　但威廉很清楚，沃尔夫·卡斯特身后的并不仅仅是卡斯特家族，而是一个庞大的大贵族团体。

　　就算他能杀死沃尔夫，但在那股势力下，用不了多久，就会出现一个全新的首相。

　　这是他和这群结成了守旧党的大贵族们之间的争斗。

　　不是仅仅杀死一个人或几个人就能解决的。

　　只要他还想实现集权，那么这个矛盾就始终无法解决。

　　而最为关键的则是，这群大贵族们手中都各自掌握着大量的军权和行政权，如果这个矛盾彻底爆发。

　　他能在这场无形的战争中获胜的概率，目前仅有三成不到。

　　他身为皇帝的身份算是一成，而手握海军大权，并支持他的奥斯坦恩叔叔，则是另一成。

　　至于最后多出来的那一成，则是他的那位心腹爱将刚刚给他带来的。

　　想到这，威廉皇帝脸上顿时久违地扬起了一抹弧度。

　　没再继续从奥斯坦恩公爵的败北中烦恼，在敲定第三海军的支援事宜后，他便朝着神色各异的一众贵族议员们，说出了他本次展开议会的根本原因：

　　“由多玛姆上将率领的帝国空军，在西部战线大获全胜，并占领瓦尔登魔力之湖一事，想必诸位已经知晓。”

　　“因此，考虑到多玛姆上将多年的功绩，及本次大胜的结果，我欲加封其为帝国新编第三空军集团军元帅，兼帝国瓦尔登领新任斐洛特伯爵，负责瓦尔登领的治理事宜。”

　　“对此，在座的诸位，谁赞成，谁反对？”

　　……