第六十一章：成全

在意识到自己很难背叛14小队成员对自己的这份信任后，经过一个上午的谨慎思索，约翰便决定推翻自己原本的兵败计划。

　　他要拿下这次巴哈姆特小镇治理任务的胜利，只有这样，在这次军功和之前的累积下，他才能以‘全才’的身份进入到威廉皇帝的视线当中，并得到对方重用的机会。

　　进而得到统帅一支团级部队的资格。

　　等到西部战线彻底结束，威廉皇帝硬抗内阁压力，为第七军团正式进行封赏时。

　　届时约翰也就能顺势将14小队的成员收编到自己的新部队当中，从而保证追随自己的14小队成员不会沦为，未来那被称作战场绞肉机的‘瓦尔基里’战役中的炮灰。

　　至于这么做会对自己的退休计划产生的影响，约翰其实也在刚刚的思索中考虑在内。

　　在如今的变动下，他原本拟定的，以多玛姆的名义发表改革法案，并扯虎皮发动改革这事，恐怕需要暂时搁置一段时间。

　　最起码，在威廉皇帝借由瓦尔登战役胜利一事，力压内阁，将第七军团从不被承认的皇帝直属部队，正式纳入帝国编制，并将多玛姆推举为帝国空军第三元帅，真正拥有帝国三分之一空军军权之前。

　　想让14小队的老部下们由普通魔导兵，转为政务官警卫团的他，是绝不能将这份改革法案给拿出来的。

　　更何况，相较于在大胜的多玛姆春风得意时，给对方递出可以挥砍贵族的刀子。

　　约翰觉得，让这位不出意外未来即将成为新编帝国第三空军集团军元帅的老将，在帝国守旧党们的暗中安排，受到头上两位出身于贵族派系的空军元帅的排挤和针对，本该到手的军权被不断压缩和削减，对于以首相沃尔夫为首的旧贵族群体愈发憎恨和厌恶时。

　　这个时候，他再主动递上这把刀子，或许更能激起对方对改革的热情。

　　毕竟，锦上添花远远比不上雪中送炭。

　　更何况，那个时候的他，如果真的跳出军营转向帝国政权的话，以他那时候的级别，加上多玛姆的助推，怎么着也能混个帝国新法推行部的部长当一当，而不是原本计划中的基层政务官。

　　虽然依旧免不了被内阁针对和压制，而且被针对的强度肯定要远超之前的预期。

　　不过如果能保住这帮信任自己的部下们的小命，并安稳退休的话，约翰觉得他倒也还能接受。

　　当然，这些只是约翰在他对帝国各大势力间明争暗斗的清晰了解，在这种先知先觉带来的信息差下，对自己未来处境进行的一个预判和推断。

　　虽然大致上应该不会差太多，不过，和这些事情相比，约翰知道，自己眼下最需要关注的，还是另一件事。

　　“塞尔维亚·莱因哈特，必须要俘获！”

　　营地内，看着在自己的命令下，正在有序整理装备准备进军的部队，约翰的目光不由得变得格外凝重。

　　作为一名玩家，约翰比所有人都清楚，塞尔维亚这个女人的恐怖。

　　在接受盟军魔导工坊名为‘战争龙神’的魔力改造实验前，哪怕没有迈入完全龙化，在激发魔力后只能以半龙人形态进行战斗，塞尔维亚的个体战力，也足以在整个世界也排得上前五十名，仅弱于继承了古代魔法传承的那些冠位强者。

　　而在完成战争龙神的改造实验后，结合着她名下的龙人特种部队，塞尔维亚的排名则是足以列入前三。

　　仅弱于代表个体战力巅峰的碎星剑圣伊莲娜·卡姆洛斐，与完成了独有术式领域化，可以对领域内的一切进行剥夺斩杀的女主，安娜·斯普林特两人。

　　因此，无论是对约翰的退休大计，还是他试图拖延盟军获得这张极强的SSR卡，放缓盟军毁灭帝国的脚步来说。

　　他都必须要在巴哈姆特小镇将塞尔维亚俘获。

　　毕竟，没人比曾是盟军阵营玩家的他，更了解盟军和主角团。

　　约翰很清楚，如果在巴哈姆特小镇放跑了塞尔维亚，那么在安娜自带的主角光环影响下，对方势必会带着自己成立的同心会加入盟军，并成为盟军特别行动部的成员。

　　这是两者间性格相吸，理念相同的影响下，所必然会产生的一个结果。

　　而一旦让这个对待友军善良又温和，宛如可靠的大姐姐，但对敌人却残忍至极，从不手软的存在，在如今身为帝国走狗的自己手中败北，却成功逃离的话。

　　以对方的性格，势必会想方设法摘下自己的脑袋，来洗刷这次‘屈辱’的战败经历。

　　比塞尔维亚本人都要了解她的约翰，十分清楚这是对方能办出来的事。

　　虽然有些残忍。

　　只是，如果情况真的坏到了一定程度。

　　那么即使不得不斩杀掉对方，约翰觉得那也是有必要的。

　　而想要万无一失地达成俘获，甚至是击杀塞尔维亚的目标，只靠定点爆破的120名魔导兵，在约翰看来可能远远不够。

　　他必须要为自己的计划再施加上一层保险才行。

　　而那个保险，则是……

　　“约翰长官，您刚刚说，您需要我为您战斗，对吗？”

　　史东村，土墙围绕而成的庭院内，和往常一样抬举石锁进行臂力锻炼的齐格飞，闻言顿时一脸惊愕地看着约翰。

　　似乎有些不相信，这个昨天才刚刚拒绝了他入伍申请的尊敬长官，为什么会在次日改变了自己的想法。

　　但这抹惊讶只是出现了一瞬，齐格飞便意识到，对方肯定是遇上了麻烦，否则绝不会突然找上自己。

　　而对于这位帮助过他们史东村，并且为人十分正直善良的帝国军官，齐格飞自然不会拒绝。

　　当即面色一肃便答应道：

　　“没问题的长官，如果您需要我的话，我随时愿意为您而战！”

　　说完，仿佛想起了什么，齐格飞转头看向身旁，正拄着拐杖，不知何时陷入了沉默的老父亲欧内斯特。

　　看着对方那张布满了皱纹，显得无比年迈的老脸，他的眼中不由得闪过一抹复杂。

　　他知道，一向在乎家人安全的父亲，肯定不愿意答应自己这冒险的决定。

　　正欲说服对方时，欧内斯特却开口了：

　　“约翰长官，如果您真的需要人手的话，那么除了齐格飞外，就把我们村里其他的几个猎人也一起带上吧。”

　　“他们都是很不错的猎人，有着不错的追踪技巧，并且也都会用枪，相信一定能够在战斗中帮到伟大的帝国军的！”

　　“！”

　　迎着齐格飞惊愕的目光，欧内斯特却一反常态地说出了这番话。

　　事实上，对于这个情况，早在看到约翰到来的身影后，欧内斯特便有所察觉，并早就做好了觉悟。

　　他虽然不清楚自己的儿子究竟有多强，但从对方小时大病康复后所展现出的夸张膂力，欧内斯特就知道，齐格飞是天赋异禀的存在。

　　但经历了太多的他，更清楚平民想要出头，并不是依靠天赋异禀就能实现的。

　　这个世界上天赋异禀的人数不胜数，他年轻时就曾在酒馆中见过百发百中的神射手，并远远注视过那些够释放强大魔法的魔法使。

　　但这些被财富和名声给蒙蔽了双眼，试图走到一人之下万人之上的年轻人都如何了呢？

　　幸运一些的，大概能被贵族收下当狗，成为了一个鱼肉乡里，欺压百姓的无耻败类。

　　但更多的，却是都因为不愿意低头，而死在了可悲的前行道路上。

　　在欧内斯特看来，所谓的出人头地，只不过是一个血腥而又残忍的试炼场。

　　能够出人头地的，除了具备天赋外，更多的是运气。

　　在这个世界上，只有被真正有才能，且有道德的大人物欣赏和青睐。

　　他们这些可以被贵族们肆意践踏的底层人物，才能拥有一个真真正正的往高处走的机会。

　　但可惜的是，贵族们都是一个德行。

　　傲慢而残忍，以所谓的荣耀而编造谎言愚弄民众，让民众们屈服，成为乖乖听话的忠犬。

　　至于军官，则更是为这些无耻贵族们服务的走狗。

　　在此之前，欧内斯特曾一度这样认为，因此才会在儿子齐格飞出生后，不断教导对方，要学会装傻，学会隐藏自己的智慧和能力。

　　只有这样，他才能在这个底层人互相啄食的世界中安稳的生存下去。

　　可惜的是，他终究还是低估了齐格飞的倔强性格，导致离别后的十多年里，他一直都沉浸在后悔当中，甚至做梦时都不敢和梦中亡妻的双眼对视。

　　之后当儿子带着儿媳和孙子回到家乡后，他虽然什么都没多说，但只有欧内斯特自己清楚，那一晚，是儿子离家出走后的十多年里，他有史以来睡得最安稳的一夜。

　　也是从那个时候起，他发现自己的儿子变了，变得比以往沉稳了许多。

　　虽然依旧还是有些固执，但却不复年轻时那般的冲动。

　　并且学会了隐藏自己，哪怕隐藏的并不怎么完美。

　　不过这也足以让欧内斯特感到欣慰，因此对于儿子齐格飞暗中前往瓦尔登湖，尝试接触那对凡人来说神秘却又危险至极的魔力湖水一事，在确定对方的安全没有出问题后，他便始终是睁一只眼闭一只眼。

　　他知道，由藤草编造而成的牢笼，注定无法困住渴望翱翔的青鸟。

　　因此，欧内斯特也在这些年里，不断暗中接触来往的商队，默默准备着一个时机。

　　一个，能够将自己引以为傲的儿子，推向属于对方的真正天空的时机。

　　而他所期盼的这个时机，就在此时，就在此刻！

　　就在，这位名为约翰·马斯洛的长官身上！

　　作为齐格飞的父亲，他又怎么能在这种时候成为对方的束缚？

　　想到这，欧内斯特顿时抛下所有的犹豫，一把扔掉手上的拐杖，随后在齐格飞双眼通红的注视中，在约翰惊讶的目光下。

　　怀着前所未有的敬意和希冀，朝着面前这位挽救了史东村灭亡命运，并寄托了儿子未来前程的恩人深鞠一躬，语气里充满了前所未有的坚定：

　　“老朽我以法弗纳家族的名义向您发誓，齐格飞·法弗纳，必定会为您献上所有的忠诚。”

　　“所以，约翰长官，请您将他收入麾下，并好好驱使他吧！”

　　……