第十八章：温蒂想要追随

在盟军的反魔导装置被打掉后，失去了威胁的帝国第七空军部队，便在各级指挥官们的命令下，一路猛攻，以摧枯拉朽般的攻势，在两个小时内，便将盟军的三支军团彻底击退，并一举夺下了瓦尔登地区的控制权。

　　在安排编外的陆军部队，对已占领的地区进行战后清扫和清点工作后，成功班师回营的第七空军，当晚便在营地内久违地组织展开了一场庆祝酒会。

　　当约翰再次从营帐内睁开眼的时候，时间已经到了第二天的正午时分。

　　此时，他所在的营帐内，四仰八叉地躺满了第七空军的各级指挥官。

　　空气里充斥着强烈的酒精味和臭脚丫子的味道，可以说是相当的上头。

　　似乎焦灼了一个月的战事终于得到了解决，让这帮吊毛近期郁结的情绪终于得到了释放的机会。

　　于是在昨夜的酒会中，这帮一向不苟言笑的长官们，也彻底地放飞了自我。

　　就连在约翰印象中最为古板的奥拉夫营长。

　　也在昨晚喝到尽兴的时候，跳上桌子给所有人表演了自己的拿手绝活之，屁股开酒瓶。

　　并依靠他那强大的臀力，一人将整个酒会带向了高潮。

　　而作为这场胜利最大的功臣，约翰除了收到各级长官们的称赞外，同样也是被灌酒灌的最多的那个。

　　在观看了自家长官的拿手绝活后，当时的他就已经彻底进入了断片状态，对于之后的事情已经完全记不清楚。

　　大量的酒精摄入，让他即便已经醒来，但却还是会感到有些头疼欲裂，整个人都有些无精打采。

　　尤其是在想到自己精心构思的跳槽计划，在那该死的命运影响下彻底破产。

　　而他本人，如今也已经坐实了帝国走狗的身份后。

　　他整个人顿时就变得更加萎靡了。

　　这简直就是地狱啊！

　　看着面前这群只穿着裤衩的裸男们躺在地上呼呼大睡，嘴里不时嘟囔几句‘来喝’‘再来’的画面，约翰忍不住心头哀叹道。

　　但沉默了一会后，他还是从角落里拿起了自己的准尉军服，将其套在身上，随后便拖着疲惫的身子朝外走去。

　　营帐里的味道属实有些上头，他觉得相较于待在这狗屎一样的营帐里思考未来的去路，出去换换空气才能让他的思维变得更敏锐一些。

　　“嗒，嗒！”

　　离开营帐后，约翰便毫无目的地在据点内闲逛起来。

　　或许是盟军在瓦尔登地区残留部队很多，需要魔导兵辅助镇压的缘故，因此据点内并没有多少身影，显得有些空荡。

　　约翰走了一路，也只是遇到了几名陌生的士兵恭敬向他问好。

　　退休失败了，跳槽也失败了。

　　这让我下一步到底该怎么走才好啊。

　　该死的，话说自己穿越过来的时候是不是被厄运女神给看到了，不然的话，自己为什么会倒霉成这逼样？

　　但这个世界在游戏中的设定虽然有魔法和兽人，可从来没有过神祇一说啊。

　　要不，回头自己立个祭坛跟三清老祖问问好，试着去去霉运。

　　毕竟是自家的老祖，总不会跟外国神一样坑自己吧？

　　约翰心头沉思着，就在他努力回忆道家祈福仪式的具体流程时，耳畔传来的枪声却拉回了他的思绪。

　　他有些好奇地朝着枪声传来的方向走去，等到他抵达枪声源头时，才发现自己来到了据点后方的射击场。

　　一道令他十分熟悉的身影，此时正站在射击场中央，右手平举着一柄在约翰印象中，编号为M500的大型左轮枪，凝神瞄准着一百米外的枪靶。

　　仿佛计算好了射击的角度，下一秒，对方迅速连连扣动手中的扳机。

　　“砰砰砰！”

　　六发枪声几乎重叠在了一起，而后靶子被命中的声音也在下一秒同时传来。

　　六发子弹以不分先后的顺序同时命中目标，并精准锁定了中央位置的红心。

　　没有出现任何偏差，精准到仿佛是高精密度的机械制造出来的手笔，而非一名人类。

　　让人只觉得叹为观止！

　　“啪啪啪！”

　　约翰情不自禁地为对方鼓了鼓掌，而他突如其来的掌声，也让凝神查看自己射击成绩的身影目光一怔，有些疑惑地转头望来，在看到来人是约翰后，脸上当即露出了一抹惊喜的笑容：

　　“队长？你醒啦！”

　　“枪法不错嘛，温蒂，难怪奥拉夫营长会任命你为副队长，虽然跟我比起来你还差得远。”

　　当然，约翰这话是纯属是在放屁。

　　虽然他在创建自己如今的游戏角色时，曾在故事背景中拿到了射击满分的成绩。

　　但那也仅限于约翰·马斯洛这个角色，他本人不过是个生活在和平时代的金牌牛马，别说射击了，连枪械都仅限于在电视上看到过，怎么可能比得上温蒂这位五年老兵。

　　当然，这并不妨碍他在这位属下面前吹牛逼。

　　反正他是长官，他说什么都对。

　　“嘿嘿，谢谢队长夸奖，那我以后多努努力，争取早日超越您！”

　　闻言温蒂非但不生气，反而一脸崇拜地看着自家队长。

　　在经过这两天的任务后，此时的她已经对自家英明神武的约翰队长诞生了无条件的信任。

　　别说约翰说他枪法比自己好，就算约翰说他也会奥拉夫营长的绝活，用屁股开酒瓶，那她也是绝对相信的！

　　“咳咳，说起来，温蒂，14小队不是没任务么，你怎么突然来这练枪了？”

　　见温蒂这傻孩子一脸信任地看着自己，压根没对自己的枪法产生怀疑，饶是约翰也不由得感到老脸有些发烫，于是他便连忙转移话题起来，同时心头暗暗寻思，自己今后也得找时间练练枪法才行。

　　不然哪天温蒂这白痴让自己给14小队其他成员示范顶级枪法的时候，自己来了个脱靶射击，到时候可就丢人丢大发了。

　　“没有呀，我就是习惯每天练枪了，所以来训练下，毕竟咱们的任务都是很重要的嘛，而且，我也想变得更强一点。”

　　这样的话，就不会和昨天一样，只能眼睁睁地看着您为了任务而主动走入危险之中了。

　　最后那句话温蒂是在心里说的，一想到昨天自诩队伍主力的自己，非但没能保护好队长的安全，反而只能眼睁睁地看着队长独自一人去迎战上千名敌军，并为14小队拖延出破坏反魔导装置机会的场景时。

　　她握着枪柄的右手就忍不住下意识地用力。

　　哪怕多玛姆将军早有准备，安排了杰特上校保护队长。

　　哪怕她也知道，昨天的那种场景，只能由聪明绝顶的约翰队长独自来完成。

　　哪怕14小队的所有人，都在为了这次的胜利而欢呼雀跃。

　　但温蒂却知道。

　　归根结底，作为副队长和士兵的她，也还是失职了。

　　一个无法守护好指挥官安全的士兵，是不合格的士兵。

　　更何况，约翰队长还是她自从参军的这五年以来，见到的最为出色的指挥官。

　　无论是对方那种令人惊叹的智慧，还是那种面对危险从不怯懦，反而迎难而上的勇气。

　　还有那体贴下属的温柔，都深深地折服了她。

　　以往的温蒂，已经习惯了被上司甩锅和拖累。

　　也曾以为自己的军旅生涯会一直如这般持续下去。

　　但约翰的出现，却仿佛黎明一般，撕裂了她过往所有的黑暗。

　　她从未像现在这般，想要发自内心地去追随一个人。

　　如果是约翰准尉的话，他一定能够让自己看到那片景象的吧！

　　温蒂心头低喃着，随后看着面前用手抠着耳朵，嘴里不停跟自己絮叨着什么劳逸结合，内卷的人通常都会被同僚敌视之类，她完全听不懂的话语的队长。

　　她忍不住在脸上露出一抹笑容，正想开口跟对方说些什么的时候。

　　下一秒，一阵急促的脚步声却打断了两人的对话，紧接着，警卫员恭敬的声音便传入了他们的耳畔：

　　“约翰准尉，多玛姆将军有令，让您立刻前往指挥所参加会议。”

　　……