第四十八章：约翰准尉金句频出

“……我明白了，谢谢长官。”

　　齐格飞心头有些失望，不过在见识到温蒂一众魔导兵的战力后，他觉得约翰会拒绝他的参军申请那也是理所当然的。

　　毕竟，他虽然拥有狂猎之力，但和挥手间就能将一整座山谷移平的温蒂等人相比，他属实太过弱小了些。

　　果然，还是得想办法变强才行啊！

　　这样的自己，又怎么有资格追随如此强大而正直的约翰大人呢？

　　这一刻，认识到自己弱小的齐格飞，再一次对变强充满了渴望。

　　“不客气，保护平民是我们应该做的，替我向欧内斯特老爷子问个好，另外，如果史东村有什么需要的话，可以来找我，我会尽量帮助你们的。”

　　“不胜感激，约翰大人。”

　　明白约翰接下来应该会审问那名该死的盟军少校，因此齐格飞也没再打扰，而是识趣地朝约翰敬了一个不怎么标准的帝国军礼，接着便带着史东村的一行人离开。

　　“队长，您确定不再考虑考虑？”

　　看着齐格飞沮丧离去的身影，一旁的温蒂忍不住替对方向约翰求情起来：

　　“齐格飞那家伙虽然年龄大了些，而且也比不上帝国的魔导兵，不过和普通的士兵比起来，也算是一个实力不错的强者了。”

　　“而且最关键的是，这家伙不光掌握了独特的魔法术式，而且还是在没有经过任何培训，没有掌握任何术式理论的情况下，就能释放出堪比魔导兵三分之一的攻击，如果好好培训的话，说不定能成为一名精英魔导兵呢。”

　　“就这么放任他离开，未免也太可惜了点呀！”

　　废话，本准尉当然知道猎龙者的潜力有多高，但关键这家伙是个烫手山芋啊。

　　真招他入伍，牢大我还要不要退休了？

　　你这蠢猪就知道给牢大我的计划添堵。

　　约翰没好气地瞥了眼温蒂，随后甩出了自己提前想好的理由：

　　“温蒂上士，我知道你想说什么，不过招募士兵的工作不在我们魔导小队的职责范围之内，其次，第七空军是皇帝陛下的直属部队，因此，在士兵的招募上，需要经过层层把关，尤其是对帝国的忠诚上，只有通过了面试，并且政治背景审核无误后，平民才能通过申请。”

　　“另外你是不是忘了，咱们是空军部队，齐格飞虽然拥有力量，但他的这种力量只适用于陆军，全是魔导兵的空军里，插进来一个陆军，你自己说说，你觉得这像话吗？”

　　“最后，我还要告诫你一句，身为士兵，尤其是直属于第七空军的魔导兵，我们无论在任何时候，都不能因为私情而影响自己的理智。”

　　“毕竟，徇私枉法的口子一旦打开，就会无法闭合，因为私情滥用权利只有0次或无数次，而这无疑是对皇帝陛下的背叛，也是对帝国的背叛，我希望你能记住这一点……等会，你这家伙在干什么？”

　　“报告队长，我在记录您的新精神！”

　　听到约翰询问自己，将新马斯洛精神记录下来的温蒂连忙停笔，随后在约翰沉默的目光中一脸神圣地开口道：

　　“作为一名忠实的马斯洛主义战士，且担任着14小队思想指导员工作的我，有义务记录您的一言一行，这是我在您的指导下，前不久刚刚领悟的如何深入学习，并提升自己对马斯洛精神理解的一个全新方法，怎么样，队长，还不错吧，嘿嘿！”

　　不错个锤子，你这家伙是生怕牢大我上不了火刑架是吧？

　　说真的，难不成我是上辈子把你始乱终弃了还是怎么的，所以老天爷才把你派过来这么折磨我。

　　温蒂，你这家伙，就不能让牢大我省点心吗？

　　约翰心头满是惆怅和心酸，但看着温蒂那一副认真注视自己的模样，他最终也只能长叹一口气，旋即皮笑肉不笑地夸奖道：

　　“很好，温蒂上士，你的学习精神值得赞扬，不过我个人觉得，记录我的一言一行就不必了，毕竟，即使是我，有的时候也会说些无意义的东西。”

　　“学会如何分辨精华和糟粕，并从中学习到好的东西，也是我们需要做到的一点。”

　　然而听到这话，约翰本以为温蒂会满脸歉意向自己认错，然而这种场景却并没有发生，听到这番斥责的温蒂上士反而露出一副惊喜的神色。

　　接着便在他沉默的目光下掏出了那该死的绿本本，然后拿起钢笔飞快记录起来：

　　“约翰准尉在史东村金句频出，于深夜教导名下士兵，作为帝国的战士，我们要提升自己的分辨能力，要学会区分事物的好坏，以辩证的思维去看待问题。”

　　“只有这样，我们才能不被事物外在的假象所迷惑，这是所有信奉马斯洛主义的战士们，必须要时刻铭记的一个重要精神！”

　　不是，你他妈怎么还记啊？

　　而且我他妈也没说的这么详细啊，你这家伙怎么还给我优化了？

　　温蒂，你这混蛋，算我求你了，你做个人好吗！

　　看着在温蒂那春秋笔法的加工下，让狗屎马斯洛精神得到了再度深化和升华的语录，约翰顿时感到前所未有的心累。

　　但他也知道，要是继续跟温蒂这白痴对所谓的马斯洛精神探讨下去的话，自己只会在温蒂的影响下，变得越来越‘伟大’，同时也会离绞刑架越来越近。

　　于是他便强忍着抢过温蒂手上的绿本本，撕碎那狗屎语录的冲动，在温蒂记录完新精神的那一刻，不等对方开口便打断道：

　　“咳咳，温蒂上士，虽然你努力学习的观念值得称赞，不过，现在的话，我觉得我们还是先去审问下那名被俘虏的少校，确定下对方的目的为好，不是么？”

　　说到这，约翰也不由得感到有些疑惑。

　　因为，在他的认知中，盟军根本不应该出现在这鸟不拉屎的地方才对。

　　但对方却意外地来到了这里。

　　所以，对方是在执行秘密任务，比如运输资金一类？

　　毕竟，雷迪克不就是运了一车黄金嘛！

　　等会，黄金？

　　难道说，自己这次又要发财了不成？

　　哈哈，我就知道，哪有小孩天天哭，先前的倒霉，都是为了未来的幸运。

　　自己期待已久的好运，这他妈不就来了嘛！

　　“黄金，黄金，可爱的黄金！”

　　看着远处关押着盟军少校的帐篷，约翰心头满是兴奋，此时整个都恨不得直接飞过去。

　　至于截获两批盟军军费，可能会带来危险的情况，此时也早已被他抛在脑后。

　　什么狗屁盟友，黄金才是约翰准尉真正的盟友。

　　再说了，在温蒂这白痴的影响下，他现在已经快上了盟军的黑名单了，跳槽几乎无望。

　　反正都上黑名单了，干嘛不趁着对方开始暗杀自己前狠狠捞上几笔。

　　这一刻，念头通达的约翰准尉，已经预想到，等会在他专业的逼供技巧下，那该死的盟军少校痛哭流涕地说出黄金真正的藏匿地点了！

　　想到这，约翰嘴角的笑容不由得变得愈发浓烈，心头也充满了前所未有的期待。

　　连带着一旁温蒂要跟他汇报具体情况也顾不得了，当即便迈脚朝那关押着无数‘宝藏’的帐篷奔去。

　　……