第六十五章：以帝国的名义

“咔嚓！”

　　伴随着螺旋状的银白色魔力环层层炸裂席卷，而后以难以辨识的速度向前延伸奔袭。

　　此刻，一头庞然巨物仿佛于地底深处正式苏醒翻动自己的身躯，地面在银色螺旋的冲击奔腾下，瞬间便被撕裂。

　　绚烂的银光在此刻好似超越了太阳，那耀眼的光辉，竟一时间让人有些睁不开眼。

　　直到良久后，才逐渐减弱。

　　那响彻在空间里的轰鸣声，也逐渐停息。

　　重新睁眼后，映入众人眼帘的，却只剩那道从莱雅脚边向前延伸，深不见底，长度直逼百米的恐怖裂痕。

　　而之前阻拦在这道恐怖裂痕上的一切事物，此刻都已消失殆尽。

　　那群由迈卡男爵指派而来，负责在这次的谈判中逼迫塞尔维亚动手的三十名卫兵，也在莱雅的全力一击下，彻底被吞噬消弭，连一具完整的尸体也没能留下。

　　“……”

　　在众人震撼的目光中，挥出全力一击的莱雅，只是缓缓从口中呼出一抹浊气。

　　随后面色平静地将手中的长刀收入腰间的刀鞘。

　　但感受着因为超规格释放魔力，而不断传来阵阵撕裂般疼痛的手臂，她还是微微地皱了皱自己的眉头。

　　这次为了确保能够斩杀掉那名危险的半龙人，她并没有留手，而是一次性地将体内的魔力全部释放了出来。

　　这么做的代价，则是由于她体内的魔法术式回路一次性承受了太多魔力，会让她在接下来的几天内，很难维持自己的全盛水平，自身的战斗能力会衰减至一半，直到三到五天后才能恢复。

　　不过，只要能够解决掉让约翰准尉也感到头疼的目标，这种代价应该也是可以接受的吧。

　　莱雅心头思量着，正当她想安排士兵们整理装备，打算再度佯攻巴哈姆特小镇，好完成自己的诱饵任务时。

　　但下一秒，仿佛感知到了什么，她忍不住轻咦一声，旋即便将翠绿的双眸朝着刀痕尽头望去。

　　视野内，在她全力释放出来的‘万物剥离’术式的淹没下，本不该存在任何事物的刀痕尽头。

　　此时正躺着一道火红的身影，正是塞尔维亚。

　　不过和原先那副贵族千金的优雅，与变成半龙人形态时给人的危险感相比。

　　对方如今的模样却足以称得上是凄惨。

　　只见塞尔维亚额头左边的龙角，此时已经被恐怖的刀芒斩断，身上的龙鳞也寸寸崩裂，正不断向外飚着猩红的鲜血。

　　脸上的面甲此时也在莱雅那恐怖的一刀下绽裂，宛如炸鳞的龙鱼，显得异常狰狞的同时，还不断向外涌出混合着魔力的血雾。

　　只有微弱起伏的胸膛，和颤抖的红色瞳孔，正在无声地证明她还活着。

　　但在那残留在她体内，宛如附骨之疽般，不断释放出诡异阴冷气息蚕食她肉体，并限制术式回路的剥离之力的影响下。

　　即便塞尔维亚使出了全部的力气，她却连操控手指都无法做到。

　　已然没了反抗的能力。

　　所以，这家伙是利用了兽人的抗魔体质，再配合上临时反击，才能硬抗下自己的万物剥离而不死么？

　　原地，只是远远看了对方一眼，莱雅便分析出了具体的情况。

　　发现对方没死后，她本想重新拔刀走上前将对方枭首。

　　但这时莱雅却突然想到，对方这种半龙人体质的确罕见，更何况还能硬抗下被誉为世界三大奇迹术式之一的万物剥离而不死，足以证明对方是个有价值的特殊个体。

　　哪怕如今帝国已经废止了禁忌改造实验，但谁也不确定，皇帝陛下日后会不会再度将其启用。

　　毕竟，作为最后一项帝国禁忌改造实验，目前仅有极少数人了解的，那个名为‘神之使徒’计划中唯一一名成功案例的约翰准尉，不是已经用他那算无遗策的表现证明了一切么？

　　或许，未来当皇帝陛下被约翰准尉优秀的表现征服后，可能会改变原本的主意也不一定。

　　所以，俘虏对方怎么看都比直接杀死对方要更有价值！

　　甚至，等到约翰准尉得知后，他还会夸奖自己聪明呢！

　　嗯？自己这种空有力量的废物，也能被神奇的约翰准尉夸奖聪慧吗！？

　　“！”

　　一想到事后约翰准尉会因此称赞自己，并向众人宣布自己已经是个合格指挥官的场景。

　　莱雅就开始不受控制地心跳加速。

　　这简直太让她感到心动了！

　　果然，自己还是饶这个蠢货一命吧！

　　活捉她，并以此换取约翰准尉的称赞！

　　“没错，就是这样，没错！”

　　想着自己被约翰准尉夸奖聪明的场景，几乎在转瞬间，莱雅便下定了决心。

　　她缓缓压下心头躁动的杀意，揉了揉自己胀痛的手腕，接着便面无表情地迈步朝着前方走去。

　　“嗒！”

　　……

　　“咳咳……”

　　深坑内，感受着不断传来剧痛和阴冷侵蚀感的身体，此刻，塞尔维亚心头充满了前所未有的绝望。

　　她怎么也没想到，那个看似软弱可欺的帝国怪物，居然能够在顷刻间打出如此恐怖的一击。

　　明明身为半龙人的她，体内由血脉传承下来的‘红龙’术式，在魔法即将攻击到她自身时，通过兽人化持续出现在体表的术式结界，她能够提前将任何魔法的威力削弱到一半。

　　可即便如此，她在发觉无法躲避，只能强行抵挡对方这一击时。

　　在和那诡异的螺旋冲击接触的一瞬间，她那引以为傲的，肉眼无法辨识的抗魔结界不仅没有将其承受下来，反而只是在触碰到的一瞬间，就彻底因为过载而崩碎，并对她产生了反噬。

　　来不及惊骇和迷茫，察觉不妙的塞尔维亚，只得硬着头皮强行将魔力凝聚在双手上，以废掉双手为代价打出了最强一击，才以全身崩碎为代价存活了下来。

　　但对方的魔力特质出奇的诡异，在完成轰击后，不仅没有像她预想中的那样消散，取而代之的，是宛如阴冷的毒蛇朝猎物注射的毒液一般，以前所未有的霸道，在她的体内逐渐蔓延。

　　并在她难以置信的目光中，飞速侵蚀掌握了她体内所有的术式回路。

　　只是在几个呼吸间，便让她彻底失去了对身体的掌控权，只剩下前所未有的虚弱与麻木。

　　这种家伙，简直，简直像个怪物一样！

　　塞尔维亚禁不住露出一抹苦笑，她从未想过，一直以超越了人类的怪物而自居的自己，有一天竟然也会用这样的称呼来形容其他人。

　　真是，何等的荒谬和可笑啊？

　　“嗒，嗒！”

　　听着耳畔传来的那正在逼近的，宛如死神到来的脚步声。

　　不知为何，塞尔维亚此时心头却充满了平静。

　　她双眼恍惚地看着头顶那蔚蓝色的天空，脑海中却开始不断浮现出过往的种种记忆，过去二十八年的人生此刻仿佛化作了电影，而她则是唯一的观众。

　　时间也仿佛在这一刻开始陷入莫名的迟缓。

　　在战争中破碎的童年，被迫成为实验体的糟糕经历，被愤怒和仇恨充斥而隐忍成长的十二年时光。

　　终于，在这一刻，一切的一切都要彻底结束了吗？

　　只是，没能亲手杀死那个毁了自己人生的罪魁祸首墨菲斯托·德拉贡，未免有些遗憾。

　　但自己的确已经尽力了，只是孤身一人的自己，又怎么能对抗这遍地都是怪物的帝国呢？

　　所以，在自己下定决心的那一刻起，自己的结局，大概就已经是注定了的吧？

　　“嗒！”

　　听着在自己耳畔缓缓停下的脚步声，感受着忽然笼罩自己视线的阴影。

　　这一刻，明白结局已经到来的塞尔维亚没有哭泣，更没有求饶。

　　她只是费力地抬起自己颤抖的瞳孔，看了眼头顶正面无表情俯视着自己的。

　　那名有着在阳光的照射下，可以反射出道道绚丽辉光的非同寻常的银色长发，明明十分漂亮可爱，但却宛如冰冷的机械一般，始终不带任何情感的少女。

　　明明已经轻松击败了自己，也成为了胜利者，但却仍旧始终是这幅死寂的模样么？

　　果然，相较于自己，这家伙才是一个不折不扣的怪物吧！

　　“……动手吧！”

　　塞尔维亚心头这般想到，随后轻叹一句后，便认命般地闭上了自己的双眼。

　　她已经没有力气去谩骂了。

　　然而就在她打算默默迎接即将到来的死亡时。

　　下一秒，耳畔传来的声音，却让她下意识地瞪大了自己的双眼。

　　“以帝国的名义，这名被盟军派来的刺客，你现在被我俘虏了！”

　　俯视着一脸迷茫看着自己的‘盟军奸细’，心头满是兴奋和期待的莱雅，当即朝对方这般开口道。

　　……