第四十二章：决心

“爷爷，这下咋办？”

　　见约翰离开后，意识到在自己的连累下，村子等会怕是要被帝国军给屠村后，迈克当即哭丧着脸，但很快仿佛想到了什么，他当即目光一亮提议道：

　　“爷爷，要不咱们现在把罐头吃了吧，这样好歹也不浪费，我还没吃过肉罐头呢……”

　　“吃吃吃，就知道吃，怎么不撑死你个小兔崽子，你跟你那蠢驴老爹简直一个德行！”

　　闻言，欧内斯特当即一脸铁青，当即就想举起自己的拐杖猛抽这个成事不足败事有余的大孙子。

　　但看着对方那害怕的模样后，他还是没忍心下狠手，而是象征性地打了打对方的屁股，接着便目光闪烁地看着约翰离开的方位沉思起来。

　　良久后，仿佛做下了某种决定，他心一横，当即便朝正背对着他，此时正试图用舌头撬开罐头，好在死前吃顿饱饭的大孙子开口道：

　　“迈克，去叫你爹过来，另外，记得让他把你普利达叔叔几个人也喊过来，就说我有事吩咐他们。”

　　“爷爷，咱们就俩罐头，不够分啊，要不还是你一个我一个吃了吧！”

　　迈克一脸的不舍，老爹总是骂他白痴，而且每次偷猎的时候都不带上他，而是自己去吃独食。

　　他才不想把今天说伶俐话换来的罐头分给那讨厌的老爹呢。

　　“我不是让他们来吃罐头的，你按我说的办就行，听爷爷的话！”

　　欧内斯特恨恨地瞪了眼自己这‘孝顺’的好大孙，但目光在瞥见对方手中的两罐罐头后，脸上的表情瞬间就变得和颜悦色起来：

　　“另外，你那俩罐头先放爷爷这，爷爷先给你存着，省的你爹回来给你偷吃了，回头等你爹出去后我就还你，到时候你自己一个人吃。”

　　“噢，我知道了，那我这就去！”

　　丝毫没有意识到，自己已经掉入大人压岁钱陷阱的天真迈克。

　　闻言当即便兴高采烈地把罐头交给了最疼爱自己的爷爷，随后迈着42码的大汗脚，便飞快朝着自己父亲目前藏身的山林里奔去。

　　而看着大孙子远去的背影，欧内斯特脸上的笑容却渐渐消弭，取而代之的是前所未有的紧张和凝重。

　　他不懂贵族大人们讨论的政治和荣誉。

　　也不知道所谓的政策和视察对他们史东村到底有什么意义。

　　已经黄土埋到脖颈的他只知道一件事，那就是，父亲曾告诉过他，作为史东村的新村长。

　　他的任务就是让村民们能活下去，能吃饱饭。

　　只要能完成这两点，那么他就算是一个合格的村长。

　　因此在他从父亲手中接过村长的位置后，他始终奉行着父亲传承给他的智慧。

　　如果没有今天这次被盟军劫掠的事件，他本可以和以往那样，在卑微奉承着领主的情况下，让村民们继续维持着以往的生活。

　　直到他将村长的位置传给自己的儿子齐格飞，然后随着寿命的增加迈入那永恒的死亡。

　　只可惜，那该死的盟军并没有给他这个机会。

　　但好在，他现在发现了全新的道路和可能。

　　多年的闯荡生涯，让他见识到了太多贵族们卑鄙和傲慢的举止。

　　因此他不相信王国的贵族，同样也不相信帝国的贵族会是什么好东西。

　　和那些残忍且傲慢的贵族相比，他更愿意相信刚刚的那名仙秦后裔。

　　即使对方最后可能也逃脱不掉被帝国贵族们同化的命运，但以他识人的经验来看，最起码，在短时间内，这个性格古怪的仙秦后裔，应该还能对他们史东村抱有一丝善意。

　　而只要有着这抹善意，那就已经足够他为之去冒险一次了。

　　这是一场概率很低的赌博，低到让他如今都忍不住开始有些后悔起来。

　　但冥冥中在回想起父亲临终前对他的那句嘱托后，心头的慌乱便莫名地被抚平，取而代之的则是破釜沉舟的勇气：

　　“希望，一切会往好的方向发展吧……”

　　看着远处，在自己的吩咐下，于上午一路尾随劫掠史东村的盟军，前去打探情报的孩子们返回的身影，欧内斯特的目光逐渐变得坚定起来。

　　……

　　另一边，在离开了欧内斯特家的小院后，约翰便径直返回了村外驻扎的部队内。

　　此时，时间已经来到了傍晚六点。

　　在他的安排下，用于宿营的帐篷此时已经扎好，除却被派出去进行地面巡逻的十几名陆军士兵外，其他陆军士兵们此时正凑在一起打牌消遣，不时传来叫好声和咒骂声，营地内的氛围一片祥和。

　　不过和这支编外陆军士兵们不同的是，14小队除却进行空中巡逻的两名侦察兵外，其余人此时则是并没有凑成堆进行娱乐活动。

　　而是各自窝在自己的帐篷里，要么在校准枪械，要么则是翻阅着相关的魔导书学习，显然十分的刻苦，让约翰颇为欣慰。

　　当然，这些努力学习的士兵中，并不包括温蒂。

　　因为在约翰来到对方的帐篷时，他便发现，这个蠢货此时正在拿着那本绿到发慌的该死的《马斯洛语录》进行背诵。

　　对方那副摇头晃脑，仿佛背诵什么至高文典，一脸如痴如醉的模样。

　　让约翰只是在看到的一瞬间，便让他额角的青筋开始不受控制地疯狂跳动起来。

　　但在想到自己接下来要做的事情后，他还是打消了用武力去纠正对方那壮大马斯洛邪教的想法，而是强压下自己的情绪，打断了对方诵读‘圣典’的动作，交代对方自己等会要向多玛姆将军写汇报文件，等会不要让任何人来打扰自己的吩咐后。

　　确定已经万无一失的约翰，便来到了带有自己编号的帐篷内。

　　而后将纸笔放在了一张简易折叠桌上，随后他静静地看着桌上的纸笔。

　　良久后，仿佛终于做下了某个决定。

　　约翰长叹了一口气，但时右手却毫不迟疑地拿起了桌上的钢笔，旋即拔开笔帽。

　　“啪嗒！”

　　黑色的墨汁浸染雪白的信纸，黄铜笔尖在名为决心的影响下开始滑动，而后在指尖的挥舞下将字母勾连组合，最后于信纸上形成了一行文风平平，却又不知为何尽显锋芒的文字：

　　《论旧贵族制度对帝国大一统的危害》！

　　……