第六十四章：帝国之矛

？

　　什么情况？

　　迈卡不是说约翰·马斯洛是个男人么？

　　怎么跟自己谈判的却是个女人？

　　看着坐在谈判桌上，身形小巧玲珑的银发少女，这一刻，饶是塞尔维亚，这一刻也不由得为之一愣。

　　不过很快她便将这抹疑惑压下，转而在脸上擎出了一抹让人如沐春风般的微笑，随后朝这位不知名的帝国女军官施了一个标准的提裙礼，语气温婉而动听：

　　“尊敬的长官，我是莉莉娅·哈德曼，应父亲哈德曼男爵的命令，前来与您一同商议本次的投降事宜。”

　　时间一分一秒流逝，但塞尔维亚预想中对面女军官示意知晓，并让自己上座相谈的场景却并没有发生。

　　取而代之的是一片沉默和死寂。

　　对方那绿宝石般的双眸就这么静静地注视着她，足以称得上漂亮的面庞，此刻也毫无波澜。

　　仿佛坐在那的不是一个活生生的人类，而是一名没有丝毫情感的精致人偶。

　　这女人在搞什么鬼？

　　塞尔维亚忍不住皱紧了自己的眉头，心头满是疑惑和不解。

　　她自认自己刚刚的礼仪步骤足以让人挑不出毛病，可对方为什么迟迟没有回应她？

　　是下马威么？

　　就在塞尔维亚犹豫着要不要自顾自地起身入席，直接询问对方愿不愿意接受巴哈姆特小镇的投降时。

　　下一秒，对方的声音却缓缓传入了她的耳畔：

　　“摘下你的帽子，立刻！”

　　摘帽子？

　　不是，这帝国狗到底在搞什么鬼？

　　塞尔维亚心头更加迷茫了，但感受着对方那不知为何变得冰冷的眼神，意识到对方似乎不是在跟自己开玩笑后。

　　尽管被一名帝国狗如此颐指气使让塞尔维亚感到格外不爽。

　　但她还是强压下自己的怒气，转而僵笑着把手朝头顶的礼帽探去，皮笑肉不笑地看着前方这名该死的帝国女兵，心头已经给这名故意刁难自己的帝国狗判处了死刑。

　　“大人，请问现在我能……”

　　塞尔维亚缓缓摘下了头顶的礼帽，同时朝对方开口询问起来。

　　然而还没等她把话说完，伴随着一道骤然迸发开来的杀机，紧接着，在塞尔维亚紧缩的瞳孔中。

　　一柄锐利至极的寒芒，便以前所未有的急速，在她视野中飞速放大。

　　仿佛已经快到了极致。

　　在这记劈斩下，连风声，都在那绽裂的银光中，于此刻，被迫止息。

　　“刺啦！”

　　布匹被撕裂的声音骤然从场中传来。

　　紧接着，在一众帝国士兵与卫兵们惊愕的目光中，原本坐在椅子上的莱雅，整个人却仿佛瞬移般地出现在了塞尔维亚身前。

　　手上的佩刀也不知何时被一股银白色的魔力包裹，仿佛燃烧的火焰。

　　但细看的话，却能辨识出，那些所谓的‘白雾’，都是经由独有术式的催动下，而形成的大量魔力因子爆裂时产生的湮灭效应。

　　如果是普通的魔法使，别说被这抹白雾覆盖，但凡触碰上分毫，体内的魔法术式便会在这股恐怖的力量下彻底紊乱，进而变成一个没有任何反抗能力，只能被对方轻松斩杀的羔羊！

　　然而和莱雅的突然出手相比，更让众人感到不可思议的是。

　　看似一幅柔弱大小姐的塞尔维亚，不光以极快地反应躲过了莱雅这神乎其神的致命一击。

　　最重要的是，对方此时的模样已经变得和之前截然不同。

　　深红的鳞片，狰狞的犄角，以及身后不知何时出现，宛如毒蝎倒钩般布满了锐利尖刺，此时正在不断甩动着的狰狞龙尾。

　　配合着对方那布满怒火的深红色狰狞竖瞳，一切的一切，都已然不言而喻！

　　对方，是一名半龙人！

　　果然，我就知道这家伙有问题。

　　看着本该被自己一刀枭首，结果却仅仅是以右臂受创而存活下来，此时正半伏在地面，已然暴露真身的‘盟军刺客’，莱雅心头顿时了然。

　　原本她只是因为对方的气息怪异才有所怀疑，但在看到对方露出红发的一刹那。

　　莱雅就知道，这家伙肯定就是盟军的刺客无疑了。

　　毕竟，在出发前，约翰准尉早就提醒过她，要小心一个可能出现在巴哈姆特小镇的红发女人了不是吗？

　　果然，一切的一切都在约翰准尉的预料之中，自己今后只需要听从约翰准尉的命令，然后毫不迟疑地前进就可以了！

　　再度意识到约翰准尉伟大的莱雅，此刻顿时下定了前所未有的决心。

　　“阁下什么意思？为什么突然对我动手？”

　　看着前方审视着自己的帝国女兵，使用出半龙化堪堪躲过那致命一刀的塞尔维亚，此时脸色难看到了极点。

　　此刻，她的心头也诞生出了无数种猜测：

　　是他们狙杀约翰·马斯洛的计划暴露了？

　　可如果真暴露的话，那么对方需要对付的不应该是迈卡么？

　　怎么会贸然对自己出手？

　　难道说，迈卡那该死的老东西在见识到约翰·马斯洛的难缠后，想要反水，所以才暗中和对方勾结，想要把自己献祭掉，以此表示忠诚？

　　该死的，谁能告诉我，这他妈究竟是个什么情况？！

　　眼下这种事情远远脱离掌控的感觉，让塞尔维亚的思绪顿时化作一团乱麻。

　　但看着前方那名浑身上下都透露出一股让她胆寒气息的莱雅，感受着对方眼中流露出来的毫不掩饰的杀意，以及右臂手臂上那深可见骨，此时不断往外流血的同时，还隐约传来一股诡异侵蚀感的手臂。

　　这一刻，塞尔维亚清楚地意识到。

　　她绝不能在这危险的谈判地点停留下去了。

　　再这么待下去，等待她的只有死亡！

　　她必须要立刻脱离！

　　“嗖！”

　　想到这，塞尔维亚顿时心头一狠，当即毫不犹豫地激发起体内所有的魔力，脚下一蹬，便宛如一道离弦之箭般，迅速冲向了身后的卫兵队。

　　同时以这帮人来不及反应的速度，飞快地将这些不知是敌是友的卫兵砸向身后那该死的帝国女兵，打算用这帮人来给自己拖延时间。

　　然而面对这些朝自己飞来的‘盟军奸细’，莱雅却看都没看一眼，而是缓缓将手中的佩刀举过头顶，随后毫不犹豫地将体内所有的魔力在顷刻间汇聚在手臂上。

　　“嗡！”

　　伴随着恐怖的魔力在莱雅手臂汇聚，刻印在皮肤深处的术式纹路此刻竟变得肉眼可见，并不断向外散发出绚丽的银光，逸散的魔力因子宛如飞扬的精灵。

　　不断缠绕在那逐渐亮起道道远古铭文的刀身上，银白色的光辉开始逐渐膨胀壮大，形成一道道宛如重叠状的巨大螺旋剑，连带着空气都在此刻颤抖起来。

　　随后，在无数人震撼的目光中，伴随着莱雅将其朝着前方逃窜的半龙人的方位挥动的瞬间。

　　那被无数人称之为魔法中的‘奇迹’术式，继前代‘帝国之矛’陨落的二十三年后，在这一刻，重新呈现给了世界。

　　“轰隆！”

　　…………