第四十五章：优势在我

“你学习过魔法术式吧？”

　　看着面前的齐格飞，温蒂忽然没来由地问了这么一句。

　　旋即还没等齐格飞开口，她便皱着眉头否决了自己的话：

　　“不对，你体内的魔力气息很奇怪，既和帝国魔法学院的术式不同，也不同于魔法家族独有的传承术式，更不像是盟军的魔法科技。”

　　“再加上你连最基础的收拢魔力都没有掌握，所以与其说你掌握了魔法术式，倒不如说你掌握了特殊的固化魔法术式回路？”

　　得出这个结论的温蒂一脸好奇地审视着面前表情愕然的齐格飞，一脸感兴趣的神色。

　　作为帝国第三魔导学院第46届，以侦查系和爆破系双项一等成绩毕业的优秀魔导兵。

　　温蒂本身的理论成绩也并不差。

　　因此，在动用魔力仔细感知了齐格飞体内魔力状态后，她便意识到了齐格飞的特别。

　　对方的状态既不像帝国魔导兵那样，以特殊方法改造的肉身为载体，通过绘制术式来释放魔法的魔导学。

　　也不同于通过古代血脉传承，依靠血脉对魔法的适应性，通过独有术式来释放独有魔法的传承体系。

　　更不符合盟军以魔石为核心，通过将魔法回路固化在装备上，以外物为载体来释放魔法的魔导科技。

　　按照魔导学的理论来分析这种情况的话，对方更像是独有魔法的初代开创者？

　　但这种情况不是早就因为千年前出现的魔力变异，不再适应人体，而彻底沦为传说了么？

　　这个奇怪的家伙是怎么在这个时代给复刻出来的？

　　难道说，对方是由于身体构造和常人不同，因此在服下纯粹的魔力之水或生吃魔石，才能在遭受到变异魔力的侵蚀后，没有被狂暴的魔力给吞噬成肉糜。

　　反而由于器官或细胞在魔力侵蚀下产生了病变，以不足千万分之一概率的幸运，从而让体内的血液和魔力达成了不同于古代魔法使那样的共生状态？

　　这种只存在于理论中的幸运的倒霉蛋，居然被自己在现实中遇到了？

　　果然，我温蒂就是天底下最幸运的人啊！

　　温蒂近乎惊叹般地看了眼面前的齐格飞，这时候她倒是不怀疑对方是盟军的奸细了。

　　因为只要盟军的高层不是傻子，那么对方就绝不会让这种珍贵到极点的变异个体来到前线。

　　成为被重兵看守的实验体，或者是无情的配种机器，才是这种变异个体的归宿。

　　毕竟和拥有着比共生个体更胜一筹魔导兵的帝国不同，依赖着大量魔导科技，以及由于血脉退化，导致只有极少数精英个体的魔法家族，才能与帝国一战的盟军。

　　可不会错过这种，培养全新变异魔法使军团的机会。

　　“！”

　　对面，齐格飞没来由地感受到了一股莫名的恶寒，他有些惊疑不定地打量了下周围。

　　却始终没能找到这股寒意的由来，心头不免有些疑惑。

　　“虽然很特殊，不过自己还是之后再跟约翰准尉汇报吧。”

　　略微思索后，温蒂觉得跟上报这名特殊个体相比，先带人去解决掉对方口中的盟军士兵，对她来说才是更重要的。

　　毕竟对于有着魔导兵的帝国来说，多一个少一个齐格飞这种特殊个体并没有什么区别。

　　反正只要不把对方留给盟军就行。

　　另外，她也想看看，面前这个既倒霉又幸运的家伙，在扛过了变异魔力的侵蚀后，究竟获得了什么样的独有术式。

　　想到这，温蒂顿时来了几分兴趣，随后当即便招呼齐格飞一行人，跟着自己来到了14小队的帐篷区域。

　　从小队内挑选出战力还算不错的9名魔导兵，同时安排其余人留在营地守卫后，温蒂便朝着齐格飞点头示意道：

　　“行了，赶紧带路吧。”

　　“长官，倒不是我多嘴，只不过，咱们这点人数属实有些太少了吧。”

　　看着面前散发着近乎同样气息的其余9名魔导兵，齐格飞虽然感到有些心惊肉跳。

　　但是一想到盟军的人数后，他还是忍不住提醒了下这位有些托大的帝国女兵：

　　“长官，敌军那边人数还蛮多的，至少在300人以上，而且都训练有素，不像是一般的士兵，虽然我十分相信各位帝国长官的实力，但我觉得，咱们如果多带些人去攻打的话，可能会保险一些……”

　　300人以上的敌军？还是精兵？

　　那岂不是更好！

　　一开始我还正愁等会要怎么跟参战的其他人分功勋呢，这下问题不解决了吗？

　　听到这个回答，仿佛已经看到了大量的战功在自己面前招手。

　　温蒂的眼神瞬间变得兴奋而炙热起来，哪里还有功夫听齐格飞在这废话，当即不耐烦地开口催促道：

　　“少废话，赶紧带路，要是贻误了战机，这责任你担当得起么，快带路，赶紧的，别让我说第二遍！”

　　“这……好的大人，我明白了。”

　　看着一脸迫不及待的温蒂，通过对方坚定的眼神，齐格飞也明白，自己怕是劝不住对方了，只得无奈地点了点头，转而沉默地领着温蒂一行人，朝着盟军藏匿的马蹄山山谷赶去。

　　但用余光瞥着身后笑嘻嘻交谈着，仿佛春游般轻松的十名帝国兵，齐格飞心头却还是忍不住叹了口气，不过他也没说什么。

　　虽然他不知道到底是什么给了这名帝国女兵如此托大的勇气、

　　但在齐格飞看来，既然对方能让掌握了狂猎之力的他都感受到了危机感，那么想必也是有些真本事在身上的，应该不至于一个照面就被盟军给打死才对。

　　等会如果这十名掌握了力量的帝国士兵能够相互配合好的话，再提前商议好偷袭的对策，在发动偷袭的情况下，配合上他的狂猎之力，以及普利达几人的掩护射击，那么他们也不是没有机会全歼这支盟军。

　　然而在抵达山谷外围的一处山坡后，还没等齐格飞开口跟温蒂商议对策，在他惊愕的目光中，一名14小队的男性青年士兵却忽的从队伍中凭空飞起，以极快的速度冲向天空，在停留了一段时间后，便很快重新降临到了地面上。

　　但脸上的表情，此时却变得格外兴奋：

　　“侦查完毕，敌军人数为431人，其中军官人数为一人，军衔为少校，且未发现魔导具，另外，副队长，我还注意到，敌军身上的装束隶属于盟军第五军团。”

　　“情况的确如队长预测的那样，这帮敌军就是第五军团的主力部队之一！”

　　“只是通过粗浅的信息便判断出了具体情报，而且分毫不差，不得不说，约翰队长他这种料敌机先的谋略简直太神了！”

　　青年士兵的语气里满是惊叹。

　　废话，约翰队长的伟大本上士早有定论，还用你这笨蛋来提醒聪明的本上士？

　　我温蒂·布朗，可是约翰队长的头号追随者，你这白痴明不明白这个称呼的含金量啊！

　　温蒂先是得意地扬了扬自己的小脑袋，接着仿佛想到了什么，她的目光瞬间变得凌厉起来：

　　“所以，查理·曼波。你之前居然曾质疑过英明神武的约翰队长？简直混蛋！”

　　“你这家伙的马斯洛精神一点也不纯粹！罚你回头默写一百遍马斯洛语录，必须于今夜12点前交给我，我要亲自检查，但凡少一个字，你就给我等着洗一个月小队全体成员的臭袜子吧！”

　　“是，温蒂副队长，保证完成任务！”

　　闻言名为查理的队员顿时脸色发苦，但看着其余队员此时都在用鄙夷的目光看着自己，好似在嫌弃他后。

　　意识到自己觉悟的确出了问题的查理，心头的不满瞬间便被羞愧所取代。

　　同时也暗下决心，这次必须要好好学习马斯洛精神，提高自己的认知，从而成为和副队长温蒂一样坚定不移的马斯洛主义践行者才行。

　　“呃，长官，我说，咱们现在是不是该商量下进攻计划了？”

　　虽然不明白这帮帝国兵讨论的马斯洛精神到底是什么，不过觉得时候差不多了的齐格飞，便打算和这几位帝国兵商量下等会的偷袭计划。

　　只是还没等他把自己的想法说出来，对面的温蒂便疑惑地开口道：

　　“计划？对面虽然有431人，但却是群连魔导具都没有的弱鸡，这也犯得着商量进攻计划？”

　　“啊？”

　　齐格飞人傻了，同时心头生出一抹不妙的预感：

　　“大人，您难不成是想……”

　　“没错，10对431，优势在我，你这家伙，不会蠢到连如此明显的局势都看不出来吧？”

　　温蒂一脸无语地看着满脸呆滞的齐格飞。

　　有心吐槽对方是不是太过缺乏常识，同时也太高估没有魔导具的盟军的战力了。

　　但考虑到对方虽然幸运地得到了一些力量，本质上也只是个没有什么见识的王国平民，压根不明白帝国魔导兵这五个字究竟代表着什么含义后，她也就懒得继续跟对方掰扯下去。

　　而是把视线看向了身旁其余表情同样兴奋的14小队成员。

　　在看到队员们那摩拳擦掌，恨不得立马飞上天给山谷里的盟军狗一个大惊喜的神色时。

　　温蒂脸上当即露出如出一辙的狞笑，随后二话不说便在14小队众人期待的目光下，大手一挥下令道：

　　“14小队在场成员听令，即刻进入1级战斗状态，开放爆破魔法术式使用权限，本次任务目标为，歼灭马蹄山山谷的敌军士兵，活捉敌军少校！”

　　“以帝国的名义，士兵们，让前方那群愚蠢的盟军，见识下真正的地狱吧！”

　　“碾碎他们！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　……