第四十一章：你才是我的爷！

看着桌上的温水，约翰也没嫌弃，而是端起茶杯抿了一口，随后便招手示意欧内斯特坐下，随后便笑着和对方攀谈起来：

　　“对了，欧内斯特村长，我刚刚在村民里看到不少人好像受伤了，是发生什么事了？方便和我聊聊吗？”

　　“啊，没事，就是抢水的时候不小心打起来了，这种事经常有，长官您不用在意。”

　　欧内斯特干笑着开口道。

　　他虽然是个老头，但年轻时走南闯北的他可一点都不傻。

　　如今战争还没平息，谁知道盟军会不会再打过来。

　　这时候他要是跟帝国暴露出盟军的消息，万一盟军把瓦尔登领收复回来，他岂不是要被安上一个私通帝国的罪名？

　　到时候别说是他，就算是整个史东村八十六口人，外加村子里的狗都没有一个能够活下来的。

　　岁月所沉淀下来的智慧，让他深深地明白，不能随便乱站队，搞不好就要被杀头。

　　因此在听到约翰问起这事后，欧内斯特便打定主意，不管对方怎么问，他都得一口咬定这是村民各自斗殴造成的。

　　一个村子里的人能为了用水打成这样？

　　你这话属实是没什么说服力啊。

　　约翰也意识到了欧内斯特似乎并没有跟自己说真话，但看着对方那紧张的表现，知道自己追问下去，恐怕除了让对方感到更加害怕外，很难从对方口中得到什么有用信息。

　　因此他也就没再多问，而是佯装出痛心的姿态感慨道：

　　“唉，都是一个村子的人，何必为了点水打成这样，这要是闹出人命来不就麻烦了么，这样吧，等调查完其他村之后，我会派几个工程师过来给史东村打上一口新井，到时候村民们也就不会为了争水而闹矛盾了吧！”

　　“感谢长官的仁慈！”

　　“不用那么客气，这都是我应该做的，毕竟，我是帝国高层专门指派前来治理龙眼领的，要是不把这事做好的话，回头我可是要被责罚的，就算为了功勋，我也得好好干不是？”

　　约翰摆了摆手，接着便在欧内斯特若有所思的目光中开口询问道：

　　“说起来，欧内斯特村长，方便跟我聊聊你们村子的税务情况么，我对王国的政策有点好奇。”

　　“另外，只有在了解到王国那边的政策后，我们才能更好的改进，从而让各位过上更幸福的生活嘛！”

　　税务？

　　这种事随便一打听就知道，聊这个的话应该不算是私通帝国吧？

　　欧内斯特心里盘算了一番，觉得应该没什么问题后，他倒也没有装傻，而是斟酌着跟约翰讲起了史东村先前需要向当地贵族缴纳的税务类别。

　　除却必须缴纳的土地税和种子税占了大头外，还有着渔业税，伐木税，以及史东村的村民逢年过节的时候还需要缴纳各种名义的小税，林林散散的加起来总共十一项。

　　而听着欧内斯特描述的税务种类和内容，约翰虽然脸上的表情没有丝毫变化，但头皮却不由自主地开始有些发麻起来。

　　因为在他的计算下，他渐渐发现了一个令他感到有些恐怖的真相。

　　那就是，如果按照每户人家都是一家三口来进行计算的话，那么在王国发布的这十一项繁重的税务拖累下。

　　且不将天灾导致的减产计入其中，家庭中的每个人都不生病的情况下。

　　在缴纳了这十一项税务后，他们所剩下的口粮，只能勉强保证史东村的村民们不被饿死。

　　而一旦出现了天灾人祸，那么届时村民们就只能将自己的孩子抵押给贵族做奴仆，从而以此借到一些贷款来维持生活。

　　但据欧内斯特的描述来看，这笔债务虽然是由当地的贵族发放，但利息上却是九出十三归的高利贷。

　　并且一旦超过时限没有偿还的话，那么届时他们用作抵押的孩子，将会被强制打上奴隶烙印，成为可以被贵族任意打杀的存在。

　　虽然早在询问之前，知道这个借鉴了前世中世纪背景的游戏世界，贵族在剥削平民这方面上，肯定会做到史无前例的残酷。

　　但在真正从欧内斯特这里了解到平民生活的现状后，约翰整个人还是不由得陷入了沉默。

　　尤其是在听到面前的欧内斯特满脸自豪地说出‘我们史东村还算好的，不像其他村那样饿死过人’的话语后，他心头的情绪顿时变得越发复杂起来。

　　但他并没有反驳，只是笑着迎合了下欧内斯特：

　　“是啊，史东村挺好的，并且以后还会变得更好。”

　　这一刻，约翰忽然觉得，他一直心心念念想要投奔的盟军，此刻对他来说，似乎也不是那么的吸引他了。

　　不过在盟军那日趋高速发展的魔导科技，以及各国秘密研发的各种军事装备下，只注重单兵培育体系，且内部存在大量蛀虫贵族的帝国。

　　在身为帝国最后支柱的多玛姆倒下后，也注定难逃毁灭的结局。

　　这是发展政策和国家内部结构的影响下，必定会产生的一个结果。

　　如果他本人是帝国皇帝，或者说他有着皇族血脉的话，那么他倒是可以名正言顺地去提出改革，从而让帝国走上一条正路。

　　但可惜他只是一个小小的准尉。

　　哪怕立下再多的军功，在帝国的贵族眼中，也不过是个运气好的泥腿子。

　　根本没有资格坐上帝国内阁的席位，更不可能参与国家政策的变革。

　　除非，他能遇到一位大力支持他进行改革的大贵族。

　　但约翰很清楚这是不可能的。

　　毕竟，这个世界上只有背叛阶级的个人，而没有背叛阶级的阶级。

　　让身为大贵族的人主动带头去背刺贵族所属的阶级，本身就是一种妄想。

　　想到这，约翰忽然没了继续和欧内斯特交谈的兴致。

　　他有些想去抽根烟了。

　　然而就在这时，院子外急促的脚步声却吸引了他的注意。

　　紧接着，一道让约翰感到有些熟悉的声音便传入了他的耳畔：

　　“爷爷，爷爷，你看我拿到了什么？是罐头，而且还是肉罐头呢！”

　　“我刚刚只是跟那帮帝国狗说了几句您教我的漂亮话，夸了几句他们忠诚，结果那几个帝国狗就高兴地赏了我一个罐头，还是没开封的呢，哈哈……”

　　院子门口，手里拿着两罐罐头的迈克兴冲冲地跑了进来，本想第一时间跟自己的爷爷分享好消息。

　　然而在他的目光瞥见和爷爷欧内斯特坐在一起的那道身影后，他脸上的笑容瞬间便凝固了，紧接着，无数冷汗开始从他额角滑落。

　　“！”

　　此时，欧内斯特也瞬间回过神来，一张老脸瞬间变得精彩万分。

　　看着手捧着罐头，整个人好似化作雕塑一般僵在门口的好大孙。

　　他整个人恨不得立马把这蠢孙子的舌头给割下来。

　　别他妈叫我爷爷，你才是我的爷！

　　你小子怕不是生下来就专门为了来害咱们史东村的！

　　完了，这下全完了啊！

　　欧内斯特浑身布满了冷汗，就在他颤抖着想要跪下来，为自己好大孙愚蠢的发言向约翰道歉时。

　　坐在椅子上的约翰却忽然笑了，随后在欧内斯特惊愕的目光中开口道：

　　“骂得好，不过你要记住，下次可不能当着人的面这么骂了，毕竟活着才是最重要的，要是连小命都没了，就什么都没意义了，不是吗？”

　　约翰缓缓站起身，随后来到满脸恐慌的迈克面前，伸手拍了拍对方那宛如刺猬般的脑袋。

　　接着他也没做多余的事情，而是在祖孙两人疑惑的目光下，快步朝着村外走去。

　　……