第四十三章：约翰准尉的新退休计划！

“旧贵族不事生产，却占有大量土地，导致土地无法自由流通，而部分旧贵族为了私利，暗中恶意提高土地出售成本，致使商业经营成本增加，而个体商人为了获利，则会进一步增加商品销售价格，进而导致市场经济失衡。”

　　“而物价太高，则会影响民心，但面对公民的诉求，旧贵族大多以暴力镇压，无视帝国公民平等法案，而是将公民视为掠夺的对象，此举不仅危害公民的身心健康，同样影响帝国的稳定，长久以往，只会削弱公民对帝国的忠诚，让帝国未来无兵可征，无人为帝国而战，故此为旧贵族制度对大一统计划第一害。”

　　“旧贵族名下产业大多享有免税和减税权益，然而普通商业税务严苛繁杂，致使个体商人经营成本远高于贵族，为进一步谋求利益，多数商人只得加入商会降低经营成本，以此增加收入，而商会成立又需当地贵族许可，因此帝国当前众多商会十之八九多为贵族旁系名下挂名之产业。”

　　“为进一步获利，贵族大多与商人暗通款曲，以贵族权益合理规避帝国税收，长久以往只会让本该用于建设帝国的资金进入个人口袋，壮大个体贵族，削弱帝国整体，故此为第二害。”

　　“……”

　　约翰一边回忆着游戏内有关帝国贵族们的情报，一边结合着前世资本论与地主阶级对国家发展危害的论文，在信纸上不断写下旧贵族制度对帝国发展的影响。

　　直到一个小时过后，他才缓缓停笔。

　　随后重新审视了一遍自己写下的这篇改革法案，在确定没有任何疏漏后，他才将这份贵族制度改革提案给分成三份塞进了三个信封内，并拿出工具挨个对其封蜡。

　　这时他才放松地呼出了一口浊气，转而起身活动了下自己的身子，同时开始在脑海里复盘起了自己的计划。

　　他打算把这封旧贵族制度改革法案交给多玛姆。

　　毕竟目前他所能接触到军衔最高的存在，只有对方。

　　而作为帝国最后的支柱，事实上，在游戏的正常剧情线中，这位帝国老将在输掉了瓦尔登战役后，便会因为战败被帝国高层的贵族们弹劾。

　　届时虽然身为皇帝的威廉·佩鲁斯会选择出面死保。

　　但多玛姆最后也还是在内阁会议的逼迫下，被剥夺了第七空军的统帅职位，只能在军事学院内担任一个闲散的空军教官。

　　大名鼎鼎的帝国白发魔将，便从此退居幕后，只能在暗中辅佐第七空军的‘连败统帅’拉尔夫。

　　最后多玛姆本人的结局，则是在听闻帝国被盟军攻陷，佩鲁斯十三世饮下毒酒殉国的消息后，便主动饮弹自尽，结束了自己的一生。

　　但现在由于一些意外因素的影响，导致本该战败的瓦尔登战役出现了转机。

　　因此，本该丢掉统帅职位的多玛姆，这次估计不仅不用退居幕后，反而能进一步提升仕途。

　　而这对于约翰来说无疑算是一个好消息。

　　毕竟，由于多玛姆年轻时曾屠杀贪污腐败贵族，且名下部队为皇帝直属部队，没有加入内阁任何一方政党，加上内阁一直想要削减皇帝手中军权的缘故。

　　导致他本人已经被无数大贵族视作眼中钉肉中刺，属于无时无刻都想要解决掉的存在。

　　本身已经没有与贵族阶级缓解的可能。

　　再加上对方本人对以首相沃尔夫为首脑，暗中组成名为‘守旧党’的大贵族团体们深恶痛绝的性格，如果能够拿到足以对抗旧贵族体系的改进条案的话。

　　那么在约翰看来，对方有极大的可能会将其呈交给威廉皇帝。

　　因此，对于约翰所写下的这封旧贵族制度改革法案来说，多玛姆无疑是最合适的执行者。

　　但对于这项法案的施行结果，约翰其实并不怎么看好。

　　毕竟这项改革已经严重危害到了旧贵族的利益，以他对帝国的了解，背后只有威廉皇帝支持的多玛姆，在施行这项法案时，肯定会遇到前所未有的阻碍。

　　即便多玛姆再怎么努力，在守旧党的干涉下，最后大概率也只会以妥协而落幕。

　　但对于这个结果，约翰其实在写下这份文件的时候，就已经提前做好了准备。

　　身为玩家的他很清楚威廉皇帝的性格，也知道对方同样知晓守旧党是趴在帝国身上吸血的蛀虫。

　　因此即便变法以妥协结束，他在改革法案中提到的一些政策，也注定能在这位野心勃勃的皇帝陛下的指令下得以施行。

　　虽然无法达到最完美的效果，但最起码，在有了这些改变后，未来帝国公民们的生活，至少能改善很多。

　　而这也是他在自己的能力范围内，能够做出的最大改变了。

　　不过约翰之所以提出这项改革，倒不完全是为了发善心，根本原因还是在于，他想要利用这次多玛姆掀起变法的机会，成功从这该死的战场脱身，跳入行政部门。

　　毕竟，目前在那该死的《马斯洛语录》及自身两次压根不想要的功绩影响下，如今他也知晓，自己已经成了多玛姆这位老将眼中的‘人才’。

　　在他主动上交这份改革法案后，多玛姆肯定会对他产生更多的欣赏，甚至会因为两人观念相同，而将他视为知己，那也不是没可能的。

　　而在这次的治理任务由于莱雅的败北，而宣告失败后。

　　约翰届时便完全可以抗下大部分的责任，从而引咎辞去魔导兵小队指挥官的身份，进而选择以推动变法为由，向多玛姆申请加入帝国行政部门，成为一名政务官，来完成改革法案的落实。

　　到时候手底下没有任何政务官可用，头疼如何招募人才去落实变法的多玛姆，在思考后肯定也会欣然应允。

　　毕竟在夺下瓦尔登的魔力之湖后，帝国西线的战争就已经宣告结束。

　　在盟军将对魔导工坊升级到第二阶段，以及帝国完成对新魔力之湖的调试，并进行新一轮的魔导兵制造之前，双方都需要一段空窗期来积蓄力量，准备下一次的决战。

　　作为第七空军的统帅，不出意外的话，多玛姆将会有很长的一段时间留在瓦尔登领执行魔力之湖的守卫工作。

　　至于其他三处战区与盟军的战争，则是和直属于皇帝的第七空军无关，而是由极少数的平民党和贵族党们名下的军队来负责。

　　因此约翰申请调离军队，前往帝国首都担任行政部门的政务官，来负责改革法案的落实一事，是完全可行的。

　　当然，考虑到内阁官员大多为守旧党派系，对自己这位由政敌多玛姆派遣来的政务官深恶痛绝的情况，哪怕没有正式入职，约翰也能预测出自己在执行改革法案时会遇到的一些情况。

　　不过这正也是他所期待的。

　　届时不用他主动摆烂，内阁的成员们便会对他进行各种限制和掣肘。

　　而他也就能心安理得地坐上冷板凳，只需要费点力气，将这份改革法案中，自己真正想推行的一些利民政策给落实。

　　那么等到多玛姆和威廉皇帝扛不住内阁的压力，不得不对这次变法进行妥协后。

　　他这政务官的生涯也就彻底结束，而他本人也就能以‘对帝国失望’为由，彻底进入隐退状态。

　　另外，有了这份功绩再身，加上他的利民政策得到了民众的认可后，即使他先前两次打破盟军的计划。

　　届时在民意的影响下，盟军也不敢随便对他出手。

　　也算是他为帝国毁灭，盟军接手诺曼帝国后，给自己留的一个保命符。

　　虽然多少还是有一些瑕疵和不可控性。

　　不过，总的来说，约翰觉得这应该算是他目前，能为这个操淡的世界所做出的最大的一些改变了。

　　“这样就好，这样就好了。”

　　约翰自顾自地低喃道，随后他深吸了一口气，不再犹豫，拿起手上这三封信件，便打算叫门口给自己守门的温蒂，想让对方挑个14小队内飞的最快的魔导兵，把这份关系到自己新退休大计的改革法案连夜呈送到多玛姆的办公桌上。

　　然而刚走出帐篷，他却意外的发现，本该在自己门口给自己站岗的温蒂，此刻却不见了，取而代之的则是两名正在帐篷外闲聊着的陆军士兵。

　　看到约翰出来后，两人赶忙停下谈话的动作，随后便恭敬地朝他敬了一个军礼：

　　“长官好！”

　　“嗯，你们知道温蒂上士去哪儿了吗？我有些事要找她。”

　　“呃，报告准尉，温蒂上士去执行您安排的任务了！”

　　任务？

　　我他妈什么时候给这蠢猪安排任务了？我怎么都不知道？

　　约翰一脸懵逼，然而就在他想跟面前这两名站岗的士兵问个清楚时。

　　下一秒，他却忽然感受到空气中的魔力开始逐渐变得粘稠起来。

　　而这种感觉，让他感到格外的熟悉。

　　等会，难不成……

　　仿佛想到了什么，约翰猛地抬头朝着气息产生的地点望去。

　　然而下一秒，在看到远处山头上出现的，只有魔导兵释放爆破魔法时才会产生的深红色魔法阵后。

　　看着这与昨天，自己在反魔导装置战线前看到的，几乎如出一辙的场景后。

　　约翰顿时感到前所未有的荒谬，同时脑海中也诞生出了一个让他自己都不敢相信的念头：

　　温蒂那白痴，她，她不会真找到盟军的部队了吧？！

　　“开什么玩笑啊，混蛋！”

　　“轰隆！”

　　……