第六章：约翰准尉的忠诚天地可鉴！

“约翰准尉，对于我军目前在瓦尔登地区的战况之焦灼，以你的聪明才智，肯定明白，帝国举世无双的空军部队为何会久攻不下吧。”

　　“没错，同时面对盟军三支军团的围攻固然是我军无法取得胜利的原因之一，但归根结底最重要的还是盟军在前线所设立的反魔导装置。”

　　“那些东西的存在，极大阻碍了帝国铁蹄行进的脚步，致使我方的魔导兵出现了大量的伤亡，并不得不由进攻转为了防守。”

　　“但我们都很清楚，倘若让这种消耗战继续进行下去的话，第七空军迟早会迎来败北。”

　　“所以，眼下我需要一支训练有素的精锐部队，为我找出被盟军藏匿起来的反魔导装置设立地点，并将其摧毁。”

　　“而这个任务，约翰·马斯洛准尉，我打算交由你来完成。”

　　说到这，多玛姆微微一顿，随后继续补充道：

　　“当然，考虑到这件任务的困难程度及危险程度，因此，约翰准尉，我准许你认真思考后再向我做出答复，不过我希望这个时间最好能快一些。”

　　哈？

　　让我带人深入敌后去搜寻盟军的反魔导装置？

　　开什么玩笑！

　　先不说我对成为坚定的帝国狗一点兴趣没有。

　　其次，这不是纯纯的送死任务么，但凡是个正常人，肯定都会选择拒绝……

　　嗯？等会？

　　深入敌后岂不是意味着自己能够接触到盟军的高层？

　　这对自己来说，这不正是一个彻底逃离帝国转投本就该是自己效忠对象的盟军方最好的一个机会么！

　　听到这个‘自杀计划’本想直接开口拒绝的约翰，在意识到这一点后，发达的大脑瞬间便被点亮，开始不自觉地回想起游戏中盟军对于投诚者的待遇。

　　虽然他目前只是准尉军衔，在军队编制中，只能算是个低阶指挥官。

　　但别忘了，他这军衔和常见的陆军单位不同，而是帝国最强大的空军兵种。

　　再加上本身还有着帝国第一军事学院的履历，是妥妥的高材生。

　　如果再带上名下的三十名魔导兵一起投诚的话，按照游戏中盟军对待高级兵种的态度来看，到时候对方铁定会扫榻相迎！

　　甚至他本人说不定还能因为主动跳槽，而被盟军升职加薪，直接从准尉跃升为上尉也不一定！

　　这哪里是什么送死计划，简直就是一条通天大道！

　　多玛姆，你这糟老头简直就是我的福星啊！

　　意识到这一点的约翰，整个人瞬间豁然开朗。

　　看向面前干巴老头的目光，也变得前所未有的兴奋和激动起来。

　　如果不是害怕被对方看出端倪，他整个人此时怕是已经忍不住仰天大笑。

　　他强压下心头的狂喜，不断在脑海中回想着前世看到的，那些电影中英雄们最后慷慨就义的画面，模仿着那副姿态朗声道：

　　“世界上的每个人都清楚，天上只有一个太阳，但在我约翰·马斯洛的心中，那枚太阳却并非是天上燃烧的恒星，而是给了我这名孤儿予以未来的帝国！”

　　“在帝国解放奥斯特拉镇前，多玛姆将军您可能不清楚，出身于工人家庭的我，在王国那群肮脏贵族们的统治下，过得是怎样地狱的生活。”

　　“那时候的我，甚至不敢奢求能吃到一口松软的面包！”

　　“因为在王国严苛的税收和那群该死的奸商无底线哄抬的物价下，仅仅一块面包，就被他们给炒到了五十万布朗！”

　　“整整五十万布朗！是我父母工作一个月都拿不到的薪资！”

　　“我的父亲为了家庭，选择成为了矿工，最后死在了那群王国贵族的压迫下，母亲也因为食不果腹而离世，那时候的我，甚至连买口棺材安葬母亲的钱都没有。”

　　“最后是帝国的到来，才将我从那种地狱般的生活中拯救！”

　　“因此我比任何人都要痛恨那群该死的盟军，也比任何人都更希望，帝国的光辉可以照耀到这颗星球的每个角落！”

　　“所以无需考虑，既然帝国需要我，那么这件任务就交由我来完成便是！”

　　“因为，从正式踏上从军这条道路的那一刻起，我就早已做好了将身躯奉献给帝国的准备！”

　　“所以，多玛姆将军，请务必将这项任务交由我来执行。”

　　“以我的性命向您发誓，我必定会完成这项任务，即使是死神也无法将其阻挡！”

　　当然，那是不可能的，毕竟约翰·马斯洛发的誓，关我异世界的天朝人什么事。

　　大不了等到帝国覆灭那天，自己以盟军上将的身份，把曾经帮助过原身的孤儿院院长强行保下来就是了。

　　毕竟这份恩情是无论如何也要偿还的。

　　总而言之，回归本身所属阵营这事我是做定了，谁他妈都别想拦我！

　　啊，我亲爱的盟军战友们，你们准备好红地毯和香槟来迎接本准尉的到来了吗，哈哈哈！

　　约翰心头放肆大笑着，脸上的笑容愈发真挚热情。

　　一想到自己即将可以脱离苦海，他甚至兴奋到忍不住想要原地来段即兴舞蹈！

　　与此同时，对面的那位被无数盟军士兵称之为‘帝国的白发魔将’。

　　即使在帝国内部，也以冷厉和城府深沉，极少露出失态而著称的多玛姆·斐洛特，在一阵惊愕过后，也忍不住笑了。

　　虽然他的笑容落在正常人的眼里，显得格外的惊悚。

　　但却是多玛姆最发自真心的笑容。

　　真是，何等的忠诚！

　　这位英勇的准尉先生，简直可以被帝国文化部拿来当成士兵们的标杆！

　　这种发自内心对帝国的认同和为帝国牺牲的觉悟，哪怕即便是帝国出身的自己，恐怕也要为之自叹不如！

　　倘若帝国的那群蛀虫们，对帝国的忠心有约翰准尉的一半，不，哪怕是十分之一。

　　现在帝国的旗帜恐怕早已遍布星球的每一寸土地，何至于沦落到今天这种地步！

　　想到这的多玛姆，渐渐收敛了自己的笑容，蔚蓝色的双眸看向面前的约翰准尉，毫不掩饰自己心中的青睐。

　　他是真的有些欣赏这位年轻人了。

　　但多玛姆最终也没有改变自己的决定，而是在向这位忠于帝国的约翰准尉，详细交代了这项作战任务的细节后。

　　便目送着对方的背影远去，随后整个人端着烟斗在原地陷入了沉思。

　　良久后，他才缓缓朝不知何时来到他身后站定的杰特上校开口道：

　　“杰特上校，虽然我很信任我们英勇无畏的魔导兵的实力，但我还是觉得这项任务对于我们的约翰准尉来说，多少还是有些太过困难了。”

　　多玛姆抬起手中的烟斗抿了一口，徐徐吐出了一口青烟，接着便毫不迟疑地朝恭敬注视着自己的这位属下下令道：

　　“去安排‘黑鹰’特战部队暗中配合我们的准尉先生完成反魔导装置的破坏任务吧，我们的约翰准尉已经证明了他对帝国的忠诚，而帝国也永远不会让忠诚的士兵孤军奋战。”

　　“约翰·马斯洛是个不错的好苗子，我不希望他陨落在这种低级的作战之中，更不想因为我的决策，而让帝国失去这么一位潜力无穷的人才，所以，杰特上校，你应该能明白我的意思吧？”

　　“我明白，这次我会亲自率领黑鹰特战部队，暗中辅助约翰准尉完成反魔导装置的破坏任务，以斯莱福特家族的名誉向您发誓，无论结果如何，我一定会带着约翰准尉安全返回驻地，绝不食言！”

　　杰特·斯莱福特沉声回应道，对于上司安排自己冒险深入敌后的这个决定，他心中没有丝毫不满。

　　事实上，在刚刚从屏风后听到约翰那般震撼人心的发言，并见证了对方毫不迟疑接下任务的坚定姿态后。

　　他也对自己这位名义上的学弟产生了前所未有的好感和欣赏。

　　因此哪怕多玛姆上将没有提出这种要求，他也会主动申请。

　　作为第七军团最强的暗杀系魔导兵，在战场上有着‘幽灵行者’之称的他，除非在正面对上盟军的那几名冠位强者时会遇到危险。

　　正常情况下，盟军的那群普通士兵们，怕是连他的残影都打不到，压根不可能给他带来任何威胁！

　　而他之所以如此爽快答应这个任务，除了对约翰这位学弟的欣赏外，更多的是感到好奇。

　　他也想看看，这位能被一向以严苛著称的托洛夫斯基校长主动称赞，并久违授予了，目前帝国历史上仅有九人才能得到的钢铁花环表彰的学弟，会以何等令人惊叹的智慧来完成这项艰难的任务。

　　“想必，一定会相当精彩才是！”

　　压下心头的期待和好奇，杰特朝着多玛姆敬了个军礼后，接着便快步离开了指挥所。

　　……