第十七章：帝国的新星

与此同时，帝国瓦尔登前线指挥所内。

　　帝国第七空军，除了杰特上校外的一众高层们，此时正在会议桌前齐聚。

　　但众人却都出奇地陷入了沉默，一个个或皱眉看向面前的沙盘，或焦躁不安地看向手中的怀表。

　　主位上，身为战线总指挥的多玛姆此时却坐在椅子上闭目沉思，仿佛在静静等待着某件事情的结果。

　　整个指挥所内的气氛充满了死寂，连呼吸声都微不可察。

　　“叮！”

　　不知过了多久，骤然响起的通讯声，打破了这片诡异的气氛。

　　而就在铃声响起的一刹那，首座上的多玛姆便猛地睁开自己的双眼，随后第一时间就将通讯装置接通。

　　虽然声音依旧维持着往日的平静和沉稳，但通过他隐隐有些颤抖的瞳孔，也不难分辨出，他此刻内心的紧张：

　　“如何了？”

　　“禀报将军，计划成功，约翰准尉，已彻底摧毁盟军的反魔导装置，目前正在原路返回！”

　　“……辛苦了！”

　　“嘟！”

　　通讯装置挂断的声音不断回荡在指挥所内，但这枯燥的声音，落在第七军团所有高层的耳畔，却宛如音乐之神奏响的天籁般，让所有人的情绪，都在此刻不由自主地开始沸腾。

　　所有人的呼吸开始逐渐变得粗重，一双双眼睛开始浮现出诡异的狂热和兴奋。

　　即便是首座上的多玛姆，他那一向不苟言笑的面庞上，此刻也不由得露出了一抹笑容。

　　并且随着时间，这抹笑容开始变得越发强烈，到最后甚至显得有些狰狞。

　　“刚刚杰特上校的汇报，诸君应该都已经听清，那么，接下来我们该如何行动，想必就不用我多说了。”

　　“三个小时，我只给你们三个小时！”

　　“三小时后，我要看到，帝国的旗帜，屹立在瓦尔登的魔力之湖中央！”

　　“倘若做不到，你们就不用回来见我了！”

　　多玛姆阴冷的声音在指挥所内不断回荡着，但听着长官严苛到近乎残忍的要求，一众高层非但没有感到畏惧，反而一个个神色充满了兴奋：

　　“是，将军！”

　　“保证不辱使命！”

　　一众帝国高层纷纷高声回应，随后便整齐地快步朝着指挥所外奔去。

　　仅仅过了几分钟，上千道魔力爆发浮现出的蓝光便几乎同步般地在这处前线据点内涌现，数千名魔导兵的身影在各自连队的率领下，整齐划一地飞向天空。

　　宛如一群疯狂的蜂群，动作迅速地朝着前方的瓦尔登战线便奔袭而去。

　　只是片刻不到的功夫，盟军和帝国的交战区便传来了炮火连天的轰鸣声。

　　并且，比起双方开始交战的一个月以来，要前所未有的凶猛和激烈！

　　以至于距离战线数公里外的帝国士兵驻军地，都能听得清清楚楚！

　　“意料之外的转机啊。”

　　营帐内，听着耳畔传来的轰鸣，意识到这处战场真的要变天后，多玛姆整个人此时却好似被抽空了力气般，在口中长长呼出一口浊气。

　　良久后才重整精神从椅子上站起身，他缓缓拿起桌上的烟斗，将其叼在口中，习惯性地想要用火柴将其点燃。

　　但在双手的颤抖下，划了许多次的火柴却迟迟没能亮起火星，反而被他过于用力的指尖给硬生生折断。

　　直到一盒见空后，他才有些懊恼地将火柴盒摔在桌面。

　　但脸上却充斥着前所未有的喜悦。

　　当然，他也的确应该为此感到高兴。

　　毕竟，在夺下这场战争的胜利后，他所信仰的帝国，就不必再为了魔导兵即将断绝而忧虑。

　　只要能够拿下瓦尔登的魔力之湖，帝国，就有了再度登临顶峰的可能。

　　甚至，创造出前所未有的辉煌。

　　而这一切，都源自这个计划。

　　源自那个，刚刚登上战场的帝国新秀。

　　“约翰·马斯洛，你果然，没有让我失望啊！”

　　多玛姆轻声呢喃着这个名字，好似在思考什么，他苍老的双眼里闪烁着一抹令人难以捉摸的色彩。

　　但很快，仿佛做下了什么决定，他毅然放下口中的烟斗，随后快步来到自己的办公桌前，略微沉思后，便从文件中抽出了一张信纸。

　　紧接着，便拿起钢笔在上面书写到：

　　“尊敬的奥斯坦恩公爵，许久未曾向您通信，不知您近期身体是否康复，疏于问候，还望您不要见怪。”

　　“目前我军已在瓦尔登战场拿下了胜利的契机，想必不久后您就能收到瓦尔登战役胜利的消息，但这并非是我向您送出这封信件的主要原因，在这场焦灼而艰难的战争中，我于名下的军官中，发现了一位十分优秀的人才。”

　　“他的才能，即便是我也要忍不住为之而感到称赞，但您也清楚，我当下的处境无法给予任何一位人才未来，所以我思虑过后，还是选择与您一同商议，这位先生未来的去处……”

　　“……”

　　多玛姆静静地伏案书写着，直到将自己所有的想法和担忧，全部在信件中一一表明后，他这才停下了手中的钢笔，转而拿起许久未曾动用过的私人印章，在信件的末尾盖上了红印。

　　随后长长呼出一口浊气，转而将这封信塞入了信封，打算今晚便派人将其发送出去。

　　他有些疲惫地抬起头，触及到营帐内亮起的灯光后，这时的他才恍然发觉，时间不知何时已经来到了夜晚。

　　感受着自己身体上传来的酸痛感，多玛姆有些恍惚地站起身，想要出去走走。

　　但刚来到营帐外，在看到据点入口处，那道被人簇拥着走来的年轻身影后，整个人却不由得为之一顿。

　　随后有些释然地露出一抹笑容。

　　他知道，自己这颗为了帝国已经燃烧殆尽的星辰，是时候该落幕了。

　　但幸好，取代他的，是一颗刚刚点亮的新星。

　　并且，对方所能缔造出的光芒，必定会远超他的想象。

　　“真是，让人期待啊！”

　　多玛姆低声呢喃着，他默默注视着那名被无数人簇拥在一起，此时正‘故作恼怒’和众人打闹着的年轻身影，心头不由得对这位年轻的帝国新星，产生出了前所未有的青睐和欣赏。

　　……