第四十九章：你们的计划，我已知晓

看着周围看守自己的魔导兵，感受着左臂上传来的痛苦，身为盟军陆军第五军团特战3营营长，此时被绳子捆的死死的，整个人正屈辱地跪在地上的威尔·霍夫曼少校，此时心头充满了绝望。

　　就在半小时前，在率领部下成功在史东村征收了一批食物后，他便按照罗克希将军发布的任务，他便带着部下在马蹄山的山谷中潜伏了下来，等待着与他们盟军达成合作的迈卡男爵的通知。

　　好按照罗克希将军的计划，达成对那该死的约翰·马斯洛的刺杀活动。

　　但他怎么也没想到，预想中的信号到来的场景却没有出现，取而代之的，却是十名魔导兵从天而降，并精准对他们的临时据点释放了爆破魔法。

　　而他本人，则由于帝国魔导兵的刻意放水，只是被炸断了一条手臂，最后无奈成为了对方的俘虏。

　　一开始他以为是己方的计划被帝国的特工知晓，但在看到以齐格飞为首的那群村民，正在山谷外，辅助着该死的魔导兵对他们发起进攻的身影后。

　　威尔瞬间便意识到，他们这次计划之所以会出现差错，竟然是因为劫掠村民！

　　这帮泥腿子怎么能这么做？

　　他们怎么敢这么做？

　　难道，这帮愚蠢的白痴就不怕事后因为私通帝国，而被金蔷薇王国通缉吗？！

　　这帮愚蠢的泥腿子，他们，他们简直毫无忠诚可言！

　　威尔忍不住在心头破口大骂。

　　但一想到自己因为纵容士兵劫掠史东村，而导致任务失败的这件事传上去，自己会受到何等残酷的惩罚，威尔的心头便不由得感到有些恐惧。

　　但这抹恐惧很快便被庆幸所取代。

　　还好是一群无知的村民暴露了他们的行踪，如果是这样的话，那么在其余三个村落的特战营没有出错的情况下，罗克希中将的计划应该也不会出现大问题。

　　他们这次狙杀约翰·马斯洛的任务，应该也能在罗克希中将那令人惊叹的智慧下完成。

　　而他也只需要硬抗过这支莫名出现的帝国魔导小队的审讯，乖乖成为对方的俘虏，等待罗克希中将事后进行俘虏交换，救他出去即可。

　　虽然会因为办事不利，而被削掉少校的军衔。

　　不过，只要能重返盟军，自己就都还有希望。

　　“所以，只要撑过审讯，只要能撑过审讯，自己就算完成任务了！”

　　威尔心头不断告诫着自己，心头已然下定了决心，不管等会过来的帝国狗会如何审讯，自己都必须宛如石头一般保持沉默。

　　毕竟，这是他唯一不用担责的方法。

　　“哗啦！”

　　就在威尔少校不断给自己洗脑的时候，伴随着帐篷布帘被人猛地拉开。

　　紧接着，在帐篷内明亮灯光的照射下，一名黑发黑瞳，穿着帝国准尉制服的青年男性，便出现在了威尔的视线当中。

　　对方面容俊朗，嘴角噙着一抹让人如沐春风般的微笑，好似在为即将到来的好事而欣喜。

　　看起来就像是一名初入战场，对什么事情都感兴趣，心中也毫无城府的天真新兵。

　　然而在看到对方面容的一瞬间，威尔的脑海中却仿佛炸开了一道惊雷，思维瞬间便陷入了迟滞。

　　强烈的惊骇使得他的呼吸，在此刻都忍不住开始颤抖起来。

　　看着本该出现在巴哈姆特小镇的目标，此时居然来到了他的面前。

　　这种绝不该发生的事项，刺激的威尔瞳孔都开始不受控制地颤抖起来，脸上更是不满了强烈的难以置信。

　　约翰·马斯洛？

　　这家伙怎么会出现在这儿？

　　他怎么能出现在这！

　　这，这不对吧？

　　等等，难道说，罗克希中将的计划真的被帝国知晓了不成？

　　威尔心头满是惶恐不安，突如其来的变故，让他原本的坚定开始动摇。

　　只是身为军人的意志，还是让他强行压下了内心的情绪，转而目不转睛地盯着面前，正朝他走来的这名任务目标。

　　试图从对方接下来的话语中，判断出自己当下的形势。

　　然而在他的注视下，这名该死的帝国走狗，在抵达这处作为临时审讯地点的帐篷后，却并没有立即对他进行审问。

　　而是朝着他露出了一抹让他有些疑惑的笑容。

　　接着对方便淡定地坐在了帝国士兵们提前准备好的一张折叠椅上，然后翘着二郎腿，双手交叉至于膝盖。

　　摆出了一副悠然自得的模样，配合着对方脸上那莫名的贱笑，以及那好似打量物品般轻蔑俯视自己的目光，让威尔光是看着，就感到前所未有的窝火。

　　只是还没等他甩出自己盟军少校的身份，要求这该死的帝国狗按照战争法给自己对应的俘虏待遇时。

　　下一秒，对方口中说出的话语，却仿佛一记重锤砸在了他的胸口。

　　让他整个人都近乎快要感到窒息起来。

　　“这位盟军的少校先生，关于你们的计划，我已经知晓，你确定还要继续这么负隅顽抗下去吗？”

　　看着听到自己这话后，满脸露出不可思议表情的威尔少校，约翰脸上的笑容便越发浓郁起来。

　　一开始他还有些怀疑自己的猜测可能是错的。

　　但在看到对方此时的表现后，约翰便知道，自己猜对了！

　　不然的话，对方又怎么会被自己这话给惊成这幅模样？

　　所以，这名被温蒂俘虏的盟军少校，一定负责的是盟军军费的运输没错！

　　而且，数量上恐怕绝对要比雷德克那个蠢货携带的更多！

　　甚至是数量达500万D的黄金，那也不是没可能！

　　500万D，那是个什么概念？

　　这么说吧，按照游戏中的数据来看，一个拥有大量领土的伯爵，五年内的领地所有的收入加起来，也不过就这个数量。

　　当然，这个数值计算的只是明面收入，伯爵名下的灰色产业并不包括其中。

　　但即便如此，也足以让无数人为之感到疯狂了。

　　如果能将这批资产截获，约翰甚至可以直接拿钱跟腐败的帝国大贵族们，购买一个封地偏远的男爵爵位。

　　当然，他肯定不会这么干就是了。

　　毕竟，帝国十年后就会玩完，他这时候去当贵族，那和大清亡了的时候当太监有什么区别。

　　有了这笔钱，聪明的约翰准尉当然是攒起来，等到战争结束开始炒疯狂地产。

　　从而实现自己朴实无华的商业大鳄的日常生活。

　　而这一切美好的愿景，就在此时，就在这个不知名的盟军少校身上。

　　“所以，为了本准尉的退休生活，也为了你自己的小命，你还是乖乖把可爱的黄金都交出来吧，这样的话，本准尉也能饶你一命不是？”

　　“毕竟，本准尉可不是什么恶魔，而是很讲信用的大好人嘛！”

　　俯视着正跪在自己身前的盟军少校，约翰忍不住心头催促道。

　　他现在简直有些迫不及待想要把这笔资产给搞到手了。

　　……