第十一章：约翰·马斯洛深不可测

“总算走了。”

　　呼啸平原边缘的丛林内，看着眼泪婆娑的14小队成员朝着小山包远去的身影，站在原地的约翰顿时长舒了一口气。

　　随后他一边揉着自己发酸的面庞，一边转头看向不远处的战壕，心头禁不住生出一抹兴奋。

　　他知道，自己接触盟军，从而正式脱离帝国走向自由的时刻终于到来了。

　　“说起来，在盟军阵营的早期，反魔导装置战线的负责人级别好像都是上校以上？虽然级别并不低，但这种级别貌似只能算是中级指挥官？”

　　“所以即使完成跳槽谈判，自己可能也无法立马升职？估计还得等上方的审核？啧，感觉有点可惜啊。”

　　约翰忍不住在心头嘀咕着。

　　毕竟他一开始的计划是跳槽到盟军后，就利用自己高材生的身份，在盟军高层面前刷刷存在感，顺便搬出来点前世在论坛上学到的战术理论，好让盟军高层对自己另眼相看。

　　从而一举成为盟军中层的精英骨干，就此跟着主角脚步一路混吃等死的幸福生活的。

　　但现在看来的话，这个计划大概率要落空了。

　　“不过问题不大，反正只要能够成功完成回归，凭借自己知晓的游戏情报，以及在游戏中训练出来的指挥能力，升为上将对自己而言不过是囊中取物罢了！”

　　再加上自己对魔导科技那超越时代的理解，到时候只要小小露上几手，保管能让那群早就被自己看穿底牌的各级上将对自己纳头便拜！

　　摇摇头，将心头的杂念抛在脑后。

　　已经迫不及待想要去和盟军朋友们会面的约翰，当即便从丛林内站起身。

　　正想直接迈步朝前方的战壕进发时，蓦的好似想到了什么，他连忙拍了下自己的脑门，随后动作迅速地将身上的魔导包和帝国军制服脱了下来。

　　草，差点忘了，自己身上还穿着这身帝国皮呢。

　　要是自己用这幅打扮走过去的话，怕是还没等自己见到这处战线的负责人，自己怕不是就要被盟军的侦察兵给开枪打死。

　　“还好想到了这一点，不然就玩脱了。”

　　约翰有些后怕地拍了拍胸口，看着手上的帝国制服，本想直接丢在地上，但在瞥见自己制服上，那用真金制作而成的肩章和用金线缝制的束口，考虑到这玩意就算拆下来卖也值不少钱后。

　　贪财的约翰准尉还是将其给藏在了一处灌木丛中，并且又机智地取了些树枝将其遮挡起来。

　　确保有人经过也不会轻易发现后，他这才满意地点了点头。

　　接着便随手掏出腰间的匕首，在旁边的树木枝干上做起了记号。

　　……

　　“约翰·马斯洛，你到底在做什么？”

　　与此同时，率领着黑鹰特战部队，利用着‘幻影屏障’术式，和周围景色融为一体，此时正在远处的灌木群中，透过望远镜暗中窥伺着约翰一举一动的杰特上校，却忍不住皱紧了自己的眉头。

　　看向约翰的目光，也变得有些闪烁不定起来。

　　事实上，自从约翰率领14小队缓慢出发的时候，他原本对约翰马斯洛的信任就忍不住开始动摇了。

　　而刚才在见到对方没有按照任务要求，率领14小队进攻目标地点，反而似乎和14小队的成员们说了些什么，让这些忠诚于帝国的士兵们，放弃了进攻想法，转而朝着一处平平无奇的小山坡进发后。

　　他心头的那抹怀疑便愈发强烈起来。

　　直到亲眼见证约翰脱下象征帝国荣誉的军装，恢复成如今这副平民打扮的模样后。

　　一个令他感到荒谬而无比愤怒的念头，也在他的脑海不受控制地涌现而出：

　　约翰·马斯洛，他该不会是想要叛逃吧！

　　不然的话，要怎么解释他消极对待作战任务的行为？

　　更何况，他还在敌军阵前，脱下了那件代表帝国军人最高荣誉的制服！

　　越想，杰特的面庞就变得越发阴沉，看向远处那道身影的目光里，也渐渐被浓重的杀意所充斥。

　　明明帝国那么信任你。

　　为了确保你的安全，多玛姆将军甚至还派我一路暗中保护。

　　结果到头来，你也还是要选择背叛帝国么？

　　本以为自己能见证一位帝国新星的崛起，却没想到。

　　最后看到的却是一个卖国贼在死前求饶的丑陋画面么？

　　“真是，何等的可悲啊！”

　　杰特·斯莱福特脸上闪过一抹复杂，不过就在他缓缓压下心头的愤怒，准备放下手中的望远镜，打算抬手示意身旁的属下举枪射杀这名帝国叛徒的时候。

　　下一秒，透过望远镜看到约翰举动的他，整个人却不由得一怔。

　　这家伙，在向自己敬礼？

　　他发现我们了？

　　可我们明明还在幻影术式的包围下，按理来说他根本不可能察觉到分毫才对！

　　但如果他没有发现的话，那么他为何会莫名其妙地做出这种敬礼的举动？

　　难道说，他之所以下令让14小队离开，并且又脱下制服，其实是另有隐情不成？

　　看着望远镜内一脸‘忠诚’朝着自己敬礼的约翰，饶是身经百战的杰特·斯莱福特，在此刻也不由得陷入了迷茫和困惑当中。

　　但稍作犹豫后，他还是暂时压下了心头的杀意，转而继续透过望远镜审视起了约翰。

　　虽然并不知道对方是通过什么方式发现了他们的藏匿地点，但既然约翰选择直面他这位长官，那么他倒也不是不能听一下对方的解释。

　　“唉！”

　　与此同时，丝毫没有意识到自己刚刚在鬼门关前走了一遭的约翰，在树干上刻下一个箭头标记后，便转头看向了他来时的方位，心头感慨万千。

　　说实话，虽然他来到这个世界也才不过是第二天，但不得不说，帝国方对军人的待遇还是相当不错的。

　　根据他的记忆来看，哪怕是他这种初入战场的新手指挥官，每个月他也能领到足足50D的薪水。

　　所谓的D全名为第纳尔，是帝国货币的最高单位，换算起来的话大概是，1D（第纳尔）=100E（艾隆）=1000C（康尔特）

　　而从购买力上来看，1D放在帝国三线城市内，差不多能满足一家三口的普通家庭一个月的日常开销。

　　即便是在帝都，一栋位置不错的楼房价格，也才不过6000D。

　　更何况身为帝国军人的他本身还能享有极多的福利待遇。

　　如果不是知晓帝国最后必定会在游戏女主角的力量下走向灭亡的话，那么说实话，约翰是真不想放弃这么一个高薪职业。

　　但很可惜，跟钱相比，还是小命更重要一点啊！

　　想到这里，约翰顿时压下心头的不舍，轻叹一声后，他便起身朝着来时的路敬了个军礼。

　　“再见吧，帝国，再见了，这具身体的过去！”

　　约翰几乎是用前所未有的毅力，才收回了自己的目光，正想迈步前行，完成自己投诚的计划时。

　　伴随着一只麻雀飞过，一坨流状物体顿时掉在了他的头顶。

　　“嗯，什么东西？”

　　约翰有些疑惑地抹了抹自己的脑袋，发现指尖传来一股黏糊糊的触感后，他忍不住下意识搓了搓自己的手指。

　　随后将右手放在自己的眼前仔细端详起来。

　　“我草，这TM哪来的鸟屎？”

　　……

　　“嗯？这是……战术手语？注意加聆听？什么意思？”

　　与此同时，透过望远镜观察到约翰摆出的‘战术手语后’，杰特上校不由得陷入了沉思，但在结合了约翰原本‘奇怪’的举动后，好似明白了什么，他猛地瞪大了自己的双眼：

　　“难不成？约翰他是想告诉我，前方的那处战壕，并非是盟军反魔导装置的真正地点，而是一处专门用来伏击我们的陷阱？所以才想让我注意？”

　　“而聆听的话，意思是，想让我安排黑鹰特战部队内，持有着‘震动感知’特殊术式的雷诺，让他来尝试打探下，以此来确认情报的真实性不成？”

　　可是，明明黑鹰特战部队成员的能力和信息一向是保密的，约翰他是怎么知道的。

　　是将军透露给了他，还是他通过特殊的渠道了解到了这些机密？

　　另外，雷诺的术式对魔石消耗巨大，且使用后魔力回路在一个月内无法再度使用，自己真的要将这种珍贵的探查能力用在已经确定的任务上么？

　　杰特心头震惊不已，但只是略微思量后，他便立刻通过联络器下令道：

　　“雷诺，立刻使用感知术式，给我检测前方的战壕情况！”

　　“是，上校！”

　　收到指令后，名为雷诺的光头壮汉当即毫不犹豫将双手按在了地面，同时闭上双眼，全力发动了自己的特殊术式。

　　很快，大量无声无息的微波从他掌心渗入地面，而后在他精密的操控下迅速蔓延到前方的战壕，同时将内部的情况传递到他脑海之中。

　　只是十秒不到，雷诺便重新睁开双眼，原本平静的面庞，却在收到术式的反馈后，迅速变得难看无比，声音更是隐隐有些颤抖：

　　“上校，情况不对，战壕内的敌军士兵数量远远超过预期，至少也有一千名，而且都具备着魔力气息。”

　　“并且，如果我没有感应错的话，敌军似乎还在战壕内提前布置好了特殊的魔导具装置。”

　　“敌军显然早就猜到了我们的奇袭计划，并提前做出了准备。”

　　“所谓的任务目标根本就是一个陷阱，一个试图将我们全灭的陷阱！”

　　“什么！？”

　　听到这个回复，杰特的瞳孔顿时紧缩到了极点，握着望远镜的手都不由得一颤。

　　结合着刚刚他在望远镜内看到的，约翰·马斯洛那副‘神色平静’轻轻揉搓手指，好似把一切都紧握在指尖的模样。

　　让那段今日早晨，多玛姆上将在指挥所内对约翰作出的评价话语，此刻便宛如惊雷般地在杰特上校耳畔炸响开来：

　　“毫无疑问，咱们的约翰·马斯洛准尉，是一名真正的天才！”

　　“真正的天才！”

　　“天才！”

　　强烈的震撼让杰特感觉喉头一阵发紧，整个人只觉头皮一阵发麻，他有些失态地看向手中的望远镜，在看到约翰正神色如常地望着前方的战壕，手指轻轻按压在树干上，好似正在沉思，思考着要如何利用他们这支部队，将前方那支难啃的敌军彻底歼灭的计划的模样。

　　这一刻，杰特·斯莱福特，这个被无数人称之为帝国黑翼的强大男人，心头却不由自主地对望远镜内，这位他名义上的属下，产生出了一抹让他本人也不愿意承认的，名为‘畏惧’的情绪。

　　约翰·马斯洛，这个男人，简直是深不可测！

　　……