第十三章：我笑盟军少智！

就在约翰朝着‘友军’所在的战壕进发时，杰特上校也率领着三百名黑鹰特战部队的成员，来到了约翰先前停留的树干位置，随后便目光凝重地对着树干上的痕迹审视起来。

　　中央位置是用刀子刻下的圆圈，圆圈的中心还刻下了一个小小的坑洞，而在圆圈左侧，则是一抹不知名白色液体化出的弧形图案，圆圈的正下方，则是被约翰留下了一道隐晦的水渍横线。

　　总体显得有些抽象，仿佛小孩子般的涂鸦，难以辨识其中真正的含义。

　　但作为帝国第一军事学院出身的杰特上校，却瞬间意识到，这根本不是毫无意义的涂鸦，而是一个完整的军事作战计划！

　　从他们当下的处境来看，所谓的圆圈，不就代表着提前做好了伏击准备，打算把他们围杀的盟军么？

　　置于中心的那个点，结合上约翰扮作平民独自走向敌军的行为，不就是在说明，约翰其实并不打算让黑鹰特战部队暴露出来吸引火力。

　　而是打算由他一人前去吸引盟军的注意，从而给黑鹰特战部队创造出潜入战壕，成功破坏魔导具的时间么？

　　这一点，通过下方那忽隐忽现，如果杰特晚来上几分钟，怕是会已经干涸消失的水渍，便足以证明。

　　毕竟，约翰准尉留下的这抹不易察觉的符号，所具备的特质，显然是对应了他们黑鹰特战部队宛如幽灵般的作战风格。

　　如此一来，那抹白色弧线的含义则就更加清楚明了。

　　毕竟在作战符号中，弧线始终都代表着绕后的含义，因此根本无需多想！

　　只是，尽管早有心理准备，但我终究还是没能想到，约翰你竟能为了帝国的胜利，而牺牲到这种程度！

　　哪怕让自己陷入危机，哪怕让自己面对上千名敌军，但凡出现分毫差错，都会死无葬身之地。

　　面对这种危险，你却选择毫无保留地将后背全部交付于我？

　　明明，你都不曾见过我！

　　但却还是能信任我到这种程度么？

　　这得对帝国忠诚到何种程度，才能做出这种令人叹服的决定啊！

　　这种绝对的信任，这种悍不畏死的勇气。

　　这种对于帝国那宛如恒星般耀眼的忠诚。

　　简直，简直让人叹为观止！

　　就算再怎么铁石心肠的存在，恐怕也会忍不住为之感到动容！

　　“真是，输给你了！”

　　看着不远处闲庭信步般朝着敌军战壕缓缓行进的那道身影，这一刻，杰特上校忍不住对这个男人生出了前所未有的敬佩之心。

　　他是真的被约翰·马斯洛给折服了。

　　但他并不打算完全按照约翰留下的‘计划’行事，就像在出发前他向多玛姆上将保证的那样。

　　在确认了约翰的能力和对帝国的忠诚后，他绝不能放任这么一个优秀的学弟独自面对危险。

　　无论如何他都得想办法保全这位天才，哪怕放弃这次的任务也在所不惜！

　　想到这，杰特上校顿时在心头做下了决定，他深吸了一口气，随后便将约翰的计划告知给身旁的副官，同时命令对方率领黑鹰小队执行潜入盟军战壕，搜寻魔导具的放置地点，并在收到指令后对其展开爆破的任务。

　　安排好一切后，他便利用幻影术式独自追上了前方抵达盟军战壕的约翰，随后找了一个合适的位置蹲伏下来。

　　目光紧盯着约翰的背影，等待着这位天才的学弟，即将通过那令人惊叹的智慧，在盟军面前上演的一场大戏！

　　……

　　“什么人？立即止步！”

　　就在约翰靠近战壕后，很快，负责战壕外围警戒的巡逻兵，便注意到了他的身影，当场便戒备地抬起了手中的枪械，同时厉声喝问道：

　　“平民，立刻报上你的身份和来意，否则我就开枪了！”

　　“士兵，立刻去告诉你们的长官，就说帝国第七空军部队，14魔导兵小队负责人，约翰·马斯洛准尉，前来拜访。”

　　面对巡逻兵的喝问，约翰淡淡一笑，不慌不忙地直接表明了自己的身份。

　　不过说实在的，面对前方那指向自己的黑洞洞的枪口，他心里其实多少也还是有点慌的。

　　但他也知道，如果自己现在露怯的话，肯定会被自己未来的同事们给瞧不起。

　　毕竟战场上没有骨气的人根本不可能赢得他人的尊重。

　　更何况他本身就是来跳槽的，要是再露出一副跪地求饶的可笑模样的话，那么用屁股想，约翰也知道，等待自己的肯定不会是预期中的领导们的欣赏。

　　反而是鄙夷和不屑。

　　这绝不是他所期待的那个结果。

　　所以哪怕心里感到十分紧张，约翰表面也没有露出任何异状，同时模仿着前世电影中教父的模样，故作云淡风轻地背负双手，迎着巡逻兵震惊的目光，微笑开口道：

　　“士兵，如果我是你的话，就不会继续愚蠢地拿着枪械指着对方，毕竟，你们手中的武器，对我来说根本只是个玩具，而我想你们应该很清楚这一点才对。”

　　“所以，倘若你足够聪明的话，就该明白，现在你应该叫一个足够有分量的人来和我谈话才对，比如，你们这处据点的负责人，不是么，这位盟军的队长先生？”

　　“……”

　　看着面前明明被己方数十把枪瞄准，下一秒就会被打成马蜂窝，但此刻却一脸微笑着的男人。

　　这支盟军巡逻队的队长不由得感到冷汗岑岑，看向约翰的目光也变得分外凝重起来。

　　作为一名老兵，对于帝国威名赫赫的‘恶魔兵团’，他自然并不陌生。

　　因此他很清楚，那些通过特殊改造掌握了爆破术式的魔导兵们，是何等恐怖的存在。

　　而面前这个平民打扮的男人却自称他是魔导兵们的指挥官，那么即使用屁股想，他也明白，对方绝非是他这么一支巡逻部队能够应对的存在。

　　虽然并不清楚对方的真实来意，但眼下的情况已然超出了他的职责范围。

　　他必须得立刻上报才行！

　　“你们，给我盯好他，如果他有任何奇怪的动作，就立即开枪警戒，我先去跟长官汇报情况！”

　　巡逻队队长朝身边的属下们下令道，随后立马丢下手上的枪械，使出吃奶的力气便朝身后的营地快步奔去，那慌不择路的模样，就仿佛后方有着一只恐怖的魔鬼在注视他似得。

　　“咕！”

　　看着自家队长慌张逃离的背影，一众回过神来的巡逻队成员们，也纷纷下意识地咽了口唾沫。

　　再看向约翰那微笑驻足的身影时，心头只觉好似蒙上了一层阴霾，在这种无形的压力下，他们下意识地放缓了自己的呼吸，浑身的神经紧绷着，连带着握着枪杆的手指，都不自觉地开始有些颤抖。

　　没办法，他们毕竟只是一支普通的陆军部队，和战壕内的铁壁部队有着天壤之别的差距。

　　让他们来面对这种帝国的恶魔兵团，本就有些强人所难。

　　更何况，他们这次应对的还是一支魔导兵小队的指挥官呢？

　　“……”

　　战壕外，透过眼中的解析术式，将‘友军’们头顶呈现出的‘恐慌’‘畏惧’等各种负面词条全部纳入眼帘的约翰，此刻也跟对方一样，一动也不敢动。

　　他知道，前方的‘友军’们此时正处于高度紧张的状态，别说上前和对方进行攀谈。

　　哪怕他此时稍微活动下自己发酸的手腕，都有可能被对方给当成进攻的行为，导致这帮白痴对自己开枪射击，直到清空弹匣。

　　因此尽管有苦难言，他也只能这么维持着云淡风轻的姿态。

　　就在双方各自顶着莫大的心理压力对峙了大概五六分钟的时间后，在约翰望眼欲穿的目光下，一个穿着盟军制服，留着一头长发，但中间谢顶，长相槽点满满的胖子上校。

　　便带着一队装备精良，一看就知道是支训练有素的特战部队，来到了这处战壕边缘。

　　在抵达后，对方并没有立刻询问约翰。

　　而是表情凝重地扫视了眼四周的天空，随后和身边的副官低语了几句，在通过对方的回复，确认了周围的天空的确没有藏着任何魔导兵后。

　　他这才重新将目光放在了战壕对面的约翰身上，一队绿豆似得小眼睛微眯起来，好似在判断什么。

　　沉默了半晌后，他才沉声开口道：

　　“我是盟军第3战团陆军75团团长，波尔特·马斯特上校，也是这处战线的负责人，来自帝国第七空军的约翰·马斯洛准尉，鉴于你我两国当下的交战情况，还请你立刻说明来意，否则，我将按照两国对特工处理条案，命令士兵将你就地射杀！”

　　坏了，这死胖子怎么不按常理出牌？

　　约翰心头一紧，但他也知道自己此时绝对不能在这位未来的同僚面前露怯，同时绝不能主动认怂表示自己是来投降的。

　　反而得装出一副硬汉的模样，利用话术将自己是迫于无奈才投降的形象展现出来才行。

　　只有这样，他才能以帝国高材生的身份，正式被盟军看重。

　　想到这，约翰顿时深吸了口气，随后舒展了下自己发麻的手臂，表情不屑地瞥了眼前方的波尔特，随后在对方疑惑的目光下仰天大笑起来：

　　“哈哈哈！”

　　“……阁下为何无端发笑？”

　　看着约翰怪异的举动，饶是见多识广的波尔特，此时也有些摸不着头脑了。

　　他的第一个反应，是觉得自己应该是遇到了个有癔症的疯子。

　　不然的话，他很难想象，这个自称是帝国魔导兵小队队长的人，能有什么理由，连武器都不带便来到敌军的战壕前，而且还主动地暴露了自己的身份。

　　这和作死有什么区别？

　　就在波尔特眉头紧皱，打算下令让人把这身份不明的疯子抓起来，回头丢到审讯部门好好审问一番的时候。

　　对面笑了许久的约翰却开口了：

　　“我笑帝国用人不明，残害忠良，更笑你们盟军少智愚昧，明明已经落入了帝国的圈套，死到临头却还不自知！”

　　迎着波尔特紧缩的瞳孔，约翰冷哼一声，随后背负双手，故作高深道：

　　“不过波尔特上校，现在，你应该为此感到庆幸了，庆幸，我这次是被人算计，成为了权力斗争中的牺牲品，不得不率领我名下的士兵们来执行所谓的自杀式袭击。”

　　“庆幸，我是一个对士兵性命的重视程度，高于对帝国的忠诚的人，否则的话，现在你们所有人，都会死在魔导兵的轰炸术式中！”

　　“而不是像现在这样，可以完好无损的与我对话！”

　　看着前方似有所悟，此时正一脸惊愕注视着自己的波尔特，明白对方已经听出自己‘投诚’之意后，约翰心头不由得连连赞叹波尔特这死胖子看来不是太蠢。

　　但他也没有直接把话挑明，毕竟在谈判中，率先提出利益交换条件的人，往往都会落入下风。

　　如果他想要给自己争取更多的利益，就必须要让对方心动才行。

　　想到这，约翰顿时不再开口，而是似笑非笑地看着前方眼神逐渐变得明亮的波尔特，等待这位‘友军’对自己主动提出招揽的请求。

　　……