第十四章：幸福来敲门！

“所以，阁下是来投降的？”

　　很快，反应过来的波尔特当即下意识地开口询问道，不过说这话的时候，他的一双眼睛却有些惊疑不定地看着前方的约翰。

　　无他，因为在他的认知中，能够加入帝国空军部队，并成为魔导兵指挥官的人，大多都是出身于帝国的军事学院。

　　这类人自小就接受了帝国严苛的教育，可以说是把忠诚刻到了骨子里。

　　可以说，为了帝国，他们可以无所不用其极，哪怕是死亡也不会感到恐惧。

　　不然的话魔导兵军团也不会被外界称之为恶魔兵团。

　　而帝国的白发魔将多玛姆所统领的第七空军部队，则是帝国空军中毫无疑问的精锐部队，在指挥官的任职选拔上，更是格外严苛。

　　因此，哪怕在听到约翰此时有意投诚的发言后，波尔特也没有露出多少兴奋的神色，反而开始忍不住怀疑面前的这个家伙是不是有别的心思。

　　“投降？呵，你未免也太高看自己了，如果不是被人算计，我约翰·马斯洛又何以落到这步田地，凭我跟我手底下的那三十名魔导兵，别说只是这么一处小小的战壕，就算是正面战场，在没有反魔导装置的前提下，你们盟军也不过是些只会移动的活靶子罢了！”

　　约翰一脸不屑地冷笑道，看着前方眉头紧锁，似乎有些愠怒的波尔特。

　　他知道，自己的发言已经成功引起了对方的注意，并且也给这个死胖子在心里留下了相当深刻的硬汉形象，如果继续贬低盟军的话，很有可能会翻车。

　　于是奸诈的约翰准尉立刻见好就收，转而自顾自地叹了口气，故作无奈地感叹道：

　　“只是，即便天资聪慧如我，也不得不承认，来自友军的刀子，往往要比敌人的子弹更加伤人，如你所见，波尔特上校，在收到了来自帝国派发的潜入盟军后方的作战任务后，从那一刻起，我就深深地明白，我那愚蠢的上司，是不打算给我留条活路了。”

　　“这让我不由得开始思考和怀疑，我前半生接受的那些教育，以及曾许下的为帝国复兴而读书的愿望，还有什么意义。”

　　“这样腐朽的帝国，真的还有值得我堵上性命去为之奋斗的必要么？”

　　“在出发的时候，我曾不止一次地为这个问题而思考，困惑。”

　　“直到途中瞥见士兵们那迷茫的眼神，以及不断打开怀表，看着家人的相片，做最后吻别的那一刻。”

　　“我便意识到，这一切，都是错误的。”

　　“他们不该为了那群该死的政客们的内斗，而在毫无意义的任务中牺牲掉自己的性命，更不应该为了那群该死的贵族们所编造出的，名为荣耀的谎言，怀着痛苦和绝望而死去。”

　　“所以，在成为拉着这群可怜的士兵们，一起投入名为死亡的泥潭前的罪人的那一刻，我终于醒悟了。”

　　“他们不应该为了那群卑劣的政客们的谎言而死，更不应该因为我的连累，而走向虚无的死亡。”

　　“相较于如今在一群肮脏贵族们的侵蚀下，已经变得腐朽破败的帝国，致力于正义与和平的盟军，对他们这群迷茫的士兵们来说，或许才是一个更加正确的选择。”

　　“所以，带着这种信念，我制止了他们执行那个愚蠢的自杀计划。”

　　“所以，我放下了武器和防备，只身来到了这处战场。”

　　“所以，我让那位队长先生找到了您，而我这么做的目的，就是想要向您寻求一个答案。”

　　当然，以上这些话统统都是约翰在放屁。

　　毕竟从约翰穿越过来到现在加起来，满打满算时间都不超过两天，军营里的凳子他都没坐出两个屁股印，哪特么来的那么多对帝国的感慨。

　　之所以放这么多屁话，就是为了烘托下自己的正义人设。

　　好让同事们增加下认同感和尊敬，从而给自己抬高些身价，让自己跳槽的时候弄个好价钱罢了。

　　至于有没有效果，呵呵，眼前那群正用感叹和尊敬的目光，齐刷刷注视着他的盟军士兵们，早就很好地证明了这一点。

　　感受着波尔特审视着自己的目光，约翰表面仍旧装作一副严肃而真诚的模样和对方对视着。

　　仿佛跳槽后能够得到的地位和权力，对他而言只不过是些浮云。

　　他本人真的是为了一群小牛马的未来而担忧的好上司，所以才这么做似的。

　　“所以，这家伙真的是来投降的？”

　　听着约翰的这番发言，波尔特表面虽然古井无波，但心头却好似掀起了滔天巨浪，久久不能平息。

　　他不是没有怀疑过这是对方的陷阱。

　　但奈何无论是副官刚刚汇报的魔导具检测情报，还是侦查术式的判定结果，无一例外都显示，他们上空并没有任何魔导兵的踪迹。

　　而众所周知，魔导兵的爆破魔法虽然恐怖，一旦启动，就能通过神秘的爆破之力，在顷刻间将一处山头抹平。

　　但魔导兵同样不是万能的，由于爆破之力需要深入地面，链接星球深处的星核，才能提取出爆破之力，进而将其转化为湮灭形态，形成足以毁灭一切的熔岩爆炸。

　　因此在施法时，魔导兵通常都需要位于攻击地点的上方，一般偏差的距离不会超过五十米。

　　所以如果魔导兵真的想要尝试进攻的话，就势必会暴露出自身的气息。

　　但现在波尔特却并没有检测到魔导兵的存在，因此，他一开始怀疑的，对方是在尝试用语言拖延时间，从而给魔导兵释放爆破魔法，将他们团灭的可能性，便不存在了。

　　所以，这个家伙真的是来投诚的？

　　而且，还带了整整三十名帝国的魔导兵一起投诚？

　　“！”

　　意识到这一点后，波尔特的呼吸都忍不住开始变得粗重起来，一对绿豆眼也瞪到了最大。

　　看向约翰的目光，也变得好似是在看一名穿着火辣轻纱，面容艳丽无比，此时正朝他不断挥手，口中还不断发出勾人声调的美人。

　　整个人都开始不受控制地兴奋了。

　　没办法，这特么可是帝国的魔导兵啊！

　　是各大王国尝试打探了数百年，都始终没能探明具体培养方法，被世界上所有国家公认为最强兵种的存在！

　　就是靠着这种蛮不讲理的存在，诺曼帝国才能够从原本的弹丸小国，变成如今的庞然大物。

　　以至于让西部联邦都为它恐怖的军事实力而感到畏惧，出于自保下，才无奈相互抱团结成了联盟。

　　联合了整整十六个国家的力量，来试图阻止诺曼帝国前进的脚步。

　　而这一切，都是源自帝国那有着‘恶魔兵团’称呼的魔导兵！

　　可就是这种足以让世界上任何一个国家为之发狂的兵种，如今，竟机缘巧合地落在了自己手里？

　　甚至，凭借这位自称为约翰·马斯洛的魔导兵指挥官，自己或许还能尝试获取到魔导兵的正确培育方法？！

　　这意味着什么？

　　意味着他波尔特封侯拜相的日子来了。

　　甚至如果他胆子能再大些的话，那么即便是国王的位置，他也不是不能坐上一坐！

　　“！”

　　越想，波尔特的呼吸便越发紧促。

　　强烈的兴奋和激动，让他感觉自己全身好似有电流淌过，顿时就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这一刻，波尔特深深地意识到。

　　面前的这个年轻人哪里是什么俘虏，这他妈完全是他波尔特的福星！

　　而且还是主动送上门的那种！

　　接纳，必须接纳！

　　当然，波尔特并没有被这突如其来的幸福冲昏头脑。

　　因为他知道，在真正从对方那里获取到魔导兵的具体培育方法前，一切都是空的。

　　毕竟，虽然对方的表现的确像是见过大世面的人，但也不排除对方是一个落魄平民伪装出来的可能性。

　　要是自己上来就给对方好处，结果回头情报部门查出对方只是个平民的话，那么自己这张老脸在盟军恐怕也就丢完了。

　　“不过，先给对方一个台阶，把这家伙安置在战壕内，之后再慢慢盘问内情总归没错。”

　　“毕竟，自己在这里可不是真的为了守这么一个破战壕，而是为了应对帝国那边的黑鹰特战部队。”

　　“不过既然时间已经到了傍晚，帝国那边还没有对这处诱饵展开袭击，那么不出意外的话，对方估计会在晚上行动。”

　　“而到那时候，自己也差不多能从这个自称是魔导兵队长的家伙口中打听出该有的情报了，到时候是杀是留只不过是自己一念之间。”

　　“不过考虑到这家伙是那群魔导兵的队长，直接杀了的话，可能容易引起魔导兵的哗变，所以最好还是留这小子一命。”

　　“反正只要把核心的培育情报搞到手，那么不论走哪条路，自己的未来都是一片光明！”

　　呼吸间，波尔特心头百转千回，随后目光重新落在前方的约翰身上。

　　但和先前的审视不同，这一次，他的脸上充满了热情的笑容，整个人更是夸张地展开了自己的双臂，语气真挚地朝约翰大声道：

　　“啊，我亲爱的约翰准尉，你那公正的理念属实让我感到动容，我实在没想到，那群该死的帝国佬们居然会如此迫害一位正直的指挥官，这可真是让我感到痛心。”

　　“但我们盟军和帝国是不同的，无论是将领，还是士兵，我们从上到下都团结一致，有着共同的目标，那就是解放所有如今还在帝国内遭受压迫的人们，这是我们永远不变的信仰。”

　　“所以，约翰准尉，我可以明确的告诉你，你的选择是正确的，我们盟军，也随时欢迎你这样正义之士的到来。”

　　“如果您不介意的话，请随我一同前往营帐细细相谈，最好能把您的那三十名部下一同喊来。”

　　仿佛想到了等会自己就能把这三十名魔导兵收入麾下的场景，波尔特忍不住兴奋地舔了舔自己发干的嘴唇，双眼直勾勾地看着前方的约翰，语气里满是前所未有的兴奋和期待：

　　“我想我们一定能够有非常多的话题可聊的，不是吗，我亲爱的约翰？”

　　……