第十六章：他简直就是真正的恶魔！

震耳欲聋的轰炸声不断在这处战场上回荡，在击中反魔导装置集群的那一刻，所造成的二次爆炸，瞬间便让这种冲击来到了顶峰。

　　逸散的魔力风暴化作蓝色的冲击环朝着四周奔袭扩散，以肉体完全无法抵御的威势，将周遭的一切尽数吹拂开来。

　　战场上，原本战作一团的众人，纷纷被这股冲击给卷上了天空。

　　接着如同下饺子般狠狠砸在了地面。

　　约翰本该是这些人中的一员，只不过在冲击到来的一刹那，旁边意识到不妙的杰特上校便第一时间撑开了魔力屏障，将他包裹其中，这才没让他变成一坨鲜榨肉酱。

　　“哈哈哈，原来如此，我明白了，约翰准尉，我没想到，你居然把我也骗了，不过你这次骗的好，骗的妙啊！”

　　看着远处那座在爆破魔法下被彻底夷为平地的小山包，仿佛明白了什么，杰特上校忽然放声大笑起来，双眼狂热地看向身旁被余威震得双耳失聪，此时正一脸茫然的约翰，语气里满是惊叹：

　　“我实在没想到，约翰准尉你居然能在这么短的时间内，就能找出盟军部署反魔导装置的真正地点。”

　　“并且还利用了铁壁部队想要全歼我们的心理，趁着对方在把注意力全部放在正面战场的时刻，安排魔导小队神不知鬼不觉地潜入到有着反魔导装置的地点，并在关键时刻，通过致命一击将敌军彻底歼灭。”

　　“无论是黑鹰部队破坏陷阱的情况，还是波尔特的大意，这一切的一切，难道都在你的预料之中吗？真是太惊人了！”

　　我的预料之中？

　　我怎么不知道？

　　看着一脸狂热，好似一名邪教徒，此时正用前所未有的崇敬注视着自己的杰特上校。

　　约翰顿时只觉自己的大脑似乎有些不够用了。

　　然而没等他理清眼下究竟是个什么情况。

　　下一秒，一道充满怨毒的视线，便猛地从前方激射而来，让他整个人都不由得下意识打了个哆嗦。

　　“约翰·马斯洛！！！”

　　正前方，波尔特一脸失态地吼出了这个该死的名字。

　　他的双眼死死地盯着前方那个‘神色淡然’，看向自己的眼神中充满了轻蔑，好似一名戏耍了路边的野狗后，便坐在车上静静欣赏对方丑态的男人。

　　他心头对这该死的帝国狗的杀意，也在这一刻彻底达到了顶峰。

　　就是这该死的混球，害的自己任务失败。

　　还毁掉了己方对抗帝国最大的依仗。

　　杀了他，无论如何都要杀了他！

　　只有解决掉这该死的罪魁祸首，自己才能有机会减轻自己的罪责！

　　然而就在波尔特准备咬牙激发体内所有的魔力，打算一举杀死这名狡诈的帝国狗时。

　　下一秒，联络装置内传来的副官那惊慌失措的声音。

　　却宛如一桶冷水浇在了他的头上，让他的心瞬间便凉了半截：

　　“波尔特上校，反魔导装置战线已经彻底告破，并且，我已经检测到，敌方魔导兵小队正在迅速赶来，我们恐怕得尽快撤离了！”

　　“什么？怎么会那么快？”

　　波尔特一脸难以置信，但很快，仿佛意识到了什么，他猛地抬头看向前方的约翰。

　　明明对方根本没有做出任何行动，反而用一种‘人畜无害’的模样看着他，就仿佛如今的这一切，对方完全不知晓一般。

　　但波尔特却知道，这不过只是这个奸诈小人刻意做出来的伪装罢了！

　　这一切，完全都在对方的预料之内！

　　毕竟，就在几分钟前，对方还装出一副想要投诚的模样，成功欺骗了他不是吗？

　　明明如今已经取得了优势，对方却没有分毫得意，反而露出一副白痴似的姿态。

　　这说明了什么。

　　说明这个叫约翰·马斯洛的混蛋，显然是在故意引诱自己，想要让自己被仇恨冲昏头脑，不顾一切地上前去杀了他。

　　从而好叫自己掉入他提前设好的陷阱当中！

　　说不定，对方早就提前在他附近设置好了特殊术式，正等着自己靠近他呢！

　　倘若自己真的中计，那么毫无疑问，届时等待自己的绝对是死亡！

　　真是，何等的阴险，何等的卑鄙！

　　明明已经占据了上风，却还是会使用这种下作的手段！

　　这个家伙，简直就是一头真正的恶魔啊！

　　想到这的波尔特不由得被吓出了一身冷汗。

　　心头的杀意瞬间荡然无存，看向约翰·马斯洛的目光，也被强烈的忌惮所充斥。

　　他知道，自己已经没有直面这个男人的勇气了。

　　他现在能做的，只有逃。

　　“撤退！所有人，立即撤退！”

　　没有犹豫，波尔特拿起联络器朝己方残余的士兵们下达了撤退指令，但看着远处杰特上校那戏谑的目光，他还是忍不住涨红了脸。

　　本想在临走前破口大骂几句，但在触及到约翰‘阴冷’的视线后，到了嘴边的脏话却又下意识地收了回去，转而恨恨地放话道：

　　“别得意，这事没完，我们走着瞧！”

　　“约翰·马斯洛，我记住你了，你最好祈祷，今后千万不要让我在战场上遇到你，否则的话，我一定……”

　　“噌！”

　　漆黑的魔力剑气横扫而过，打断了波尔特的话语，紧接着，杰特上校的轻笑声便再度从战场上传来：

　　“废话怎么那么多，要是波尔特你不想走的话，不如干脆留下来，正好给我充当功勋！”

　　“……混蛋！”

　　狼狈躲过这一击的波尔特满脸阴沉，本想谩骂杰特这帝国狗不讲武德，但感受着后方那越发迫近的魔导兵的气息，意识到已经没多少时间的他，当即没了和这帝国狗扯皮的想法。

　　在怨恨地看了眼前方的约翰，直到把对方的模样彻底烙印在脑海后。

　　脸色铁青的波尔特才转头奔向了战壕，随后带着一众残存的铁壁部队朝着盟军本部所在的方向展开了突围。

　　“约翰，我们的作战成功了，并且，是大获全胜。”

　　“你卓越的计谋和缜密的头脑，以及那如同鬼神般的情报探查能力，属实让我感到叹服！”

　　“这次你英勇的表现，我会尽数汇报给多玛姆将军，以将军雷厉风行的性格，立下如此功勋的你，应该很快就能得到晋升，甚至是得到皇帝陛下的亲自接见也不一定。”

　　“这可真是一件天大的好事，不是吗，我亲爱的约翰？”

　　杰特上校一脸高兴地拍了拍约翰的肩膀，目光里满是欣赏。

　　是吗，那我是不是还得恭喜我离死亡更进一步了？

　　那这他妈的好事我让给你行吗？

　　你这该死的混球！

　　“……是的，上校先生，这可真是太让人高兴了。”

　　约翰表情僵硬地回应了一句。

　　随后在对方疑惑的目光中，他缓缓转过身，强忍着因为打击过大，而不受控制产生的眩晕感，整个人麻木地朝着来时的方向缓缓走去。

　　约翰觉得自己现在快要碎了。

　　没人知道他现在的心情究竟有多复杂。

　　除了他自己。

　　如果有可能的话，他是真的想问问这沟槽的命运，到底是几个意思。

　　如果他真的有罪，那么对方完全可以直接弄死他。

　　但为什么明明他已经惨成这逼样了，对方还要这么换着法子来折磨他啊！

　　“混蛋啊啊啊啊！”

　　……