第六十三章：莱雅有些烦恼

上午，巴哈姆特小镇外，一辆被三百名守卫护卫着的马车，正缓缓朝着前方行进。

　　“哗啦！”

　　马车内，听着耳畔传来的声响，穿了一袭黑色礼服，一头红发也被一顶宽松的礼帽遮挡起来，宛如一名真正贵族淑女的塞尔维亚。

　　此刻，她那戴着蕾丝手套的右手指尖，却不自觉地轻点着马车桌椅上的扶手，酒红色的双眸也不自觉地微眯起来。

　　回想着上午身为男爵秘书的汤姆，跟她表示哈德曼男爵因为风寒而卧病在床，请求身为‘女儿’的她来代替对方和小镇外的帝国部队谈判的消息。

　　结合着昨晚那诡异的魔力波动，以及手下今早传来的巴哈姆特小镇西城墙被毁，男爵卫兵队的人数也莫名少了大半的情报。

　　塞尔维亚只是在脑海中过了一遍，就推理出了事情的经过。

　　所以，咱们的哈德曼男爵，在昨晚和那位约翰·马斯洛初次交手的时候，不光一点便宜也没占到。

　　反而被对方那肆意妄为的行为给吓破了胆？

　　在发现对方连他这个贵族都敢打后，这位男爵大人便被吓得连提前说好的投降谈判，引诱对方进入巴哈姆特小镇的计划，都不敢亲自执行了？

　　“真是个没用的老东西！”

　　塞尔维亚不屑地冷笑一声，通过对方过去在巴哈姆特小镇内动用的那阴损手段，她原本还把迈卡·哈德曼当成了个心狠手辣的家伙，因此才对这位男爵格外警惕。

　　甚至在对方昨晚提出由自己替他和谈的请求时，还怀疑对方是想要给自己下套，试图坑自己一把。

　　但现在看来，对方和那些金玉其外，败絮其中的贵族也没什么区别。

　　平常总是摆出一副高高在上的姿态，并通过保持所谓的贵族礼仪，不让人看清他们内心的真实想法，从而给人一种莫名的威压和敬畏感。

　　可一旦遇到真正危险的存在，他们这种伪装出来的冷静和智慧，便会被毫不留情的拆穿，转而变成一名小丑。

　　倒是自己，居然会对这种弱者抱有警惕之心，真是越活越愚蠢了。

　　不过，说起来，那个约翰·马斯洛倒是挺不简单的。

　　明明知道哈德曼男爵不是盟军，却还是硬给他扣了个盟军的帽子，并一个照面就打掉了哈德曼男爵近半的护卫队。

　　最关键的是，回头对方仅需以夜晚太黑，看不清哈德曼男爵的卫兵，以为是敌军，所以才进行开枪为由，从而让哈德曼男爵吃个哑巴亏。

　　这种阴损的手段和霸道的作风，足以证明，对方绝非常人。

　　“一个年轻版的帝国白发魔将么？如果是这样的话，启明星会不惜自降身份设计狙杀他，倒也情有可原了！”

　　塞尔维亚心头思索着，看着远处逐渐变得清晰的帝国军驻地，此时，她的心头也久违地生出了一抹好奇之心。

　　说实话，她现在对这位即将见面的目标有些感兴趣了。

　　“嗒！”

　　……

　　莱雅此时有些烦恼。

　　尤其是在想到即将到来的谈判后，她那张极少呈现出表情变化的面庞，此时也不由得变成了苦瓜脸。

　　来之前约翰准尉也没跟自己说过，还有这种谈判活动啊。

　　可对面都已经派人交涉要投降了，自己总不能硬着头皮继续打吧？

　　如果让监察部队得知了具体情况，回头肯定会给自己判一个违反战争法的。

　　居然给自己出了个这样的难题，果然，盟军就是群狡猾的败类！

　　要不，自己让巴巴博一去问下约翰准尉的意见？

　　如果是聪明绝顶的约翰准尉的话，他一定能给出最好的应对方法的吧？

　　可真这么做了，准尉会不会觉得，自己属实太过愚笨，从而对自己失望呢？

　　驻地内，莱雅一脸神情纠结地坐在临时搭建的谈判桌前。

　　就在她犹豫着要不要喊队伍的通讯兵时，伴随着一阵脚步声，紧接着，巴巴博一那胡子拉碴的面庞就出现在她视野内：

　　“长官，巴哈姆特小镇派来的交涉人员到了，人数为三百人，但对方坚持要护卫入场，所以我只放了三十人，要让他们进来吗？”

　　“……嗯。”

　　意识到已经来不及后，莱雅只得面无表情地回了一句。

　　但心头却已经急成了热锅上的蚂蚁。

　　甚至已经做好了等会对方谈判，一句话也不说，任凭对方猜测的打算。

　　她觉得，如果等会她一句话都不回应的话，那么盟军派来的走狗，最后势必会因为她无礼的举动愤怒离席，从而让这该死的谈判破裂。

　　这样的话，她也就不用冒险带兵入驻巴哈姆特小镇，从而遭到盟军的算计了？

　　“没错，就是这样，莱雅，等会谈判开始后，你一句话也别说！”

　　想好应对方式，莱雅顿觉神清气爽，绿色的双眸也变得熠熠生辉起来。

　　她现在甚至都有些期待那位‘盟军奸细’的到来了。

　　“嗒，嗒！”

　　伴随着一阵细微的脚步声，在巴巴博一的带领下，很快，一队三十人的护卫队便出现在了莱雅面前。

　　为首的是名身材高挑的女人，穿着一身华丽的礼服，而且胸前还佩戴了一枚贵族独有的家族徽章。

　　似乎是常年不怎么接受光照的缘故，对方的皮肤显得格外苍白，结合着那纤细的手臂和瘦削的面庞，以及那股由内而外散发出来的柔弱气质，看起来宛如一位病美人。

　　让人一眼就能分辨出，对方是位正统的贵族大小姐。

　　但在看到对方的第一眼后，莱雅却忍不住皱紧了自己的眉头。

　　倒不是她不喜欢和这种贵族大小姐接触，毕竟虽然比诺特家族如今已经没落，但在皇帝陛下的恩泽下，她在加入黑鹰特战部队前，也接触过相应的贵族教育，甚至还是和那几位皇女一起。

　　因此对于这类贵族大小姐并不陌生。

　　但面前这个女人给她的感觉却很奇怪，虽然对方表现的十分完美。

　　可莱雅却莫名地从对方身上感受到了一股说不上来的怪异感。

　　作为比诺特家族‘万物剥离’术式的唯一继承人，在独有术式的作用下，莱雅可以感知到一定范围内的目标气息。

　　并通过对方的气息来判断目标的强弱，进而确定对方的危险程度。

　　虽然在面对一些冠位级强者，以及一些对气息隐匿术式的掌握，超过了她感知能力的人时，独有术式给她带来的被动效果会失效。

　　不过正常情况下，这个能力还是非常好用的，甚至一度在任务中让莱雅出其不意解决了很多麻烦的目标。

　　但就莱雅加入黑鹰特战部队的这些年里，她还从未遇到过像眼下这种怪异的情况。

　　因为在她的感知中，这名‘盟军奸细’身上的气息，既没有让她产生危机感，也没有让她觉得弱小。

　　而是和以往她遇到的所有人都不同。

　　那是，和人类截然不同的存在。

　　仿佛是，另一个物种。

　　“这家伙，不对劲！”

　　莱雅双眼微眯，绿色的瞳孔紧盯着前方那名朝她缓缓走来的贵族大小姐，右手也不自觉地朝腰间的佩刀靠去。

　　她在思考要不要立刻动手砍死这个奇怪的盟军奸细。

　　……