第十九章：这老东西也不是啥好人！

“哗啦！”

　　“帝国魔导部队第七军六营，编号14魔导兵机动小队队长，约翰·马斯洛准尉，参见各位长官，愿帝国的光辉与诸位长官同在。”

　　“不必多礼。”

　　指挥所内，首座上，看着穿戴整齐，一脸认真朝自己恭敬行礼的约翰，多玛姆情不自禁地露出一抹笑容。

　　虽然在帝国内他一向都有着古板严肃的风评，但实际上多玛姆却觉得，他应该是那种比较擅长变通的那种人。

　　对他来说，只要能够达成目标，过程并不重要。

　　这一点，从他面对约翰擅自更改任务，非但没有责罚，反而进行嘉奖的行为上，就能看得出来。

　　因此他本人对于这种繁重的礼节，其实并不怎么在意。

　　当然，也可能和做这种事的人有关。

　　毕竟，对于约翰·马斯洛这个两次给他带来了惊喜的年轻人，他总是会不自觉地多一些偏爱和期待。

　　想到这，他脸上的笑容顿时变得越发浓郁了，整个人更是在周围一众第七军团高层们惊讶的目光下，主动朝着约翰起身招手道：

　　“来吧，约翰，坐我身边来，不必拘谨，等会会议开始，倘若你有什么看法的话，可以直接开口跟我说。”

　　“……是，将军。”

　　迎着众人或羡慕或嫉妒的目光，约翰只觉得头皮有些发麻。

　　但面对自己这位顶头上司的热情邀请，他也不敢拒绝，只得僵着笑容，在对方的示意下，来到对方身旁入座。

　　而在约翰入座后，不知为何，他忽然觉得指挥所内的气氛出现了片刻的死寂。

　　他本人更是从末尾席的奥拉夫营长脸上，看出了一抹好似‘你小子简直是走了狗屎运，居然能被将军这么看重’的表情。

　　说真的，这种殊荣我是真的一点也不想要啊。

　　这种发展，和在我脑门刻上‘我是帝国头号走狗’几个字有什么区别？

　　等到盟军战胜帝国之后，那时候的我，肯定会被当成坚定的帝国党给拉出去枪毙吧？

　　而且还是机枪清空弹匣的那种。

　　麻麻的，多玛姆你这老东西原来也不是什么好人啊，亏我之前还那么信任你！

　　约翰此时心头满是欲哭无泪，但感受着左手来自杰特上校那鼓励的目光，以及右手多玛姆那欣赏的眼神。

　　即便此时如坐针毡，约翰也只得在脸上装出一副风轻云淡的姿态。

　　就仿佛，他就是那位志得意满的年轻帝国英雄本人似得。

　　“好了，既然人已经齐了，那么也是时候展开今天的会议了。”

　　见众人对自己的决定没有提出异议，多玛姆也没再浪费时间，双手手指交叉放在会议桌上，接着便将双眼看向身后的副官，轻声道：

　　“科德少校，开始汇报下瓦尔登地区目前的情况吧。”

　　“是，将军。”

　　名为科德的副官沉声回应一句，随后便迈步来到众人面前，挺胸抬头地汇报道：

　　“得益于约翰准尉昨日的奇袭行动，在失去了反魔导装置的掣肘后，在我方魔导兵的进攻下，目前我军已经完全将盟军的三支军团彻底击退，并成功占领了瓦尔登地区内的三座城镇及17处村落。”

　　“虽然区域内目前还有部分盟军的残军在境内活跃，但在我军的清扫行动下，以当下的效率来看，大概三日内就可以将剩余的敌军全部剿灭。”

　　“而本次我军在瓦尔登地区的作战，据目前现有数据统计，我军已缴获了16座尚且完好的魔导装置，俘虏盟军士兵约2000人，其中军官为14人，最高级别为准将，具体击毙敌军数量当前还在统计中。”

　　“我军魔导兵伤亡截止到现在，共计为1342人，其中死亡人数为876人，轻伤及重伤人数为466人，其中阵亡者低级指挥官人数为13人，中级指挥官人数为1人。”

　　“受创最为严重的部队为巴罗纳夫上尉所在的第13营，7支连队尽数覆灭，目前已向司令部申请调派新成员进行重新组建工作。”

　　“另外，来自帝国陆军总部前来支援的编外陆军部队，目前伤亡情况也在统计中，预计于下午3点50分统计完毕，届时我将第一时间为您汇报具体伤亡情况。”

　　“目前我军在拿下……”

　　“……”

　　听着耳畔传来的来自科德上校那抑扬顿挫的汇报声，在对方那宛如课堂上老师讲课的风格，自带的催眠效果下，不知不觉间，约翰整个人不由得感到有些昏昏欲睡。

　　但理智还是让他极力克制住了打哈欠的欲望，转而双眼放空地看着眼前的会议桌。

　　脑海中开始思索今天炊事班会准备什么样的晚饭。

　　土豆炖牛肉？还是烤肉套餐？

　　当然，要是能来碗面条就好了。

　　毕竟帝国的面包某种程度上来说，硬度和子弹都有的一拼。

　　光是这两天的伙食，就已经让自己的咬合肌开始不受控制地出现了再度发育。

　　要是继续延续现有的主食风格的话，那么毫无疑问，有着完美下颌线的杰特上校就是自己未来的缩影。

　　就在约翰心头默默吐槽着的时候，会议桌上，仿佛没有注意到神游天外的约翰准尉，多玛姆此时正和帝国一众高层们商议着瓦尔登地区的战后处理事项，并且似乎还遇到了一些难题。

　　所有人的眉头此时都紧锁着，一个个低头看着自己面前的茶杯，仿佛能从上面看出花似得。

　　首座上，多玛姆的脸色也有些阴晴不定。

　　就在他准备随机挑选出一个倒霉蛋，强行把这件任务下发出去的时候，这时候，他却忽然注意到身旁一脸平静的约翰。

　　看着对方那一脸无趣，好似在说‘连这种小事你们都解决不了，日后怎么为帝国承担重任’的表情，多玛姆的目光当即一亮，随后便笑着朝一脸懵逼的约翰开口道：

　　“约翰，看你这样子，你似乎对这件任务很感兴趣？”

　　……