第十二章：最后的胜利是我约翰哒！

“TM的死鸟，拉哪不好，非得拉在老子头上，你最好别让我逮到嗷，不然指定没你好果汁吃！”

　　丛林内，约翰骂骂咧咧地将手上的鸟粪抹在树干上，随后立马伸出右手指着头顶的树干便破口大骂。

　　整个人更是恨不得直接掏枪，来把这该死的丛林里所有的鸟类全部射杀。

　　这种屎到淋头的体验，属实把咱们英明神武的约翰准尉给恶心坏了。

　　然而他的这番举动落在后方杰特的眼中，却成了战术手语的传递。

　　“这是，部队的数量？两支以上么，而且约翰准尉还故意指向了天空，意思是，对方不仅具备着地面作战能力，而且还是对空部队？”

　　“约翰他是知晓了这个情报，所以才将名下的魔导兵派遣到了其他地点，是打算让我们在正面吸引火力，从而给没有暴露出来的魔导兵们创造出奇袭的机会？”

　　“在如此短暂的时间内，竟然能够想到这般精密的计划，约翰，你果然是一名真正的天才！”

　　已经‘理解’了一切的杰特上校心头暗暗称赞，但在知晓约翰的‘计划’后，他却并没有为此而感到庆幸，反而皱紧了自己的眉头。

　　他倒不是觉得约翰的计划不行，毕竟，如果他这次率领的部队是普通的陆军部队的话，那么即使牺牲掉这一支士兵，来为战场创造出胜利的契机，他也是完全可以接受的。

　　但关键他这次带领的是帝国精锐的暗杀部队，每一名成员都是帝国耗费重金培养而成，如此浪费在正面战场，未免太过可惜了些。

　　更何况，通过约翰刚刚的提醒，在雷诺的探查下，他已经确定，前方战壕内的敌军提前布置好了未知的魔导具。

　　在确定那种魔导具的具体效果前，正面和敌军爆发冲突的话。

　　那么主动暴露出踪迹的他们，大概率会受到前所未有的损伤，甚至，几个照面就被敌军解决，也不是没可能。

　　毕竟，虽然盟军在兵种上并没有训练出帝国独有的魔导兵，但相对应的，盟军在魔法科技上的研究，已经达到了让帝国望尘莫及的地步。

　　除却最让帝国头疼的反魔导装置外，那些能够释放大规模减益魔法，以及具备各种特殊效果的魔导具，对帝国的士兵们而言，也是一个非常难以应对的存在。

　　“当然，如果真的没有更好的办法的话，那么就只能如此了……”

　　杰特上校心头苦涩一笑，但不知为何，在看到望远镜内的那个身影后，他的心头却不由得涌现出一抹前所未有的期待情绪。

　　约翰准尉，如果是你的话，一定能够想到更好的办法的，对吗？

　　……

　　“阿嚏，什么情况？正好好怎么打喷嚏了，不会是温蒂那个白痴在骂我吧？”

　　刚擦完鸟屎，却没来由打了个喷嚏，连鼻涕都淌出来的约翰忍不住暗骂一句。

　　感受着嘴唇上传来的咸味，他整个人只觉有些恶心，连忙擤了擤鼻涕，顺带着抹在了身边的树干上。

　　虽然对于自己今天莫名倒霉的情况有些纳闷，但以为都是些巧合的约翰也没多想。

　　在简单清理完自己手上的污渍后，他便站在原地做了几个深呼吸，随后便呲着大牙乐呵呵地朝前方的战壕快步走去。

　　为了存好自己那几块金子，他已经在原地浪费了太多时间了。

　　现在他得赶紧去战壕迎接自己未来的同事们才行。

　　不然的话，万一让温蒂那个白痴发现自己下达的指令全是谎言的话，那么用屁股想，他也知道，自己肯定要被暴怒的14小队就地处决。

　　不过很可惜，最后的胜利是我约翰哒。

　　因为，本准尉马上就要成功回归本命阵营了。

　　所以，你们这些小牛马，等会还是在本准尉未来同事们的包围下，乖乖投降吧。

　　作为你们的前任长官，本准尉一定会给你们努力争取一个不错的待遇的。

　　约翰心头越想越高兴，脚下的步子不断加快，口中更是不自觉地哼起了小曲。

　　看着面前越发靠近的战壕，以及空气里传来的饭菜香味。

　　约翰知道，自己期待已久的自由，总算要来了。

　　……