第16章 瓦解

“为什么那群渣滓会有动力甲？”

　　5000名PDF正规军连TM半天都没撑住，开什么玩笑，5000只屁精都得杀上好几个泰拉日。

　　PDF最高元帅科尔顿用着几乎是咆哮的语气朝着卢瑟卡询问，“你们法务部的执法官都是欧格林吗？为什么这都没有发现？”

　　“很遗憾，我们确实没有察觉到这群家伙会有动力甲。”卢瑟卡抹了抹脸上的唾沫星子平静的回答道。

　　“我建议，我们现在应该想办法解决他们，而不是在这里无能狂怒。”

　　“嘭！”科尔顿闻言愤怒的拍了下面前的桌子，“让自动炮台准备，给我轰烂这群虫子！”

　　高墙上，那些自动炮台的炮管已经对准下方，只要敌人一出现，那足以摧毁重型载具的火力将倾泻而出。

　　然而，等了许久，那些叛军都没发动进攻，PDF们也搞不懂他们在等什么。

　　在沉默紧绷的氛围中，他们进行了第一次换防，站在高墙上紧张许久的士兵们终于有机会去往后方进行暂时休整。

　　一支小队正朝着临时驻地走去，其中一名士兵开口抱怨道，“这群该死的垃圾佬，害得我的休假时间都没了。”

　　“就是，这群底巢的废物就不能好好待在下面等死吗？”

　　就在你一言我一语的交流中，领头的小队队长似乎听到了什么动静，他停下了脚步。

　　“你们有没有听到什么动静？”他随即举起自动枪谨慎的朝着一旁建筑的阴影中走去。

　　“吼！”一声嘶吼声突然炸响，顷刻间数之不尽的跳虫从阴影中窜出扑向这支小队。

　　“该死，这些异形是从哪冒出来的！”

　　“见鬼，我们需要支援，后方发生...”

　　本应无比安全的后方驻扎地瞬间枪声大作，无数的异虫扑向毫无防备的PDF军队。

　　科尔顿震惊的听着通讯频道内传来的惨叫声，“为什么后方会有敌人？！”

　　他那红色的义眼正止不住的颤抖，随即连忙让大量重型装甲载具前往后方支援。

　　坦克的引擎开始隆隆作响，它们来到了后方驻地的战场，猛烈的炮火瞬间清空了半个战场的虫群。

　　残留的跳虫立刻朝着四周散去，在现场军官的指挥下，坦克和剩余PDF分成小队准备剿灭剩余的虫群。

　　阴影中，扎加拉通过灵能网络关注着战场，这一切正如他所料，愚蠢的人类开始分兵。

　　而他们即将面对是足以摧毁所有一切的攻击。

　　毒刃重型坦克的履带碾过虫群的尸体，其瞬间炸出绿色的汁液，他们配合着步兵小队朝着一群残留异虫撤退方向追去。

　　然而就在他们踏入阴影的一刹那，攻击转瞬即至。

　　来自地底的数道钙化骨刺瞬间破土而出，来不及反应的PDF小队直接被撕成了两半。

　　毒刃重型坦克愤怒的倾泻着炮火，可惜，他根本不知道攻击来自于哪。

　　下一瞬间，又有数道攻击破土而出，不同于刚刚对轻型单位特攻的骨刺。

　　这次的攻击足以撕裂坦克的底盘，“轰！”随着一次剧烈的爆炸声响起，毒刃重型坦克在浓烟中变成了废铁。

　　其余的追击小队同样遇到了虫群的伏击。

　　或是从地底穿出的骨刺将众人撕裂，或是阴影中喷出的酸液骨刺腐蚀并击穿了坦克的护甲。

　　人类倾泻着他们的子弹炮火，但是那阴影中的虫群仿佛无穷无尽，重型载具每时每刻都在减少。

　　“我们需要支援！”“救命！到处都是...”“啊！！！”

　　科尔顿听着通讯频道内传来的哀嚎声死死的握紧双手，他不明白这些异形到底是从哪冒出来的。

　　为什么他把那些重型装甲载具派去都稳定不了局面。

　　就在他思考时一名军官慌张的闯入房间，“长官，敌人发起进攻了！”

　　科尔顿立刻站了起来，“给我打，给我狠狠地打！”

　　然而，预料之中自动炮台的轰击并未响起，只有来自步兵的机枪阵地在开火。

　　“长官，我们失去了自动炮台的控制！”

　　“为什么合金闸门打开了？！”

　　“有叛徒，小...”

　　科尔顿再次陷入了震惊中，他记得那些关键控制点都是交给法务部的重装法警把守的，怎么可能失守？

　　突然他似乎意识到了什么，猛的回头，出现在他眼前的却是黑洞洞的枪口。

　　此刻，他明白了为什么法务部没有及时通报底巢的情况，为什么暴乱的初期没有遭到法务部镇压。

　　科尔顿不明白一名忠诚的为帝国奋战数十年的星界军指挥官，为什么会背叛帝国。

　　他咬牙切齿的从喉咙里挤出声音，“卢瑟卡，你这叛徒，你为什么要背叛我们？”

　　“不，是你们背叛了帝国。”卢瑟卡冷声说道，“霍德姆家族的贵族背叛了帝皇的荣光，他们投入了异端的怀抱。”

　　科尔顿冷笑一声，他怎么会相信这种鬼话。

　　“投降吧，科尔顿。”卢瑟卡开口劝道，“不要做出不必要的牺牲，我们有共同的敌人。”

　　房间外，枪声惨叫声不断地响起，他们位于高墙上的一座哨塔房间内。

　　“你们败局已定，随我一起讨伐背叛的霍德姆家族吧。”卢瑟卡再次劝道，眼前的男人是一名经验丰富的指挥官。

　　这次失败不怪他，是因为他对手实力远远超过了他的预期。

　　“呵呵，你说的一起是和那些该死的异形吗？”科尔顿冷笑着回应着。

　　“那些都是帝皇的工具，是消除背叛之人的工具。”卢瑟卡淡淡说道。

　　“别找借口了！背叛帝国的人是你！”科尔顿怒吼道。

　　“嘭！”一颗8毫米刺钉打在了房间外的墙壁上发出一声巨响。

　　其仿佛是发号令一般，科尔顿朝着面前的男人冲了过去。

　　卢瑟卡冷哼一声扔掉了手中的枪械，星界军数十年作战生涯让他的近战格斗技术炉火纯青。

　　他不要枪械也能放倒面前这个老头。

　　两人瞬间扭打在了一起，然而只是过了一小会胜负就已经分出。

　　科尔顿无力的倒在地上大口喘着粗气，而卢瑟卡只是站在原地捏了捏自己的拳头。

　　房间外传来一阵急促的脚步，一队重装法警进入了房间。

　　还没等科尔顿发号施令，那群法警就对卢瑟卡行了天鹰礼。

　　“看好他，不要让他乱动，战争要不了多久就会结束。”卢瑟卡吩咐道。

　　在他看来这群缺乏训练的PDF不可能是拥有精良装备的浪潮之子帮派对手。

　　他走出房间，炮火子弹不断地在头顶身旁呼啸而过，他的目光看向漆黑的头顶。

　　“接下来就是那些该死的叛徒了。”