第12章 发育

“铛....”悠扬的钟声再次在底巢的头顶响起。

　　这段时间里，底巢的格局发生了巨大的变化，曾经偏居一隅的锈铁之子不知为何如今充满了攻击性。

　　他们先是将自己帮派的名字改成了“浪潮之子”，随后大肆向着周遭进行扩张。

　　在他们完全占据工厂区的情况下，剩下的帮派只不过是苦苦支撑罢了，他们的战术配合也不像以往那般只会冲锋，没人知道他们中间发生了什么。

　　而且那些在帮派战争中逃离出来的人说似乎看到有恐怖的异形与浪潮之子一同作战。

　　原本这个时候就会有执法者下来负责稳定局面，维持住几个帮派间的势力，以免底巢出现一家独大的情况出现，这样会影响巢都的稳定。

　　但是这次不知道为什么，那些平日只要有点动静就会出面的执法者竟然毫无声音，任由浪潮之子肆意的吞并其他势力。

　　再这样子下去，底巢必定将再一次的统合在一个势力下，上一次这样的统合还是因为很久之前的一次大型邪教暴动。

　　一处帮派驻地中，林渊看着不远处还在苦苦坚持的敌对帮派，他拍了拍一旁高大男人的肩膀。

　　男人立刻明白了林渊的意思，他随即对身后的帮派成员招了招手，一群人以三人为一小队缓慢在建筑废墟间向前推进。

　　途径所有反抗的敌人被一一射杀，那些重火力点也在他们的配合下被拔除。

　　最后在一声声投降的呼喊中，对面停止了抵抗，又一个帮派被他们吞并。

　　林渊满意的点了点头，这些是由他在原锈铁之子成员里面挑出的精锐，在用感染者把他们并入虫群灵能网络后，这群人战术配合能力呈几何式上升。

　　可惜，虫群灵能网络的控制力度受王虫数量的限制，他只能挑选精锐，其余的位置得留给自己的虫群，不然林渊巴不得把所有人都并入网络。

　　“还剩两个帮派。”他轻声说道，统一底巢的日子即将到来。

　　他已经建造了可以批量生产SCV的人族基地，全自动化的工厂只需要配备少量经过培训的人类操作，并只需要让少量埋在地底的蟑螂看守。

　　那些多出来的工人，其中一些让他们去各种食物合成厂或者去真菌农场干活，以提高底巢的食物产量。

　　还有一些稍微培训后便让他们驾驶着SCV底巢深处那些清理下巢倾倒的垃圾以及挖掘那些一层层的建筑废墟，说不定能发现什么远古造物呢

　　林渊的野心很大，他想要让整个底巢焕然一新，原本在来自整个巢都的垃圾倾泻下，这个目标是完全不可能实现的。

　　然而，林渊的异虫势力和人族建筑群完全有能力消化这些残渣，并将这些残渣用来源源不断的提升自己的实力。

　　思索间，帮派精锐小队的成员陆续回到了自己的身边，他们身旁架着那些敌对帮派的成员。

　　林渊看着这些满身灰尘一脸后怕的敌对帮派成员，他清了清嗓子大声喊道，“各位不必害怕，只要加入浪潮之子，我就不会伤害你们。”

　　他看了眼场上所有俘虏的表情接着说，“否则，我的生化实验室还缺一些人体样本...”

　　此言一出，所有俘虏急忙点头大喊道，“我加入，我加入...”

　　林渊清点了一下人数后，就让手下先把人带回去，他则领着藏在地底的蟑螂到处逛逛，说不定能摸出什么好东西。

　　比如自己手上的这把刻着双头鹰的动力剑，就是他之前从一名帮派老大手上抢来的。

　　林渊穿着防弹甲拎着动力剑在这片废墟中到处乱晃，他不明白为什么这个帮派要把这片建筑废墟当作大本营。

　　这里既没有发电站，也没有污水处理厂，更没有食物来源。

　　直到他在不远处发现了一个突兀的立在废墟中的房间。

　　“这是什么？”林渊好奇的看向着上锁的房间。

　　他让一只蟑螂从地里钻了出来，随后一口酸液喷了上去，小半个门直接被酸液腐蚀。

　　等到林渊进去后，只发现其中放着一个置物架，上面用布蒙着。

　　“似乎是一把武器...”他缓步走了过去，一把扯下覆盖在上面的布。

　　一柄十分精美的匕首静静地放在上面，不同于自己之前缴获的刻着双头鹰的动力剑。

　　这柄匕首似乎其本身不适合用来战斗，而像是一个装饰品。

　　林渊倒是没有十分激动，他的脸色有些古怪。

　　自己总觉得哪里不对，他的脑海里出现了一个可怜的家伙，“完美凤凰”福格瑞姆。

　　众所周知，福格瑞姆的堕落就源于一把寄宿着色孽大魔的剑。

　　如今，自己在被一个奸奇势力盯上的情况下，出现这么一把看起来十分可疑的匕首...

　　不过林渊还是走上前把匕首拿了起来，开什么玩笑，帝皇爷钦定自己不会受亚空间影响。

　　这把剑最安全的地方就是被自己带在身上。

　　林渊把匕首拿在手里细细观察着，上面点缀着数十颗精美的宝石，“这怎么看起来像色孽的风格...”

　　算了，他把匕首揣进兜里，随后便转头离开了这里。

　　工厂区如今一半的工厂被林渊拆除，逐渐变为生产SCV的人族基地。

　　林渊看着不断穿梭于工厂之间的SCV，他望着面板的人族建筑解锁进度，“估摸着再过几天就能解锁生产CMC-400动力甲和C-14型高斯步枪的兵营了。”

　　届时他的帮派战力将呈几何式增长。

　　他穿过焕然一新的工厂区，来到下方，不同于上方工厂区那些隆隆作响的机械。

　　下方目视可及的地方都被铺满了厚厚的菌毯，它们源源不断地为虫群补充营养。

　　林渊已经把异虫的大本营搬到了这里，垃圾场那边只让几个虫后和几队跳虫蟑螂留守。

　　如今工厂区下方的虫巢发育的有些过于好了，这片区域所有的本地生物都变成了可口的生物质。

　　什么3米长的百足蚰蜒，带着乱七八糟病毒的吸血蝙蝠还有一些会用武器半人形的巨型老鼠等等。

　　这些都变成了虫群的养料，他们身上有用的基因片段都被阿巴瑟用在虫群身上。

　　现在这些异虫的战斗力和刚开始的它们完全不是一个级别的，不论是防御力还是攻击力，它们现在都基本提升了一个档次。

　　这次林渊回来，他准备用这些日子攒的生物质再次召唤出一名英雄级单位。

　　阿巴瑟的存在让异虫的战斗力不断上升，如今的林渊已经很少亲自管理虫巢，他需要一名新的管理者来替他指挥虫群。

　　所以这次他的目光放在了面板下方又一个黑色阴影，“就选你了，扎加拉。”