第15章 起兵

明亮的建筑内，十几名帮派成员愣愣的听着林渊对动力甲和武器的介绍。

　　他们的大脑就如同超载了一般，试图在短时间内理解林渊说的话。

　　等他们了解这一切之后，接下来就是充斥内心的兴奋，有了这些东西，区区一个巢都不是信手拈来。

　　“你们谁愿意先试试？”林渊面带笑意看着众人。

　　“我来！”

　　“放屁，我先来！”

　　“老大，让我来，你知道的，我是最忠诚的！”

　　林渊笑了笑，原本他以为这群家伙会迟疑，看来是他小瞧了他们对动力甲的渴望了。

　　他没有多言，只是让所有愿意去尝试的人站到隔间中。

　　让林渊奇怪的是，凯德尔只是站在原地不动，“你不去试试吗？”

　　凯德尔闻言挠了挠头，叹了一口气，“我也想，可我还得回去呢，穿这个太显眼了。”

　　“好吧。”林渊也没多劝，他转身来到控制台前，见众人都已进入到隔间内，随后便按下控制按钮。

　　合金闸门落下，等到半小时后，几道大门开启，穿戴好动力甲的众人从隔间里走了出来。

　　他们兴奋的在原地感受着动力甲带给自己的力量，有些人甚至已经向着一旁的人身上招呼拳头了。

　　动力甲的通讯频道内传来了他们的大呼小叫。

　　“太牛逼了，老大！”

　　“我艹，你TM打老子干嘛！”

　　“你别乱动！”

　　看着兴奋的众人，林渊轻轻的咳了两声，频道内瞬间安静下来，众人在原地站好，十几具CMC-300动力甲拿着高斯步枪，看起来还真像那么一回事。

　　林渊开口吩咐道，“接下来重点将所有资源倾斜到兵营，十四次钟响内，必须让所有精英小队的成员都穿上动力甲。”

　　“等到所有人熟悉后，进攻下巢！霍德姆家族的统治到此为止了！”

　　“是！”

　　**************

　　数个泰拉标准周之后。

　　底巢，大型升降机前，这是底巢最大的一个升降机。

　　之前这块地方是由巢都PDF军队直接控制，用作运输矿产、废料及人员。

　　如今升降机已经完全归林渊所掌控，升降机前方的空地上站满了浪潮之子的帮派成员。

　　数千名穿戴着CMC-400动力甲的精锐帮派成员以及其余万余名普通帮派成员列队整齐的站在一起。

　　他们将作为最锐利的箭头刺穿下巢主升降机前的主要防线。

　　此刻，主升降机前的所有帮派成员用火热的眼神望向队伍前方的男人，他们的领袖即将发动一场颠覆这个世界的战争。

　　林渊眺望着升降机上方的黑暗，他知道巢都方面肯定已经做足了准备。

　　前不久凯德尔已经告知他，上面放缓了对其他次级巢都暴乱的镇压。

　　大量的PDF，重装法警以及重型装甲载具都开始回防主巢都。

　　很明显，霍德姆家族知道，发生在主巢都底巢的远远不是一场简单的暴乱。

　　但林渊丝毫不担心，这次他做足了准备。

　　所有虫巢异虫早在数日前，就已经潜伏在了底巢与下巢间那数之不尽的维护通道内。

　　扎加拉将在他们发动进攻的那一刻，指挥着所有的异虫倾巢而出。

　　至于其余的所有底巢帮派成员则在小部分的精锐成员的带领下待命于其他小型升降机前。

　　他们将协同主力对下巢其他防线发动攻击。

　　而那些法务部的内应则会在关键时刻，拉开那些阻挡他们进攻路线的合金高墙的大门。

　　“底巢的兄弟们！最后的时刻即将来临，我们将攻破下巢的防线，让他们明白我们的怒火！”

　　林渊的声音比以往都要大几分，他朝着众人怒吼着。

　　“上巢的那些贵族们从来不在乎我们的死活，他们认为我们是垃圾堆里的虫子，是阴沟里的老鼠！”

　　“这群垃圾贪婪的索取着一切，即使这样他们依旧毫不满足，如今的他们甚至背叛了帝皇的荣光！”

　　“让我们把死亡带给这群垃圾！让我们告诉他们什么是来自帝皇的怒火！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”无尽的吼声响彻了整片空间。

　　乃至下巢电梯井旁的PDF军队似乎都听到了那些动静。

　　一名高级PDF军官来到一名头发花白满脸横肉的中年男人面前，“元帅大人，我们的布防已经全部完成。”

　　男人用他那只红色的义眼看向军官，“不要掉以轻心，尽量短时间结束这场暴动。”

　　随后在身边所有士兵的天鹰礼中转身离开，“真是不明白，那群贵族为什么要那么担心，明明只是一场普通的暴乱。”

　　在这名PDF最高指挥官眼里，这群垃圾的威胁性远远不及其他巢都中发生的基因窃取者叛乱。

　　如今所有的电梯井旁都已有大量PDF军队构建完成的防线，身后远处的合金高墙上数十台自动炮塔已经就绪。

　　甚至有数十辆黎曼努斯和毒刃重型坦克在厚重的合金高墙后整装待发。

　　可惜，哪怕这群肮脏的臭虫全死完，他们的脏血都溅不到墙上。

　　广阔的三层升降机平台上，液压轰鸣声在不断嗡嗡作响。

　　那些穿着CMC-400动力甲的主力精锐沉默的挤满了平台。

　　他们将作为第一批进攻成员抗住敌人的攻击，并初步搭建一个稳定的阵地。

　　所有下巢电梯井旁的PDF都紧紧握住他们手中的自动步枪，他们紧张的看着那缓慢上升的升降机。

　　“来了！”不知道是谁轻轻说了一句，大型升降机的平台已经缓缓靠近。

　　“嘭！”第一声枪响清脆的回荡在这片空间，随后无数的子弹齐发。

　　“什么？”然而出乎所有人意料的是，那些子弹并没有洞穿敌人的肉体，它们无力的被敌人身上那厚重的动力甲挡下。

　　那可笑的子弹仿佛在给对方的动力甲抛光。

　　“开什么玩笑！敌人有动力甲！再重复一遍，敌人有...”PDF前线指挥官朝着通讯装备怒吼着。

　　怎么可能，为什么底巢那些垃圾佬会有这种级别的动力甲，甚至有数千具，他想不明白。

　　他的眼神中透露着愤怒与绝望，他明白，自己完蛋了。

　　“嘭！嘭！嘭！”数千名穿着动力甲的浪潮之子成员开始朝着他们的阵线发动冲锋。

　　PDF手里的步枪宛如玩具一般根本打不穿敌方的护甲，只有一些激光步枪才能对敌方造成有效伤害。

　　而对方手里的高斯步枪可以将他们连带着那可笑的掩体一起撕碎。

　　“为什么！”随着一声怒吼，PDF前线指挥官躲在掩体后的大半个身体直接被高斯步枪射出的刺钉撕烂。

　　这根本不是战斗，而是一场屠杀，数千名PDF在惨叫声中被不断的射杀。

　　前线阵地在短时间内就被浪潮之子拿下，而其余小型升降机井旁发生的情况毫无差别。

　　在升降机闸门的再一次轰鸣声中，林渊和其余帮派成员也来到了前线。

　　此刻PDF前线阵地的战斗基本结束，只有零星的枪声响起，浪潮之子的成员已经开始清理战场。

　　林渊的目光远眺，他看向远处阴影中的高墙，这比他想象中还要轻松不少。

　　“扎加拉，卢瑟卡，等我命令。”林渊向着虫族灵能网络内的相应成员命令道。