第11章 人族基地

主巢都，塔尖，悠扬的钟声在此响起。

　　一座巨大的奢华宫殿坐落在此，这里就是这颗行星，至高无上的统治者，帝皇的封臣，霍德姆家族的居住地。

　　日光透过绘制着帝皇与他子嗣的彩绘玻璃静静地撒在地上，霍德姆.艾萨克，伟大的行星总督缓缓的穿过走廊来到一副巨大的画像面前。

　　上面画着霍德姆家族的祖先，早在8000年前，他们收到了帝国的册封，成为了这颗星球的实际掌控者。

　　这8000年来，他们默默上缴着帝国所需的十一税，为帝国提供大量的星界军兵源和他们世界的各种矿产资源。

　　可近千年里，他们所要上缴的十一税数量却不断上调，帝国丝毫不顾这颗星球的死活，马上下一次的内务部征收队马上就要到了。

　　最近这段时间中，这颗星球上的所有巢都不断有大规模异形暴动发生，他已经提供不了足够的税收。

　　自己将面对的只有帝国的审判，恐慌，迷茫，曾一度萦绕在他的心头，让他每个夜晚都被噩梦惊醒。

　　现在，霍德姆.艾萨克已经不再恐惧，他找到了真正的神明，也得到了主人的恩赐。

　　至于其他贵族高层，呵，这群蠢货竟然不愿意遵从主人的命令，他们的灵魂早已被自己贡献给伟大的主人。

　　在走廊尽头的阴影中，一道阴沉的声音响起，“大人，底巢的计划出现了意外，主人的军队并没有成功...”

　　艾萨克没有说话，但阴影中却传来了男人的惨叫声，“大人...大人！底巢出现了一股新的异形势力...我们...”

　　随着令人毛骨悚然的碎裂声响起，男人再无声音发出。

　　“新的变化吗...实在是太有趣了...”

　　***********

　　“你是说，艾克死于灵能者之手？”林渊看着面前恭敬的男人问道。

　　“是的大人，在跟你们交易不久之后，帮主就死在了回来的路上。”

　　林渊眯了眯眼睛，强大的灵能者...结合之前莫名其妙出现的奸奇恶魔大军，难道底巢还有一个奸奇邪教势力吗...

　　他晃了晃脑袋暂时清空所有的想法，眼下还是先管理好目前的势力范围。

　　林渊看向眼前已经被自己控制住的男人，随后吩咐接下来他们要完成的事情。

　　先完全掌控工厂区，把之前损失的工人给补充完整，最后在他的帮助下消灭其他帮派势力，统一整个底巢。

　　林渊走出了锈铁之子的帮派驻地，他打算去工厂区看看，之前几次他都只是经过那块区域，这次他打算好好观察下。

　　他来到一座工厂的内部，帝皇的升天节已经过去了，工厂重新恢复了往日的忙碌，流水线传送带的速度直接拉满。

　　无数的工人忙碌其中，他们要足足连续工作24个标准泰拉小时，之后才能休息12个泰拉小时，这样能堪堪让他们不被累死，最大程度的利用这群工人。

　　唯一的食物只有各种淀粉棒和用乱七八糟的东西合成的尸体淀粉。

　　这种生活也怪不得他们会信仰各种邪神异端了，哎，林渊叹了一口气，自己之后完全掌控这里后，至少得让这群苦命人有基础的人权。

　　他穿过那些低着头不敢看他的底巢工人，林渊来到一堆金属废料前，这些是由帮派成员从底巢深处的废料堆中挖出来的。

　　随后再用载具拉往工厂区让这些工人进行处理。

　　林渊随手拿起一块处理过的金属，突然间，他发现这块金属正在他的手心中缓慢的消失，似乎自己的身体在吸收它一样。

　　“什么情况？”林渊瞪大了眼睛看着手里马上就要变成一团灰的金属，他沉默了好一会。

　　忽然间他再次意识到了什么，随后再次看向面板上的数值，果然，新的资源数值也显现出来了。

　　“这...难道只要吸收处理过的金属就能解锁人族单位吗...”

　　有那么一瞬间，林渊觉得自己似乎比泰伦虫族还能霍霍，他要跟泰伦虫群抢生物质，要驱逐亚空间恶魔获得灵魂碎片，现在他还要吸收星球上的矿产资源。

　　他没有再想太多，只是默默站在金属堆放处前不断地拿起放下这些金属块。

　　身后的工人用着好奇又害怕的目光看向那位在堆放处前站了许久的法警大人。

　　在又一次钟鸣声响起后，林渊揉了揉有些发酸的腰，随后心满意足的看向自己的面板。

　　这次与星灵和虫族不同的是，人族似乎只能弄出各种工厂，而非单位。

　　他目光不断闪烁，难道自己可以用矿石来生产各种装备吗？

　　他想到了传说中的STC模版，莫非，这些工厂的功能与STC模版一样？

　　一切的猜测都要等到他把人族建筑弄出来再说。

　　林渊来到了工厂区远处的边缘位置，这里有着一大块空地，他命令蟑螂和感染者把周围的危险生物给清空一下。

　　随后，他的目光扫过这片区域，心念一动，系统中的金属资源值瞬间清空，一块4mx4mx4m的黑色立方体凭空投射在区域中心。

　　在林渊震惊的目光中，这块立方体不断展开重组，最后直接占满了整块空地。

　　“我草...人族的基地？？？”他看向面前的建筑物，脸上的神情都有些恍惚，这也太IMBA了。

　　他急忙带着激动的心情走进基地内部，完全不同于战锤宇宙的科技风格出现在林渊面前。

　　只见宽广高大明亮的空间中，有着数间完全封闭的车间，他看不清其中的样子。

　　林渊缓缓来到中央的控制面板前，上面的文字他看不懂，但是自己好像能明白文字想要表达的意思。

　　在自己的一顿操作后，身后的封闭车间不断传来巨大的响声，似乎在制造什么东西。

　　林渊选择留下来慢慢等待...在第二次塔尖的钟响之后，车间内的动静缓缓停息了。

　　他急忙站起来看向车间门口，随着自动门的打开数台5米多高的机械静静地立在其中。

　　看着那巨大的多功能机械爪和动力钻机，自己对其再熟悉不过了，“SCV!”

　　好好好，这可太好了，有了这些玩意，底巢深处那些由下巢倾倒的日积月累的废料堆都将成为自己势力增长的养料。

　　他只需要派人熟悉这些SCV，就能源源不断地把那些金属废料运往基地中，让全自动化车间进行处理，再不断地解锁建造新的人族建筑。

　　而那些有毒的有机废料，比如长期倾倒导致的酸液沼泽等，以及各种在底巢繁衍的本地生物将成为自己虫群生物质的一部分。

　　林渊大喜过望，这下他所缺的只有一点点时间了，“什么泰伦舰队，奸奇恶魔，来吧，让我发育成12矿再来跟你对掏。”