第1章 底巢

朦胧星域，菲尼克斯边缘星区，巢都世界，艾尔。

　　底巢，某处原本堆满化学废料和工业垃圾的隧道内，如今却布满了紫红色的黏糊糊的不知名物体。

　　一道踉跄的身影在上面快速的行走，他不断回头的脸上布满了惊恐，似乎在极力躲避着什么东西。

　　凯德尔怎么都想不到，明明只是一次清理底巢帮派的任务会演变成这样，如今他已经跟大部队走散，身上的武器护甲也早已损坏。

　　最终，他在一片无尽的紫红色海洋中停下了脚步，脚下的“生物”似乎在腐蚀着自己的靴子。

　　凯德尔跑不动了，他知道自己的命运已经无法改变，死亡即将到来，他紧紧握住腰间最后一颗手雷，心中不断地进行着祷告。

　　不远处的头顶似乎有什么东西正在接近，他知道那是什么，一只极其恐怖的四臂异形，它的利爪甚至能直接撕碎自己配备的防爆盾。

　　看着不断接近的阴影，他的手在不断地颤抖，异形的身影猛然映入视野，凯德尔闭上眼嘶吼着拉开了手雷的保险，“为了帝皇！！”

　　然而，意料中的爆炸和死亡并没有到来，他睁开了自己的双眼，那颗手雷似乎因为存放时间太久的缘故已经损坏。

　　而那只异形却直直的倒在了自己的身前，尸体还在不断抽搐，一根骨刺深深的穿透了那畸形的颅骨。

　　就在他惊疑不定之际，身后传来一阵蠕动的声音，凯德尔回头望去，当他看清那是何物后，双眼的瞳孔开始不自觉的颤抖。

　　一只无比狰狞的异兽出现在他眼前，庞大的身躯上布满了骨板和骨刺，下半身那如同蛇类的腹部在粘稠的地面上不断地蠕动着。

　　看着那双锋利的骨刃和猩红的巨口，凯德尔丝毫不怀疑它能在顷刻间将自己撕碎。

　　异兽那双猩红的双眼死死盯着凯德尔，悲剧似乎即将发生。

　　就在此时，那只异兽身后却传来一道男人的声音，“你好？”

　　林渊缓步朝着菌毯预警的位置走去，当他看清一脸惊恐的男人和他手里的那颗手雷时，他急忙停下脚步并往刺蛇屁股后面靠了靠。

　　自己还没那么想死，他急忙开始安抚对面那穿着像法警的男人，“放心，它是...呃...我的宠物，不会伤害你...请把武器放下。”

　　然而等了许久，也没见对面回复，林渊探出身子查看情况，却发现那个男人已经倒在地上失去了神志。

　　“哎，这是第几只鸡贼了。”看向地上昏迷的男人和那只纯血基因窃取者，林渊叹了一口气。

　　身后一只悬浮在半空中的工蜂迅速靠近，将地上的鸡贼尸体夹起，随后回头远去。

　　林渊看着昏迷躺在地上的男人，想着该怎么处理这个家伙，当然不可能放他走，不然下次来这的说不定就是一群重装法警了。

　　至于杀了他...林渊想到那位前不久突然出现在自己与纯血基因窃取者交战的现场，浑身冒着金光，嘴里还不断说着“我对你很好奇”的小女孩。

　　“见鬼，人类之主真的会出现在这种偏远星区吗？不是说好穿越者不会引来祂的视线吗?”

　　林渊骂骂咧咧的又唤来一只工蜂然后把男人搬到工蜂的背上。

　　在隧道的尽头，那本应该是垃圾填埋场的地方，如今却布满了狰狞可怖的异形建筑，数十只跳虫在菌毯上不断来回奔跑。

　　远处一只高大的多足异虫在往虫巢建筑中不断灌注着某些物质，高空中还有如同房子大小的恐怖血肉气球静静地悬浮着。

　　任何看到这番情景的帝国人都会高呼，“神皇在上，这是何等的亵渎！”

　　林渊将昏迷的男人扔到垃圾场边缘废弃房屋内，并贴心的为他留了一点底巢的特产，用钷（pǒ）素精炼时候剩下的副产物合成的尸体淀粉以及通过层层过滤的反应炉冷却水。

　　希望法警老爷能够吃的惯，他锁上房门来到隔壁房屋，一位看起来如同玩偶一般的金发小女孩静静地躺在房间中央，其容貌看起来完全不像底巢中的人。

　　林渊想起来这个女孩第一次见到他说出的话。

　　“我看不清你的一切，你既不是不可接触者，但也跟亚空间毫无关联，太奇怪了，你似乎不属于这个世界。”

　　闻言的林渊差点当场猝死，结合小女孩两眼泛着金光，浑身上下透露着至高无上的威严，他怀疑眼前这位被帝皇本人附身了，当然，祂大方的承认了林渊的猜测...

　　天见犹怜啊，他也不想要这些异形，可当初要不是自己凭着这系统召唤出的一小队跳虫，自己早就死在穿越过来的那场帮派火拼中了。

　　他辛辛苦苦花了不知道多久才让自己的巢穴发展到如今的规模，当林渊庆幸自己再也不用捡垃圾了的时候，这位爷就突然出现自己眼前，当时他的心瞬间就凉了。

　　他生怕眼前这位一挥手就把自己和虫巢一起给烧了。

　　但出乎林渊意料的是，帝皇好像并没有那么排斥这些异虫建筑，反而很好奇他为何能够让这些异形如此听话。

　　帝皇选择留下来观察几天，祂亲眼看着一只工蜂变成了一座生产虫群的血肉工坊。

　　期间林渊指挥着所有的异虫，击杀来探查的鸡贼，清除巢穴周围危险的本地生物，虫群就如同他的双手一般无比的顺从。

　　帝皇看着眼前的一切，眼中目光不断闪烁，不知道在想些什么。

　　之后，林渊通过与帝皇的交谈了解许多，知道现在已经是人类帝国的第41个千年了。

　　林渊知道无数的危机即将再次在这衰老臃肿的帝国境内爆发。

　　他还知道了现在出现在他面前的不过是帝皇的一缕人性碎片，这枚碎片与完整的帝皇相比更加的感性。

　　王座上的那具身躯，在经过帝国无数人万年信仰的洗刷下，如今内部的灵魂早已四分五裂。

　　但无论如何，祂终究还是爱着人类。

　　“我先走了，这个女孩的身体已经快承受不住了，她灵能我已经帮忙稳定，异形的舰队已经朝着这个星区袭来。”

　　帝皇的人性碎片在离开前向林渊叮嘱道，“如果可以，帮帮这个世界的人类。”

　　林渊晃了晃有些头疼的脑袋，看向眼前正在沉睡的女孩，能够承受帝皇的灵魂碎片还能安然无恙，她保底是位阿尔法级的灵能者，还不排除是阿尔法+的可能性。

　　她要出事怕不是整个星球都要变成一个小型怕怕眼。

　　“哎。”林渊叹了一口气，仔细观察了一会女孩的状态后退出了房间。

　　他来到主巢旁边看着正在忙碌的虫后和来来往往的工蜂陷入了思考。

　　在一脚踹开朝着自己蠕动的幼虫后，林渊看向自己系统面板最下行那个黑色的阴影，那是星际争霸2中异虫（Zerg）最大的生物舰船，利维坦的基因模板。

　　在数量和战力上，现在的泽格异虫在泰伦舰队面不过是一道小点心，但是只要自己能把利维坦弄出来，跑路肯定没问题，毕竟利维坦会折跃啊。

　　而且，他把系统往后翻了翻，上面还有着未解锁的泰伦人类和星灵单位，看来自己未必不能在这银河拥有一席之地。

　　想到这里林渊点了点头，“很好，那么现在我需要更多的资源发育。”

　　他想到了屡次来自己地盘闲逛的鸡贼，林渊决定先拿这群异形祭祭虫群的牙口。