第13章 袭击

扎加拉，星际剧情中凯瑞甘的左膀右臂，一名凶残坚韧，奸险狡诈的虫母。

　　但在凯瑞甘飞升后，它的统治理念却与阿巴瑟背道而驰，前者希望通过和平的方式来发展虫群，后者则是认为只有不断的战争，吞噬才是虫群的生存方式。

　　如今，这名拥有远超其他虫母智慧的虫群领袖即将拥有一名新的主人。

　　其庞大的身体，被高纬度空间缓缓具现到现实世界，“主人。”它的声音在林渊的脑海里响起。

　　林渊满意的看着眼前的扎加拉，“你以后就负责替我管理这片区域的虫巢，发展它们，消灭一切对你们有危险的敌人。”

　　“明白了，主人。”在确认完他的命令后，其狰狞的身躯便朝着远处的虫巢走去。

　　接下来，林渊再次兑换了两个异虫的基因模版，分别代表着刺蛇的两个进化路线，潜伏者和穿刺者。

　　这些异虫可以从地底发动攻击，它们会用高密度的可伸缩利刺贯穿敌人的血肉与钢铁。

　　对于大规模集群敌对目标有着很好的杀伤能力。

　　林渊将基因模版交给阿巴瑟，让他看看有什么可以提升的地方。

　　同时命令扎加拉建造潜伏者巢穴，将一半的刺蛇转化为潜伏者和穿刺者。

　　他的直觉告诉自己，要不了多久，那些奸奇邪教徒就要忍不住找上门来了。

　　安排好一切后，林渊转身离开了虫巢，接下来自己暂时不用担心虫群的发育问题了，阿巴瑟和扎加拉会照看好一切。

　　而他只需要通过虫群的灵能网络来联系扎加拉就能知道虫巢的一切。

　　“等到时机一到，就可以发动最后的进攻了。”林渊走在前往帮派驻地的路上，周围昏暗的道路上依然有着许多拾荒者。

　　不过这些日子下来，拾荒者的数量也在不断减少，他拉了许多壮丁进工厂。

　　以往能够进工厂区007是许多拾荒者的梦想，这至少代表着有稳定的水源和食物来源，以及获得帮派的庇护，在这地狱般的底巢代表着能多活几天。

　　现在那个叫浪潮之子的帮派竟然愿意接收他们这群如同臭虫一般的拾荒者，这实属少见，大部分的拾荒者都去参加工厂初次筛选。

　　林渊从中选了一些能干活的，看起来还像人的拾荒者进工厂，并先单独安置在几个工厂内隔离开，省的到时候出现什么邪教异端教徒。

　　林渊现在转变了想法，自己突然不想跑路了，他打算留在这里，把这颗星球当作自己的母星根据地。

　　强大的三族单位给了林渊信心，他觉得自己有机会可以推翻这颗星球上的行星总督政权。

　　至于帝国？只要能按时交税，愿意臣服于帝皇，他们才不会管这颗星球的掌权者是谁。

　　恰好自己生产的各种人族的武器装备完全可以当作是十一税上缴帝国。

　　还有即将到来的泰伦舰队，他觉得在人神虫的三族单位帮助下，一支分支舰队他还是能应付的。

　　毕竟泰伦的主力舰队是从远东星域方向来的，并且在马库拉格之战中被蓝精灵们打散成一支支小型特殊化舰队。

　　现在朝这片星区来的估计也是一支小型舰队。

　　泰伦舰队在接近目标星系时，它们的超光速航行会受到恒星的影响，所以会切换成亚光速航行慢慢飘过来。

　　期间的这段时间足以让林渊掌握这颗星球并发育起来。

　　他一边想着以后的安排一边走在小路上，突然，林渊的前方不远处出现了一个人影。

　　他眯了眯眼睛看向那个披着黑袍拿着木杖的家伙，“什么意思？”他心里突然涌出一种不好的预感，急忙握住了腰间的动力剑。

　　************

　　霍德姆·里奇思，作为这颗星球行星总督的弟弟，他本不该亲自过来执行暗杀任务的。

　　但由于现在星球北极圈的巢都底巢发生了大规模的异端叛乱，几乎所有的人手都被派去镇压叛乱了。

　　而已经背叛帝皇的他们自然不可能向帝国请求支援，这只能靠他们自己。

　　沉思间，他发现了自己的目标，一名看起来像上巢贵族的清秀男子正慢慢的走了过来。

　　“主巢的底巢的仪式竟然因为这个男人而失败了...”本来他们有机会摆平这颗星球上一切的叛乱威胁。

　　没想到底巢竟然出现了能够击退亚空间恶魔的势力，并且在短短一个月内就几乎快掌控了整个底巢。

　　他们现在没有额外的军队来镇压这群家伙了，只好选择暗杀这个势力的首脑来解决他们。

　　底巢的老鼠群一旦失去了领头者就会土崩瓦解，互相攻伐，这是所有贵族的共识。

　　不过疑惑的是，他们竟然无法通过主人的力量找到这个势力的头目。

　　这让他们只能花很长时间用最原始的方法才锁定了目标。

　　“虫子不管怎么跑，终究还是会死的。”里奇思凝神看向目标，体内的灵能开始汇集，他打算直接用灵能捏死这只虫子。

　　林渊看着远处挡住自己路，一直站着不动的黑袍人，心里满是疑惑，到底是什么意思。

　　突然他感觉自己身体好像有点异样...“阿嚏！”他猛的打了一个喷嚏随后疑惑的看向黑袍人。

　　里奇思，“？”

　　林渊，“？”

　　黑袍人立刻举起木杖，上面闪烁着灵能的光芒，“噌！”灵能闪电朝着林渊的位置激射而去。

　　林渊闪身躲避，当闪电劈出的那一瞬间，他就知道了对方的身份，异端邪教徒。

　　只见林渊按住动力剑上的按钮，动力剑的剑锋立刻被一股致命的能量笼罩。

　　随后其身形便如同一颗炮弹一样朝着灵能者袭去，在林渊的各个势力不断地发展影响下，他现在的身体素质几乎不亚于一名普通的阿斯塔特。

　　只见一道流光闪过，里奇思用来格挡的木杖被直接斩断，劲风吹起他的黑袍，露出底下那如同恶魔一般的面容。

　　“为什么？为什么灵能静滞力场影响不到...”这是里奇思脑海中的随后一个想法，他的视野里出现了自己的身体。

　　“噗通...”灵能者的头颅和身体猛然摔倒在地上，林渊关掉了动力剑上的力场。

　　“艾克是不是也是被这个家伙弄死的。”林渊沉默的看着眼前的尸体。

　　突然他发现了什么，弯下腰用力从尸体上扯下来一个手环，他认识手环上的徽章，他在艾克身上看到过类似的。

　　“霍德姆家族...”林渊细细的揣摩着手中的手环，事情好像有意思起来了。