第10章 神皇的代行者

虫巢各个孵化所里不断有新的异虫涌出，林渊站在一旁看着眼前这头新加入的成员，感染者。

　　其近五米长，三米高的躯体上覆盖着厚厚的甲壳，臃肿的储液囊内估计有着数以万计的病原体，口器甚至可以把敌人给拽到自己体内感染成虫群的武器。

　　作为虫群中的施法者，这家伙作用可太多了。

　　不过自己肯定是不敢上手摸它，林渊转头去问阿巴瑟它进化了啥，他没看出这跟游戏里的形象有什么区别。

　　阿巴瑟依旧是用附肢指了指感染者，“注入寄生虫加强，可用灵能连接敌人，强制其加入虫群灵能网络，受主人控制，拥有自我意识。”

　　林渊闻言眯了眯眼睛，那就试试，他让工蜂从一旁的空地上昏迷的卢瑟卡夹了过来，将他放在了感染者面前。

　　只见其慢悠悠的走到男人面前，随后伸出寄生蛰针扎入他的体内，随着男人一阵抽搐后，寄生蛰针缓缓的拔了出来。

　　昏迷的卢瑟卡逐渐清醒过来，林渊看着面前的男人，自己似乎能够感知到对方的情绪，迷茫，恐惧，以及...敬仰？

　　卢瑟卡从昏迷中醒来，他的记忆停留在劫持了那个小女孩，自己似乎被震晕了。

　　他晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，自己的后脖颈似乎有些刺痛，他伸手摸了摸后发现手上全是透明的粘液。

　　“你...你对我做了什么？”卢瑟卡看向眼前的男人思绪有些混乱，不知道为什么，自己竟然想对他顶礼膜拜。

　　明明对方之前是不可饶恕的异端，但在如今自己的眼里，男人的身形逐渐与帝皇伟岸的身影相结合，似乎对方就是帝皇在人间的代行者。

　　而一旁那在外人看起来无比恐怖的异形，在他眼里竟然像自己家里养的宠物一样，无比亲切。

　　帝皇在上啊，卢瑟卡在心里默默祈祷，希望以此来证明自己对帝皇的忠诚从未动摇。

　　林渊看着面前有些迷茫的法警长官命令道，“站起来。”

　　卢瑟卡不知道为什么自己要听对方的命令，他站的十分笔直，似乎一名正在等待上级检阅的士兵。

　　“很好，我们聊聊。”林渊感受着对方脑海中的疑惑，决定跟对方详细交谈下。

　　他让阿巴瑟继续感染那些正在昏迷的法警，自己则带着卢瑟卡朝着远处的房间走去，那里还关押着一名老伙计。

　　房间中，凯德尔震惊的看着面前两人，他认识那个老长官，自己刚成为法警的时候，还接受过对方的训练，平日对下属的要求非常严格。

　　一个严肃固执忠诚的老头，如今却沉默的站在这个清秀的男人身后。

　　凯德尔微微张了张嘴，不可置信的问道，“你是怎么做到让他听你命令的？”

　　林渊笑了一下没有回答，他只是让卢瑟卡站到一旁，随后开始了他的询问。

　　在之后的交谈中，他了解了对方的职位，这颗星球主巢都的法警警长，一名能活到退休的星界军指挥官。

　　这次收到上级的指令，亲自带数个辖区的法警前往底巢工厂区下方对邪教徒进行围剿。

　　本来他们志在必得，没想到对方抵抗激烈，而且之后还有亚空间恶魔出现。

　　要不是林渊及时赶到，估计他们就全灭了。

　　只是闻言的林渊感到有些奇怪，为什么一次围剿行动只派出这么点人，这么点装备。

　　要知道之前底巢发生大规模暴动，上面便直接派出了数千名装备精良的法警以及大量的载具，这次却只有区区千人。

　　他总觉得哪里不对，难道法务部上级的人都是傻*，不然怎么会在知道对方的实力后，只派出这么点人。

　　林渊脑袋里冒出一个想法，除非这支队伍是上面纯粹派去送死的...

　　他晃了晃脑袋，算了，自己还是更倾向于法务部高层都是傻*。

　　他没有再多问什么，只是要求卢瑟卡回去汇报的时候隐瞒自己的存在，让他随便编个活下来的理由。

　　比如跟邪教徒大战的时候，亚空间恶魔冒了出来，随后一起跟邪教徒驱逐了亚空间恶魔，再把奄奄一息的邪教徒处决了。

　　虽然这经历听起来像帝皇神选一样，但多多少少还是有点逻辑在的。

　　然后林渊将在这些法警的掩护下接手之前那个被剿灭的帮派势力范围。

　　也就是那个工厂区的周边范围，这样他就能光明正大的进入工厂区下方发展了。

　　靠着感染者的存在，自己短时间内拉出一支队伍，组成一个基础的底巢帮派。

　　他想到了之前接触的锈铁之子的老大艾克，自己说不定可以再次找到对方进行合作。

　　他带着两人走出房间，在虫巢中心的感染进程已经完成了，近百人的法警队伍都加入了异虫的灵能网络，成为了他最忠实的盟友。

　　林渊感受着他们心中的各种情绪，自己能够控制他们，虽然他们依旧忠于帝皇，但是在这群法警眼里，自己已经成为帝皇在凡间的神圣代行者。

　　“很好。”他满意的点了点头，随后让这群法警回去，当作自己在巢都法务部的暗子，日后他们将成为自己的内应，为他提供各种有利情报。

　　只见卢瑟卡对自己行了一个天鹰礼后便转身离开了虫巢，他们要先返回工厂区下方把装备回收了再回到驻地。

　　看着对方逐渐远离的身影，林渊也转身回到虫巢，他要准备准备去见见那个艾克了。

　　他看向面前的感染者，在他的命令下，感染者用六只坚硬的挖掘足深深的钻入了地下，随后又同样命令几只蟑螂钻入地底。

　　他带着这群异虫朝着久违的底巢居住区走去。

　　“什么？艾克死了？”林渊皱紧眉头看向眼前锈铁之子的帮派成员。

　　现在由艾克最信任的副手接管并重组了这个帮派。

　　林渊有些头疼，他知道在底巢人命不值钱，一个人不知道什么时候就因为莫名奇妙的原因暴毙了。

　　但他没想到，只是过了短短几天，一个大帮派的首领就会横死街头，这多多少少有些离谱。

　　林渊的直觉告诉他，艾克的死亡可能跟他有些关联。

　　“该死的，计划全乱了。”现在他打算直接去找锈铁之子如今的首领。

　　林渊换了一个想法，他已经不打算慢慢拉队伍了，他要自上而下的控制这个帮派，再通过这个帮派控制大范围的底巢区域。