第19章 医疗兵

下巢，后方工厂驻地。

　　大量的用来生产武器装备的旧工厂被大量SCV推掉，所有的废弃物，建筑废墟都被集中堆放在一片区域。

　　林渊立刻命令这些SCV在这片空地开始建造兵营，他除了零号建筑也就是各个类型的第一座建筑需要强制性靠系统来建造。

　　之后的建筑图纸就会自动录入SCV的机体数据库里面，驾驶的工人只需要简单的操作SCV就能让它自行建造。

　　这样虽然时间慢了一些，但可以省下许多系统资源，那些系统资源自己另有用处。

　　看着那些开始来来往往忙碌的SCV，林渊决定待会再来看看进度，他打算去找找那位已经被感染虫灌满的总指挥官。

　　简易营帐中，林渊看着瘫软在地上的男人轻轻咳了两声。

　　科尔顿缓缓得睁开眼睛，他记得自己被那个该死的卢瑟卡带到了这里，随后一只极其令人作呕的异形进入了营帐。

　　还没等自己做出反应，就后脖颈一疼晕了过去。

　　现在，他晃了晃有些恍惚的脑袋看向眼前原本自己无比憎恶的异端。

　　“你这该死的...？”他的眼神不断变化，眼前的男人似乎与自己第一次看见的时候有些不同。

　　他怎么变得如此神圣，身形如此...伟岸。

　　科尔顿的神色开始变得疑惑起来，自己这是怎么了？帝皇在上，自己难道被异端蛊惑了吗？

　　“坐，我叫林渊，底巢浪潮之子帮派的帮派领袖，你应该听说过我的名字。”林渊用手示意科尔顿坐到他的对面。

　　科尔顿张了张口，随后轻轻叹了一口气，“科尔顿，艾尔行星防御部队所有军团的最高指挥官元帅。”

　　林渊点了点头，他不打算浪费时间，直接开门见山的说道，“这颗星球的统治家族已经背叛帝国，他们接受了混沌的赐福，投入了邪神的怀抱，加入我们吧，让你的部下随我们一同征伐叛徒。”

　　科尔顿脸上露出迟疑的表情，“可是，就算您这么说，霍德姆家族已经忠诚的为帝国服务了近8000年了，我有些...”

　　林渊叹了一口气，他知道眼前的男人是不撞南墙不回头了，“那你先让你的部下不要反抗了，这些都是无意义的牺牲，等到了上巢你就知道一切的真相了。”

　　随后林渊向男人问了许多问题，包括霍德姆家族的安排，他们接到的命令，行星总督是怎么样的人，以及其他次级巢都的战争形势，这颗星球是否还有其他强大的武装力量等等。

　　在一一得到了回复后，他便让科尔顿先去处理俘虏了。

　　科尔顿站起来朝着他行了一个天鹰礼，随后走出营帐跟着卢瑟卡去整合俘虏残编了。

　　林渊静静的坐在营帐中，面前的油灯不断发出噼里啪啦的声音，他在思考刚刚科尔顿的回答以及他下一个该解锁人族的什么单位。

　　是的，目前的人族储存资源足以让他再解锁一套动力甲，自己的选择很多。

　　他走出了营帐并朝着临时驻地的一个方向走去，随着他不断的接近，耳边的哀嚎声和抽泣声逐渐清晰。

　　林渊来到了伤兵的临时安置所，数名略懂医疗的帮派成员在匆忙间来回走动，他走在这些在刚刚战斗中被打伤的帮派成员身旁，观察着眼前的这些伤员。

　　这里的伤员大多数都是重伤，他们有些少胳膊少腿，有些被各种武器弹药贯穿了身体，大量的失血让他们连哀嚎的力气都没有。

　　这些人注意到了他们的帮派首领，并用哀求的眼神看向林渊，不知是哀求给他们一个痛快还是希望他能够救救自己。

　　在原来的底巢，这些人只会被分类为可废弃的损耗品、可拆解的零件源或可转化的武器载体，没有一丝生的希望，重伤就代表着死亡。

　　但现在，眼前这名明显和之前所有帮派首领都不一样的男人给了他们一丝希望，他是如此的仁慈，他愿意亲近他们这些不起眼的垃圾，他们想活下去。

　　林渊站在伤员中央，望着周围那些带着丝丝希望的眼神，随后他洪亮的声音响彻这片空间，“放心，你们会活下来的，再坚持一会。”

　　他低头看向眼前的面板，选择并解锁一具熟悉的动力甲，CMC-405轻型动力甲，也就是游戏中医疗兵的动力甲。

　　作为星际世界观里为数不多的前线医疗单位，医疗兵姐姐一向是机枪兵们的白月光，她们的存在可以大幅度降低前线不必要的伤亡率。

　　在这黑暗的战锤宇宙里，这些动力甲也会为这群给自己卖命的可怜人新的希望。

　　林渊来到一座已经完成的差不多的兵营前，等待着建筑的竣工。

　　他的身后带来了一些穿着CMC-400动力甲的精锐帮派成员，他当然不会找普通的女性来穿CMC-405。

　　虽然这样失去了一些原本的味道，但是在混乱的战场前线上还是冷静的战士才有更大的概率存活下去，只有保证自己的存活率才能为他人治疗

　　当然他们只是略懂医疗知识，不过这并不要紧，毕竟CMC-405动力甲自带治疗设备，即使是致命伤在有了这套动力甲后也都是小伤。

　　随着建筑的完工，林渊领着这群家伙进入了兵营，在命令他们站到各自的隔间后，他按下了启动的按钮。

　　这次因为还需要卸甲，所以时间稍微长了一点，在当数十名穿着白色动力甲的帮派成员站到他面前的时候，林渊满意的点了点头。

　　这套动力甲明显没有之前的CMC-400那么厚重，但左手上的手臂防护罩和右手上自带的榴弹发射器还是给了他们一点点战斗力。

　　“很好，让我们去治疗那些受伤的兄弟吧。”

　　林渊领着他们再次来到了驻地中的伤兵营地，那些重伤的成员几乎都已经处于濒死的边缘。

　　只见那些穿着CMC-405动力甲的成员在林渊的指导下，开始治疗那些重伤的人。

　　一道道绿光在好奇与震惊的眼光中治疗着伤员的伤口，原本血流不止的伤口开始愈合，痛苦逐渐远去。

　　当一名腹部被直接洞穿的帮派成员看见自己的伤口在治疗下完全愈合时，他激动的站了起来，兴奋的高声呼喊着，他不用死了。

　　随后他激动着跪了下来朝着林渊疯狂的感谢着，林渊立刻走上前拉起了这名已经泪流满面的成员并安抚了其他的成员。

　　随着一个个重伤员被治愈，他们开始高呼林渊的名字，对他们而言这简直就是神迹，这个男人拯救了他们，在他们眼里，林渊无疑是救世主。

　　林渊看清楚了他们眼中流露出的狂热和兴奋。

　　如果说之前这群人或许是因为被胁迫，又或许只是想要活下去才加入的浪潮之子，那么这一次，自己真正意义上获得了这些底巢人的忠诚。