第14章 统一底巢

林渊拿着手环马上回到了自己帮派的驻地，他立刻召集了帮派中的管理层。

　　房间中，林渊坐在座椅上沉默思考着。

　　他没想到，原本以为的底巢奸奇势力其实源自于这个世界的统治者家族。

　　“难道，巢都上层都已经被奸奇腐化了吗...”自己必须得做好最坏的打算。

　　林渊想到了那些鸡贼教派，早在很久之前，他就通过卢瑟卡知道了，这个世界上的其他巢都中的鸡贼势力已经开始暴乱了。

　　巢都的大部分法警，行星防御部队都去镇压叛乱了。

　　所以他才敢大肆扩张，而不用担心上面派人下来围剿自己。

　　“这下可真是鸡贼守国门了...”林渊喃喃低语道。

　　房间中的人已经陆陆续续到齐了，这些都是自己已经并入虫群灵能网络最信任的高层。

　　凯德尔也在其中，这家伙在卢瑟卡的授意下已经成为了负责大半部分底巢的执法官。

　　等到人都到齐后，林渊敲了敲桌子，“咳咳...我刚刚从工厂区回来的路上遇到了袭击...”

　　众人闻言大惊失色，连忙问道，“老大，你没事吧。”

　　“什么人敢在我们的地盘上袭击大哥。”

　　“安静！”林渊立马吼了一声，他把手里的手环扔到桌子上，“你们都拿去看看。”

　　等到都看完后，众人的脸色都变的十分凝重，凯德尔皱着眉头问道，“这不是霍德姆家族的徽章？他们打算抽空对你动手了？”

　　林渊点了点头，“这不是重点，”他直起后背，目光如炬，“关键是，这名霍德姆家族的贵族已经被亚空间腐化，他背叛了帝皇！”

　　“什么！”凯德尔腾的一下站起来，他怎么会不明白这意味着什么。

　　亚空间腐化这东西就跟蟑螂一样，当你发现一只的时候基本已经到处就是了。

　　这基本就意味着，整个霍德姆家族千疮百孔，其中大部分成员都已经投靠混沌了。

　　“见鬼，这群该死的叛徒！他们怎么敢！”凯德尔怒吼道，他们法务部在前线替他们清理叛乱，而这群该死的肥猪竟然背叛了帝国。

　　“冷静伙计，我找你们过来就是为了告诉你们，我打算立刻统一底巢，推翻霍德姆家族的统治。”

　　林渊站了起来，站到身后的窗前，他看向窗外破败的街道，暗无天日的底巢环境。

　　“这群虫豸已经不配为帝皇放牧了，我们将驱逐他们的灵魂。”

　　*********

　　“铛！”塔尖的钟声响起，无数浪潮之子的成员听从林渊的指挥，低级成员在精锐成员的带领下分为一个个小队。

　　他们持续朝着地方帮派势力范围发起进攻，底巢建筑废墟的阴影中似乎也有无数异形的身影配合着他们的进攻。

　　他们正如其帮派的名字，一次次的冲击敌人的防线。

　　“铛！”当第二声塔尖钟声响起时，林渊已经站到了那两个帮派驻地的核心范围内。

　　在他的身后，无数的帮派成员欢呼着，混乱的底巢再一次统一在一名领袖的控制下。

　　随后，他们开始攻击那些由巢都军队驻守的底巢大型重要设施。

　　发电站，污水处理厂，通往下巢的大型升降机...

　　恐吓，施压，攻击，那些巢都军队始终没得到上面的支援回应。

　　他们不明白为什么星球法务部对这场暴动不闻不问。

　　数天后，他们最终一一选择了投降，底巢彻底归于林渊控制。

　　但此刻的林渊毫不在意，他站在工厂区中央，看着驾驶着SCV的工人将面前老工厂拆除。

　　身后的帮派高层和凯德尔则站在原地待命。

　　随后他看向自己的面板，其中代表着兵营的建筑阴影已经完全散去。

　　林渊心念一动，那4mx4mx4m的立方体金属再次具现到现实中，等到其完全展开的时候，这块空间都被一座巨型建筑占满。

　　一群人震惊的看着这一幕，这种未知的高科技不论他们看了多少次都惊为天人。

　　“这下50块好兄弟可算是能够生产了。”林渊呵呵一笑自己走进了兵营。

　　不同于人族基地里那些全自动封闭车间，兵营则是分布着一个个独立的隔间。

　　每个隔间中有着数个辅助机械动力臂负责帮忙安装各种型号的动力甲。

　　林渊站到中央控制台前，仔细的查看着上面的说明。

　　游戏中人族的机枪兵可以通过科技解锁兴奋剂，它可以提升机枪兵的移速和攻击速度。

　　在现实中，林渊完全可以把其中的兴奋剂换成神经毒剂，以此来控制每一个穿戴CMC-300动力甲的人。

　　当然，这没必要，所有动力甲的最高权限都在他这，只要自己愿意，他可以立刻锁死所有的动力甲。

　　林渊在中央控制台的控制面板上快速的点了几下，随后走到一个隔间中。

　　只见隔间的合金钢门缓缓落下，一道女声在隔间内响起，“请站到中心圆环，面朝前方，不要乱动，穿戴动力甲流程即将启动。”

　　林渊配合的走到指定位置，随后身旁的机械臂开始运作，从一旁的银色金属墙内掏出一个个动力甲的零部件给自己套上。

　　约莫十分钟后，机械臂停止了运作，一个小平台从隔间天花板上落下，上面放着一把C-14型高斯步枪。

　　这玩意儿可是能发射8毫米“刺钉”子弹的重型枪械，它甚至能撕碎轻型载具的护甲，威力完全不亚于人类帝国任何的主流武器。

　　林渊握住这把重型枪械，感受着动力甲带给自己的力量，随后缓步走出隔间。

　　头盔面板上显示着周围环境的信息，他仔细的查看着动力甲的运作情况。

　　冷聚变反应堆，生命维持系统，引力加速器，各个伺服阵列，自动瞄准系统，肩甲内部的弹药供给系统等等。

　　CMC-300动力甲完全可以无视小口径枪弹，其陶瓷复合装甲甚至能承受持续机枪扫射，但各种重型和高穿武器依旧可以击穿它。

　　“啧啧啧，这套东西虽然比不上星际战士的动力甲，但估摸着也差不了多远吧”林渊在心中赞叹道。

　　这让机械修会的机油佬们看到，怕不是也会感兴趣。

　　这东西能广泛生产并让凡人装备，就代表着所有的星界军都有机会穿上这一套动力甲。

　　到时候帝国的实力怕不是要翻几番，而且，他还不止这一套动力甲。

　　之后他可以通过系统解锁各个型号的动力甲，比如火蝙重型动力甲等等

　　林渊缓步走出兵营，跟着他来的帮派高层则震惊的看着自己身上的动力甲。

　　“动力甲？？这是什么型号？这...这是从哪弄的？！”凯德尔语无伦次的问道。

　　开什么玩笑，法务部的成员所穿戴的最高级护甲也只有甲壳甲。

　　现在告诉他，一群底巢的帮派佬能生产出这种高级动力甲？

　　“难道这是黑暗科技时代留下的STC模板?”凯德尔不禁喃喃道。

　　“怎么样，看起来不错吧，跟我来，让我来向你们介绍介绍，我们以后的主力动力甲。”

　　林渊转身领着众人走进了兵营。