第17章 雕像

霍德姆家族的行宫中，一名披着黑袍的男人急匆匆的朝着一个方向赶去。

　　他来到走廊尽头的一间房间门前平缓了一下自己的气息，随后轻轻的敲了九下门。

　　在得到房间内的主人回应后，他缓缓的推开了房门。

　　“大人，下巢的局势似乎有些控制不住了，是否需要增加支援。”黑袍人趴在地上小声汇报到，他的身体在微微颤抖，似乎前方不远处的男人是什么怪物。

　　霍德姆.艾萨克背对着阳光静静地坐在实木桌前，低着头不知道在思考些什么。

　　他听着来自下人的汇报，脸上的表情没有一丝变化，他似乎一点都不在意下巢那糟糕的战争局势。

　　艾萨克不紧不慢的拿起桌上的酒杯，抿了一口的温热的酒水，再吃一颗新鲜的水果，这些是他在自己的种植园里种的。

　　放在下巢，这新鲜的水果足以买下一座大型工厂。

　　“封锁所有通向上巢的通道，让所有其他次级巢都的军队都回防。”霍德姆.艾萨克平静的声音传入了黑袍男人的耳朵里。

　　“以及通知所有上巢居民，即日起实施出行管制，封锁所有星港，准备启动所有上巢的祭坛。”

　　“是，大人。”黑袍人听到命令后，小心的弯着腰退出了房间，全程都没有抬起过头。

　　在房间内彻底安静下来后，艾萨克从身下那舒适的真皮座椅上站了起来，随后来到一面书架前。

　　只见他嘴里不断念着什么，一股灵能悄然从其体内流向书架。

　　“咔嚓。”书架后似乎有齿轮在转动，随即一道漆黑的入口缓缓出现在眼前。

　　艾萨克毫不犹豫的迈入其中，待到其身影完全消失后，书架再次缓缓的并在一起，仿佛什么都没有发生过。

　　黑暗中，艾萨克的视线完全不受影响，他沿着旋转楼梯不断地向下。

　　随着不断地顺着楼梯往下，周围的黑暗似乎有了生命一般，它们围着男人不断地述说什么，是来自异国他乡的英雄史诗，亦或是来浩瀚星辰的真理法则。

　　这条楼梯的深度早已超过了现实的限制，他在其上不知行走了多久，一道亮光终于出现在了艾萨克的眼前。

　　他缓步进入其中，出现在眼前的是一座巨大的图书馆，无数的书籍堆满其中。

　　在图书馆的尽头的，有着一座巨大的雕像，其形象正不断的在发生变化，它一会是一名慈祥的老者，一会是好奇的孩童，接着又变成知性的长发女子。

　　最后雕像的形象固定成一只有着巨大羽翼，两颗头颅的恶魔。

　　如果林渊在这肯定能认出这鸟人，奸奇大魔卡洛斯·织命者。

　　传说中它的一颗头颅能通晓过去，另一颗可以预知未来。

　　艾萨克来到雕像的脚下，随后虔诚的跪了下来。

　　“伟大的主人，请给予我无上的伟力，我将替您惩戒那些狂妄无知的敌人，我将把所有的一切都献给您。”

　　他匍匐在地上，其声音里带着无尽的狂热和哀求。

　　而那座雕像似乎是听到了他的话语，一道无比璀璨的蓝光从其长杖上激射而出。

　　转眼便没入艾萨克的体内，下一刻，他便感受到了足以撕裂灵魂的痛苦。

　　他的躯体在地上不断扭动着，体内的灵魂不断地撕裂重组，惨叫声回荡在这片空间。

　　不知过了多久，躺在地上的艾萨克从昏迷中醒了过来，他的样子变得无比诡异，扭曲，疯狂。

　　其宛如一只羽毛稀疏的怪鸟，背后的双翅零零散散的点缀着灰色的羽毛。

　　畸形的鸟爪代替了他的四肢，那些分散在身体上各个部位的眼珠不断转动着，巨大臃肿的鸟喙中发出沙哑低沉的吼声。

　　艾萨克感受着体内无尽的力量，他再一次扑倒在地上，颤抖的声音从他扭曲的身体里发出，“感谢主人的恩赐，我将兑现承诺。”

　　于此同时，上巢的角落阴影中似乎不断有蓝光陆续亮起。

　　************

　　下巢，前沿工厂区

　　不过两次钟响之后，这里的战斗就已经逐渐平息，只有一些残留的PDF和法警还在顽强的抵抗。

　　穿戴着CMC动力甲的精英小队负责接着清理这些家伙。

　　林渊站在高墙上，看着周围正在收拾残局的帮派成员，心中估算着这次战斗的损失。

　　扎加拉那边已经通报了虫群的损失，近一半的异虫都化作生物质被重新回收。

　　他目光望向不远处一具变成碎块的CMC-400动力甲，那是被毒刃重型坦克直接命中的效果，一小队精英直接被轰成碎片。

　　即使虫群吸引走了近大半的重型载具，剩下的也足以对他们的人员造成严重的损失。

　　“预估三分之一的精锐被直接报销，40%的普通帮派成员伤亡。”

　　他默默的叹了一口气，要不是对面这次轻敌，自己应该是很难打下这片前沿阵地。

　　不过现在底巢的兵营还在源源不断的生产着50块好兄弟，他已经放宽动力甲的戴甲要求，如今的普通帮派成员也能穿上动力甲了。

　　自己的损失要不了多久就能补齐，可令他感到疑惑的是，对面似乎不打算增派增援部队，连一架空中载具都没有派来。

　　扎加拉原本还预备了一半的刺蛇，打算用来针对敌对空中目标，结果完全用不上。

　　他们似乎直接把整个下巢都让给了自己，“到底在搞什么鬼？”林渊有些不明白对面的想法。

　　现在不趁着自己势弱彻底扑灭他，难道还要等他彻底发育齐备吗，到时候几万穿戴着动力甲的人员猛攻，估计星际战士战团来了都吃不消。

　　忽然，他觉得自己腰间有些发烫，林渊皱了皱眉头，随即从怀里掏出了那把匕首。

　　眼前的匕首似乎有些不对劲，自己的每一次眨眼，其上宝石的位置都会发生改变。

　　林渊立刻想到了什么，“坏了，那些家伙不会丧心病狂到，在上巢把恶魔大军给召唤出来吧。”

　　就他这么想着的时候，身后传来了熟悉的声音，“大人。”

　　林渊转头看去，只见卢瑟卡拎着一名穿着高级军官制服满脸怒意不断扭动身体的老头，他那红色的义眼死死的盯着自己。