第18章 献祭

“你们这群该死的叛徒！”科尔顿大声嘶吼着，唾沫星子都快飞到身旁卢瑟卡的脸上了。

　　林渊把匕首重新塞回衣服里，随后带着疑惑的表情看向卢瑟卡，“这位是？”

　　“大人，他是这颗星球PDF的最高指挥官，所有军团的元帅。”卢瑟卡恭敬的回答道。

　　好家伙，最高指挥官直接上前线吗，林渊观察着这名恨不得把他吃了的老头，他现在可没有时间慢慢审问。

　　“带下去，先关起来，我待会处理它。”林渊说完便不再管这个老头，等待会感染者把他灌满了再说。

　　就在他转身的一瞬间，脑海里突然出现了一道声音，“哥哥。”

　　是艾莉，她那强大的灵能不需要感染者的寄生虫，就能直接通过虫群的灵能网络联系自己。

　　“怎么了？”林渊闭上眼睛用意念回复道。

　　艾莉一开始被自己安排在底巢的帮派驻地，但不知道为什么这个小家伙反而更喜欢虫巢那块，结果一直就留在那了。

　　“哥哥，我做个了一个很恐怖的噩梦，好多人死了，好多好多人，我好害怕。”

　　什么？林渊听到后整个人愣了一下，一个强大灵能者做的噩梦是具有预知意义的，难道...

　　“能详细跟我说说嘛？”林渊想到这里急忙问道。

　　“不知道，我...我有些想不起来了，只记得有好多好多蓝光，好像最后还有一只长得很恐怖的双头鸟怪物在对我笑...”

　　双头怪鸟？奸奇大魔？不会是卡洛斯吧，林渊听着艾莉的话瞬间想到了这个家伙。

　　他安抚了一下艾莉，让她不用太担心，好好待在阿巴瑟和扎加拉身旁就不会有什么事的。

　　现在的虫群灵能网络已经有了一定的规模，应该能稍微抵抗下混沌的蛊惑。

　　而且自己其实也不怎么怕恶魔小规模入侵，毕竟星灵也不是吃素的。

　　就在他思考期间，一名穿着动力甲的帮派成员跑过来向他汇报，这一块工厂区已经基本控制。

　　林渊闻言点了点头，吩咐他们先别急着推进，暂时稳定住这一块区域，在下巢各个通过上巢的通道构建防御体系。

　　他特意留了很多资源，等的就是这一刻，之前大局已定的时候，林渊就让大量的SCV通过各个大型直梯来到工厂区。

　　现在他立刻选择了一块区域并让SCV把他们都拆了，他要在这建立新的工厂区，这些老工厂都将成为自己的资源。

　　**********

　　上巢

　　阳光透过大气层静静地撒在干净的街道上，路旁到处停着各式各样的高级悬浮汽车。

　　此刻明明是白天，但街道上却一个人影没有，只有远处还有PDF封锁街道的身影。

　　来自总督签署的禁止出行法令已经好几天了，整个上巢彻底陷入了停摆。

　　上巢的居民留在家中议论着下巢的局势，并焦虑自己家中存留的物资能坚持多久，祈祷着神皇保佑让暴乱早些结束。

　　忽然，一阵微风吹过，一道小小的身影穿梭在街道小巷的阴影中。

　　小约翰趁他的父母不注意，偷偷从家里溜了出来，他紧紧握住手里捏着的小石头。

　　这块看起来五彩斑斓的小石块是他不久前从一处废弃房屋内找到的。

　　这块石头竟然会说话，他把这件事告诉了父母，但是他们根本不相信。

　　这几天他跟小石头成为了好朋友，这次出来是因为小石头告诉他，之前捡到它的地方现在有很多新的小石块出现了。

　　不知道为什么，小约翰越来越喜欢这小石块，他想多拿一些回去给爸爸妈妈，让他们也拥有好朋友。

　　他不断在阴影中上蹿下跳以此来躲避PDF的巡逻，终于他来到了那栋建筑前。

　　这栋建筑听大人们说好久之前就已经废弃了，但不知道为什么一直没有拆。

　　小约翰熟练的打开一扇没有关的窗户，随后直接翻了进去。

　　屋子里已经没有任何其他东西，地面上厚厚灰尘证明了废弃的时间，上面有些脚印是他上次来的时候留下的。

　　他来到黑漆漆的地下室入口，随后摸索着打开了不知道为什么还有电的灯。

　　“啪！”随着灯光亮起，一座小型祭坛出现在男孩眼前，上面摆放着许许多多和小男孩手里一样的五彩斑斓的小石头。

　　“快去，快去，快...”小约翰手里的小石块在不断地催促着他。

　　随着石头不断地催促，小男孩似乎已经失去了自己的意识，只是迷茫的往祭坛的方向走去。

　　“放上去，放上去，放...”

　　“咔嚓！”随着小男孩将手中的小石块放到祭坛上。

　　然后一股无比磅礴的灵能从其上爆发出来，一旁的小男孩直接消失在这磅礴的灵能中，一道直冲云霄的光柱直接冲破房屋的束缚展示在周边所有人的眼中。

　　远处街道的PDF见此情形急忙朝着这块区域靠了过来，然而等到他们到这里的时候，身后的却爆发出无数道相同的光柱。

　　小巷子，居民楼里，花园地下等等，光柱一道道亮起甚至能直达行星轨道。

　　“吼！”可当PDF还在震惊的时候，一道嘶吼声却传入了他们的耳朵里。

　　紧接着无数渴望着灵魂的恶魔从他们背后的建筑内涌出。

　　“啊！是亚空间恶魔！”

　　“我们请求支援！这里有大量...”

　　“救我！我还不想死...”

　　士兵们嘶吼着朝恶魔开火，然而只刹那间，他们就消失在无穷无尽的恶魔中。

　　所有光柱处都涌出了无数的恶魔，此刻，所有行星防御部队立刻与这些恶魔展开交火。

　　大量的战争机器朝着人类之敌发起攻击，可惜，恶魔的数量似乎无穷无尽一般，所有的反抗都成了徒劳。

　　他们不明白这些恶魔是从哪冒出来的，为什么自己的后背会出现这些东西，平民在哀嚎，绝望中被恶魔掠夺了灵魂。

　　曾经的行星总督霍德姆.艾萨克拖着他那畸形的身躯，站在行宫的广场上，他俯瞰着上巢那惨不忍睹的屠杀，体内的灵能不断翻腾。

　　这些贱民的灵魂会让更多主人忠实的仆人来到现实宇宙，这颗星球上所有的一切，叛乱也好，异端也好，都将化作他献给主人的祭品。

　　而他也将成为不朽伟大的存在，他将永远追随自己的主人征讨那贪得无厌的伪帝。

　　“主人的荣光必会散播于整个宇宙。”那可悲的尸皇不仁，那么就别怪他不义。