第20章 恶魔入侵

这几日原本因为战争而逃离下巢工厂区的工人们陆陆续续的回到了这里。

　　原本他们以为自己会受到攻击胁迫和奴役，但自己的家就在这附近，而且不工作他们连基础的生活物资都购买不了，所以这群人还是硬着头皮回来了。

　　但没想到底巢帮派佬竟然对自己秋毫无犯，这跟他们印象中那些无比凶恶的罪犯和亡命之徒完全不一样。

　　当然林渊他自己知道，其实一开始帮派里面还是有人对这些平民动手了，毕竟这是刻在他们骨子里的行为。

　　但他第一时间就当着所有人的面就地处决了这些家伙，并警告所有人不允许做出任何伤害平民的事情。

　　在这些天治疗伤员的过程中，他已然有了更高的威望，至少短时间内，他的命令还是能够贯彻到底的。

　　如今下巢的工厂区急速翻新扩张，他急缺工人来驾驶更多的SCV，林渊必须赶紧将自己树立成一个正面形象，最好的办法就是减少工时。

　　他将原来两次钟鸣声换一次班，改成一次钟鸣声换一次班，这足以体现自己的仁义。

　　并且他还提高了工人的待遇，至少能让他们淀粉棒吃到饱。

　　林渊虽然不知道对面为什么迟迟不攻击自己，但他必须在下一次进攻到来之前站稳脚跟。

　　就在他在自己的营地内跟各个带队指挥的队长商讨战略规划时，灵能网络中来自扎加拉的汇报引起了他的注意。

　　“主人，前去侦查的拟态虫传来了消息，上巢几乎彻底被亚空间恶魔占领，它们即将对下巢发起攻击。”

　　什么？！林渊的脸色变得很难看，原来艾莉的预言是指的发生在上巢的事情吗？！

　　如今，那个丧心病狂的家伙竟然选择将整个上巢献祭给恶魔，他连自己的根基都不要了吗？

　　该死，这下难办了，这跟之前在底巢的小打小闹完全不一样，上巢庞大的人口必定能召唤出更多更强的亚空间恶魔。

　　而且这意味着上巢有一个甚至数个稳定的亚空间通道源源不断的向现实世界输送兵力。

　　自己虽然之前说不怕小规模的亚空间恶魔入侵，但在如此规模下的恶魔进攻下，他也不清楚三族兵力能不能够撑住，毕竟亚空间恶魔也算得上是战锤宇宙中的最终BOSS了。

　　他难看的脸色被在场的众人看到，卢瑟卡连忙问道，“大人，发生什么事了。”

　　林渊用凝重的眼神环视了一圈众人，随后沉声说道，“我刚刚得知了一个很糟糕的消息。”

　　“丧心病狂的霍德姆家族已经召唤出了亚空间恶魔，它们正在对整个上巢进行杀戮献祭。”

　　“什么？！”众人闻言皆是满脸惊愕。

　　科尔顿脸上带着震惊和愤怒，“这怎么会...这群该死的贵族...”随后又面露痛苦重重的拍了一下桌子，他的家人和下属可基本都在主巢都的上巢。

　　卢瑟卡面色也十分难看，他们如果想要发出求援信号必须去主巢都塔尖的星语者尖塔，但这场亚空间恶魔入侵情况跟他以前遇到的完全不一样，这次是自上而下的入侵。

　　其余帮派高层脸上也多多少少带着一丝惶恐不安，他们虽然没见过什么亚空间恶魔，但是以前发生在下巢的邪教暴乱他们还是多多少少略有耳闻的，他们或多或少知道自己即将面对什么。

　　林渊心里也清楚即使他们能够向帝国发出求救信号，但以帝国的行政效率估计是来不及了，就算来得及，这种规模有可能来的是灰骑士，到时候他们这群人一样得死。

　　所以现在只能靠他们自己了，林渊重重的咳了两声，“诸位，我们现在遇到的情况可以说是艾尔历史上最为凶险的一次。”

　　“无数的恶魔大军注定会让整个星球沉入亚空间之中，而我们就是唯一的变数。”

　　“为了活下去，为了我们的家园，为了帝皇，我们必须献出一切，将这群亚空间杂碎赶回它们的老家。”

　　林渊的发言暂时让众人都冷静了下来，他看向众人那信任的眼神，随后开始将他们进行一一部署。

　　首先是他现在手下最精锐的CMC-400动力甲兵团，随着这段时间不断的补充，现如今已有共计2w多余人，其中8000人被布置在主电梯远处必经道路上，其余的分布在各个中小型电梯周围，他们将配合普通帮派成员成为了抗击混沌入侵的基石。

　　卢瑟卡的重装法警部队则负责看守合金高墙的各个自动炮台，和重型火力点，以火力支援各个部队。

　　而科尔顿手下那些残留的PDF部队将作为急速反应部队，利用剩下的重型载具，在前方防线扛不住的时候进行支援。

　　其次是异虫大军，在获取到足量的生物质后，它们的数量进一步提升。

　　它们负责镇守各个小型通道，以防恶魔从他们身后发起偷袭，并作为最后的底牌在关键时刻支援各个方向的人类。

　　而林渊本人...本场战役最高指挥官的他却站在一道仅能容纳数人通过的维修通道前默默的等待着。

　　他穿着动力甲，手中紧握着刻着双头鹰的动力剑，他有一个大胆到几乎是找死的计划。

　　自己将在战斗爆发时独自一人前往上巢，然后召唤出精锐星灵单位将所有亚空间通道全部摧毁。

　　林渊知道，自己一旦失败连魂归黄金王座都做不到，说不定就被哪个亚空间邪神抓走玩弄去了。

　　但自己必须出手，只有他本人才能从根源上解决这一场灾难。

　　他将如同一座人形水晶塔一般来到恶魔大军的后方，等到它们对下巢进行猛烈进攻的时候，从高纬度空间折跃出无数强大的星灵部队。

　　“又一场艾尔保卫战吗...”林渊突然想到了什么，他莫名的笑了一下。自己真是越来越怀念以前在2k时期的时光了。

　　至少tm不会有什么操蛋的亚空间恶魔和什么狗屁泰伦虫族，他闭上眼睛深深吸了几口气，逐渐平稳住自己的情绪。

　　随后再次睁开双眼死死的盯住那漆黑的通道，“来吧...是时候该做个了结了...”