第23章 与幸存者的交流

“嗡...”又一座祭坛在执政官的自爆中变成废墟，随着周围的亚空间恶魔被清理干净，林渊的目光望向远处那座宏伟的行宫。

　　这就是自己最后的目标了吗？

　　如今自己已经摧毁了一半的祭坛了，现在还剩下的四座祭坛。

　　其中三座如众星拱月一般围绕在星球总督的行宫旁，最后一座也是最大的一座则是在那宏伟的宫殿内部。

　　他从星语者尖塔内走了出来，原本他还以为这里会有幸存者，这样说不定他还能联系上当地的星区什么的，不过看来是自己想多了。

　　毕竟星语者本身就容易受到亚空间的影响，更别提像现在这样环境了，之前自己在塔内遇到的那几个混沌卵说不定就是那些灵能者。

　　随即，林渊就下达指令让星灵大军朝着远处最后的目标发动冲锋。

　　由于亚空间裂隙的减少，上巢的恶魔数量肉眼可见的在不断减少，但相应的这样也会导致星灵部队的规模不断缩小。

　　不过好在现在压力也没有那么大了，突然，林渊的注意力被不远处传来的枪声所吸引，“还有幸存者吗？”

　　安娜手中的激光步枪已经过热，她立刻掏出腰间的碎片手雷朝着面前的恶魔群掷去，伴随着一声巨响，数只亚空间恶魔倒下。

　　然而只过了一小会，又有其他恶魔向其涌来，她低头躲过一道灵能攻击，转头朝着身后不断厮杀哀嚎的士兵呐喊道，“撑住，我们快到了！”

　　当她回头准备再次举枪射击时，一只尖啸飞鲨从半空中朝着自己俯冲而下，而她已经来不及举枪瞄准了。

　　正当安娜以为自己即将魂归黄金王座时，不知从何处射出的光束直接将尖啸飞鲨撕碎。

　　随着恶魔残缺的尸体重重的摔在安娜面前，恶魔大军后方不断传来轰炸声，那些惧妖和劣魔立刻放弃眼前这些几近崩溃的人类，转身朝着未知的敌人扑去。

　　安娜带着疑惑的目光朝远处看去，在恶魔大军的空隙中，她依稀能看见有披着金甲的异形战士在不断斩杀着恶魔。

　　还有仅仅一炮就能将火妖轰成碎片的异形载具，“这是...”她震惊的看着眼前的情形，身后那些残留的PDF们明显也看见了这些未知的盟友，一时间都愣在原地。

　　下一刻，安娜立刻回过神大吼道，“射击！不要停！”虽然不知道这些金甲战士是敌是友，但是现在他们与自己拥有共同的敌人。

　　残存的人类立刻配合起神族大军开始朝着亚空间恶魔还击，空中不断地有尖啸兽被光束洞穿，狂热者用着精湛的武技斩杀着所有身边的恶魔。

　　不朽者的相位炮在与恶魔引擎激情对轰，更有能笼罩数十米的强大灵能风暴平等的撕碎着没来得及逃离其范围的敌人。

　　战场上，无数的攻击互相倾泻在对方的阵地上，恶魔的数量不断减少，而星灵的数量却源源不断。

　　当第一位狂热者杀穿恶魔大军来到人类面前时，所有人震惊于这名护盾还在不断闪烁的强大异形战士。

　　看着那两道嗡嗡作响的灵能光刃，他们眼中带着劫后余生的庆幸和一丝对于未知的恐惧。

　　随着场上最后一只恶魔被轰成碎渣，所有的星灵都停下了动作双眼死死的盯着面前的人类。

　　安娜紧张的看着眼前的异形，空气中的气氛愈加紧绷，那些原本毫无动静的金甲战士突然让出一条道路。

　　一名穿着蓝色动力甲的身影出现在她眼前，还未等自己说话，眼前的身影脑袋上的动力甲头盔面罩就缓缓打开。

　　一名样貌清秀的男子出现在安娜眼前。

　　人类？！她暗自心惊，为什么这群无比强大的异形会给这个男人让路？

　　“林渊，一名底巢普通帮派的首领，除了你们还有其他幸存者吗？”男人的声音似乎能安抚人心。

　　安娜还是松了一口气，至少一名能够沟通的人类要比一群强大的异形来得好。

　　“安娜，行星防御部队的上尉，除了我们剩下的幸存者都在国教大教堂内了，但是没了我们的庇护，不知道...”她苦涩的笑了一下。

　　林渊闻言点了点头，“下巢的局势我们已经基本控制住了，你可以让他们去下巢避难，我可以让一队战士掩护你们。”

　　他之前通过与扎加拉的联络已经了解到，下巢的亚空间恶魔的数量因为他在上巢摧毁祭坛的行为已经减少了许多。

　　安娜挣扎思考了许久后还是答应下来，自己好像没有其他的方法了，她或许只能相信面前的男人。

　　随后在林渊的命令下，一队追猎者跟着几名PDF朝着国教大教堂的位置赶去。

　　她的目光再次看向面前穿着动力甲的男人，安娜似乎对这个男人有些印象，他好像就是自己调回主巢都的原因，底巢暴乱的发动者。

　　林渊没有管安娜眼中的怪异，而是继续说道，“你们来找幸存的星语者吗，很遗憾，你们大概就是上巢最后的幸存者了。”

　　安娜叹了一口气，难道他们的努力终究还是毫无意义吗？不对...“你的目的是什么？”她视线死死的盯着男人，希望能从面前之人的嘴里听到答案。

　　林渊没有多说，只是指了指远处那仅剩的四道亚空间裂隙，“看到了吗，只剩下这四道亚空间裂隙了，我帮你们清理了几乎所有的恶魔，接下来我要去解决所有问题的源头。”

　　“为什么？这些异...为什么要帮助我们？”安娜看着这些金甲异形不解的问道。

　　林渊翻了个白眼，这家伙怎么感觉有点傻，“你有没有听过一句古泰拉的谚语，唇亡齿寒。”

　　看着女人摇了摇头，他决定不再搭理这群人类，剩下的时间不多了，自己要加快脚步。

　　他将面罩戴好随后转身离去，星灵大军再次开拔朝着远处塔尖行军。

　　“等等，我们跟你一起去！”安娜突然大声喊道。

　　毕竟驱逐恶魔，消灭霍德姆家族也是自己的目的，此刻与异形合作也是不得已的行为，帝皇会原谅他们的。

　　林渊没有回头只是说了一句，“随意。”

　　多一个人，也算多一份力量了，虽然这群家伙战斗力不怎么强，不过他们应该对上巢的地形非常熟悉。

　　这多多少少对自己来说有那么一点用处，再不济这群人也可以当当炮灰。