第28章 来自虚空的饥饿

菲尼克斯星区，首府星球，格雷凡

　　一名身着华服满脸严肃的中年男人细细的浏览着手里那份羊皮纸报告，“也就说艾尔星球的霍德姆家族背叛了帝国？还有一个不知名的势力镇压了他们？”

　　他把羊皮纸重重的拍在了实木桌上，一旁的星语者低着头沉默不语，他只希望眼前这位大人不要将怒火释放到自己头上。

　　“帝国的征税舰队马上就要达艾尔了，在这个节骨眼上出了这种事，哼。”中年男人的面色非常难看，毕竟再怎么说艾尔作为自己管理星区中的一员，出了这档子事，他多多少少有些责任。

　　“后面的通讯还没有解析出来吗？”男人转头看向一旁的星语者并向他询问道。

　　那名星语者抹了一下头上的汗随后说道，“大人，后面的通讯内容似乎被亚空间干扰了，我们在里面只解析出一个信息...”

　　“什么？”

　　“饥饿。无穷无尽的饥饿。”

　　听到话语的星区总督，紧皱着眉头，他似乎想到了什么。

　　“通知一下审判庭，让他们派一队审判官去一趟艾尔，告诉他们去查明这一切的真相，如果有什么意外，必要时即刻通知星界军前去镇压。”

　　菲尼克斯星区总督，洛佩茨.贝奥武夫朝着身旁的一名贵族下令道，那名贵族缓缓向男人行了一个礼转身离开了房间。

　　随后贝奥武夫转头看向那名星语者，“艾尔的星语者家族已经彻底消亡，你通知星语中继站行星派一支星语者去帮忙恢复与艾尔的通讯连接。”

　　“是，大人。”那名星语者同样行了一个礼后，转身退出了房间。

　　贝奥武夫看着空无一人的房间，随后他转身走向巨大的落地窗，看着撒满整个城市的余晖，他的心里不免充满了对未来的不安。

　　如今帝国境内的战事越来越多，泰拉对各个星区征缴的十一税也越来越重，他之前还通过在帝国审判庭的朋友那里听闻又有许多新的强大异形出现并与帝国发生了战争。

　　听说在极限星域出现了一种极其危险且强大的异形，它们吞噬了无数帝国的行星，最后高领主们抽调了半个帝国的兵力才勉强守住极限战士们的母星马库拉格。

　　从艾尔那边接收的通讯信息中解析出的那段内容，让他心里有了一丝不详的预感。

　　作为一个边缘星区，这块银河中的旮旯角落中根本没有星际战士战团的驻守，有且仅有四个星界军军团驻守。

　　贝奥武夫深深叹了一口，不知道人类帝国还能支撑多久，伟大的神皇啊，请你保佑帝国的子民吧。

　　随后同样转身离开，他必须要把刚刚收到的消息报告给帝国内务部，如果真的是在极限星域出现的那种异形，光靠他们本地星区的力量，唯一的结果只有毁灭。

　　**********

　　林渊从下巢的PDF总部走了出来，他准备去一趟底巢的虫群母巢，自己刚刚收到了扎加拉的消息，说它收到了一条奇怪的信息。

　　如今时间离林渊向星区发送报告后早已过去了一整个泰拉自然月，但不知道为什么不管是来自帝国的内务部征税队，还是审判官舰队又或者是星语庭的舰队，他一点消息都没有收到。

　　这段时间，其他巢都的鸡贼叛乱在扎加拉指挥的虫群下也基本稳定，那些绝望的鸡贼即将被虫群慢慢吞噬干净。

　　整个浪潮之子也已经被重组为属于自己的私兵，林渊已经派军队去接手那几个次级巢都的军事力量，并让大量的SCV空中运输到那些巢都的下巢，帮助建立新的人族基础建筑。

　　如今在他的不断发育下，主巢都底巢的虫群已经将菌毯几乎铺满整个底巢了，除了那些重要建筑，以及那些远古垃圾堆。

　　而且，在林渊的要求下，阿巴瑟对菌毯进行了部分基因改造，让其不会对人类的生态环境造成影响，甚至，可以用来修复星球上的生态环境。

　　而底巢的工厂区也大部分全部搬往了下巢，除了一些留下来帮忙清理底巢垃圾的工厂，整个底巢如今除了那些来来往往搬运资源垃圾的SCV也基本看不到任何其他的人类了。

　　搬空底巢人口本来是根本不可能的事情，毕竟底巢的人口数量是仅次于下巢的，压根没有其他地方可以塞得下。

　　可之前的恶魔战争让下巢大部分的平民都死在了这场灾难中，甚至整个上巢都几乎被清空了，这让大量的底巢居民可以前往下巢。

　　当然，他们也十分乐意，毕竟比起动不动就嘎掉的底巢，至少只是工作时间007的下巢还有点安全保障，而且新上任的总督十分仁慈的减轻了他们的赋税。

　　同时林渊为了提升他们的工作热情，还许诺了如果表现良好可以在上巢获得一套自己的房子，反正现在上巢也是基本一片废墟。

　　说实话，在帝国境内只要一名行星总督稍微拟人一点，这颗行星的底层人民都不至于活的这么难受。

　　可惜，这点要求对帝国贵族来说还是太难了，除了奥特拉玛五百世界或者花园世界以外，其他所有的帝国境内的底层人民可以说是真的生不如死了。

　　神游间，林渊已经来到了底巢的虫群母巢，只见之前工厂区下方那些废墟已经被完全推平，只余下那如同紫色汪洋的菌毯。

　　一眼望去，数之不尽的虫群在上面来来回回的奔跑，林渊还看见其中一只正在狂奔的蟑螂背上有一个熟悉的小身影。

　　他默默的叹了一口也不再去管正在高兴玩耍的艾莉，他朝着远处的正在指挥虫母孵化幼虫的扎加拉。

　　“我来了，你刚刚说有什么奇怪的消息，怎么需要我亲自来母巢。”林渊走到扎加拉面前说道。

　　扎加拉八只虫足吧嗒吧嗒几下转过身来，“主人，族群的灵能网络被未知能量压制了，阿巴瑟正在想办法。”

　　未知能量？亚空间吗？不应该啊，亚空间影响不到自己的虫群灵能网络，不然之前那会就应该发现了。

　　突然，林渊似乎是想到了什么，他猛的抬起头用一种非常严肃的语气问道，“虫群的灵能网络是不是接收到了什么信息？”

　　“是的，主人，一则毫无意义的信息，其中透露出的只有来自虚空的无尽饥饿。”

　　完了，怎么来的这么快，林渊不禁紧皱眉头来回踱步，他心里知道这是来自大吞噬者的意志，那无尽的饥饿就是它的代名词。

　　而自己虫群的灵能网络被压制也肯定是因为亚空间中那大吞噬者的阴影。

　　念到此处，林渊知道不能再等了，自己必须得提前做好准备，如今的他极度缺乏空中单位以及对空单位。

　　所以林渊思考了片刻后打开了自己的面板，他选择了虫族中一个物廉价美的基因模板，并消耗了少些储存的生物质。

　　“扎加拉，准备大批量孵化异龙。”