第25章 泽拉图

随着卡洛斯话语声落下，其长杖上突然爆发出惊人的灵能闪电，只是一击，星灵队伍中的两架不朽者就被摧毁。

　　“不愧是最强大的奸奇大魔。”这攻击威力与其他奸奇大魔完全不是一个级别的。

　　见状林渊深深的吸了一口气，如今的形势对自己十分不利，但一切还有机会。

　　卡洛斯的灵能确实很强，但近战能力却是他的短板，也就是说只要能够突破眼前无穷无尽的恶魔大军来到卡洛斯身前将其斩杀，一切就能逆转。

　　这听起来似乎是一件不可能完成的事情，但是，林渊低头看向面板上那道阴影，自己或许还有机会。

　　那是所有星灵中，最精通暗杀之道的英雄单位，也是最古老的黑暗圣堂武士之一，黑暗教长，泽拉图。

　　作为自己曾经最喜欢的一位星灵英雄，泽拉图为星灵这个种族付出了所有，可以说他用一生践行了黑暗圣堂之道的意义。

　　随即林渊不再犹豫，他心念一动，在不远处那无人在意的阴影角落中，一道融于周围环境中的身影出现在此。

　　不同于普通星灵的那耀眼的折跃白光，泽拉图的到来除了召唤者林渊本人之外，再无他者发现。

　　“泽拉图为您效劳。”

　　林渊不动声色的微笑了一下，随后看向远处在不断施法毁灭星灵大军的卡洛斯。

　　“请帮我杀了它。”

　　“遵命。”

　　话音落下，泽拉图靠着他的特殊能力通过虚空折叠的方式悄无声息的向着卡洛斯靠近，他如同一头狩猎者一般在等待着一个良机。

　　四周厮杀声不断地传入安娜的耳朵中，疯狂的亚空间低语折磨着她的精神，她觉得自己应该是走不出这地方了。

　　不过也好，至少她们消灭了大部分的恶魔，剩下的幸存者说不定能坚持到帝国察觉到不对并派遣援军过来的时候。

　　突然，身旁一道怒吼声引起了安娜的注意，只见林渊褪下面罩露出自己愤怒的面容，手中的动力剑一记横扫撕碎了身边的恶魔。

　　随后，动力剑遥指奸奇大魔，面露狰狞之色，“杀！”整个人如同野兽一般冲入恶魔群中。

　　“你疯了吗？！”安娜大喊一声立刻调转枪口，手中激光步枪不断开火开始掩护着林渊的冲锋。

　　她不知道为什么这个男人突然要这么疯狂的发起自杀式袭击，这跟之前那副冷静理智的模样完全不一样。

　　难道是被亚空间蛊惑了吗，不管怎么样，所有幸存的PDF在安娜的指挥下开始射击减轻林渊身边的压力。

　　远处的卡洛斯见此情形，不由放声大笑起来，愚蠢懦弱的凡人终究是无法抵御来自内心的恐惧。

　　“不知所谓的勇气，迎接你的死亡吧。”

　　“可悲的凡人，你将被我的灵能撕碎。”

　　卡洛斯手中的凯洛斯命运之书突然不断翻动起来，另外一只手中的明日之杖开始凝聚起令人畏惧的力量。

　　随着它的注意力不断聚集，就在那凝聚了无边灵能的攻击即将射出的一刹那，卡洛斯心中突然闪过一丝死亡的危机感。

　　一道充满虚空幽能的绿色斩击以一个极其刁钻的角度斩向卡洛斯的一颗头颅。

　　就在这道斩击即将命中的时候，卡洛斯急忙撑起灵能护盾并以最大的努力让自己的要害躲开。

　　“噗嗤”“吼！！！！”随着卡洛斯的怒吼声响起，他的灵能护盾如同纸张一般被轻轻切开，拿着命运之书的手臂齐根掉落在地面上。

　　它开始陷入疯狂之中，无数的灵能攻击疯狂的轰击着身边所有的范围，然而除了击杀了无数来保护自己的恶魔外，卡洛斯依然没有找到偷袭者。

　　它停下了攻击，并发出了愤怒的尖啸声，“虫子！！！出来！！！”它不知道为什么自己没有预见这次袭击。

　　这位奸奇大魔是如此的愤怒，丝毫没有注意到第二次悄无声息的斩击到来，灵能手刃瞬间切开灵能护盾并抹过卡洛斯的一颗头颅。

　　“噗通。”“吼！！！”巨大的疼痛和愤怒让卡洛斯的身躯不断的扭动着，它不明白自己为什么发现不了这该死的袭击者，它的灵能护盾为什么挡不住敌人的攻击？！

　　可惜，泽拉图不会再给它思考的机会，最后一下致命的斩击，将卡洛斯的头颅连带着它用来防御的右臂一同切了下来。

　　随着怒吼声的戛然而止，奸奇大魔，万变魔君，卡洛斯，驱逐完成。

　　随着卡洛斯的消亡，剩下的奸奇恶魔不过砧板上的鱼肉，而人类一方则是士气大涨。

　　安娜震惊的看着那个恐怖的奸奇大魔被不知名的存在斩杀，眼前发生的一切超出了她可以理解的范围，“到底发生了什么...”

　　不过她知道现在不是寻找答案的时候，她立刻调整状态开始重新消灭剩下的亚空间恶魔。

　　原本在恶魔群中厮杀的林渊逐渐后退回到了星灵大军的中央，他不断喘着粗气，身上的动力甲也被击穿。

　　自己似乎受伤了，不过，他脸上依然露着兴奋的笑容，成功了，泽拉图没有让他失望。

　　不愧是能在母巢之战中刺杀脑虫的强者，原本他是打算召唤大主教阿塔尼斯的，不过他思考了一下现场这种情况还是泽叔更加保险。

　　不过最后的结果是一样的，亚空间恶魔已经翻不起任何浪花了，战争即将结束。

　　远处的阴影中，霍德姆.艾萨克那扭曲的面容上露出震惊的神色，“怎么可能...不！！！不可能...”

　　主人怎么会失败，主人不是不可战胜的吗？为什么自己连斩杀主人是何人都没有看清。

　　它不断后退试图逃离这片区域，突然，它一个没站稳直接一屁股摔在了地上。

　　“那我失去的一切又是为了什么...”它坐在失魂落魄的喃喃道，随后又开始放声大笑，“结束了，哈哈哈哈，结束了！”

　　在无比癫狂的笑声中，它的身形不断膨胀扭曲，最终一声剧烈的爆炸声在亚空间恶魔大军后方响起。

　　林渊疑惑的抬起头，他从搀扶着自己的安娜身旁站了起来，“什么声音？”

　　不过也无所谓了，胜利已成定局，恶魔的数量在不断减少，随着执政官来到最后一座祭坛前，来自霍德姆家族的阴谋被彻底粉碎。

　　在场的所有人只觉得头脑一阵眩晕，再次睁开双眼时，刺眼的阳光穿过云层映入他们的眼帘，他们环顾四周，自己已经回到了行宫的广场上。

　　林渊缓步来到广场边缘，入目之处皆是无尽的废墟，自己终于站在了这个世界最顶端。

　　“结束了。”他对着身旁的安娜说道，身后的星灵在一道道耀眼的白光中渐渐消散。

　　一道身形突然出现在林渊面前，泽拉图单膝跪地，斩杀卡洛斯的灵能手刃已经收回，“我先行一步，阁下如有需要可以随时召唤我。”

　　林渊点了点头，泽拉图再次在阳光中没入阴影，他转头看向满目疮痍的上巢，“该开始规划重建计划了，还有很多事要做...”