第22章 最终之战（下）

如潮水般汹涌的亚空间恶魔被星灵大军撕裂开一道大口子，每当有星灵单位化作白光消散时就立刻会被下一名星灵战士补上。

　　林渊看着自己拥有的灵魂碎片数量维持在一个稳定的数值时，他知道这已经是这场战役能召唤出最大规模的神族大军了。

　　他站在星灵阵型中朝着一个亚空间裂隙突击而去，随着他们不断接近，星灵的伤亡也在不断增加，奸奇恶魔的灵能攻击几乎铺满了整个战场。

　　绚丽如烟花的攻击不断摧毁着星灵们的护盾和身躯，但他们丝毫没有畏惧，神圣的卡拉连接着他们，星灵们从不惧怕死亡，他们只会对没有完全倾泻自己的怒火而感到遗憾。

　　终于当他们来到那道亚空间裂隙前时，只见两名大魔率领着大量混沌冠军和无数奸奇恶魔阻挡在星灵大军的前方。

　　林渊深吸一口，“这tm哪来这多大魔？！边缘星区的巢都世界怎么可能召唤出这么多大魔？”

　　突然，他觉得自己怀中的匕首开始不断的发烫，只见那些大魔的视线死死的盯着自己，随后它们发出震天的巨吼，无数恶魔开始发起冲锋。

　　林渊随即看向六名高阶圣堂武士，然后点了点头。

　　随着命令的下达，顷刻间狂暴的灵能风暴几乎笼罩了目视可及的敌方区域，这一次的攻击直接耗尽这些灵能大师体内的所有能量。

　　恶魔们在风暴内不断嘶吼着化作碎片被驱逐回亚空间，而下一刻又有无数恶魔从亚空间裂隙中涌出，其仿佛无穷无尽一般。

　　林渊见状便不再犹豫，随即下达指令，只见六名高阶圣堂武士开始进行互相融合，他们将通过不可逆的灵魂融合转化成星灵高级单位，执政官。

　　往往在战斗中，星灵只有在万不得已的情况下才会选择结束高阶圣堂武士那宝贵的生命，他们将化作由纯粹能量形成的执政官，将无尽的怒火带给星灵的敌人。

　　只见三团十多米高的蓝色纯粹能量体出现在战场上，他们身上还残留着那些牺牲生命的圣堂武士留下的残骸。

　　执政官们开始朝着亚空间裂隙的方向进攻，他们用致命的灵能冲击波清除着沿途的所有恶魔。

　　他们的每一次能量轰击都会造成大范围的伤害，那些低阶恶魔在执政官面前宛如蝼蚁一般被随手轰成碎渣。

　　而寻常的灵能攻击甚至无法在他们的灵能护盾上激起涟漪，最终，那两名大魔开始发起进攻。

　　强而有力的攻击互相轰击到双方高大的身躯上，就连攻击产生余波都能摧毁附近的低级恶魔。

　　然而，尽管所有的恶魔都挡在高大的执政官面前，但依然无法阻止他们缓慢靠近亚空间裂隙。

　　随着执政官越来越接近目标，林渊的心再一次紧张起来，能否关闭亚空间裂隙就全看这一次了。

　　“嗡嗡嗡...”在来到那座祭坛附近后，执政官的身躯逐渐开始不断的闪烁，其体内的庞大灵能在他们有意识的控制下开始逐渐不稳定起来。

　　就在那一刹那间，巨大能量自其体内爆发而出，三个灵能奇点出现在亚空间裂隙前，周围所有一切事物全部被吸入其中，包括用来稳定亚空间裂隙的祭坛。

　　随着一道哀鸣声响起，这道亚空间裂隙渐渐消失在林渊眼前，随着裂隙的关闭，附近的恶魔开始被逐渐被星灵战士们驱逐，而远处的恶魔赶过来则需要一定的时间。

　　“还有8道裂隙...”林渊的目光看向远处的裂隙，意念转动下，星灵大军再次不断的补充完备，随后他们开始朝着下一个目标进发。

　　**********

　　“上尉，我们已经快弹尽粮绝了。”一名PDF轻声朝着一名年轻的短发女子汇报到。

　　他们是上巢唯一剩下的幸存者部队，就连审判庭总部堡垒都已经沦陷，那些帝皇忠诚的战士早已魂归黄金王座。

　　而法务部的堡垒，其中大部分法警甚至直接选择投靠了混沌，并第一时间袭击了身旁的友军，除了被派去底巢镇压叛乱的法警，其他都变为了奸奇巫师的走狗。

　　剩下其余存活的所有人都挤在上巢中央的国教大教堂中，他们在教堂附近构建了最后的防线，这是他们最后的挣扎。

　　如果防线被突破，在场的所有人都会死于非命，包括躲在大教堂地窖内的平民。

　　“统计一下最后的弹药数量，通知所有人，我们需要突围。”女人的声音无比的冷静，听不出一丝对于即将到来的死亡的恐惧。

　　她的目光望向一个方向，那是星语者尖塔所在的位置，那边或许还有星语厅的灵能者活着，如果自己注定要死于这场人祸，那也必须将这里发生的一切告知帝国。

　　“愿帝皇保佑我们。”她准备去地窖内把自己的计划告知国教的牧师们，既然自己决定突围，那么这些平民就必须被放弃了。

　　“哒哒哒...”由被祝福过的神油点燃的灯火照亮了这片空间，她缓步来到面带不安与恐慌的众人身前，随后将目光看向一位年迈的老者。

　　在她的示意下，老者跟着她来到了一处角落内，当她把自己的计划告诉了面前这位似乎都快老死的国教大主教时，老人深深的叹了一口气。

　　“安娜，既然毁灭的结局已经无法避免，那就把我们的忠诚展现给神皇，一切的牺牲都是有意义的。”老人沉稳的声音传入安娜耳中。

　　安娜点了点头俊丽的面容上满是坚毅，她对着老者行了一个天鹰礼，随后在轻声的祈祷中转身离去。

　　教堂内，所有剩余的身体健全的PDF全部聚集在一起，他们脸上带着对未来的迷茫，窃窃私语声弥漫在众人之间。

　　然而随着安娜的身影出现在他们面前，所有的声音顿时安静下来。

　　安娜来到教堂最前方的圣坛上，目光扫视所有人，随后对着他们朗声说道，“兄弟们，我们即将与那些亚空间杂碎们进行最后的决战。”

　　“此战我们注定会走向死亡，但是！我们的牺牲绝非毫无意义，当我们的勇气被帝皇所听见时，帝国的愤怒终会碾碎这些杂种！我们的灵魂必将归于黄金王座！”

　　“为了帝皇！”安娜那看似瘦弱的身形却带着无尽的力量。

　　“为了帝皇！”下方所有的士兵都跟着她一起怒吼。

　　所有人开始作最后的准备，他们收集了所有剩余的弹药，即使这样每人都只有寥寥数个弹夹能用。

　　没有重型武器，没有载具，什么都没有，只有手里的激光步枪和他们的勇气，他们将要用这些赌一个虚无缥缈的希望。

　　安娜来到教堂外面，身后跟着所有面露决然的士兵，国教牧师们用他们的颂歌为这群神皇的战士们送行。

　　虽然不知道为什么恶魔们停止了对教堂的围攻，但是此刻轮到他们发动最后的冲锋了。

　　“为了帝皇。”安娜再次在心中默念后便带领着所有人冲出了教堂的防线。