第29章 到达的帝国舰队

异龙作为星际2中泽格虫群空中战力的中间力量，它单凭肉身便可以同时在大气层内以及外太空作战。

　　体长6到7米的身体，以及12到14米左右的翼展并不会让它的行动变得迟钝。

　　其中空骨架与皮质翼膜可以减轻它自身的重量，让异龙做到无论哪种环境中都能极快的速度来躲避敌人的攻击并骚扰和摧毁敌方的空中单位。

　　而且异龙尾部的大型口器可以发射活体武器，一种直径0.3米的刃虫，这种活体武器可以喷洒强酸，侵蚀船体，甚至能在各个不同的单位之间弹射。

　　对于大规模的空中轻型集群单位，异龙有着良好的杀伤能力。

　　林渊站在面前这座由工蜂化成的巨大异龙塔前，其内部的异龙颊囊正在不断“呼吸”。

　　他观察了一会后便着阿巴瑟走去，看着正在不知道鼓捣什么的阿巴瑟，他清了清嗓子开口问道，“阿巴瑟，异龙是否还能再进化一下？”

　　阿巴瑟转过身子，肢体在菌毯上摩擦发出令人不适的声音，“主人，虫群缺少合适基因，需要更多样本。”

　　林渊闻言点了点头，意料之中，不过等泰伦虫族过来再进化也不知道还来不来得及，到时候泽格虫族的进化速度也不知道能不能比的过泰伦虫族...

　　“到时候就靠你了，阿巴瑟，我相信你的能力。”林渊拍了拍阿巴瑟身上坚硬的甲壳。

　　“我不会辜负主人的期望。”阿巴瑟随即立马回了一句。

　　林渊没有再说什么，只是命令一旁的扎加拉，尽可能的加速对其他巢都鸡贼的吞噬进度，让那些对帝国已经无用的异端变成虫群所需的可口生物质。

　　然后尽可能的将菌毯铺到那些没有巢都所在的荒野平原上，虫群只有在菌毯上才能发挥出最大的战力，并且泽格虫族本身也不像泰伦虫族，其本身对当地的生态环境并不会造成灭绝性的影响，更像是共生。

　　在暂时安排好虫群的一切后，他转身离开母巢并朝着下巢的工厂区走去。

　　如今虫群的新兵种已经安排完成，现在他要开始考虑人族的新装备了。

　　不同于虫群的直接控制，人族单位的装备则是需要一定时间的训练，如果是大型载具，那需要的时间便更多了，不过自己已经想到了一个人族最佳的单位，既能对空还能对地，操作还比攻城坦克什么的简单。

　　林渊来到下巢工厂区的一片空地，这块地方本来打算建造新的兵营，不过他喊停了那些SCV，这块地方很好，他要用来建造新的建筑。

　　他低头看向面板中的重工厂以及其中一个黑色未解锁的影子，“重型载具需要长时间训练，那就搞个稍微操作简单一点。”

　　林渊立刻选择解锁了这个单位——歌利娅双足机器人。

　　首先，他先心念一动，让那4mx4mx4m的黑色立方体投射到这块空地，等到重工厂完全展开，林渊才缓步走了进去，这里面的空间甚至比人族基地还要大上几分。

　　数个巨大的封闭式自动车间立于其中，看着这些表面银白色的精密机器，林渊不由的感到心情愉悦。

　　他照例来到建筑中央的总控台，看到上面已经解锁的星际2歌利亚机器人默默点下了生产，随后重工厂内的所有自动车间都开始运作。

　　林渊面色平静的站在总控台上，过了约莫半小时，自动车间便停止了运作，随着合金门的升起，一台体型约莫在4.5米左右的双足机器人出现在他面前。

　　其双足结构可以完全可以适应各种复杂的地形，包括下巢底巢这些地方。

　　它自带的地狱火飞弹以及阿瑞亚级瞄准系统对敌军大型空中打击的打击完全称得上是绰绰有余，再配合上异虫的异龙群稍微抵御下泰伦虫族大气层内的空中力量还是能够做到的。

　　并且歌利亚机器人本身还自带双联机关炮，对地面单位也有一定的打击能力，可以是称得上是人族地面单位的中坚力量。

　　唯一的缺点就是它的机动性太差了，不过面对泰伦虫族那铺天盖地的攻势，这小小的缺点也算得上是可有可无。

　　如今重工厂生产出来的歌利亚机器人需要找一批拥有载具驾驶经验的人先过来试训，随后在帮助其他军队大规模的训练，时间应该来得及。

　　他立刻让自己的副官劳伦德去把那些操作各个重型载具的车组成员喊过来，让他们来重工厂试训，随后再作为教练组训练新兵。

　　最后，林渊看向上巢的方向，他再次解锁了一个人族建筑，导弹防空塔。他打算让SCV将这些防空塔布置在各个巢都的上巢重要设施配合那些原有的防空火力，可以暂时有效阻挡泰伦虫群的进攻。

　　就在这时他突然在灵能网络里收到了一条消息，星港的方向有数支未知舰队在朝着自己的巢都靠近。

　　当林渊得知那几艘舰船上有双头鹰标记时，他心里咯噔一下，“坏了，这不会是征税舰队吧？”

　　他还以为对方已经被泰伦虫族给逮到了，没想到他们竟然能安全抵达艾尔，林渊立刻加快步伐朝着星港的太空电梯跑去。

　　***************

　　艾尔星系中的曼德维尔点，一支舰队从亚空间的浪涛中进入现实维度，一艘船身上刻着双头鹰的月级巡洋舰位于舰队中央。

　　舰船内的观察室内，一名帝国海军的高级军官看着映入眼帘的坐落着五座巨型巢都的土黄色行星。

　　他转头对着身旁穿着审判庭服饰的女人问道，“黛安娜女士，你怎么看那个镇压了霍德姆家族叛乱的势力？”

　　“我将查明他们对神皇的忠诚。”女人冷漠的回应了一句，她的眼里容不下任何异端。

　　海军军官无奈的耸了耸肩，他是真不喜欢跟审判庭的疯子打交道，虽然眼前这名女士的容貌十分的令人着迷，但是依旧让人感到十分危险。

　　他轻轻叹了一口气，要不是这次艾尔出现了意外，他们也不至于跟着这个家伙一起过来。

　　赶紧收完十一税离开这个荒芜的鬼地方吧，我总觉得有种不祥的预感，是不是应该用帝皇塔罗牌来占卜一下。

　　伴随海军军官的思考，舰队已经逐渐停靠在艾尔主巢都上空的星港，然而就在此时，一名海军士官匆忙的向着观察室跑来。

　　“长官，导航者大人出现了异常情况。”