第21章 最终之战（上）

“铛，铛，铛，铛...”早在不久前就已经停摆的塔尖钟声突然间响起，连续敲响的九下钟鸣声似乎在向下巢的众人宣告他们的死亡。

　　主电梯井间突然传来令人胆寒的嘶吼声，巨大的电梯平台上猛然砸落一具恶魔的躯体，随后第二具，第三具...

　　无数的惧妖和劣魔从深邃黑暗的电梯井上方掉落，伴随着巨量的尖啸者从上方飞下，这些低阶恶魔几乎将整个电梯井塞满，第一波进攻开始了。

　　蓝色的海洋朝着人类的防线涌去，无数的灵能远程攻击重重砸在了人类防线阵地上，给人类造成了大量的伤亡。

　　机枪兵们只能靠着钢铁堡垒以及战壕躲避着恶魔们的远程攻击，随后趁着攻击的空隙向恶魔大军发动反击。

　　由高斯步枪射出的子弹组成密密麻麻的死亡镰刀收割着低级恶魔，蓝色的海浪宛如撞上了坚固的顽石，无数的恶魔倒下消散。

　　而一旁的医疗兵则是不断救援那些身受重伤的机枪兵，他们的存在能够让整个防线不至于那么快崩溃。

　　而后方的合金高墙上的自动炮塔和机枪阵地疯狂开火以支援摇摇欲坠的防线，整个下巢几乎变成由灵能与火焰组成的地狱。

　　在那些只能容纳少量恶魔通过的小型通道前，大量的潜伏者和穿刺者埋伏在此，等到恶魔们兴奋的冲到通道尽头时。

　　无数的骨刺破土而出，所有的恶魔在不甘的怒吼声中被撕成碎片，阴影中刺蛇射出的骨刺不断贯穿着恶魔的头颅。

　　不同于人类的被动防守，异虫们丝毫不畏惧恶魔的冲锋，大量的跳虫和蟑螂开始朝着恶魔发动冲锋，奸奇的恶魔部队有些不适合近距离作战，一时间被打的有些发蒙。

　　那些异虫即使身躯被灵能贯穿出无数孔洞，它们死前依旧能带走身边的恶魔。

　　数量？虫群从不惧怕与敌人比拼数量，之前与PDF的战斗完全无法体现虫群的实力，此刻，长时间积累的生物质开始源源不断地转化成虫群。

　　底巢的各个角落瞬间涌出无数的异虫朝着下巢前线的阵地赶去，底巢的居民在震惊与恐惧中看着那些恐怖的异形从阴影中涌出，再从各个维修通道中消失。

　　那些在阵线上苦苦支撑的人类突然发现自己的压力不知道为什么开始减小了，他们从掩体中探出脑袋发现大量的恶魔开始分兵调头。

　　在那些恶魔大军的侧后方，不知从何出现的虫群大军开始朝着亚空间恶魔们冲锋。

　　酸液，骨刺，地刺，甚至各种被感染者吞进肚子里的底巢危险生物，它们开始不顾伤亡的朝着恶魔冲锋进攻。

　　两边悍不畏死互相攻击，血肉被灵能撕裂，恶魔被啃咬成碎片，战争的天平再次摆平。

　　远处维修通道内时不时闪过恶魔死前的怒吼，林渊用手中的动力剑不断用常人难以目视的速度斩杀着向他袭来的亚空间恶魔。

　　他的步伐无比坚定，一般的恶魔很难是他的对手，自己的剑术虽然不怎么精湛，但是挥出的力量和速度弥补这一不足。

　　躲避，砍杀，招架，砍杀。林渊看着面板上灵魂碎片的数量以远超以往的速度不断攀升，他知道远处的战争已经接近白热化了，他必须加快脚步。

　　最终在恶魔不断消散的尸体中攀爬向上，他终于看见了不远处的亮光。

　　“嘭！”的一声巨响，通道尽头虚掩的钢门被他一脚踹飞。

　　林渊的身影出现在一处小巷子内，巨大的声音吸引了附近的恶魔，看着朝他袭来的各种奸奇恶魔，他不由的冷笑了一声。

　　随着林渊的身影不断厮杀到宽广的街道上，他没有忘记自己来这的目的，看着远处无穷无尽的恶魔，一束束白光开始在他身边汇集。

　　星灵的战士们再一次来到了这片宇宙，面对数百倍于自己的敌人，艾尔之子们丝毫没有畏惧开始朝着敌人发动冲锋。

　　林渊看着已经接管战斗的狂热者终于松了一口气，他不断喘着粗气，长时间的战斗还是让自己的体力有些支撑不住。

　　白光不断在他身旁出现，这次的灵魂碎片无比充足，这让他可以开始考虑兵种的搭配。

　　最终他选择解锁了新的三个兵种，分别是高阶圣堂武士，追猎者，执政官再加上之前已经解锁的不朽者和狂热者，林渊觉得这些足以打进远处那座宫殿内。

　　随着白光消散，新的兵种出现在他眼前，大量的追猎者开始补充现场缺少的远程火力。

　　他们的粒子碎裂炮不断闪烁，这些虚空能量甚至能粉碎雷兽的甲壳，眼前这些奸奇恶魔的灵能护盾艰难的抵抗着星灵的攻击，不断地在能量光束中消散。

　　随后是六位高阶圣堂武士，作为星灵族群中真正的灵能大师，他们释放的灵能风暴可以达到分子级别的瓦解，其完全能够在瞬间将攻击区域内的所有活物化为灰烬。

　　“不是喜欢玩灵能吗，试试这个。”林渊随即立刻朝着六名高阶圣堂武士下令道。

　　只见六名悬浮在半空中的高阶圣堂武士开始汇集灵能，突然不远处数道足以覆盖数十米范围的灵能风暴出现在恶魔阵型内。

　　亚空间恶魔的冲锋甚至因此而不得不短时间停顿，不断翻滚的灵能风暴撕碎了所有胆敢靠近的敌人。

　　他终于有时间仔细观察起四周的环境，入目之处皆是破败的房屋废墟，而在这些废墟中最显眼的便是那一道道直冲云霄的亚空间裂隙。

　　“看来只需要关掉这些就能减少恶魔的数量...”正当林渊思考时，数道强大的灵能攻击引起了他的注意。

　　身着黑袍，拥有强大灵能的奸奇巫师上场了，强大的灵能护盾开始抵御住星灵的进攻，随着奸奇巫师的数量不断增多，即使是来自高阶圣堂武士的攻击也逐渐被他们挡下。

　　见状，林渊冷哼一声，大量白光再次出现，数十台不朽者迈着沉重的步伐开始前进。

　　相位碎裂炮开始轰击恶魔群中的奸奇巫师，数之不尽的等离子弹炸的它们苦不堪言，它们只能架起灵能护盾无能怒吼，而不朽者黄金护甲表面的坚毅护盾不断闪烁将所有袭击他们的灵能攻击拦下。

　　只有大量灵能攻击不断集火一台不朽者才能将其摧毁，可一旁的星灵部队也不傻，他们相互配合掩护以吸引不朽者周围恶魔的攻击。

　　林渊看着不断快速消耗的灵魂碎片，他知道不能再拖下去了，随即命令所有星灵部队先集中力量朝着一处亚空间裂隙进攻。