第2章 蟑螂

第二天，林渊看着眼前一座虫巢建筑内正在不断膨胀又缩小的颊囊，眼神里充满了期待。

　　昨天那具基因窃取者的尸体刚好让自己的生物质足以再兑换一份基因模版，他毫不犹豫的就选择了虫族的前期坦克单位，蟑螂。

　　毕竟纯血鸡贼是典型的高攻低防的单位，星际战士的终结者动力甲在它们的爪子面前都跟纸糊的一样。

　　自己现有的刺蛇和跳虫还是太脆了，蟑螂拥有强大的恢复能力和坚硬的几丁质甲壳，毋庸置疑它将成为虫群的前排先锋。

　　等再过一段时间虫群的数量上来之后，剩下的就是解决自己附近的鸡贼教派了。

　　然后再是整个底巢，整个巢都，最后再是这颗星球。

　　林渊抬头看向那没有天空的头顶，自己必须得加快进度，大吞噬者的阴影即将笼罩这片星区。

　　就在他思索间，眼前的颊囊内似乎有了些动静。

　　林渊立刻往后退了几步，随着“嘭”的一声，颊囊瞬间破开，一只浑身披着紫黑色几丁质甲壳的异虫破壳而出，头上两侧足以撕裂复合合金的利爪不断地挥舞着。

　　他缓步走上前，抬头看着这只2米多高的蟑螂，伸手摸了摸它黏糊糊的甲壳，“好家伙，这可比游戏里劲多了。”

　　他闭上眼睛感受着自己与这异虫之间紧密的联系，身后的菌毯上却突然传来了其他动静。

　　林渊立刻侧身躲开一记带着拳风的重拳，看着眼前不知道怎么逃出房间并咬牙切齿向他发动攻击的男人，他眼中没有丝毫惊慌。

　　不知为何，自从他把巢穴初步搭建完成后，自己的身体似乎也在发生某种变化，不仅身体素质比之前强了许多，情绪也更加稳定，现在的他甚至可以长时间不用进食。

　　林渊制止了想要对男人发动攻击的蟑螂，折身朝着面前的男人冲去，只是一击就让男人捂着肚子倒在地上失去了行动能力。

　　“听着，我现在不想杀你，但你也不能离开这里，不然我不确定会对你做些什么。”

　　凯德尔跪在地上感受着腹部传来的剧烈疼痛，抬头看向面无表情的林渊，费力的从喉咙里挤出一句，“你这该死的异端，帝皇在上，审判必定会降临于此。”

　　闻言，林渊脸上露出了奇怪的表情，可惜帝皇他老人家对自己没有那么大的敌意。

　　他长叹了一口气，唤来一只工蜂，再次将男人锁到房子内，为了防止他再次逃脱，林渊让虫后往房间门上喷了点菌毯，整个房间只给他留了条缝，免得把男人闷死。

　　这些足够眼前这个法警活着。

　　林渊再次来到了安置灵能者小女孩的房间内，他看向眼前缩在角落里，脸上带着一丝恐惧和紧张的金发女孩，她身上没有一点阿尔法级灵能者的气息。

　　原本大部分阿尔法级灵能者在其庞大且不受控制的灵能影响下，一般整个人都如同精神病一样疯疯癫癫，最后要么自爆前被拉去当柴火烧，要么原地自爆，炸出一堆恶魔来。

　　如今面前这位小女孩在经过帝皇的帮助后，体内的灵能似乎也稳定了下来，林渊缓步走到小女孩面前蹲下并尝试安抚她，给她送了一些干净的水和食物。

　　看着眼前狼吞虎咽的小女孩，他松了一口气，如果能让这个女孩信任自己，一个阿尔法级灵能者便是不可多得的强大助力。

　　突然，林渊脑子里响起了来自虫母的警告，“主人，隧道尽头有大量的不明生命在大肆破坏我们的菌毯。”

　　什么？难道是被巢都的执法者发现了？毕竟巢穴附近的具有危险性的生物都快被虫群吃干净了，它们一起化作了最纯粹的生物质。

　　他眯了眯眼睛，也有可能是那些鸡贼，毕竟纯血基因窃取者是能和族长视野共享的，“来的正好，也省的我去找这群家伙了。”

　　在他通过王虫进行思维控制后，近千只跳虫以及十余只刺蛇和刚刚孵化出来的数只蟑螂朝着警报传来的位置赶去。

　　*******

　　“赞美四臂神皇！烧尽这些亵渎的造物！”正如林渊所预料的那样，一位皮肤有些发紫，颅骨与常人些许不同的中年男人站在暴徒中央用第三只手举着权杖高声呼喊着。

　　近百名拿着各种武器鸡贼教徒围在他身旁齐声回应着，他们赞美四臂神皇的伟名，决定要扫除一切人类之敌。

　　数名拿着火焰喷射器的鸡贼教徒朝着隧道深处缓步推进，钷（pǒ）素化为无尽的烈焰炙烤着面前的菌毯。

　　然而就在此时，远处的阴影中传来阵阵嘶吼声，似乎有什么怪物正在靠近。

　　鸡贼教徒们停下手里的动作看向前方，那如同海浪一般的无尽虫潮朝着他们汹涌袭来。

　　“开火！开火！”随着首领的暴喝，重伐木枪的子弹倾泻而出开始收割跳虫的生命。

　　然而异虫的数量实在太多了，教徒们的防线岌岌可危，关键时候，喷火器再次开火焚烧着面前的异虫，跳虫的身躯在火焰中化为了灰烬。

　　就当他们以为防线已经撑住的时候，地面下方似乎有什么东西正在蠕动，“吼！”，随着一声怒吼，数只蟑螂破土而出。

　　看着面前恐怖的异虫，教徒们急忙将火力调转，可惜，重伐木枪的子弹打在那紫黑色的甲壳上只溅起阵阵火花，连痕迹都没留下，甚至连那钷素化作的火焰都无法伤害到蟑螂的甲壳。

　　蟑螂张开血盆大口，足以融化钢铁的酸液喷吐而出，凡是接触到的鸡贼在顷刻间便化作血水，它两只锋利的前肢无情的收割着胆敢靠近它的凡人。

　　场上的形势瞬间逆转，鸡贼教徒开始转身逃跑，可黑暗中又传来道道破空声，尖锐的骨刺收割着所有敌人的生命。

　　刺蛇作为异虫的火力手，他们的射程极远，射出的骨刺甚至能够穿透精钢，血肉在他们面前如同纸张一般无力。

　　爆炸声，惨叫声，撕咬声，哀嚎声，无尽的苦痛回荡在这阴暗的隧道中，无须多时，现场便只留下一片残肢，猩红的血液涂满了附近的地面与墙壁。

　　林渊看着面前如同炼狱一般场景，鼻尖充满了血腥的味道，他的心里却丝毫没有波动。

　　“损失了半数多跳虫，一只蟑螂，一条刺蛇。”他心疼的清点着自己的损失，不过看到满地的生物质和各式武器装备时，他又感觉这些损失倒也不是不能接受。

　　“虫群的数量还是不够...”林渊默默思考着，眼前这些人估计只是那进化教派中的先头部队，如果想要彻底消灭他们，还需要更加强力的单位。

　　他看向面板中，那黑色未解锁的英雄单位，现在的生物质应该足够了，终于能把这位给召唤出来了。