第24章 卡洛斯

一路上，安娜配合着林渊的星灵部队消灭着那些前来阻挡他们的恶魔，并摧毁了两个亚空间裂隙。

　　残存的人类部队在星灵大军的掩护下没有多大的伤亡，他们不断地从周围的废墟内拾取弹药枪支，而林渊则有意的在减少星灵部队的数量。

　　他把数量保持在一个刚好能让灵魂碎片增长又不会有太大压力的状态，他要给亲爱的行星总督来个大的。

　　面板下方那星灵英雄单位的阴影让林渊的嘴角微微翘起。

　　他选定好自己要召唤的目标后朝着最后的亚空间裂隙赶去，现在下巢的压力应该基本没有了，他突然有了一个想法。

　　林渊决定要包一道饺子，他要刷一会灵魂碎片。

　　随后在他的命令下，星灵大军停在塔尖下方的那道亚空间裂隙的不远处，无数的恶魔开始冲击他们的阵线。

　　然而令亚空间恶魔们奇怪的是对方怎么好像愣在了原地一样，只是不断击杀那些朝着他们发动攻击恶魔，而没有主动往前突进。

　　安娜站在林渊身旁，她用不解的目光看向一旁在微笑的男人，“为什么这群异...他们不进攻？”

　　“不急，让他们在刷一会。”林渊语气平淡的回答道。

　　刷？什么意思？安娜还是有些不理解，但是这些金甲战士不进攻，他们自己也无法独自战胜这些亚空间恶魔。

　　安娜见状也只好在原地焦急的等待，身旁的男人还特地跟他们说不用浪费弹药，一切都交给他的战士。

　　星灵不断地消散，又不断地从白光中折跃而出，圣堂武士的灵能风暴不断出现摧毁着恶魔们的进攻。

　　奸奇恶魔们第一次在敌我兵力上感到压力，这难道对面跟它们一样？为什么不管怎么杀，对面的数量还是那么多？

　　最终，面板上的数值终于达到了林渊的预期，他立刻命令星灵们发动最后的进攻。

　　顷刻间，狂热者们用惊人的速度开始往前突进，新的执政官也重新出现在战场上。

　　随着数道能量奇点的出现，整个上巢陷入了一片寂静之中，一切都暂时结束了，只剩下...

　　林渊的目光看向眼前那高耸入云的塔尖，其上还有着属于亚空间恶魔那无尽的嘶吼声。

　　突然，他似乎感觉到了些什么，他的目光透过厚厚的云层看向塔尖的某处，那里似乎有人在与自己对视。

　　“我来找你了...”林渊喃喃低语道。

　　************

　　行宫的广场上，身形扭曲的霍德姆.艾萨克目光透过云层死死的盯着下方那些该死的亵渎者。

　　他们破坏了主人伟大的计划，“该死，该死！为什么？！为什么会变成这样？！”

　　艾萨克癫狂的声音响彻在整个尖塔行宫，他不明白这群该死的金甲异形和那些强大的战争机器是从哪冒出来的。

　　他原本以为主人的军队能摧枯拉朽的毁灭这颗星球上的一切，可如今，所有的计划都失败了。

　　那些邪恶的异形可以说是以碾压的姿态驱逐了主人的军队，这甚至让他的信仰都有了一丝动摇。

　　艾萨克毫不犹豫的转身朝着阴影中走去，自己还有机会...还有办法...

　　整座塔尖完全可以说是属于霍德姆家族的私人领地，林渊一行人来到了通往行宫的入口。

　　他抬头望向宏伟华丽的宫殿，心中不由的冷笑一声，明明拥有这个世界上几乎所有的财富，贪婪的贵族却依然选择背叛了帝国。

　　他不在停留，随即命令不朽者轰开眼前的精钢大门，那深邃的黑暗中瞬间涌出无数的恶魔。

　　不需要林渊的命令，星灵和PDF立刻开始朝着这群最后的恶魔发动攻击。

　　他们沿着蜿蜒宽广的楼梯缓慢向上，不是林渊不想坐升降梯，但看着不知通往何方的直梯通道，他决定自己还是小心谨慎一点比较好。

　　周围的环境无比的黑暗，明明是阳光最充足的塔尖，但此刻，众人周围没有一丝光亮，只有靠着星灵身上那闪烁的灵能光芒他们才能勉强看清周围的环境。

　　黑暗中，无数的奸奇恶魔向他们袭来，无数光彩夺目的灵能攻击在黑暗中闪烁，但一切的抵抗都是毫无意义的。

　　强大的星灵大军撕碎了眼前一切的抵抗，就在他们即将抵达此行的终点行宫广场时。

　　林渊突然命令众人停下脚步，在他敏锐的感知里，不远处的阴影中突然出现了极其强大的气息。

　　那磅礴的灵能即使是他都能略微感知到，那远不是普通的奸奇大魔能够媲美的灵能。

　　就在短暂的平静后，一声尖锐的嘶吼声猛然响起，远超之前数量的奸奇恶魔从阴影中冲出，众人再次开始激烈的战斗。

　　“有点不对劲...”林渊一边斩杀着周围的恶魔一边皱着眉头思考道，“怎么会有这么多恶魔？！”

　　明明应该只剩下一座祭坛了...周围的恶魔数量完全不对劲，而且，自己怀中的匕首似乎正在发烫，那些恶魔不要命似的朝着自己的方向扑来。

　　就在林渊惊疑之际，一朵朵诡异的蓝色火焰在他们身旁的半空中依次亮起，幽幽的蓝光将周围的环境彻底展现在众人面前。

　　这哪是什么行宫广场，他们不知何时来到了一座巨大的图书馆，视野所及之处尽是巨大的书架，上面摆放着密密麻麻的书籍，似乎这里记载着世界所有一切的真理。

　　林渊瞳孔微微颤抖，因为他在这座图书馆的尽头看到了一座巨大的雕像，其形象不断变化，最终变为一个他最为熟悉的样貌。

　　拥有两颗鸟头和巨大羽翼的奸奇大魔，万变魔君，卡洛斯。

　　“中计了！”林渊瞬间意识到了什么，他们此刻或许已经不在现实宇宙了，而是不知道何时来到了一处亚空间裂隙。

　　无数的灵能攻击从阴影中激射而出，星灵大军的数量在不断减少，新补充的星灵数量似乎都有些赶不上他们消散的速度了。

　　哪怕是圣堂武士释放的灵能风暴在亚空间的压制下，范围和强度也没有之前那么恐怖了。

　　PDF中甚至有人抵抗不住亚空间的低语声，突然化作混沌卵袭击身旁的友军，刹那间，无穷的混乱降临于此。

　　然而绝望的事情还远远不止于此，一声极其尖锐恐怖的笑声突然响起，在林渊震惊的目光和众人绝望的情绪中，那座雕像缓缓动了起来。

　　雕像身上的石肤逐渐化为蓝色的羽毛，身后的羽翼不断挥舞，只见其一手托着一本书，一手举着一根法杖，法杖不断闪烁着诡异的光芒。

　　“终于找到你了，不可预测之人...奉吾主之令，我将带走你的灵魂！”卡洛斯左边的头颅说道。

　　“我看不清你的命运，但我能看到你的失败！臣服于伟大的万变之主吧，凡人！”卡洛斯右边的头颅嘶吼道。