第27章 即将到来的征税

林渊蹲在艾莉面前并把待会要做的事以及其中蕴含的危险性，通通都告诉了她。

　　他当然不希望强迫一个小女孩去做自己不愿意的事情，如果艾莉不愿意那么自己只能去其他次级巢都看看还有没有其他灵能者拿来献祭了。

　　但没想到，艾莉竟然点了点头同意了，“哥哥对我这么好，我希望自己能帮上点忙。”

　　林渊叹了一口气，揉了揉面前小女孩的脑袋，多好的孩子，可惜出生在这种如同粪坑一般的世界。

　　他没有再多说什么，而是拉着艾莉的手往主升降梯的方向走去，一路上艾莉很是活跃，一直在跟自己聊着她跟阿巴瑟和扎加拉的日常。

　　林渊听来听去，发现都是小女孩一直在骚扰这两个家伙，然后它们两个还不得不陪着艾莉，毕竟主人嘱咐过它们要照顾好小女孩。

　　想到这里他忍不住笑了一声，果然这个年纪的小孩都是人厌狗嫌的，希望她不会出事吧。

　　两人站在宽广的升降机平台上，没多久他们就来到了上巢，随后两人走出升降机，艾莉的小手不禁缩了缩，出现在他们面前的是一片残破的世界。

　　艾莉轻声问道，“哥哥，这里是怎么了...”

　　林渊紧了紧艾莉的手，“没事，这里之前发生了一场灾难，不过我已经把那些坏人都打跑了。”

　　小女孩点了点没有再说话，他们开始朝着星语者尖塔的方向走去，这一路上看见的废墟和尸骸让艾莉沉默了下来。

　　她似乎想起了自己曾经的日子，也是如此的残破混乱，好在有两个大好人拯救了自己，所以自己想要回报他们，“这次哥哥委托我的事情一定要办好...”

　　林渊带着艾莉来到了星语者尖塔的最高层，这里的大厅内摆放着一台精密的机器，这就是这颗星球上的星语中继器，一旁还有负责监视并控制机器的沉思者阵列。

　　好在之前的战斗没有损坏它们，这台机器还在自己运转着。

　　大厅远处的最中央则是一把高大的座位，一把名为星语者之椅的技术奥秘装置。

　　他深吸的一口看向身旁的艾莉，小女孩则对着他露出一个浅浅的微笑，随后朝着那个座位走去。

　　林渊心中十分的忐忑，他不知道没有经过任何训练的艾莉是否能使用这台机器，万一出了意外那这颗星球或许都会遭殃。

　　他走到沉思者旁边，看向座位上闭目的小女孩默默叹了一口气，随后启动了星语中继器。

　　他不知道自己的决定是否太草率了，仅仅是为了恢复通信值不值得他付出这样的代价...

　　就在林渊脑袋里不断思索的时候，大厅内的机器不断发出嗡鸣，时不时还有电光闪过，沉思者下方的屏幕上不断闪缩着各种信息，好像其本身完全吃不消座位那个人的灵能。

　　艾莉则坐在座位上毫无动静，林渊见状紧张的捏住了双手，他刚刚在路上已经把要汇报的消息告诉了小女孩。

　　这些消息会变成需要破解的影像信息然后传输给这个星区的星语中继站，紧接着再传输给这个星区的首府星球，最后告知帝国的内务部。

　　不知道过了多久，林渊焦急的在大厅内不断地来回踱步，突然，中继器传来巨大的声响，林渊急忙看过去。

　　只见艾莉紧闭着的双眼突然睁开，那双碧绿的眼睛看向林渊，随后轻轻笑了一笑，用虚弱的声音说道，“哥哥...我已经把...这里的消息...传递出去了...”

　　还没说话，她的身体突然往前一倒，林渊立刻上前扶住，他低头看去小女孩已经失去了意识，不过好在她的呼吸还是很平稳的。

　　林渊松了一口气，只希望帝国之后来的支援能有其他灵能者代替艾莉，这危险性也太大了，毕竟艾莉也没接受过星语者的系统性训练，全靠自身强大到离谱的灵能支撑。

　　他带着艾莉回到了下巢的PDF驻地，就在林渊刚把小女孩安置在一个安全的房间内时，艾莉突然睁开了双眼。

　　看着好像有什么话想对自己说的小女孩，林渊立刻蹲在小女孩身旁并侧头聆听她要说的话。

　　过了一会后，林渊面色郑重的站了起来，点了点头表示自己知道了，并让小女孩好好休息，自己待会再来看她。

　　随后便退出了房间，刚刚艾莉告诉自己，她在传输消息的同时，也收到了来自星区首府星球的通知，来自帝国内务部和军务部的征税舰队即将抵达艾尔。

　　林渊作为一名穿越者，他自然知道这意味着什么，在庞大的人类帝国中，只有两件事是所有人都避不开的，死亡与税收。

　　而来自帝国内务部对星球征收的十一税更是称得上是严苛至极，如果自己交不上，那么等待他的只有来自帝国军队的怒火。

　　“该死的，这霍德姆家族的总督不会就是因为缴不上税才投靠混沌的吧。”真是给他留了一个烂摊子，林渊不由得叹了一口气。

　　艾尔作为一颗常规边缘星区的巢都星球，一般来说交税的等级是第一等的高级水准也就是他们需要上缴大量的工业制品和矿产资源，以及大量作为补充星界军资源的PDF人员。

　　可是如今这颗星球遭受了如此巨大的创伤，这次的缴税不能说是万无一失，也只能说是必死无疑。

　　“该死，这点时间完全不够通知帝国方面更改评估这颗星球需要缴纳的物资水平。”林渊当然知道人类帝国的内务部是什么鸟德行。

　　自己虽然有CMC系列的动力甲和C-14型高斯步枪可以作为十一税来上缴，但问题是帝国方面肯定要对这些装备进行评估确认，这段时间里，自己还是得上缴那些普通工业品和资源。

　　等他们评估完，自己的坟头草都要三丈高了，“难不成自己真的只能反了？”林渊觉得自己的脑袋都要炸了。

　　如今只能兵来将挡水来土掩了，自己去跟那些内务部和军务部的征税官交涉试试，希望对方能网开一面，看着自己替帝国镇压了霍德姆家族的叛乱，能让自己晚个几年上缴税收。

　　实在不行的话，他脑海里闪过感染者的身影，或许也只能这样了。