第26章 收尾

林渊带着所有上巢的幸存者回到了下巢的工厂区，让他奇怪的是自己并没有找到星球总督的身影，或许这个家伙在最后的时候躲进亚空间裂隙里面去了。

　　回下巢的一路上他看见了无数的尸体，有浪潮之子的帮派成员，有重装法警和PDF，还有无数面露恐惧之色的下巢平民尸体。

　　幸存者们有序的接受着浪潮之子的安排，大量临时上岗的医疗兵治疗着那些伤残的平民和士兵，而驾驶SCV的工人们已经开始整理战场废墟。

　　在之前抗击恶魔的过程中，下巢的合金高墙数次失守，那些抵抗恶魔的部队只好暂时退回到下巢建筑内跟亚空间恶魔打巷战。

　　这也导致了大量的平民人员的伤亡，好在林渊的计划成功执行，恶魔大军在下巢的兵力陆续减少，这才让扎加拉和科尔顿他们打了回去。

　　现在，下巢曾经的PDF驻地如今已经完全归浪潮之子所掌控，再或者说现在这整座巢都最高统领者就是林渊本人。

　　林渊坐在一间会议室内，周围都是浪潮之子的高层领导人，安娜也在其中，她脸色复杂的站在科尔顿身旁。

　　她没想到曾经自己的上级，这颗星球所有PDF军团的元帅大人竟然已经向面前这位坐着的男人宣誓效忠了。

　　安娜用复杂的眼神看向那位正在皱着眉头不知道思考着什么的男人，想到他可以控制那些强大的异形，自己就越发的对其感到好奇。

　　林渊似乎察觉到了什么，他瞥了一眼看向自己的安娜，见对方低下了头也没有说什么。

　　随后他轻轻咳了两声，“各位，我们成功的阻止了霍德姆家族的阴谋，成功的为帝国守住了这个世界。”

　　“但是，我们还有许多事情没有完成，这个星球上的其他巢都中还在发生异端的叛乱，阴影中依然有许多敌人注视着我们。”

　　“柯尔，”林渊看向一名身材矮小精瘦的男人，他之前是铁锈之子的一名副手，现在负责浪潮之子中的一切后勤事务。

　　林渊朝着他说道，“去统计下浪潮之子的所有伤亡，下一次钟响前，我需要得到报告。另外加快着甲速度，我要看到所有浪潮之子的成员人人有动力甲。”

　　“是！”

　　“劳伦德，”曾经以及现在的副帮主，林渊看向他吩咐道，“将底巢所有居无定所的拾荒者陆续迁移到下巢，加快下巢工厂区的翻新速度，并逐步把底巢的工厂转移到下巢。”

　　“是！”

　　他们需要尽可能弥补在恶魔之战中下巢损失的劳动力，林渊打算让异虫在底巢大部分地方都铺上菌毯，这样可以让虫群尽可能的加快发育。

　　“科尔顿，卢瑟卡。”他再次把目光望向这两名高级军官。

　　如今这颗星球法务部的最高元帅应该已经死在了这场灾难中，卢瑟卡已经成为如今明面上权力最高的一批法警。

　　“你们先去领队负责抵抗其他巢都的叛乱势力，不需要进攻防守即可。”林渊淡淡道。

　　“是！”两人立刻行了一个天鹰礼回应道。

　　那群鸡贼可是上好的生物质来源，他已经命令异虫大军前去吞噬这群家伙了，刚好还能在其他巢都的底巢开开分矿，不过它们路上需要一点时间。

　　在这点时间里，那些驻扎在其他巢都的PDF和法警至少不能失守。

　　“安娜，”林渊最后看向这个自己在上巢遇到的幸存者，“你熟悉上巢，你负责配合我的人对上巢进行清理和重建。”

　　“明白了。”

　　如今的上巢变成了一片废墟，他们需要很长的一段时间用来翻新。

　　而塔尖的那座宫殿，林渊也打算完全推掉，那里毕竟是亚空间恶魔泛滥的地方，他也嫌膈应。

　　众人接到各自的任务后便行了礼匆匆离开了房间。

　　林渊依旧坐在椅子上，他看向自己的系统面板思考着以后的发展。

　　如今霍德姆家族引起的亚空间恶魔灾祸已经解决，而其他巢都的基因教派引起的暴乱在他眼前不过迟早会被扑灭的火苗。

　　但问题是，鸡贼已经发起了掀翻巢都的叛乱，这是不是意味着来自大吞噬者的触须已经快到了。

　　泰伦虫族可不比亚空间恶魔好对付多少，而且自己打泰伦虫族还不能召唤三族中最强大的星灵，只能依靠剩下的人族装备和泽格虫族。

　　“难度何止翻了一倍啊...”林渊的目光看向面板，他估计也就这段时间了，不过还有机会，自己应该能把空中单位给点出来...到时候自己还能尝试抵抗一下。

　　林渊站起身来，他朝着底巢的虫群主巢方向走去，他要去询问一下阿巴瑟虫群进化的方向，以及跟扎加拉讨论下接下来的战术对策，最后把艾莉这个小家伙带回身边。

　　如今这颗星球主巢都的星语厅成员全没，这导致现在他们完全跟帝国方面失去了联系。

　　一旦这片星区的审判庭总部发现了什么，这群魔怔人说不定会让这颗没什么价值的星球彻底毁灭，自己必须传达出已经将这颗星球叛乱镇压的消息。

　　而且泰伦虫族即将到来，林渊还是希望能够得到来自帝国方面的海军支援。

　　现在需要将这颗星球发生的事情告知帝国方面，那么通过艾莉这个阿尔法+最强灵能者联系帝国是唯一的方法。

　　林渊要把她带到上巢的星语尖塔，让她通过灵能通讯网络以“星语”的形式跨越亚空间与这片星区的帝国星语庭直接对话，虽然这种方式还可能导致亚空间风暴扭曲或吞噬信息，但没什么更好的方法了。

　　而且这原本只能通过主巢都的星语庭来操作，但这颗星球的所有星语者早就在恶魔之灾中死完了，如今只剩下让艾莉一人执行这种危险性极大的方法了。

　　毕竟这原来需要数十名星语者组成合唱团，共同放大信号，但林渊相信艾莉作为一名能够承受帝皇碎片的阿尔法+级别的灵能者，这对她来说不是什么问题，总而言之就是，力大砖飞。

　　他缓步来到充满菌毯的虫群母巢，远处围着扎加拉在一直转的艾莉发现了林渊的身影，她立刻跑了过来扑进林渊的怀抱中。

　　“哥哥！”艾莉表现的很开心，远处的阿巴瑟和扎加拉也慢慢挪了过来。

　　林渊拍拍了艾莉的脑袋，“你先跟那几只跳虫玩一会，我待会再来找你，好吗？”

　　见小女孩点了点头转身离去，林渊便开始了与阿巴瑟和扎加拉的交谈。

　　“主人，族群灵能网络，进化加强，不易入侵，控制加强。”阿巴瑟的声音断断续续的传入林渊的脑海中。

　　这次战斗由于亚空间恶魔压根没有生物质，导致虫群无法通过吞噬敌人的基因来进化，但是阿巴瑟还是通过虫群与亚空间恶魔的交战过程，使虫群灵能网络再一次加强。

　　“真不愧是虫群的首席进化大师。”林渊忍不住赞叹道，阿巴瑟收到了来自主人的肯定后，它在灵能网络中的情绪映射似乎有了丝丝波动。

　　一旁扎加拉也开始汇报其虫群的状况，“主人，虫群损失过半，但是通过回收生物质能弥补一些损失，通往其他巢都的虫群预计一周后抵达。”

　　林渊闻言点了点头，“底巢的所有尸体处理厂我已经全部拆除，接下来虫群负责回收所有的尸体，另外之后其他巢都的战斗你全权负责，我相信你的能力。”

　　随后他便转身去找艾莉，“交给你们了。”