第32章 归顺

大厅中枪声不断，林渊身旁的两只蟑螂一边帮忙挡下所有向自己射来的子弹，一边击杀那些意图攻击他的机仆。

　　他平静的喝着手中的红酒，观察着那些狼狈的众人，黛安娜嘶吼着射击着眼前的感染者吐出的不知名底巢生物，当她在一次摁下手中爆弹手枪的扳机时，却发现自己已经没有子弹了。

　　她绝望的放下爆弹手枪，准备用一把小匕首继续肉搏时，却发现那些恐怖的生物压根没有继续攻击自己。

　　其他人耗尽子弹的人同样发现这一情况，所有人逐渐背靠背的聚在一起。

　　爱德华朝着不远处观察他们的林渊大声喊道，“该死的家伙，你到底想干什么，你就算杀了我们也没用，行星上空的舰队一旦与我们彻底失去了联系，就会立刻对你们进行轰炸，准备迎接死亡吧，杂种！”

　　话音还没落下，他们就看见大厅的大门就被打开，门外原来替自己站岗警备的士兵都已经倒下失去了意识。

　　十数名身着动力甲的士兵走进大厅，他们手中没有任何武器，然而就算这样，爱德华他们也毫无还手之力的被这些家伙死死的摁在地上。

　　“你到底想要对我们做什么？！”黛安娜脸上满是不甘和屈辱，她早就知道眼前的男人就是个异端，然而身旁那个舰队司令还劝自己，不要针对一个镇压了亚空间恶魔入侵的英雄。

　　该死，为什么联系不上舰队，一旁的机械神甫也在心底嘶吼着。从一开始他就在尝试联系舰队，然而不论自己怎么使用手中的通讯装置都毫无反应。

　　林渊面无表情缓步走到众人面前，随后一脚踹飞机械神甫手里的通讯装置，“不用担心，我不会伤害你们，你们马上就能理解我的良苦用心。”

　　随着林渊话语声的落下，一旁的感染者立刻伸出它那又长又粗的寄生蛰针在众人惊恐的眼神中狠狠地扎入了他们的后脖颈。

　　在一阵阵抽搐中，他们陷入了昏迷中，林渊看着这些横七竖八躺在地上的家伙，心中略微松了一口气，还好那个机械神甫的脑子和脖子还是有肉的。

　　到目前为止来自帝国方面的危险算是暂时解除了，接下来他将面对的是至今为止最大的一次灾难，泰伦虫族。

　　等这些家伙醒过来后，自己必须得好好跟它们商量一下接下来的计划，林渊从门外招呼进一批人，让他们把现场那些支离破碎和食物混合在一起的机仆尸体收拾干净。

　　当一张新的餐桌摆进房间时，地上那些昏迷的家伙也陆陆续续清醒了过来，他们张了张嘴却不知道该说些什么，只能用那复杂的眼神望向林渊。

　　黛安娜同样也是如此，她拼命想要压制自己心中那股对眼前男人的崇敬感，却依然败在了来自神经与激素的控制。

　　她在林渊的命令下站了起来，即使闭上眼撇过头却依然无法抵抗自己的内心。

　　看着面前这位都快把自己手掌心抠破的美丽女士，林渊有点忍不住想笑，“别挣扎了，放弃吧，再过一段时间你们就能适应了。”

　　随即他拍了拍手，所有人都站起身看向自己，林渊清了清喉咙，“好了伙计们，我就说不会伤害你们的，现在让我们开始真正的宴会吧。”

　　众人皆是沉默的坐下，他们看向盘子中的淀粉棒，蚁牛罐头和循环水心中又涌上一股复杂的情绪。

　　林渊也同样坐回到自己的座位上，看到他们的反应，他笑了笑，“没办法，刚刚那些美味的食物都浪费了，我实在是心疼，现在就稍微吃简单点吧。”

　　爱德华张了张嘴始终不知道该说些什么，最终他深深的吸了一口气开口道，“林渊...先生，你对我们做了什么，为何...”

　　林渊抬手制止了他的提问，“很简单，你们已经加入了我，虽然现在是强迫的，但不久以后你们就会对我这一行为感到庆幸，另外，我想给你听一段信息。”

　　随着林渊话语声落下，虫群灵能网络内扎加拉开始播放那段它曾经收到的信息。

　　在无尽的宇宙背景辐射中，突然一声巨大的嘶吼声响起，紧接着无数的吼叫声响彻了整片空间，那是发现食物的兴奋，所有人都听出了那声吼叫声中代表的意思，饥饿，永远满足不了的饥饿。

　　随着灵能网络中信息片段的结束，所有人都陷入了迷茫之中，他们面面相觑后，黛安娜看向一脸严肃的林渊，“...林渊...先生，请问这是什么？”

　　“你们知不知道之前发生在极限星域的马库拉格之战，”林渊朝着众人询问道，“这次即将袭击艾尔的异形就来自马库拉格之战中被极限战士们打散的泰伦虫族。”

　　众人听完之后皆是一脸凝重，他们当然知道那场调动半个帝国兵力的战役，就算这样帝国方面才勉强守下了马库拉格。

　　然而现在告诉他们，在没有星际战士战团，星界军和帝国海军支援的情况下，他们自己要独自面对这样恐怖的异形，开什么玩笑，逐渐的众人脸上都露出了一丝绝望的表情。

　　林渊见状赶紧出声宽慰道，“这次敌人的规模肯定没有马库拉格之战那么大，只是一支小型泰伦舰队，艾尔地面战就交给我们，我希望你们能尽快回去向星区总府报告这个情况，让帝国海军前来支援，你们派来的星语者此刻已经联系不上星区总府了。”

　　闻言的众人再次陷入了沉默，最终，爱德华开口说道，“很遗憾，林渊大人，我们在到达艾尔的时候，舰队中的导航者就不约而同的陷入了疯狂之中，已经被黛安娜阁下击毙了，现在想来应该是因为这些异形的原因。”

　　林渊听后也陷入了沉默，好家伙，这就意味着现在只能完全靠他们自己了，征税舰队那些舰船在泰伦虫族面前简直算是可有可无。

　　他轻轻叹了一口气，难道只能跟泰伦虫族打地面消耗战了吗，自己只能把希望寄托于泽格虫族和人族装备了，“既然这样，那我们只能靠自己了，伙计们，现在我们是一根线上的蚂蚱了，那就让我们尽可能的合作吧。”