第30章 交涉

林渊带着自己的人赶到了星港的平台，其实原本这种事情不应该是他亲自前来的，一般来说会有行星总督指派专员负责对接这些事务。

　　但如今的艾尔什么情况他们也是知道，所以只能由林渊这个明面上暂时的最高统治者前来接待他们。

　　然而不知道为什么，远处舰队并没有派舰艇下来。

　　他站在平台上看着屹立于星空之中丝毫没有靠近星港意思的舰队有点摸不着头脑，“这是干什么？”

　　而此时远处的舰队的月级巡洋舰中，所有人则是面色凝重的看着眼前这名导航者。

　　这名导航者诡异的陷入了一种癫狂的状态，海军最高指挥官见状面色凝重。

　　只见他嘴里不断嘶吼着什么让人听不懂的话语，以及夹杂着一些莫名其妙的语句，“它们要来了，要来了，饿！我饿啊！”

　　眼见他马上要被自己体内的灵能反噬，一旁的审判官黛安娜立刻掏出腰间的爆弹手枪将他的脑袋轰碎。

　　“见鬼，黛安娜，你在干什么？”一旁的海军军官不由的抱怨道，他们失去了这艘船上最宝贵的东西。

　　没有了导航者，他们就看不到星炬的光芒，现在的他们根本进不了亚空间，除非他们想要彻底迷失在危险的亚空间中。

　　“再不解决掉他们，他们体内的灵能必定会引来亚空间的邪祟，爱德华。”黛安娜将爆弹手枪重新塞回腰间。

　　她转身朝着一旁的士兵吩咐道，“处理好他的尸体。”随后便转身离去，“走吧，让我们去看看这颗星球的接任者。”

　　爱德华轻轻叹了一口气，示意身旁的士兵按照审判官的命令行事，如今的他们也只能见机行事了，他只好带着人来到几艘女武神运输机前与黛安娜汇合。

　　看到所有人员已经到齐，他们便陆续登上了运输机，随着引擎的嗡鸣声，女武神运输机驶出了舰船朝着不远处的星港平台飞去。

　　林渊注视着那艘向他靠近的女武神运输机，他不知道对方是带着什么目的来的，如果对方想要清除自己，哪怕自己这边有十几名穿着CMC动力甲的人，但估计女武神运输机扫射几轮下来他们都得死。

　　在林渊目光的注视中，运输机缓缓的降落在平台上，吹起的气流遮蔽了众人的视线，随着阵阵齿轮的嗡鸣声，女武神运输机的舱门被打开。

　　一行带着数十名机仆以及大量随从护卫的海军军官和内务部征税官朝着自己的方向走来，林渊在其中发现了一个有点熟悉的服饰，“啧，审判庭的人。”

　　这下就麻烦了，也不知道她会不会发现自己底巢的虫群母巢，如果被发现自己就只有两个结局，要么自己吃旋风鱼雷，要么请这家伙吃神经寄生虫。

　　思索间，对面已经逐渐靠近，林渊赶紧迎上去露出一幅笑脸，然后朝着最前方那名穿着帝国海军军官伸出自己的左手想要握手。

　　然而对面并没有做出反应，而是淡淡的看着林渊，“你就是那名镇压了霍德姆家族的势力领袖？”

　　他的目光不断扫过林渊身后那些穿着不知名动力甲的队伍，心中则是对其产生了好奇。

　　他知道有些世界会有自己的独特造物，不过一般都会是各种技术含量不高的武器装备，像眼前这种精工动力甲往往只有机械教的铸造世界才能生产。

　　眼前的男人是从哪里搞到这些动力甲的？难道是靠这些才镇压这个星球的叛乱的？有意思。

　　林渊看了一眼在不断打量他身后队伍的海军军官，他笑了笑随后把手收了回去，“是的。”

　　突然，那名海军军官身旁的审判官则是走上前，她用一种审视的目光扫过林渊，绝美的容貌上满是冰冷。

　　她示意身后队伍中的一名机械神甫走上前，审判官开口说道，“我必须得先证明你没有被亚空间腐蚀。”

　　“当然，我对帝皇的忠诚没有丝毫动摇。”林渊表示理解的点了点头。

　　审判官闻言也没有再多说什么，她转头对身后的机械神甫点了点头，机械神甫立刻从怀中掏出一个未知型号奇怪机器。

　　只见他将机器对准林渊最后在上面不断操作着，然而随着时间的推移机械神甫脸上的表情却越来越疑惑。

　　黛安娜将一切都看在眼里，她的手已经搭在了腰间的爆弹手枪上，“怎么了？”

　　机械神甫闻言抬起头疑惑的看向林渊，难道是测试仪坏了？他将测试仪对准林渊身旁的另一个人，这一次测试仪上显示出了正常的数值。

　　奇怪，机械神甫用后背的机械臂挠了挠头，按理来说所有人都会跟亚空间多多少少有些接触，哪怕是不可接触者，测试仪上面也会显示相应的数值。

　　而眼前这个男人，测试仪对他没有任何反应，仿佛其本身跟亚空间毫无关联。

　　“这个人身上完全没有任何亚空间腐蚀的迹象，甚至他跟亚空间完全没有任何联系。”机械神甫用着充满磁性的声音对着黛安娜回应道。

　　“不可接触者？”黛安娜转头看向林渊，自己并没有在这个男人身上感受到不可接触者那令人厌恶的感觉。

　　林渊耸了耸肩，“怎么样，有结果了吗？”

　　正当黛安娜还想再进一步进行检测时，一旁的海军军官爱德华则站出来拦住他，“既然没有发现任何被腐蚀的迹象，那就让我们暂时放下敌意。”

　　爱德华想要就那些看起来十分精良的精工动力甲跟林渊谈谈。

　　审判官被拦住后并没有再次出声，只是深深的望了一眼林渊，随后便退回到队伍中去。

　　林渊在心中松了一口气，原本他还以为有什么意外了，自己不得不出手，不过现在看来暂时没什么危险了。

　　他对身后摆出一副请的手势，便开始带头领路，身旁穿着动力甲的士兵则是护着所有人朝着太空电梯方向走去。

　　“我们先前往下巢，请各位见谅，上巢和塔尖的建筑由于受到了亚空间恶魔的袭击，大部分的建筑都被摧毁，其他完好的也多多少少有些污染，我打算将他们全部清除。”林渊站在太空电梯的平台上，对着脸色各异的众人说道。

　　而身后的那些人只是怔怔看向那些数量惊人的在废墟中不断忙碌的大型工程机械，“见鬼，这真的只是一个普通的巢都世界？”刚刚那名机械神甫开口说道。

　　爱德华眯着眼看向一旁正在微笑的林渊，如果说之前他只是猜测，那么现在他80%确定这个男人肯定在这星球底巢的那些乱七八糟的垃圾堆里挖出了什么。