第31章 设伏

所有人跟着林渊来到了下巢，一路上所有人基本都是一脸震惊，什么叫所有见到的士兵都穿戴有精工动力甲。

　　什么时候一颗边远星区的巢都世界可以这么富了，也怪不得这群家伙能镇压亚空间恶魔的入侵。

　　还有那些数量庞大的巨型工程器械，它们不断穿梭在上巢各个废墟间，以惊人的效率翻新着所有目视可及的地方。

　　那些海军军官，内务部征税官，机械神甫不一不对所见到的事物啧啧称奇，那些动力甲让爱德华都想弄一套过来收藏。

　　而队伍中审判官黛安娜则是一路上时刻保持着警戒，她用一种带有敌意和审视的眼神扫过那些未知的动力甲和机械，毕竟这些东西不是机械教产出的，它们上面都没有帝国的纯洁印记。

　　万一是某种异形的科技呢，这就代表着眼前这位跟其他异形有过交易，这样的事情必须被扼制。

　　什么？你说是黑暗科技时代的STC模版？黛安娜在心中冷笑一声，哪有那么多STC模版，她会查明一切的真相，等待会她就会找个借口离开队伍，她要去这个巢都的底巢看看。

　　毕竟底巢是最容易滋生混沌的地方，那里肯定有线索。

　　“那是什么机械？”突然，队伍中的机械神甫突然用机械臂指着一台正在巡逻的歌利亚机器人询问道。

　　林渊听到问题愣了一下，他沉思了一会解释道，“一种武装机甲，由单名人员操纵，可以同时对空中和地面单位进行打击。”

　　“林渊先生，您的这些装备是从哪里获得的，我记忆中艾尔行星好像不生产这些吧。”舰队司令爱德华对着前方领路的林渊问道。

　　林渊微笑着回头说了一句，“稍安勿躁，等会我们再好好详细聊聊。”

　　他将这群人一切的表现都看在眼里，林渊刚刚在路上思考了一下怎么对付这些人。

　　要知道，如今主巢都的底巢几乎铺满了异虫的菌毯，要是让那名审判官看见了这些菌毯，她怕不是直接让舰队轰炸这个星球。

　　而且现在泰伦虫族的舰队马上就要到了，他也没什么时间跟这群军官假惺惺的做戏了，他需要帝国舰队的太空支援。

　　更何况自己现在还没整合完这颗星球，也拿不出什么资源给这群人。

　　所以剩下的路也就只有一条了，林渊在心中默默叹了一口气，说了声抱歉，这都是为了人类啊。

　　他立刻在虫族灵能网络内联系了扎加拉，让他派几个感染者到底巢PDF驻地的大厅埋着，自己则带着这群不认路的家伙多走几圈。

　　等他收到扎加拉回复已经准备就绪的消息后，他便立刻带着众人前往大厅，林渊在那里给他们布置了一场盛大的欢迎宴会。

　　“很抱歉各位，这颗星球刚刚经历了一场灾难性的战争，请原谅我实在拿不出什么东西来款待大家，希望面前的这些能让大家满意。”大厅内，林渊举着酒杯向长桌上的所有人致意。

　　当然，这场宴会上的所有东西都是林渊从那名死无全尸的可怜总督收藏室里拿的，什么新鲜的水果，风味极佳的酒水，不知名肉做的的火腿，以及各种冷藏起来的肉块。

　　看着这些食物，林渊有种回到了2k时代的感觉，不过长桌周围的两排对方带来的机仆还是提醒他自己还在这操蛋的宇宙。

　　正当他说完致辞要坐下的时候，黛安娜却站了起来，她先是举起酒杯遥遥敬了一下林渊然后将酒杯中的酒水猛的撒在地上。

　　周围的人都被他的这番操作给整蒙了，她轻轻将酒杯放在桌上然后开口说道，“大人，我们对你的经历来历都一无所知，还有你的那些奇特的武器装备，我们都十分的好奇。”

　　她的目光死死的盯着还在微笑的林渊，“能否将这些一一告诉我们的，否则，我们还真不敢安心吃这些东西。”

　　林渊笑着摇了摇头，随后将手里酒杯中的酒水一饮而尽，他缓缓将自己的经历全盘托出。

　　一名昔日底巢的拾荒者，在一次机缘巧合下在底巢那无尽的垃圾堆中得到了黑暗科技时代留下的STC模版。

　　随后，靠着不断地战斗他统一了的底巢，期间他意外知道了霍德姆家族背叛帝皇的消息，还遭到了霍德姆家族的袭击，这让他不得不起兵反抗来自亚空间的阴谋。

　　“就是这样，美丽的女士。”林渊示意让一旁的机仆把自己的酒杯倒上一半的酒水。

　　黛安娜并没有出声依旧是用冰冷的目光注视着前方的男人。

　　关键时刻一旁的舰队总指挥爱德华打了圆场，他笑了两声开口说道，“很精彩不是吗？当然，我们此行过来最主要的目的是收税，而不是针对你的起义和来收缴你的STC模版，现在只要你愿意继续为帝国服务并上缴十一税，我们暂时对这些毫不在意。”

　　随后他示意征税官打开身旁的一个硕大黑箱子，里面满满一箱羊皮纸，“这些就是我们清点过之后需要的物资，请你找人核对一下。”

　　林渊叹了一气，“你知道的，我们经历了这么一场大战，如今我还没有整合完所有的巢都，所以，抱歉...”

　　这下所有人都愣住了，征税官也站了起来，他看向林渊，“你想要抗税？”

　　林渊目光看向头顶的天花板，他并有回答问题而是接着说道，“我得到了一个消息，很快有一种恐怖的异形即将抵达艾尔，届时，这颗星球上的所有生命都将遭受灾难。”

　　“异形？”黛安娜眯了眯眼睛，她忽然想到舰船上那突然发疯的导航者，“你是从哪获得的消息？”

　　林渊闻言并没有说话，只是用一种复杂的眼神看向面前的众人，这让所有人都感到有些毛骨悚然。

　　就在气氛逐渐不对劲时，大厅底部却似乎有什么动静传来，审判官黛安娜见状神色大变，她急忙掏出腰间的爆弹手枪瞄向林渊。

　　可惜还是晚了一步，一只狰狞的异兽从地底破土而出挡在了林渊面前，爆弹打在其身上炸出一个孔洞，然而伴随着异兽的嘶吼声，伤口正在以肉眼可见的速度愈合。

　　与此同时，门外站着的那些几十名跟着征税官一起下来的护卫队同样遭到了攻击。

　　大厅内，随着不断剧烈的震动，数只感染者出现在所有人面前，林渊躲在蟑螂身后看着拿起副武器不断开火射击的众人，他轻轻叹了一口气，“就是这样知道的，先生们。”