第37章 反击的号角

前线指挥所，科尔顿黑着脸不断听着下属的汇报，这段时间他们屡战屡败，屡败屡战，如今他们已经撤退到了第三道堡垒防线，距离各个巢都只剩下最后一道防线。

　　而且一旦堡垒群防线被攻破就意味着各个巢都只能各自为战，他们之间的支援路线将被泰伦虫族彻底切断。

　　就在此时，科尔顿在灵能网络里收到了林渊的通知，新的支援即将到达各个前线。

　　“终于来了。”前些天的那些试验新型坦克给了他们极大的震撼，论其体型丝毫不输毒刃重型坦克，而从它那180毫米冲击炮中射出的重型穿甲炮弹足以将所有冲锋的虫群炸成碎肉。

　　极远的射程也可以让其在钢铁堡垒内就可以攻击到前线的目标，与其说这玩意是坦克科尔顿更觉得它是重型自行火炮。

　　早在前段时间，林渊就下令让所有巢都工厂区的重工厂以9:1的比例疯狂生产攻城坦克和歌利亚机器人，甚至减少了所有动力甲的资源配给。

　　同时，科尔顿在前几日还从林渊那里还接收到了一个通知，就在明日太阳升起的时候，让余烬平原的堡垒群尝试第一次反击。

　　在此之前会有大量的新型重型载具前来支援，而且泽格虫群的新兵种也已经孵化出来了，加上之前泰伦虫群的基因片段，林渊决定给对面来个大的。

　　************

　　主巢都前的余烬平原，第三道堡垒群泰伦虫群的猛烈攻击下苦苦支撑，大量的生物孢子雷狠狠地炸在那合金墙上，原本坚不可摧的墙面早已坑坑洼洼，似乎下一刻就会倒塌。

　　不远处的泽格虫群也早已没有足够的数量抗线，只能在泰伦虫群的两翼疯狂的骚扰它们以减轻人类防线的压力。

　　空中战场更不用多说，异龙数量的急剧下降让地面防空的压力也逐渐变大，而且随着林渊将大量的资源倾斜给攻城坦克后，歌利亚机器人数量也渐渐供应不上，如今甚至得依靠机枪兵手中的高斯步枪来防空。

　　安娜上校站在堡垒内的指挥所内，她不断嘶吼着指挥着身旁的下级军士，她已经好几天没有休息了，巨大的精神压力几乎快把她压垮，这些日子的连续后撤让所有人的士气都有些低迷，毕竟他们都是人，都会恐惧和疲劳。

　　突然，堡垒外的一声令人肝胆俱裂的嘶吼引起了她的注意，安娜立刻赶到堡垒的高墙上，只见不远处一只体型庞大巨兽正朝着自己的堡垒前进。

　　所有向它发起的攻击都被它身上厚重的几丁质甲壳和它身边的那些重装护卫挡下。

　　“见鬼，这是什么怪物，集火！给我集火！”随着安娜的下令，所有人把攻击目标都锁定在这只令人恐惧的巨兽。

　　然而所有的攻击对于那厚重庞大的身躯来说都毫无效果，就当安娜咬着牙齿即将再次下达撤退的指令时，堡垒后方忽然传来震天的巨响，整个大地似乎都因此在颤抖。

　　不远处的泰伦虫群瞬间被猛烈的炮火直接命中，无数的泰伦虫群在顷刻间变为灰烬，就连那头巨兽身旁的重甲护卫都毫无例外。

　　看着这些猛烈的炮火不断倾泻在虫群之中，安娜想起了前几天那十几辆令人惊叹的重型坦克，当时还在想如果数量能多一些说不定他们能坚守更久。

　　现在毫无疑问是穿冲攻城坦克及时赶到了堡垒群前，并且看着这猛烈密集的炮火，坦克的数量肯定远超前日。

　　虫巢暴君迎着猛烈的炮火疯狂向前突进，攻城坦克那足以穿透雷兽甲壳的穿甲弹狠狠砸在了它的身上，最终满身疮痍的巨兽在堡垒合金钢门前不甘的倒在了地上。

　　随着危机暂时结束，安娜立刻往堡垒后方赶去，只见百余辆坦克以及大量补给车队从后方的合金钢门涌入。

　　引擎的轰鸣声响彻了整个营地，同时跟随车队而来的指挥官带来元帅的一个消息，“明日早晨，发起反攻，夺回前线第二道堡垒群。”

　　于此同时，所有余烬平原上的堡垒群统统接到了这一消息，而各个底巢异虫巢穴中此刻站满了跳虫，它们静静地待在原地不断扇动着自己的翅膀似乎在等待着什么。

　　巢穴半空中也有异虫新的空中单位，腐化者和飞蚊在来回游动，这段时间前线虫群的减少不仅仅是因为暂时打不过泰伦虫群，还有它们主动减少前线兵力的原因，并在各自的母巢中慢慢积蓄力量。

　　扎加拉依旧站在主巢穴的母巢前，用精神透过虫群的灵能网络联系上各个王虫节点以观察所有虫群的状态，它在等待主人所说的指令，到时它们所有积蓄的力量将如同泄闸的洪水顷刻间冲向所有的泰伦虫群。

　　“复仇的时间即将来临，我们将证明什么是唯一的完美...”

　　***********

　　平原上的战争依旧还在进行，恒星的光线伴随着脚下星球的自转缓缓展现，余烬平原上的黑暗逐渐被驱散。

　　所有的PDF都在紧张的做最后的检查，除去还在不断轰炸远处虫群的坦克，其余重型载具的引擎已经拉响。

　　而在所有的泽格虫巢中，那些无穷无尽的跳虫全都变成了一个个颊囊，伴随着第一个颊囊破裂的声音，无数绿色爆虫从其中爬了出来，尾部不断膨胀收缩的毒液囊在昏暗的环境中显得无比的诡异。

　　扎加拉站在高处望着脚下那绿色的海洋，随着它的一声怒吼，所有的爆虫开始朝着巢穴外滚去，并且它们的身躯在离开巢穴的一刹那渐渐融于周围的环境，变得悄无声息。

　　那些腐化者和飞蚊也朝着各个前方的堡垒群飞去，作为泽格虫群专业空对空单位，它们会让泰伦虫群尽兴的。

　　余烬平原的堡垒群中，安娜上校站在营地中，周围的攻城坦克依旧在轰击着远处朝他们涌来的虫群。

　　她闭着眼睛等待着反击的号角，终于，一名通讯兵急匆匆的跑进营帐，他还未说话，安娜就已经知道了他的意思。

　　“上校大人，元帅指令，立即进攻！”

　　“所有人，立即出发，吹响反攻的号角，让敌人明白帝国的怒火！”安娜立刻对着所有士官下令。

　　随着一个红色的信号弹升入上空，余烬平原第三道防线上所有堡垒的合金钢门缓缓打开，数千辆攻城坦克以及近万台歌利亚机器人将作为先头机械化部队协助侧翼的虫群轰散前方的泰伦虫群。

　　然后再是无数身穿各式动力甲的PDF军团作为后续部队稳住前方敌军的缺口，同时余烬平原的上空，如乌云一般的腐化者和异龙倾巢而出，它们将彻底接管空中战场，为下方部队减轻空中压力。

　　“是成是败，就看这次了。”林渊依旧站在主巢都的塔尖俯视整颗星球，他觉得与其分散支援兵力被动防守，不如聚集兵力从一个方向尝试进攻，进攻是最好的防御。