第39章 进化与适应

随着时间的不断流逝，前线的战事依旧在进行中，泰伦虫群没有休息的概念，它们疯狂的进攻所有防线。

　　在面对数量惊人的毒爆虫和飞蚊的自杀式袭击，以及大量穿冲攻城坦克的密集轰炸，泰伦虫巢意识选择改变自己的战术，它先是减少了近战泰伦虫群的数量，并开始大量孵化等离子炮虫以及其他超视距远程单位。

　　同时开始有意将前线近战单位分散开来，往往以一个泰伦节点生物领着一群低阶泰伦生物协同前进，随后在碰到敌军的时候，用自己的生命拖住敌人的脚步，并让等离子炮虫精准轰炸。

　　而泰伦的空中单位数量则维持在一个恰好能与泽格虫群空中单位相当的数量，因为，泰伦的虫巢意识发现，人类防线后方大量防空导弹塔阵地已经逐渐部署完成，要知道人族SCV最变态的地方就是可以拿着废铁直接搓出一座新的导弹塔。

　　这就导致往往大量的泰伦空中单位刚刚摧毁一片导弹塔阵地，没多久一批又一批的SCV就会在PDF军团和歌利亚机群的掩护下原地建成一片新的导弹塔阵地，而他们只需要一点点新的建筑材料，其余的用原地那些废料就行。

　　这让泰伦虫巢意识立刻放弃了让空中单位去骚扰人类后方阵地，因为这毫无意义，大量的导弹塔阵地完全清理不干净，而自己只会损失大量的生物质，这些生物质还白白便宜了对方。

　　如果说之前的泰伦虫群是以凶猛的攻势疯狂推进战线，那么现在就是以猛烈的远程火力为主，缓慢挤压人类的生存空间。

　　并且，虫巢意识开始用使用大量的沙蟒和掘蟒绕过铺满平原的菌毯和堡垒群对后方平原路径上的补给车队进行打击，以此来减轻前线火力密度。

　　为此，科尔顿不得不增派大量的PDF和坦克来护送车队，导致前线需要分出一部分的攻城坦克。

　　而扎加拉也不傻，它同样学习泰伦将前线高密度大部队打散，同时将原本大规模一起出动的爆虫和飞蚊隐藏到各个异虫小规模队伍中。

　　在遇到泰伦节点生物的时候，爆虫会在周围异虫的掩护下迅速现身将其击杀，只要速度够快，它们就能远离轰炸。

　　后勤方面，面对泽格虫群与泰伦虫群数量上的差距，阿巴瑟对泽格虫群的主力进行了分批次的加强。

　　它先是对蟑螂的分泌系统进化出一批胆管黏膜，使其可以吐出氢碘胆汁，所有接触到这种胆汁的敌方轻型单位，如刀虫、枪虫、撕裂虫等等都会迅速化为脓水。

　　然而，泰伦母巢意识马上意识到了这一点，它立刻对刀虫和枪虫的几丁质甲壳的厚度和覆盖面进行加强，这虽然让生物质的消耗变多，但可以有效减少面对蟑螂时的伤亡。

　　阿巴瑟见到这种情况开始第二次对蟑螂进行强化，它在蟑螂的体内加入了巨量的微生物，这种微生物在与蟑螂共生时让其唾液发生一种独特的副作用，让所有接触到这种唾液的敌人减缓自身的行动，机体失灵，攻击减弱。

　　它还在蟑螂体内加入了一种寄生虫的卵，这些卵会通过被酸液腐蚀的伤口进入敌人的体内并迅速孵化爆体而出，以此形成大量的虫山虫海冲向泰伦大军。

　　当然，不出林渊所料，泰伦的虫巢意识再次迅速对泰伦虫群进行相应的迭代进化，它加强了所有泰伦虫群体内的噬生体细胞，使其可以在察觉到非本体生物入侵体内时以最快的速度将其消灭。

　　同时，泰伦的虫巢意识还给泰伦虫群的几丁质甲壳上覆盖了一种特殊的粘液，让其可以中和泽格虫群所有酸液的酸性，让敌方造成的负面影响降至最低。

　　阿巴瑟见状知道不能只在蟑螂身上消耗生物质了，所以将第二批的进化放在了刺蛇身上，既然削弱敌人效果不行，那就加强自身。

　　它大量增加了刺蛇的肾上腺激素，并让其在进入战斗后会主动解除虫巢意识的控制，这会让它处于无尽的狂怒之中，可以让刺蛇的攻击速度极大的加快。

　　阿巴瑟还改变了刺蛇的两支前肢，这能其从前肢同时射出骨刺，这极大的加强了刺蛇的火力。

　　同样的，泰伦的虫群在吞噬完大量的泽格异虫后，它们的虫群也在发生恐怖的变异，爆虫和飞蚊的基因片段使得泰伦虫群远程单位的攻击威力迅速加强。

　　而蟑螂带来的强大再生基因片段让所有的泰伦虫群可以通过吞噬吸收敌方生物质来恢复自身的伤势，只要没有当场报销，它们就能缓慢恢复，这使得泰伦虫群更难被击杀了。

　　双方的虫群都在疯狂的进化与迭代，它们不断寻找对方的弱点，然后以吞噬对方的方式来加强自身的短板。

　　进化和吞噬是两方相同的主旋律。

　　**********

　　异虫母巢中，林渊站在一个巨大的颊囊前，这是蟑螂的进化产物，破坏者。

　　随着颊囊的破裂，一只体型是穿戴了CMC动力甲人类三倍多高的巨型异虫出现在他面前。

　　他不断后退才看清了这一生物的全貌，其整体如同一只放大版的蟑螂，但它的背部变为了一座巨型瘤状腺体，并且表皮呈鲜艳的橙红色和黄绿色，使其变的极其狰狞。

　　这个特殊的器官可以让破坏者储存大量的高温等离子液体，当它们遇到敌人时，所有的破坏者就会像迫击炮一样从其背部发射出一坨腐蚀胆汁。

　　这玩意可是能对空的，从空中坠落的攻击甚至连神族哨兵的防御立场都招架不住。

　　当然缺点就是喷射的前摇太长了，容易让敌人躲开。

　　林渊绕着它不断上下观察着这只火蟑螂，这下可以补齐异虫所欠缺的超视距远程攻击了，随即他立刻下令大量生产这些破坏者，随后等数量上来之后统一投放到前线。

　　不然一批批上，只会让泰伦的虫群意识迅速的适应并进化。

　　而且，面对如今泰伦虫群选择与人类远距离对轰，缓慢推进的情况，他想到了一个好的方法。

　　如今的泰伦的虫群主力几乎全都在余烬平原上，它们看出了这条防线后是人类的大本营，而其他地方的虫群只是负责佯攻，只要攻破这道防线，它们就能获得最终胜利。

　　也就是说，自己只要再给这群家伙来次大的，就能又一次收获大量生物质，还能有效削弱对方的数量。

　　鉴于如今泰伦虫群那数量庞大的远程单位，只要泽格虫群能够贴脸输出，那么毫无疑问它们将再一次获得胜利。

　　林渊低头看向面板中代表泽格虫群最大地面单位的生物或者说建筑，光光要让它出现在战场上就需要相当于一整支异虫虫群的生物质，而上一次的胜利给予他这样做的底气。

　　“会挖地道的可不止你们泰伦虫群啊。”林渊喃喃自语道，他要包一个大饺子。