第38章 第一次小型战役胜利

数千辆坦克的引擎声充斥在整片平原之上，他们在一处丘陵上变为攻城状态，装甲集群的指挥官不断在通讯频道内嘶吼，隆隆的炮火不断轰击着试图冲击他们防线的虫群，他们在此等待身后那行动略微缓慢的歌利亚机器人。

　　泰伦虫群为了击毁这些拥有强大火力的坦克集群，虫巢意识开始孵化更多的暴虐虫和等离子炮虫，双方互相向着对方的阵地倾泻着自己凶猛的火力。

　　血肉在硝烟中被融化，钢铁被剧毒孢子腐蚀，此刻双方几乎都拼尽了全力，一方为了满足自己那无穷无尽的吞噬欲望，那另一方仅仅只是为了活着。

　　空中，无数的异龙和腐化者再次缠上了泰伦的空中单位，泰伦虫巢意识似乎并没有注意到扎加拉为它们精心准备的礼物。

　　就在异龙群与石像鬼，老妪撞上的刹那间，异龙群旁突然出现无数解除隐身的飞蚊，它们猛然加速冲进泰伦虫群中，腐蚀性的酸液瞬间炸开。

　　这足以腐蚀重型合金载具的酸液对于泰伦虫群来说无疑是毁灭性的灾难，无数残破的尸体从空中掉落，酸液在其尸体上滋滋作响。

　　相同的攻击同样出现在地面，泰伦虫群的侧翼，那些在虫巢意识看来数量一直非常稀少的泽格虫群突然一起埋入地底。

　　随后那如绿色汪洋般的爆虫纷纷在菌毯上现身，一时间没有反应过来的泰伦虫群直接迎面撞上了这群爆虫。

　　顷刻间，绿色的海洋吞没了所有与其接触的生物，它们平等的腐蚀着所有的生命，直至所有的爆虫全部死亡，整个战场瞬间变得安静无比。

　　半个余烬平原上的泰伦虫群直接被平等的清空，此时真正反攻的号角正式吹响。

　　所有的泽格虫群在扎加拉的命令下开始集群进攻，埋入地底的异虫重新钻了出来，跳虫疯狂的回收着场上所有生物质，蟑螂不断在地底涌动，所有的异虫拼命的往前冲锋，它们要尽可能以最快的速度与泰伦虫群争夺战场上的空地。

　　身后的人类同样再一次开始突进，坦克开始切换形态，合金履带开始滚动，引擎隆隆作响，歌利亚的地狱火飞弹清除着战场上空剩余的泰伦虫群。

　　近30支PDF军团在各自指挥官的命令下开始协助泽格虫群进攻，整个余烬平原在血肉与钢铁的海洋中起伏。

　　**********

　　凯德尔架起手中的重型高斯步枪，不断朝着远处涌动的泰伦虫群扫射，动力甲肩甲内部的供弹系统在源源不断的为他提供战斗续航。

　　他早在恶魔战争结束后就脱离了帝国法务部，并选择追随林渊加入了行星防御部队。

　　此刻的他身着CMC-600动力甲率领着一支突击小队在余烬平原上不断冲锋，他没想到在打完亚空间恶魔没多久之后就遇到了这种恐怖的异形。

　　突然，他发现有半空中有数枚等离子生物炮弹冲着他们袭来，“小心炮弹！快速躲避！”随着他在通讯频道内的嘶吼，突击小队所有人纷纷猛的朝身旁一扑。

　　即使这样还是有两个倒霉的新兵被这种致命的爆炸性溶液命中，他们即便身着动力甲但依旧被腐蚀了半个身体。

　　凯德尔压根没时间悲痛，这种伤势就算医疗兵在身边也救不了了，他急忙爬起身再次朝着远处冲锋。

　　“不要停，否则他们的牺牲就毫无意义。”凯德尔朝着还在濒死队友旁不知所措的突击队队员吼道。

　　闻言所有队员不得已放弃了地上重伤的队友，再次跟着凯德尔发起了新的冲锋。

　　猛烈的生物孢子炮弹不断落在队伍前进的路线上，身旁的队友也在不断的哀嚎中死去。

　　但这一切都阻挡不了他们的脚步，不管是为了人类还是为了自己，凯德尔发誓绝对不会就此停下脚步。

　　随着远处地平线上出现第二道堡垒群防线的阴影，他们的脚步也在不断加快，周边的伤亡开始减少。

　　凯德尔发现敌人的炮火似乎变少了，随着他们不断射杀着泰伦虫群，对面的数量似乎在逐渐减少，身侧的攻城坦克开始加大马力冲锋，他们好像暂时...胜利了？

　　***************

　　“元帅大人，泰伦虫群似乎放弃了攻击，它们将兵力撤回到第一道堡垒群防线前方，我们成功夺回了第二道堡垒群防线。”

　　“伤亡呢？”闻言的科尔顿并没有感到特别兴奋，他点燃了手中一根固体兴奋剂，这是由这颗星球一种特产植物晒干腌制做成的，可以提振精神。

　　“还在不断统计中，但以目前的状况来看...损失惨重，我们失去了一半的坦克和歌利亚机器人，30个军团伤亡人数也接近一半，还有没统计完的...”

　　“我知道了，让他们给我死死的钉在第二道堡垒群防线上，就算全部牺牲都不能后退！支援补给和SCV马上就到！”

　　“是！”

　　看着退出指挥所的下属，科尔顿重重的靠在了椅背上，累，太累了，快70岁的他这一段时间以来的睡眠时间不超过3个小时。

　　不过好在，自己终于能给出个交代了，他这次没有失败，他们成功夺回了防线。

　　科尔顿立刻坐直身体将这一情况汇报给了林渊，自己没有让神皇的使者失望。

　　“好，你辛苦了。战争还没有结束，你不要把身体弄垮了。”林渊听着来自科尔顿在灵能网络里的消息后回复道。

　　这是自泰伦虫群入侵这颗星球以来，自己第一次真正意义上的胜利，他深深吐出了一口气，“还没完呢，我要接着好好款待你们。”

　　他看着面板上不断上涨的生物质数据，这次战役的胜利给他带来了巨量的生物质。

　　不过他知道，以泰伦虫群意识的适应能力，下次隐身毒爆的战术造成的战果应该就没有那么大了。

　　而且以对方的进化能力，肯定会对毒爆的酸液进行针对性的进化。

　　自己要想对虫群进行持续性的打压，他就必须每次都搞点新花样出来，好在由于自己这次赌对了，所以回收的生物质非常充足。

　　林渊站在主巢都底巢的虫群母巢中，他在思考良久之后选择先暂时解锁了一个异虫基因模版，蟑螂的进化版本，火蟑螂破坏者。

　　同时，他还来到阿巴瑟面前，看着依旧在不断忙碌的阿巴瑟说道，“阿巴瑟，看看异虫有什么可以提升的地方，这次的生物质非常充足，随便你折腾。”

　　“遵命，主人。”阿巴瑟头也没回恭敬的说道。