第35章 第一波进攻

艾尔上空，泰伦虫巢母舰开始释放数十亿的孢子囊，他们将逐渐改变这颗星球的生态环境，天空开始被其染成红色。

　　紧接着数之不尽的孢子空降囊从太空轨道上朝着地面狠狠的砸去，就在它们越过云层的瞬间无数人类的防空火力开始朝着这些空降囊倾泻。

　　然而，这些空降囊的数量实在是太多了，多到足以遮掩日光。

　　与这些空降囊一起袭来的还有大量泰伦的空中单位，无数遮天蔽日的石像鬼开始进攻地面的防空单位。

　　但它们很快马上发现自己并不是空中的主人，数量庞大的异龙群开始骚扰阻拦袭击这些石像鬼，刃虫与生物孢子在空中交错，无数的尸体砸落在地面上。

　　伴随着第一颗空降囊砸到荒芜平原的菌毯上，其中的刀虫从中爬了出来，艾尔与泰伦虫族的战争正式打响。

　　无数的刀虫和枪虫将成为泰伦虫群的第一波试探性攻击，而迎接他们的同样是无数的泽格异虫。

　　如果有人能在半空中往下看，就发现在紫色的菌毯上，两波虫潮如同海啸一般狠狠地撞击到了一起，刹那间血肉横飞。

　　这是究极生物之间的对决，无数的异形朝着对方扑咬过去，跳虫朝着刀虫猛烈冲锋，即使被切成两截，但死前依然咬碎了对方的脊椎。

　　刺蛇的骨刺刚刚击穿了对方的几丁质甲壳，下一刻他的脑袋就被轰碎。

　　又在下一刻，这一片的泰伦虫群就被破土而出的蟑螂喷出的酸液腐蚀殆尽，但没过多久一名武士虫就砸穿了蟑螂的甲壳。

　　无数的骨刺从地底涌出撕裂了大片大片的泰伦虫群，感染者喷吐出的细菌毒雾侵蚀着对方的神经，强大的寄生蛰针让大量的泰伦节点生物临阵反戈。

　　死亡，毁灭，弥漫在这片战场，双方不存在士气这一概念，即使死亡他们也将化成生物质，然后被吸收，生产出新的虫群。

　　泰伦虫群第一次遇到与它们相同性质的敌人，因为它们很快就发现眼前的敌人在跟它们抢吃的！

　　他们眼睁睁的看着数之不尽的跳虫吞噬着地上的尸块，他们即使被击杀那些被消化的生物质也早已变成了林渊面板上的数值。

　　林渊站在塔尖的行宫广场上，他总觉得自己好像听见了对方那护食的怒吼声，于是就在下一刻半空中的空投囊数量再一次增多，其仿佛要塞满这颗星球的半边上空。

　　大吞噬者的意志将这群异形从食物划分到了竞争对手这一块，这一次从落地的空投囊中爬出的是那些更加精锐的泰伦单位，武士虫，刽子手，炮虫，暴虐虫...

　　大量的精锐单位开始挤压泽格虫群的防线，现阶段的泽格虫群还不是泰伦虫群的对手，在扎加拉的命令下，泽格虫群开始缓步撤退。

　　当泰伦虫群开始缓慢进入人类要塞的攻击范围时，刹那间，无数C-14高斯步枪射出的刺钉以及四连装K12榴弹倾泻而出，它们组成一道道死亡火力线协助泽格虫群阻拦着泰伦虫群的进攻。

　　与此同时不远处那一眼望去无穷无尽，层层叠叠的撕裂虫朝着要塞袭来，它们吞噬这一切可以化作生物质的东西，人类要塞的合金钢门就在这时竟然主动打开，大量身着CMC-660动力甲的火蝠出了出来。

　　他们知道自己必死无疑，但自己的死亡将给人类之敌带来毁灭，这些火蝠举起了双臂的“毁灭之炎”双管喷射器，熊熊烈焰几乎在刹那间将身旁的撕裂虫化为灰烬。

　　火蝠们不断前行，他们在人类与泽格虫群的掩护下不断前行，汹涌而出的火焰宛如帝皇的愤怒焚烧着周围所有的敌人，直至被泰伦虫群的远程攻击撕碎。

　　即使在生命的最后一刻，他们也会在原地产生剧烈的爆炸，庞大的火球将周围的一切的全部清空，当这一批火蝠全部牺牲时，合金钢门再一次打开，又一批火蝠踏入战场向着人类之敌倾泻他们的愤怒。

　　在人类火力的协助下，泰伦虫群的攻势在这一刻又再次被阻挡下来。

　　同时半空中无数的石像鬼在与异龙互相绞杀，它们的尸体正如同雨水一般纷纷落到地面上。

　　泰伦虫群的母巢意识见状立刻让更多精锐空中单位投入战场，虫巢老妪和泰伦天妖加入了争夺制空权的战斗中，在这泰伦种族专业空中单位的进攻下，每过一会都有大量的异龙殒命。

　　而大量的泰伦天妖则化作恐怖的生物轰炸机，对所有的地面生命实行精确打击。

　　林渊见状立刻将歌利亚机器人投入战场，大量歌利亚机器人在空中载具的运输下来到了前线。

　　只见在前线防空炮旁，一道道黑影从半空中急速向下坠落，PDF看着这些双足机器人猛然砸在地上，紧接着在它们阿瑞亚级瞄准系统的帮助下，无数地狱火飞弹开始朝着空中的敌对单位射去。

　　空中无数泰伦虫群在一朵朵爆炸火焰中掉落地面，歌利亚的加入再次让空中战场趋于平衡，但是这平衡明显坚持不了多久。

　　此刻，整颗艾尔星球所有的角落都陷入了战争之中，死亡不过下一次攻击的号角。

　　**********

　　“元帅大人，北部平原的第一道堡垒群防线紧急告危！”

　　“长官，各个巢都的防空火炮阵地损坏严重！请求更多的SCV维修！”

　　“第一装甲连队在北部平原遭遇埋伏，我们失去了与他们的联系！”

　　“安娜上校请求支援，余烬平原第一道堡垒群即将被攻破。”

　　科尔顿站在中央指挥所中看着面前的地图，无数的消息证明了现在他们的各个防线已经几近崩溃。

　　泰伦虫群以惊人的数量和强大的火力不断冲击着人类的防线，即使有主人的使者帮忙，他们的伤亡依旧在不断上升。

　　科尔顿皱着眉头，尽可能的调度每一只部队去需要填补的防线，但听着这些消息他知道再这样下去，前线堡垒群将直接失守，所有的巢都将直面泰伦虫群的危险。

　　那群该死的虫子根本杀不完，他们的火力在之前的恶魔之战中被消耗了一大半，现在他们极度缺乏重火力。

　　他在指挥空余中立刻联系了林渊并迅速说明了前线的危急情况，而林渊大人则是让自己再撑一会，新的支援马上就到。

　　科尔顿闻言便不再多语，既然这样他们就算死，也要死死钉在自己的防线上。