第36章 穿冲攻城坦克

林渊收到来自科尔顿的消息后开始思考相应的对策，他明白如果想要维持住现在的局面则需要大量的超视距远程火力，泰伦虫群太多了，多到比他们的子弹还要多，而且对面的远程火力还异常凶猛。

　　他站在主巢都的塔尖俯瞰面前的地平线，他通过虫群的灵能网络联系卢瑟卡和科尔顿来了解前线的战况。

　　在了解了前线各处的情况后，他便不再犹豫开始朝着下巢的重工厂赶去。

　　泰伦虫群的远程单位实在过于凶猛，自己这边完全没有与其对标的存在，哪怕是那些原有的帝国重型载具和重型火炮数量也远远不够。

　　“只能把坦克先提前弄出来了。”即使这样会消耗大量的资源，甚至有可能导致无法补充新的动力甲，但此刻自己已经顾不上那么多了，毕竟光靠这些资源生产的动力甲完全不足以匹敌泰伦虫群。

　　同时，他还开始联系阿巴瑟，“阿巴瑟，尽可能加快虫群的进化速度，将所有可以利用的基因片段都给我加上去！”

　　然后林渊打开系统面板，他用那正在不断消耗的生物质解锁了三个新的虫族单位，爆虫，飞蚊和腐化者。

　　他明白这些生物质此刻再不消耗一空，就没有使用机会了，即使之后可能会因为缺少生物质而不能孵化新的虫群单位，但现在已经顾不上这么多了，前线的堡垒群防线岌岌可危。

　　“如果能大量生产人族的攻城坦克那么我们应该还有机会...”林渊的嘴里呢喃道，他得亲自去到下巢的重工厂，早知道他就把重工厂造在荒原上了，这样至少还离前线近一点...

　　然而就在此时，身旁与他同行的审判官黛安娜大吼一声，“小心！！”

　　林渊下意识的往前一扑，一道凌厉的斩击划过他的背部，随后黛安娜的枪声在他身后猛然炸响。

　　他回头望去，“该死，哪来的利卡特。”

　　见鬼，肯定是因为大量的菌毯被破坏，空中的王虫也在泰伦空中单位的进攻下不断死亡，这才导致这只利卡特能潜入巢都。

　　“闪开，让我来！”林渊顾不上背部的疼痛，他握住腰间的动力剑，自己得尽快解决掉这只利卡特，他没时间在这里慢慢耗。

　　只见林渊转身翻滚一圈后，顺势站了起来冲向远处与黛安娜交火的利卡特，林渊整个人如同炮弹一般狠狠地撞上利卡特的侧面，随后，动力剑上的分解力场骤然亮起。

　　三招，林渊看着那身形被自己的巨力撞的不稳的利卡特，他只用了三次斩击就把它的头颅卸了下来。

　　随后丝毫没有停留继续朝着前方赶去，“跟上。”林渊头也没回的对着还在发愣的黛安娜说道。

　　黛安娜一脸震惊的看着地上还在抽动的异形身体，再看了看远处不断急速奔跑的林渊，她第一次真正意识到了这个看似人畜无害的男人拥有怎样的战力。

　　没多久两人就来到了主巢都下巢的工厂区，无数刚刚穿戴好动力甲的PDF预备队正在一旁整装待发，大量的歌利亚机器人从重工厂中走出，然后被一架架空中载具运往前线。

　　林渊在众人的天鹰礼中来到了一座重工厂内，他让其中负责操作的工人先暂时离开，随后亲自站上中央总控台。

　　他立刻在面板中解锁了人族的穿冲攻城坦克并按下生产的按钮，重工厂内所有的车间都开始自主运转起来。

　　由于攻城坦克是重型载具，所以生产时间明显比歌利亚机器人更长，林渊所能做的只有焦急的等待。

　　期间，他让科尔顿紧急调回十几组各种重型载具的驾驶车组，并让他们在自己将新型坦克大量生产出来之前，尽可能坚守堡垒群防线，如果实在坚守不住，就保留有生力量有序撤退。

　　随后林渊开始自己仔细阅读人族穿冲攻城坦克的操作手册说明书，他打算自己亲自教驾驶车组怎么使用。

　　现在的战况已经不允许他们进行大量的训练，他们只需要将攻城坦克开到前线，然后转换成攻城模式狠狠地轰炸那群杂碎就行，反正泰伦虫群密集的数量弥补了新手射击瞄准准度的问题。

　　在约莫1小时后，所有的车组人员都已经集合到了重工厂前，而攻城坦克的建造也来到了尾声。

　　随着合金闸门的打开，十四辆人族最新型的穿冲攻城坦克出现在了所有人的面前。

　　所有PDF车组成员震惊的看着眼前这些体型远超黎曼努斯坦克的重型坦克，“这是什么型号的重型坦克...”那巨大的双联装炮管，冰冷的合金装甲和那巨型分装履带让他们一个个都忍不住心潮澎湃。

　　“接下来我将短时间内带你们走一遍流程...”林渊立刻开始解说这些重型坦克。

　　“在你们面前的是最新的重型坦克，穿冲攻城坦克，拥有多履带合金钢结构，体长约12米，宽约5米，高度约4米。”

　　“它拥有两种攻击方式，在普通坦克模式下，拥有90毫米双管火炮，可以随意移动，多履带可以让其翻越复杂的地形。”

　　“攻城模式下，它将固定在原地，同时双管火炮会变成180毫米冲击炮，可以发射“漩涡”穿甲震击弹，足以撕碎大部分生物肉体。”

　　紧接着他开始现场教学如何操作这些攻城坦克，一般情况下，一辆坦克需要三名车组人员，极端情况下就算只剩下一名车组人员依旧能够操控。

　　在各种智能化操作台的帮助下，攻城坦克并没有想象中那么难入手，现场的所有人跟随着林渊一一了解这辆攻城坦克的各种操作，应急措施，所有参数。

　　随着林渊的教程，所有的PDF车组成员一个个仔细听讲，他们恨不得下一刻就坐进去前往前线狠狠地轰炸那些该死的异形。

　　林渊看着跃跃欲试的众人十分满意的点了点头，并立刻让他们上车来到测试场地开始测试，最后林渊让其中一组成绩最好的留下来负责训练新的车组成员，其余所有直接从现场开往前线。

　　如今自泰伦虫群入侵已经过去了整整一个标准泰拉日，他们的前线损失惨不忍睹，好在凭借着之前利用大量SCV建立的堡垒群，他们的防线并没有立刻崩溃，而是一道道防线慢慢后撤。

　　并且各个底巢的泽格母巢在源源不断的生产新的异虫支援前线，在阿巴瑟的支持下，所有泽格虫族在不断的适应，体型变大，几丁质装甲变厚，整个虫群变得更大更劲。

　　双方虫群的每一次的死亡都意味着下一次到来的虫群更加凶猛。