第34章 泰伦的到来

艾尔星系一共有六颗行星，在最外围的曼德维尔点，两颗行星中间，一阵灵能的波动突然荡漾在无尽的虚空中，无数巨型泰伦虫巢母舰从虚空中涌出。

　　他们庞大的身体立刻朝着这个星系中唯一拥有生命的星球驶去。

　　艾尔上空的征税舰队几乎在瞬间就察觉到了泰伦虫群的到来，在爱德华的嘶吼声中，所有人以快速警戒的姿态进入战斗岗位。

　　所有的非战斗人员早在数天之前前往地面的各个巢都内部避难了，舰船上剩余的所有人都已心存死志，即使大量的空投仓都已经准备就绪，但也不是所有人都有机会回到地面。

　　爱德华站在巨大的星图仪前，只见星系中的曼德维尔点处涌出大量的红点，他知道星图上的每一个红点都代表着一艘泰伦的虫族母舰。

　　“这种数量才只是分支吗...开什么玩笑。”爱德华的脸阴沉的可怕，但不管怎么样，自己绝不会放弃反抗。

　　所有的炮术甲板上，数千名操作员都已经准备就绪，舰队上的机械神甫在为所有的机械做最后的弥撒。

　　虚空盾已经充能完毕，鱼雷发射器也准备就绪，他们将在舰船被摧毁前尽可能的攻击泰伦虫群母舰。

　　沉闷的空气中，爱德华绷紧神经注视着敌方虫群母舰与自己的距离，就在泰伦虫群靠近舰船的攻击范围后，随着他的下令，第一轮攻击开始。

　　虚空中，所有的舰船几乎在同一时间朝着10，000公里外的泰伦舰队射出了自己的鱼雷，大量鱼雷群朝着敌方舰队急速袭去。

　　然而虫群舰队面对这样的攻击，似乎连反应都懒得做出，鱼雷在泰伦虫巢母舰上炸出惊人的火光，只待硝烟散去，母舰连一丝迟缓都没有，数百英尺厚的几丁质甲壳完美的将这次攻击挡下。

　　虫群的进攻无法阻挡，爱德华颤抖着呼出几口气，等到虫群舰队接近自己的攻击范围时，他再次沉声下令，此刻所有舰船的炮术甲板上，无数操作员开始拉着宏炮炮弹装弹。

　　所有的舰船将自己的侧舷面向泰伦虫群舰队的方向，静静等待着敌方的接近。就在敌人进入舰队3，000公里的一刹那，所有的宏炮阵列和光矛阵列开始齐射。

　　惊人的亮光闪烁在虚空之中，炮火朝着泰伦舰队倾泻而去，这些攻击终于对它们造成了可观的伤害，可惜，舰船的数量还是太少了，这点火力对泰伦舰队来说完全不足为惧。

　　就在它们遭到攻击的瞬间，虫群舰队中的生物战舰开始还击，无数的生物等离子舰炮和酸蚀炮开始轰击。

　　人类舰队中的两艘剑级护卫舰几乎是在刹那间，他们的虚空盾就被数量庞大的生物等离子舰炮超载击毁，紧接着护卫舰的装甲就被酸蚀炮给击穿，虚空中两团无比绚丽的火光骤然炸开。

　　月级巡洋舰中，爱德华面色苍白的看着这一幕，他没有想到自己的舰队连第一轮互射都没有抗住，甚至连乘坐空投仓逃离的机会都没有。

　　身旁的机械神甫在不断向自己汇报着虚空盾能量的情况，他明白自己这艘月级巡洋舰一样支撑不了多久了。

　　他颤抖的叹了一口气，脑中响起了来自虫群灵能网络中林渊的撤退信号，爱德华看向星图仪上那不断闪烁的红点，他的心中充满了迷茫，他当然知道自己已经被林渊控制了，他的内心当然也想活下。

　　但...他的身体开始不断颤抖似乎在抗拒着什么，终于爱德华下定决心闭上眼在心中回应道，“抱歉，林渊阁下，我注定要跟我的舰船同生共死，我无法做到在人类之敌面前临阵脱逃。”

　　随后他猛然睁开双眼嘶吼道，“通知所有人，我们将直接冲入敌方阵型！”

　　虚空中，奄奄一息的月级巡洋舰开始调转船头，巨大的装甲舰首瞄准了泰伦虫群舰队中最大的一艘母舰，然后巡洋舰的亚空间引擎开始加速运转。

　　巨大的船身朝着数量庞大的泰伦舰队直直的冲了过去，无数的生物等离子炮在舰船的虚空盾上炸开。

　　巡洋舰的虚空盾不断闪烁，似乎已经快到了极限，舰船两侧的宏炮阵列和激光阵列不断地朝着周围的生物舰船轰击着。

　　2000公里...1000公里...500公里巡洋舰不断逼近敌方其中一艘母舰，母舰旁无数的蜂虫哨舰开始朝着舰船进攻。

　　爱德华负手站在舰内的观察舱平台上，他看着不断在面前炸开的孢子炮弹和那逐渐塞满视野的泰伦母舰，身后的军官在不断嘶吼着指挥部下，但此刻自己的内心无比的平静，他明白即将到来不过是又一次必要的牺牲罢了...

　　随着机械神甫的一声怒吼，巡洋舰的虚空盾也正式宣告过载，在他们的舰船装甲被击穿的最后一刻，巨大的装甲舰首瞬间撞上了泰伦的虫巢母舰。

　　下一刻，巡洋舰的亚空间引擎被爱德华下令引爆，巨大的亚空间裂隙撕裂了现实的帷幕，虫巢母舰在无声的哀嚎中被扯进亚空间，整个生物舰队中央突然出现一个巨大的空洞。

　　自此，艾尔上空的所有人类舰队正式宣告全部牺牲，他们用所有的生命换取了一艘虫巢母舰的陨落。

　　“愿你们的灵魂能够回归黄金王座。”林渊站在主巢都的塔尖，他透过天空注视着这场惨烈的战斗。

　　即使到了最后一刻，也没有任何人选择通过空投仓逃离，林渊想着爱德华最后表现出的决然，以及那一句“人类之敌就交给你们了。”

　　帝国海军证明了他们的忠诚。

　　林渊没有想到第一个摆脱自己灵能控制的人是因为想要在自己的战斗岗位上坚守到最后一刻，此刻人类的勇气让他摆脱了对死亡的恐惧，甚至让他挣脱了激素和神经寄生虫的控制。

　　林渊默默的对天空行了一个礼，随后转身离去，马上虫群的空投颊囊就要来了，他也要去准备自己的战斗了。

　　艾尔所有巢都附近的荒原上，上巢的各个平台上，半空中，无数的异虫和人类军团已经准备就绪。

　　他们的目光齐齐望向那被无数泰伦舰队遮蔽的天空，他们知道自己和这颗星球的命运全在他们手中的武器之上。

　　荒芜的平原上，无数穿着各个型号动力甲的PDF在合金要塞中驻守，沉默在所有人中蔓延，很明显他们同样看见了虚空中的爆炸，也知道了舰队的最后结果。

　　“为了帝皇！为了人类！”在不知道是谁喊了一句之后，所有人都开始嘶吼起来。

　　“为了帝皇！为了人类！”

　　“为了帝皇！为了人类！”

　　在所有人的嘶吼声中，第一颗泰伦的孢子空降囊冲入大气层。