第33章 泰伦到来前的准备

距离帝国征税舰队的到来已经过去整整七个标准泰拉日，这段时间舰队依旧安稳的停在主巢都的上空。

　　爱德华待在自己的船长室中思考着林渊跟他说的计划，如今艾尔已经跟帝国彻底失去联系了，不管是星语者还是其他任何通讯手段都无法将信息传出星系。

　　他们已经被大吞噬者的阴影彻底困死在这片星系了，“该死，难道我们的舰队真的一点作用都没有吗？！”

　　爱德华其实自己心中已经有答案了，但是他还不是想承认，按照林渊的安排，他们将在泰伦舰队到来的时候象征性的开个几炮，然后彻底弃舰船，将有生力量保存到地面战。

　　毕竟他们只有一艘月级巡洋舰和两艘剑级护卫舰，其他都是毫无战斗力的货船和档案船，自己这些家当在泰伦虫族看来不过是餐前甜点。

　　爱德华颓废的靠在椅背上，自己到底是倒了什么大霉才被派到艾尔来收税。

　　**************

　　巢都外荒芜的平原上，林渊几人面色凝重站在一望无际的菌毯上，他的面前散布着大量跳虫的尸体碎块，而在这群碎块中央则有一具异常狰狞的异形尸体，在尸体背后的菌毯上还有一个巨大的颊囊深深的嵌入其中。

　　他在不久前处理巢都事务的时候接到了扎加拉的预警，“主人，有未知物体掉落在余烬平原的菌毯上，其中的未知敌对生命已被虫群击杀。”

　　听到预警的林渊心里咯噔一下，在目前这种情况下，能砸在这颗星球上的只有可能来自泰伦虫群。

　　等他带着人到达现场时，果然不出他所料，林渊通过那克苏鲁般的面孔勉强认出了这个狰狞的生物，利卡特。

　　泰伦虫族中的极致猎杀者，与其他充满攻击性的泰伦虫群相比它只追求一击必杀。

　　这些家伙一般会被部署在两个阶段，开战前去目标星球充当虫群的眼线并在舰队到达前尽可能击杀敌人的重要目标，又或者在战局僵持不下的时候去猎杀对方的指挥官。

　　它的皮肤可以在短时间内与背景完美融合，作为泰伦虫群中最精明刺客，一般人都难以发现这个家伙。

　　还好自己提前在巢都外的平原上铺满了菌毯，半空中还有大量的王虫群注视着地面的一举一动，但凡这个利卡特降落到其他星球说不定就真让他得逞了。

　　“这是什么异形？”一旁的审判官黛安娜皱着眉头出声问道。

　　“泰伦虫群的先头部队。”林渊回答道，随后他在虫群灵能网络中向阿巴瑟吩咐道，“阿巴瑟，解析下利卡特的基因片段看看能不能用在泽格虫群上。”

　　他觉得利卡特有两个特质泽格虫群说不定可以利用，一个是能与环境融合隐藏自己，还有一个就是能通过吞噬敌人的大脑来获得重要信息。

　　随后林渊又对扎加拉吩咐道，“尽快将所有巢都外的平原全部铺满菌毯，再尽可能孵化更多的王虫监视每一个角落，有任何异常及时通知我。”

　　他转身看向满脸凝重的众人，“走吧，我们得加快进度了，时间不多了。”

　　*********

　　“铛...”又一声钟鸣响起，林渊坐在办公桌前看着管理高层递上来的纸质报告，帝国厌恶一切智能化工具，而缺少智能工具的辅助让他处理公务的速度慢的令人发指。

　　林渊略微伸了一个懒腰，自己这段时间甚至连睡觉的时间都没有，他现在算是能略微感受到高领主的处境了。

　　他起身站在办公室内的窗前，看着外面忙碌的众人，默默叹了一口气，也不知道他们到底能不能抗住泰伦虫群的进攻，自己已经做出最大的努力了。

　　这段日子越来越多的泰伦虫群的颊囊从虚空中投入大气层，虽然它们都被泽格虫族消灭并吞噬，但这也意味着泰伦舰队越来越靠近艾尔星系。

　　如今其他的巢都的叛乱都已平定，所有的鸡贼格杀勿论，他们都已经变成虫群的养料，大量的虫群在不断的孵化，所有的底巢和荒芜平原都已经变为异虫的家园。

　　密密麻麻的异龙在整个星球的大气层内翱翔，成群的王虫也静静地漂浮在各个角落，它们用自己的复眼观察着所有生命的动静。

　　而那些次级巢都上巢的残余贵族也在林渊的命令下前往主巢都的上巢，他要提防这些昔日的遗老们在大战降临前作妖。

　　人族的工厂也在逐渐替代其他巢都下巢那些原有的武器工厂，相对自动化的工厂让许多下巢工人失去了工作。

　　林渊将他们中那些相对健康的人类大量征召为行星防御部队，由以往的老PDF军官进行训练，然后组成近百个PDF军团部署在所有巢都。

　　CMC-400动力甲和CMC-405轻型动力甲也被大量生产，他们必须在泰伦舰队到来之前尽可能让所有的部队全部装备完成。

　　大量的歌利亚机器人和导弹塔则被部署在所有关键的位置，只要泰伦虫群的空投颊囊一旦飞过大气层便会遭到无数致命导弹的袭击。

　　期间，林渊还解锁了人族的新的重型动力甲，CMC-660动力甲。通过这一重型动力甲，他获得了新的两个人族兵种，劫掠者和火蝠。

　　前者不必多言，其装备的四连装K12榴弹足以轰杀虫群许多重型目标，动力甲背后的辅助发电机可以为其内部的自动装弹机制造厂供能，这让动力甲能在战场自动合成弹药，大大延续了其作战时间，劫掠者就如同战场上的步行坦克一般。

　　火蝠更不用多说，双臂的“毁灭之炎”双管喷射器能对一切碳基生物造成大范围不可挽回的伤害，其背部燃料罐内的燃料也被林渊替换成钷素，以提高火焰的威力，这对数量庞大的泰伦虫群来说是很好的武器。

　　而CMC-660动力甲的防御力更是远远在CMC-400之上，其甚至能硬抗重型炮弹，内置的“动能泡沫”凝胶芯体，也能避免士兵因装甲未破但内脏震伤而死亡。

　　并且林渊已经在为解锁重工厂那些重型载具做准备，他希望能尽快把坦克雷神这些大家伙搞出来，在此之前他只能依靠帝国原有的装甲载具。

　　还有空港的准备...所有的一切都为了在泰伦虫群到来的时候增加那么一点点的胜率。

　　他们的战略只有一个，专注与泰伦舰队打地面消耗战，让它们无功而返，自己还在各个巢都周围的平原上建立了大量的堡垒群防线，打算以此来一层层的消耗泰伦虫群的生物质。

　　期间泽格虫族将作为抗线主力跟泰伦抢夺生物质，而人类则作为远处火力尽可能的消耗对方的生物质。

　　此次战役，若是成功，则自己前方短时间内将再无阻碍，他将拥有大量的发育时间，如果失败...林渊的眼神似乎能透过无尽的黑暗看到大吞噬者的阴影，“我不能失败...”