第3章 阿巴瑟和交易

虫巢的核心区域，数十只巨大的工蜂来来回回搬运着新鲜的人类碎块，巨大的生化池不断翻腾消化着其中的物质。

　　林渊看着眼前的情景，脸上透露出一丝激动的神情，随着最后一具尸体被投入到生化池中，他面前透明面板上的那行进度条终于被拉满。

　　随着他心念一动，一个远比游戏形象更加庞大，更加扭曲，覆盖着厚重几丁质甲壳和无数蠕动着附肢的异虫在他面缓缓浮现。

　　很显然这就是百战百胜阿巴....哦，不对，这位就是主宰的首席基因工程师，虫群的进化大师，阿巴瑟。

　　林渊看着眼前还在发出怪声的异虫，它的声音直接在自己的脑内显现，“主人，阿巴瑟，向您效忠。”

　　“阿巴瑟，你现在可以对这里的虫群进行升级吗？”林渊好奇的打量着面前庞大的异虫。

　　“虫群，低效，原始，需要大量生物质。”阿巴瑟的声音在他的脑内回响，“检测到优质基因序列，可以利用，完美，进化。”

　　优质基因？林渊思考着阿巴瑟的话语，难道指的是基因窃取者？

　　可惜自己现在缺少生物质，该怎么办呢？林渊陷入了沉思，不经意间他的目光扫过不远处关押法警的房子。

　　突然，他眼睛一亮，脑子冒出一个想法，“有了！”

　　房间内，凯德尔靠在角落里看着面前露出诡异微笑的林渊一脸谨慎，“你想干什么？你这该死的异...”

　　“嘭！”随着一记重击，凯德尔眼前一黑晕倒在地上，林渊赶紧上下其手把他身上已经破损的装备都扒了下来。

　　些许时间后，他看着自己上还算完整的法警装备满意的点了点头，自己还很贴心的在现场留下两件勉强能穿的衣物。

　　“六把火焰喷射器，六把重伐木，三十七把还能用的自动枪。”林渊蹲着清点着面前这些缴获回来的武器。

　　他打算用这些装备跟底巢的帮派进行交易，用来交换一些新鲜的尸体，毕竟在底巢尸体简直是多到离谱，甚至只要几日没处理，那些尸体就足产生恐怖的瘟疫。

　　“完美！”林渊站起来拍了拍手，脸上露出满意的表情，接下来就是选择进行交易的对象。

　　他的脑海里浮现出自己初到这个世界遇到的帮派，【锈铁之子】，林渊朝着王虫所在的方向走去，自己要做最后的准备。

　　********

　　底巢，克里斯酒馆

　　作为锈铁之子地盘中唯一的酒馆，老板私酿的手艺不可谓不好，虽然有时候灌的水有点多。

　　大多数帮派成员和在附近的帮派工人只要手里一有闲钱就会来这里，美美的喝上一杯。

　　这作为他们为数不多的可以称得上消遣的行为，可惜，今天他们的休息被打扰了。

　　“嘭！”穿着一身破损法警制服的男人缓步走进酒馆内，原本喧闹的酒馆瞬间安静下来。

　　林渊环顾四周，几乎没有人愿意跟一名法警对视。

　　“大人，请问，您需要什么帮助。”一脸谄媚的酒店老板迎了上来。

　　看着对方基本没有头发的头顶以及那露出的满嘴残缺的黄牙，林渊冷哼一声脸上露出一丝厌恶的表情。

　　老板立刻明白了什么，整个人急忙往后退了几步。

　　林渊转头看向酒馆深处坐着的一名男人，这是酒馆内唯一敢直视他的人。

　　他知道男人是谁，这块地盘的老大，铁锈之子的首领，霍德姆.艾克。

　　自己之前也偶尔会来这个酒馆，作为在底巢中为数不多可以下口的东西，林渊在捡完一天的垃圾后也会来到这来上一杯。

　　期间他就注意到了这个经常来这的高壮光头男人。

　　传闻他是来自上巢霍德姆家族的贵族，不知为何只带着几个人逃到了底巢并建立了自己的势力。

　　林渊缓步走了过去，站在桌子旁直视男人的眼睛，紧张的情绪在空气中蔓延，许多绷不住的人纷纷离开了酒馆。

　　最终，霍德姆.艾克还是先低下了脑袋，最近低巢中最强大的帮派碎颅者不知怎么惹恼了上面的大人。

　　竟让大批执法者下来镇压，甚至还有一辆黎曼努斯带头开路，那个帮派首领的头颅如今还吊在自己的地盘上。

　　自己最好还是先别惹恼面前的法警，自己好不容易抢下了大部分那个帮派的地盘。

　　看着这位身上破损的装备说不定就参加了上次的行动。

　　想到这里艾克轻叹一口气开口，“大人，请问您找我有什么事吗。”

　　林渊拉开椅子坐在男人的对面，“我受委托来找你们做一笔交易，”他顿了顿观察了下对方的表情接着说，“我需要大量的新鲜尸体，用武器来交换。”

　　艾克不可置否，点点头问道，“什么武器？”

　　“喷火器，重伐木，自动枪。”林渊用手指敲击着桌子，“这只是第一次交易，如果那位大人满意的话，后续会接着跟你们合作。”

　　艾克脸上露出感兴趣的表情，“我可以问问...”

　　林渊脸上立刻露出警告的表情，敲击桌子的手也停了下来。

　　见状艾克讪讪一笑，“好吧好吧，那交易的时间和地点呢？”

　　“六次钟响之后，就在你领地边缘的大型废弃垃圾场隧道入口。”林渊抬了抬下巴示意艾克身后的方向。

　　“好的大人，我很乐意与您达成合作。”艾克的态度很好，毕竟能和一名法警搭上关系在这堪称地狱的底巢也是一件好事。

　　“对了，”林渊突然往前探出身子同时压低了自己的声音，“你知道进化教派吗？”

　　艾克闻言心中一惊，“大人，您...”

　　林渊看着对方露出惊讶的表情，他立刻伸出手指示意噤声，“你知道他们的活跃地点在哪吗？”

　　艾克脸上露出犹豫的表情，“可是...”他并不想招惹那群看起来奇怪又狂热的疯子。

　　林渊冷笑一声，身体重重的回靠在椅背上，“这很重要，你要是能提供情报，那位大人说不定能让你重回上巢。”

　　艾克闻言眼神一亮，“好的大人，我之后会将详细的地图一并交于您。”

　　临走前，林渊回头对男人最后吩咐了几句，“顺便帮我找点小女孩玩的玩具吧。”

　　他没有管艾克脸上疑惑的表情，缓步走出酒馆。

　　看着眼前来来往往，各种各样奇形怪状的人类，林渊觉得自己的计划实行的很成功。