第45章 登神之路

林渊的双眼猛然睁开，一股猛烈的眩晕感涌入他的大脑，还没等他适应起身，又一阵恶心感涌上心头。

　　“哇...”他猛的一口吐了出来，那是一坨不是什么的黑色粘液，其中的东西还在蠕动。

　　胸口处之前拿走的匕首突然掉落出来，它的刀刃已经完全生锈，上面的宝石也全部碎裂。

　　林渊强忍着恶心一脚将那未知生物踩死，随后他扶着身旁的墙缓缓站了起来，半空中艾莉的身影已经消失，无数的飞龙和腐化者也全部都掉落在地上。

　　远处的风暴也早已消散，泰伦虫群损失惨重，它们暂时放弃了进攻，同样的，直接处于灵能风暴范围内的泽格虫群也直接全部被抹除，就连那庞大的坑道虫都直接失去了头颅，泽格虫群同样损失惨重。

　　战场上此时一片寂静，堡垒内的PDF在士官们的指挥下收拾着残局，战斗似乎暂时停止了。

　　“我刚刚是不是直接进亚空间去了，”林渊捂着脑袋努力回忆着什么，但脑袋还是昏昏沉沉的，自己好像还直面了四神。

　　“我现在还没变成混沌卵真是奇迹。”他苦笑一声，能直面四神的真容还能保持灵魂不变，估计也没几个能和自己一样的了，不过好在艾莉已经被救回来了。

　　林渊想起了，最后艾莉即将被四神拉走的时候，那个过来帮助自己的中年男人。

　　在那种情况下还能把他们拉回来的估计也只有那个男人了，难道祂一直在关注自己？林渊不由的想到祂最后说的那句话，“让我去泰拉找祂？”

　　见鬼，反正这会他是绝对不会去泰拉的，就目前这种情况自己一去泰拉指不定就人间蒸发了，还是得等自身实力过硬后再说。

　　更何况，如今已经是第四十一个千年的末期了，要不了多久阿巴顿的第十三次黑色远征就要爆发了，到时候艾尔星球的位置必定会受到波及，自己怕是没有多少时间去泰拉。

　　而且银河如果真的变成两半，只要林渊做好准备，对他来说绝对是利大于弊，毕竟帝国暗面看不到星炬的光芒，帝国的舰艇不能进行长距离亚空间折跃只能进行短距离盲跳，而自己拥有不受影响的折跃引擎，再加上山高皇帝远...

　　林渊揉了揉眉心，刚刚醒来时的眩晕感现在已经好了许多，他的思绪慢慢拉了回来，他准备要去确认一下虫群灵能网络内各个成员的情况。

　　“扎加拉...扎加拉！”林渊不断在虫群灵能网络内呼唤着虫后扎加拉，然而许久没有得到回应。

　　他眉头紧皱，似乎意识到发生了什么，随后开始呼唤其他人的名字，阿巴瑟，科尔顿，卢瑟卡...所有人都没有回应自己...

　　“该死。”林渊在心中暗骂一声，随后迈着踉跄的步伐朝着营地中央的指挥部走去，他赶紧回去看下科尔顿他们到底发生了什么事。

　　当林渊走下高墙的的时候，周围赶紧跑过来一名医疗兵，在他的帮忙下，自己的身体开始逐渐好了起来。

　　他对那名医疗兵笑了笑，告诉他接下来自己走就行，让其去照顾那些重伤的PDF成员。

　　随后刚打算扭头离开，就看到一个熟悉的身影。

　　林渊看着眼前失去双脚和一只手臂，双眼空洞的凯德尔，“他现在是怎么回事。”林渊转头看向一旁的医疗兵询问道。

　　“不知道，他身体的伤势已经处理好，但他的精神似乎出了点问题，怎么喊他都没有回应。”医疗兵回答道。

　　林渊闻言立刻尝试使用虫群的灵能网络唤醒凯德尔，却发现无论如何都没有效果。

　　这是怎么回事，难道自己将艾莉连接进灵能网络的举动让内部所有成员全部变成植物人了吗？林渊皱着眉头不断思考着。

　　眼前凯德尔的情况很有可能也发生在其他成员的身上，如果这个结果是不可逆的，那他们的麻烦就大了，人类这方相当于直接失去了高层的指挥，而泽格异虫也直接失去了控制。

　　万一这个时候，对面的泰伦虫群顺势再次发动进攻，那自己就真的只能打出GG了。

　　好在对方损失不比自己差，如今两边拼的就是谁先恢复过来。

　　“不行，我得赶紧回去看下艾莉的情况，问题肯定出在她身上。”林渊在吩咐完医疗兵照顾好凯德尔之后，便立刻征用了一辆载具朝着主巢都赶去。

　　**********

　　主巢都底巢，虫群母巢中央。

　　林渊面色难看的站在母巢前，眼前的艾莉静静的漂浮在菌毯上，周身散发着金色的光芒，两旁的扎加拉和阿巴瑟则是倒在地上没有任何动静。

　　巢穴内，所有的异虫此刻都是失去了意识，随着林渊不断的靠近，灵能网络里代表艾莉的意识就越发的庞大。

　　“难道是艾莉那庞大的灵能塞满了虫群的灵能网络，所以导致其他人失去了意识？”林渊不知道眼下这种情况该怎么办，他甚至在艾莉的灵能里感受到了一股熟悉的感觉。

　　此刻的艾莉似乎从真正意义上成了帝皇的使者...“见鬼，这怎么办，总不能彻底放弃泽格异虫吧。”林渊再次头痛起来，他没想到会发展成现在这样样子。

　　突然，系统面板出现在了自己的眼前，一种奇怪的感觉出现在了林渊的心中，他顺应着那种感觉来到了艾莉的面前。

　　看着浮在自己腰间的艾莉，他轻轻的将手放了上去，随后只见艾莉身上的光芒疯狂的朝着自己的体内涌来。

　　面板上突然出现了一个进度条，随着金光不断的减弱，进度条也逐渐拉满，最终艾莉在失去了浮在半空中的力量差点摔在了地上，好在林渊及时抱住了她。

　　随着金光彻底的消失，一旁的扎加拉和阿巴瑟似乎开始有了动静。

　　但林渊此刻并不关心这些，他的注意力全放在了自己面前那个透明的面板上，上面除了三族之外出现了一个新的“种族”。

　　里面没有任何单位和建筑，只有一行“1/？”的进度条，在那行进度条最前方展现着四个字，萨尔纳加。

　　星际背景中唯一的创世神，宇宙生命和秩序的缔造者，也是星灵的指引者和异虫的缔造者。