第46章 灵能觉醒

“萨尔纳加？！”林渊在脑袋里不断回想着这个星际里面代表着最强战力的种族设定。

　　一个能够创造生命为宇宙轮回护航的种族，自己要是能把埃蒙给搞出来，那岂不是...但现在自己到底是靠什么才解锁了萨尔纳加，难道是艾莉身上帝皇的力量？

　　“好家伙，我难道还能吸帝皇的赐福吗？！”林渊震惊的喃喃道，那是不是意味着其他几位自己也能吸。

　　但这东西解锁了不给我单位和建筑，那作用是什么？林渊现在脑子有点乱，他不断思考着现在的情况，突然身后传来了动静。

　　他抱着艾莉转过身去，扎加拉和阿巴瑟已经恢复了意识，正产颤颤巍巍的站了起来。

　　“主人，灵能网络受到冲击，大量异虫死亡。”阿巴瑟率先在灵能网络里开口。

　　林渊点了点头，“你们没什么事吧？”

　　“并无大碍。”两只异虫同时回复道。

　　“那就好，尽快恢复异虫的战斗力，战争还没结束，现在只要我们能比对面更快的恢复，就能彻底赢下这场战争。”林渊抬了抬怀中沉睡的艾莉，他思考了片刻后还是将她放到菌毯上。

　　“好好照看她，有什么情况第一时间告诉我，另外不要让她再高强度使用灵能了。”林渊将艾莉放到地上温暖柔软的菌毯上，并对一旁的两只大家伙说道。

　　以后还是得限制艾莉对灵能的使用，不然一旦造成今天这样的后果自己不一定能再次解决，不是每次都有帝皇能来捞他们的。

　　这次实在是太凶险了，自己的灵魂已经被四神盯上了，估计是因为自己灵魂的特殊性，接下来得小心行事了。

　　林渊观察了一会艾莉的状态便离开了底巢前往前线总指挥所。

　　“科尔顿...听得到我说话吗？”林渊坐在载具里面尝试通过灵能网络来呼唤科尔顿元帅。

　　“呃...我...听得到...”灵能网络里传来的科尔顿那虚弱的声音，很明显他刚刚才醒来。

　　林渊这时候才松了一口气，他担心灵能网络里的人类会出事，毕竟人类的身体还是比不上异虫的，不过如今身体最差的科尔顿都没事，其他人应该也没什么大问题。

　　“我马上就到，你先休息一会。”林渊立刻让驾驶员加快速度。

　　没一会他就到了指挥部，进了房间后，林渊就看见科尔顿靠在椅背上闭目养神，被袖口遮住的手似乎在微微颤抖，一旁的卢瑟卡和黛安娜也是同样的状态。

　　见林渊进了房间后，他们想要站起来行礼却被林渊按住了，“不用，你们坐着就行。”

　　林渊坐到他们身边，仔细观察着他们的状态，从外表上来看，他们身上并没有出现被亚空间扭曲的样子。

　　“你们在昏迷期间有感受到什么吗？”林渊看着一旁有些虚弱的众人问道。

　　“一开始，我在灵能网络里被一股极其恐怖的恶意涌入大脑，然后就彻底失去了意识...”科尔顿闭上眼皱着眉头在回想着什么。

　　“我也一样，但我记得我好像在昏迷后迷迷糊糊来到一处奇怪的空间，然后...”黛安娜同样也在回想着什么。

　　“然后什么？”林渊问道。

　　“我好像看到了一轮冰冷的太阳，然后我的意识就不断抽离，后来就醒过来了。”黛安娜说完之后，其他人也点了点头，看到大家都是一样的经历。

　　“...”林渊听完有些沉默，那冰冷的太阳应该就是帝皇留在艾莉身上的力量，这才导致他们的意识被侵蚀吗？

　　不过现在这力量被自己吸干了，那是不是意味着艾莉就要变回以前那个疯疯癫癫的样子了。

　　就在林渊还在思考的时候，一旁的卢瑟卡突然开口说道，“大人，我好像感觉自己有点不对劲。”

　　林渊疑惑的看了过去，只见卢瑟卡缓缓伸出手，然后紧紧的盯着桌子上的杯子，突然杯子似乎被一股力量托起，缓缓的离开了桌面。

　　随着卢瑟卡将手放下，杯子也突然摔在了桌上，林渊看见这一幕，心里有些震惊，“你觉醒灵能了？”之前卢瑟卡毋庸置疑是一名普通不过的人。

　　如今虽然灵能等级不高，但确实可以使用灵能，这是怎么回事。

　　“我好像也可以，而且我似乎可以听见别人的心声。”黛安娜也在一旁应道，“除了您，我好像做不到。”

　　啊？林渊有点懵，他原本以为只有卢瑟卡一人觉醒灵能了，怎么好像不止一个，难道所有接入灵能网络的人类都觉醒灵能了？

　　看着一旁的科尔顿也点了点头，林渊终于确认了这一事实。

　　难道是因为艾莉被接入灵能网络的原因吗，那自己是不是也可以使用灵能了？

　　他闭上眼，过了许久之后再次无奈的睁开双眼，什么都没有，难道是因为自己是灵能网络的拥有者吗？

　　还是因为...林渊将目光看向面板上代表萨尔纳加的那一栏，“这到底给我了什么功能？”以往每一个种族的解锁都会给予自己强大的提升，只有这一次毫无动静。

　　难道是我吞噬的力量不够吗，林渊想到，如果帝皇的力量自己能吸收，那么...星神碎片呢？林渊想到了那些代表物质宇宙规则的星神们。

　　自己以后肯定得找机会试试，不过那是很遥远的事情了，眼下还是赶紧把泰伦给打跑了再说吧。

　　随即他敲了敲桌子让其他人看向自己。

　　“现在我们因为灵能风暴的原因，暂时失去了所有泽格虫群的帮助，且短时间内没有办法恢复，所以接下来的战斗，我们只能靠自己了。”林渊说道。

　　科尔顿点了点头，“从前线收到的消息来看，泰伦一样损失惨重，虽然和以前一样还在冲击着我们的防线，但力度和数量已经远远不如之前了。”

　　“好！”林渊站了起来看向众人，“结束战争的时候来了，明天早晨发动总攻，这一次我们要让坦克的引擎响彻整个艾尔，直到看不见一只泰伦虫子。”