第40章 进攻前的准备

林渊再次吩咐完阿巴瑟进化虫群后，便离开了母巢，他先要前往下巢的工厂区，随后再去前线找科尔顿进行作战会议，因为前几日的他突然发现了重工厂在游戏内不曾拥有的一个功能。

　　起因是他想要回收那些已经损坏的黎曼鲁斯坦克，可他突然想起重工厂内那些独立车间，林渊想试试这些车间能不能像修复损坏的攻城坦克一样修复那些黎曼鲁斯坦克。

　　当他把黎曼鲁斯坦克拉进车间的时候，自己却发现中央控制台的面板上不仅有修复的按钮，还多出来了一个扫描功能。

　　等到林渊摁下那个扫描按钮后，他震惊的发现重工厂的数据库里面竟然出现了黎曼鲁斯坦克的图纸。

　　这意味着，自己能够通过重工厂生产新的黎曼鲁斯坦克，而且不仅如此，他还发现了一个改造按钮，当林渊经过尝试后，他发现自己可将黎曼努斯坦克和穿冲攻城坦克的部件进行自由改装。

　　这意味着，人族的上限远不止单单游戏或背景那一点东西，毕竟如果载具能互相改造，那雷神和骑士，甚至泰坦的虚空盾什么的是不是也能互相改装。

　　还有大和舰和帝国那些巡洋舰，甚至战列舰，是不是...当然，上面教堂自己不需要，林渊越想越兴奋，虽然实现这些想法最难的一点是如何拥有一台骑士机甲或者泰坦...

　　不过眼下自己手里虽然没有骑士和泰坦，但他依然有帝国强大的重装坦克，毒刃重型坦克。

　　近300多吨的重量，和那远超穿冲攻城坦克的正面防御力可以说是正面战场上强有力的支柱。

　　它跟攻城坦克完全是两个不同的定位，他们如今更多的把穿冲攻城坦克当成可移动的重型火炮来使用，而不是掩护步兵进行正面冲击的重型堡垒。

　　就在刚刚，自己已经找人把破损的毒刃重型坦克拉到了重工厂的车间内，他现在要去亲自试验一下如何对这几辆坦克进行改装，以发挥出他们各自的长处，毒刃的防御，穿冲的火力...

　　没多久林渊就来到了下巢的一座重工厂内，一辆受损严重的毒刃重型坦克在SCV的拉扯下塞入了智能车间内。

　　他径直走到中央总控台前开始操作，双手不断的在屏幕上比划着。

　　最后，当他按下完成的按键后，智能车间开始关上合金闸门，听着车间内传出的动静，林渊脸上露出了期待的表情。

　　最终在约莫四个小时之后，林渊回到了重工厂，内部的合金闸门早已打开，一辆融合了毒刃重型坦克和穿冲攻城坦克优点的新型坦克出现在众人面前。

　　灰色的精钢装甲在灯光下无声的向众人展示它那强大的正面防御能力，来自穿冲攻城坦克的巨型火炮直接被安装在厚重的底盘上。

　　近300吨的重量给予了其强大的稳定性，所以林渊直接将攻城坦克的180毫米冲击炮安在了上面，其不需要像攻城坦克那样固定在原地就能直接使用。

　　这样它更多的作用是变为一座火力强大的重型移动堡垒来掩护步兵的进攻。

　　而且，在重工厂的协助下，这辆坦克延续了穿冲攻城坦克操作模式，它并同样不用太多的车组成员来操控，并且操作模式的相同可以大幅度降低车组的训练时间。

　　“很完美，不是吗。”林渊不断绕着这辆新型载具观察，不过它的制作时间以及所需材料也未免太长太多了。

　　林渊立刻让一组穿冲坦克的车主成员上去尝试操作一下，随着引擎轰鸣声响起，新型坦克缓缓的开出了重工厂并来到了一处测试靶场。

　　伴随着一声震耳欲聋的炸响，靶场远处的大型目标瞬间被其射出穿甲弹轰出一个巨洞。

　　好好好，林渊见状非常满意，他心中已经为这辆新型坦克想好了一个新的名字，毁灭者重型坦克。

　　林渊让车组成员在熟悉完坦克后，去训练其他的新兵车组，随后他转身离去，他要去另一块空地建造一座新的人族建筑。

　　不同于游戏中，不管什么样的人族载具都可以在重工厂内生产完成。

　　但现在林渊发现，重工厂只能生产那些体型差不多的载具，而人族地面的终极力量——雷神，则需要一座新的大型重工厂来制作。

　　近15米高度的雷神可以说是他们现在为数不多的终极兵器了，虽然雷神比不上泰坦修会的泰坦军团，但其地位应该跟骑士家族的各种骑士机甲差不多。

　　强大且全面的远程火力，让林渊打算把它当做之后包围攻势正面推进的底牌。

　　毕竟到时候泰伦虫群肯定会孵化出巨型单位来反击，雷神那四联装重型加农炮将会给所有敌人带来毁灭。

　　随即大量SCV在林渊的调动下开始建筑新型大型重工厂，他非常期待雷神落地的那一天。

　　现在林渊要去余烬平原的前线指挥所，他要当面与科尔顿制定新的进攻计划，他们需要商量怎么给泰伦虫群包一个大饺子。

　　**********

　　“现在的局面怎么样，科尔顿元帅。”林渊坐在指挥所内主位向着面前的科尔顿问道。

　　“余烬平原的第二道堡垒阵线损坏严重，并且其他平原的虫群开始逐渐朝着余烬平原靠拢，它们似乎也在策划着一次总攻。”

　　“不过在穿冲攻城坦克群的强大火力支援下，以及大量SCV进行维修的情况下，我们的第二道堡垒防线勉强还能坚持一段时间。”

　　科尔顿指着桌子上的作战沙盘解释道。

　　“而其他三个平原如今的防守由于虫群数量的减少，他们的压力开始降低，这让我们可以让把防御重心倾斜到余烬平原上来。”

　　“好，我们的新型重型载具已经投入了生产线，大量的新兵车组在不断训练加入，我们之前因为时间的问题，所有坦克的产量不多，”林渊向着众人宽慰道，“但如今，随着时间的不断推移，我们重型载具的产量在不断上升，这场战争我们必定会成功的。”

　　想到这里，林渊开始将自己的包饺子计划告诉了科尔顿，人类需要配合泽格异虫在正面牵制住泰伦虫群的主力。

　　只有这样，后面负责绕后的虫群才能尽可能的杀伤泰伦的远程单位。

　　在众人的议论中，新的进攻计划开始逐渐完善。