第4章 艾莉

霍德姆.艾克来到了那位法警大人指定的位置，他身后是一小队穿着各种破损防弹甲拿着自动枪的帮派成员。

　　他们身旁还堆着好几大摞的尸体，他们显然等了很久，许多人脸上都露出了不耐烦的表情。

　　一名小弟搓着手走了上来低声说道，“老大，你说会不会...”

　　艾克急忙回头低声喝道，“闭嘴！”他回过头看向隧道的入口，脸上透露出一丝焦急。

　　突然，隧道的阴影中，几名穿着法警装备的人缓缓走出，领头的赫然是林渊。

　　即使他们的身上的防弹甲看起来都破损了，但见到他们推着一车的武器，艾克终于松了一口气。

　　虽然不知道后面那几位法警大人要把脸蒙上，但他还是急忙迎了上去。

　　林渊看着满脸笑容朝着自己跑来的艾克，他示意对方停下。

　　艾克从怀里掏出一张叠起来的纸急忙说道，“大人，您终于来了。”

　　“怎么，让你们等急了？”林渊露出一抹渗人的微笑回应道。

　　“哪有哪有。”艾克急忙摆摆手。

　　“过来清点清点武器吧。”林渊对他招了招手，随后看向不远处那数堆数量庞大的尸体。

　　嗯...看起来有近千具，都不知道他们怎么运过来的。

　　“没问题。”艾克一脸满意的走了回来，枪械都很符合他的心意，至于子弹，开什么玩笑，法警老爷都给他们武器了还想要子弹，这是打算现场灭口吗。

　　“既然如此...”林渊伸手示意对方把地图给自己，在拿到地图后，他和对方轻轻握了握手，“合作愉快。”

　　“那大人，这些尸体需要我们...”艾克低声询问道。

　　“不用，你们走吧，下次我会再来找你的。”林渊低头仔细看着手中的地图，摆了摆手示意对方赶紧走。

　　他不担心对方偷看，如果这群家伙不想成为这些尸体中的一员的话。

　　过了些许时间，林渊从手里的地图收回视线，目光看向不远处，“就在那里吗，难怪...”

　　手上的地图表明大部分进化教派的人活跃地点都在自己垃圾场的不远处，前不久被剿灭的帮派地盘周边。

　　那里有一座范围巨大的底巢工厂区，大量的工人在其中干活，处理矿石，为底巢各个帮派打造武器装备。

　　他们甚至能向巢都的行星防御部队提供一部分装备。

　　工厂区跟自己的垃圾场有许多弯弯绕绕的破败小巷直接相连。

　　其下方还有大量的废弃建筑和破旧管道，估计鸡贼的族长和前几代的鸡贼就躲在下面。

　　这些工人和他们的家属，以及那些在工厂区附近帮派怕不是大部分已经信了四臂神皇。

　　怪不得法务部会对碎颅者进行镇压，估计是执法者发现了什么。

　　只不过这点鸡贼应该还不足以让虫巢舰队注意到这吧，估计这个星球上的其他巢都有更加庞大的鸡贼教派，眼下还是先处理它们吧。

　　等他的异虫吃光了这群鸡贼，自己的势力应该就有自保能力了，届时他将蚕食整个底巢。

　　身后，数十只工蜂已经在开始搬运尸体，那几名由拟态虫变成的法警则是站在远处警戒着是否有其他人打扰。

　　林渊丝毫不在意空气中的浓烈血腥味和各种异味，他来到尸体堆旁看见一个帮派成员留下来的奇怪东西。

　　“玩具吗？”他捡起后眯着眼睛仔细的观察着手中的物品，这似乎是上巢贵族孩童的玩具，看着一旁的说明书，“啧啧啧，真奢侈啊。”

　　一个能根据使用者情绪实时做出反馈的玩偶，哈，底巢出生的孩子大部分活不到会玩玩具的年纪。

　　林渊拎着玩偶回到了虫巢中，身边的工峰还在不断地来回搬运尸体，阿巴瑟缓步来到他面前，“主人，生物质足够，可以进化。”

　　林渊闻言点了点头，“你看着办，结束了喊我。”随后转身朝着小女孩的房间走去。

　　“吱呀...”他小心翼翼的推开有些生锈的铁门看向房间中央正在熟睡的女孩。

　　房门打开的声音吵醒了女孩，她揉着眼睛看向面前的男人，脸上透露着一丝紧张。

　　林渊松了一口气，至少反应没上次那么大了，他其实比女孩都害怕，对面估计捏死自己跟捏死一只蚂蚁差不多。

　　“睡的舒服吗，我给你带了一些吃的和玩具。”他照例蹲下来柔声对女孩说道。

　　林渊将淀粉棒和手里的玩偶推了过去，女孩接过后好奇的看着手中的玩具，突然玩具发出了一句“你好！”

　　女孩明显被吓了一跳，庞大的灵能喷涌而出直接将玩偶撕成碎片，见状林渊的眼角疯狂抽搐。

　　小女孩脸上露出委屈的表情，张了张嘴从喉咙里挤出沙哑的声音，“对...不起...”

　　林渊深吸一口气，“没关系，我下次再给你带一个更好的。”

　　他犹豫的伸出手揉了揉女孩的头，“你可以告诉我你的名字吗？”

　　女孩闻言露出疑惑的表情，随后摇了摇头，“名字？不知道？”

　　“哎，那我以后就叫你艾莉吧。”林渊轻声道，见女孩点了点头，他瞬间感觉轻松了很多，很好，至少到目前为止很成功。

　　他决定先留下来跟艾莉聊聊天。

　　*******

　　霍德姆.艾克轻哼着歌朝着自己驻地走去，身后的小弟推着刚刚交易到的武器紧紧的跟在后面。

　　这次的交易很成功，自己如果能接触那位法警身后的大佬，说不定真有机会回上巢，那些该死的家伙给我...嗯?

　　艾克停下脚步看向挡在他们面前的一名拿着一根奇怪木棍的黑袍人。

　　“喂，干什么的？”身后的小弟举起自动枪慢慢往前逼近。

　　突然，他闷哼一声直接倒在了地上身体抽了几下便再无动静，猩红的血液从他身下缓慢流出。

　　艾克震惊的看着眼前的一幕，灵能者？！“干他！”

　　话音落下，无数的子弹朝着眼前的黑袍男子倾泻而出，然而只见那人用木杖轻轻往地上一敲。

　　刹那间，万籁俱寂，周遭的一切都陷入了停止，带着尾焰的子弹静静的悬在半空中，众人惊恐的表情停留在他们的脸上。

　　“艾克...预言的时间到了...”黑袍下传来无比尖锐的怪声。

　　黑袍人缓步来到艾克面前，伸出一只形同鸟爪的手轻轻点在了他的胸口上。

　　一股剧烈的绞痛传来，艾克觉得自己的心脏似乎被捏碎了，他用尽最后一丝力气瞥向黑袍下的那张脸。

　　那是一张无比狰狞无比扭曲的面容，仿佛从地狱深处爬出的恶魔，只是一眼，他似乎就听到无数呢喃低语的话语，刺耳的嘲笑声在他的脑海里炸开。

　　即使这样艾克也认出了那双阴郁的双眼，那是将自己逐出上巢的叔叔...

　　“噗通。”时间恢复了流动，十几具身躯直直倒在了地上，黑袍人站在尸体中央喃喃自语，“赞美吾主，一切皆在主人的计划之中...这颗星球终将成为最好的祭品...”