第49章 如今的发展

如今主巢都附近余烬平原上的堡垒群已经被拆的差不多了，它们的资源被用来建造新的建筑。

　　所有的菌毯也已经消退，泽格虫群们退回到各个巢都的底巢中积蓄自己的力量，泰伦虫群的威胁已经被解决，它们暂时不需要维持大规模的虫群数量，慢慢在底巢种田就行。

　　毕竟泽格虫群本身自己就能慢慢生产生物质，只要时间够，现在利维坦需要的生物质都快给自己搞出来了，那东西可比战巡大多了。

　　虽然阿巴瑟老是向自己建议多搞点基因来升级泽格虫群，因为底巢所有的本地和非本地生物都被它们给霍霍光了，现在阿巴瑟只能无聊的在那里自顾自的研究虫群基因。

　　哦对，还需要看着小艾莉，不能让她使用强度过高的灵能。

　　林渊本来以为艾莉会在醒来之后因为失去了帝皇的力量导致重新变回以前那幅疯疯癫癫的样子。

　　好在他多虑了，艾莉醒来后除了脑袋有些昏昏沉沉之外没有什么其他的迹象。

　　阿巴瑟推断说，可能是因为虫群的灵能网络替她分担了一点灵能，这也有可能是为什么灵能网络内人类会觉醒灵能的原因之一。

　　不过林渊并没有太过于细究什么，只要艾莉这个阿尔法+级别的灵能者别暴走就行，之前那恐怖的灵能风暴还是给他带来点心理阴影的

　　如今在曾经灵能风暴肆虐过的地方，那些菌毯和堡垒群已经被一片广阔的建筑群取而代之了，那是林渊新建造的人族军事建筑群，不光有兵营，重工厂，补给站，还有新的战略建筑，比如空港，幽灵研究院，医疗研究所...

　　林渊坐在一辆快速行驶的载具中，车下的道路早在战争结束的时候就让SCV去翻新了，连接各个巢都之间数量庞大的主要道路网在大量SCV的帮助下被逐渐建立。

　　巨大的工程量刚好可以让那些曾经居住在底巢的人有事干，至于食物方面，大量的补给站能为他们提供没有任何味道的高能补给液，虽然这些玩意是由不知道什么东西合成的，但是光没有味道以及能够补充能量就足够了。

　　毕竟之前他们这些底巢人连尸体淀粉都不一定每天都吃的上，这已经算的上极好的待遇了，而且每天竟然还有12个小时的休息时间，这简直是天大的恩赐。

　　所以当那些在路边忙碌的SCV看清那辆行驶的车上坐着的是谁后纷纷停下手里的活举起机械爪向林渊敬礼。

　　驾驶位上戴着墨镜正在开车的凯德尔笑着说道，“老大，你是不知道如今你在这些家伙心里地位有多高。”

　　凯德尔原本缺失的肢体由医疗研究所生产的机械义肢替换，这些原本在星际背景中对普通人来说极其奢侈的人类科技产物，在系统的帮助下，得以大量生产，这让许多在战争中肢体残缺的士兵可以再一次拥有完整的人生。

　　而凯德尔身上那套熟悉的衣服正是来自背景中幽灵的作战服，在经过长时间的训练后，他不仅适应了那套作战义体和幽灵作战服，还能基本使用灵能和各种武器来进行作战。

　　林渊看着一旁在路边忙碌的SCV开口说道，“这样不好吗？至少他们心甘情愿的在干活。”

　　凯德尔不可置否的耸了耸肩，“这让某些人心里颇为难受啊，就连下巢工人的休息时间都比他多。”

　　林渊大笑了几声，他当然知道凯德尔在说谁，自从战争结束后越来越多的事务需要自己来处理，这不得不让他开始组建一支行政队伍来帮助自己。

　　昔日那些跟着自己一路打到底的帮派老伙计毋庸置疑成为了自己最佳的人选，更何况他们还处在自己的虫群灵能网络内，完全不需要担心他们的忠诚。

　　在经过一年多的精心教导和适应后，这些家伙已经完全能熟练的处理各种事务，只有在处理那些重要的大型事务时才会来请示自己，其他时间林渊就放手让他们干了。

　　只是巢都事务实在是过于繁杂，这让这群精神经过灵能网络强化的家伙都难以忍受，毕竟一年多的时间下来，每天只能休息3个小时，这基本没有人能承受的住。

　　“老大话说你怎么突然要来检查军事区了，难道是帝国方面又要派人来了吗？”凯德尔好奇的问道。

　　“不，我只是想去看看，”林渊抬头看着空中疾驰而过发出巨大轰鸣声的维京战机，“帝国那边虽然的确说会再次派征税舰队过来，但是你知道的，他们那群家伙的效率...”

　　“那他们不会怀疑您的忠诚吗？”凯德尔熟练的在路上来了个漂移随后问道。

　　“黛安娜女士在为我们作担保，相信她。”林渊淡淡的说道，他之前还跟黛安娜聊过，她曾经的导师是一名恶魔审判庭激进派的老审判官，作为权力直接来自于帝皇本人的审判庭一员，其在帝国内颇有威望，拥有的关系网极其复杂，这让黛安娜连带着都有些后台。

　　“那星语庭那边...”

　　“早就是我们的人了。”林渊看着一望无际的黄色荒土说道，早在与泰伦的战争结束后，他就通过威逼利诱让这颗星球上新上任的星语庭成员成为了虫群心灵网络的一员。

　　如今在这颗星球上，他的意志凌驾于所有的一切。

　　没过多久，他们就来到了这片平原的军事区，无数穿戴各个型号动力甲的PDF军团在训练场训练，大量的新手车组也在老兵教官的带领下熟悉各个载具。

　　还有那庞大的雷神军团，正在远处的空地上进行实弹演习，林渊满意的点了点头。

　　他将大部分的军事力量部署在了各个巢都外的平原上，如今的各个巢都内只有少量的军队以及卢瑟卡帮忙组建的星球法警来维持秩序。

　　林渊当然不担心邪教的出没，毕竟曾经鱼龙混杂的底巢已经没了邪教的生存空间，而且...他转头看向在前方开路的凯德尔身上。

　　他现在组建了一支由幽灵组成的组织，那些成员由曾经灵能网络内的精锐帮众，在经过灵能觉醒后，林渊从中挑选出了一些具备战斗能力且不会轻易失控的人来成为幽灵，他们是自己的“眼睛”，替他注视着所有角落。

　　而且在巢都社会中还混杂着大量自己让虫群孵化的拟态虫，这些都是自己加强对星球掌控力的手段，他不会让亚空间邪神的苗头再一次出现在艾尔上。