第43章 人形天灾降临（二合一）

即使有雷神的支援，他们每一步的前进都会伴随着无数的死亡，可所有人依旧义无反顾的闷头向前冲锋，就在此时，数道震耳欲聋的嘶吼声出现在不远处的泰伦虫群中。

　　只见那数头体型庞大的虫巢暴君跟着前方的虫群霸主朝雷神发起了冲锋。

　　见此情形，六台雷神随即停下了自己脚步，身后的四联装火炮再次切换形态，炮口开始指向不远处正在狂奔的巨兽，下一刻，神罚从天而降。

　　350毫米的四联装冲击加农炮火力全开，不远处的泰伦虫群顷刻间就被无数的炮弹笼罩，巨大的硝烟冲天而起，猛烈的炮火如同天神之怒一般狠狠地砸向虫巢暴君。

　　等到雷神的炮火逐渐停息时，远处的土地已经变成了一片焦炭，无数的泰伦虫群在这样的火力之下彻底化为齑粉，然而等到硝烟完全散去后所有能看清前方的人瞳孔都在微微颤抖。

　　站在一处完好的合金高墙上的林渊死死的盯着那从硝烟中浮现出来的身影，“怎么可能有生物在这种炮火下幸存。”

　　巨大的嘶吼声将他的思绪拉了回来，那头巨兽身周的灵能护盾逐渐消散，它再一次朝着雷神发起了冲锋。

　　林渊在此刻才发现，在那虫群霸主身后有数只浮在半空中的泰伦生物，它们的脑袋大到夸张，整个身体靠着自身的灵能静静的浮在空中，并用灵能护盾挡下了朝着自己袭来的炮火。

　　“脑虫？！”该死，他竟然把这些泰伦虫群中的灵能生物给忘记了，这些家伙的灵能力量足以将帝国的犀牛运兵车像塑料袋一样里外翻个面。

　　而且，林渊的目光看向其中一只外貌明显和其他普通脑虫都不一样的家伙，他的心彻底沉了下去，他知道那是一只神经元虫，可以说是脑虫的Promax版本，它的灵能等级相当于一名阿尔法级的灵能者。

　　它不但能直接将自己周围的敌军给吸成人干，而且还能治疗自己，同时它还能帮助附近的脑虫控制自己那庞大的灵能，不至于直接超载将脑子给烧成浆糊。

　　很明显这些该死的家伙给前方的虫群霸主套了许多层灵能护盾，再加上虫群霸主自带的灵能天赋，所以它才能在雷神的怒火中存活下来。

　　就在林渊还在思考下一步的对策时，那只虫群霸主用灵能护盾抗住了雷神之锤的炮火，随后直直的冲到了最前方的一台机甲面前。

　　只见它用那四柄锋利的骨刃以迅雷不及掩耳之势将面前这个比自身高许多的机甲手臂切了下来，随着雷神之锤重重砸在地上，整台雷神开始不受控制的往后退，然而就在下一刻，锋利的骨刃直接刺穿了驾驶室，一台雷神不到三分钟就彻底报销。

　　伴随着巨大的嘶吼声，虫群霸主将猩红的目光转向高墙上正在注视着自己的林渊，它似乎感知到了什么，紧接着它立刻拔出卡住的骨刃开始朝着林渊所在的高墙冲锋，周围的雷神开始不顾一切拦在巨兽面前。

　　死亡似乎即将降临。

　　剩下五台雷神见到他们的最高指挥官即将遭到危险，立刻挡在虫群霸主前进的路线前，双臂的雷神之锤疯狂的朝着在不断冲锋的巨兽开火。

　　然而即使他们已经倾尽全力，却依然无法阻挡巨兽的脚步，它身后的泰伦虫群再一次冒着无数的炮火冲了上来，脑虫们用着自己那庞大的灵能替前方冲锋的虫群霸主以及周围的虫群抵御着人类的火力。

　　只见虫群霸主用它那四把单分子锯齿利刃疯狂的朝着面前的雷神砍去，雷神那能抵御一般攻击的厚重装甲在利刃面前如同薄纸，没有防御护盾的雷神根本抵挡不住虫群霸主的近战攻击。

　　只能说人族的雷神从设计之初就并不是为了近战而诞生的，只是任谁也没想到竟然有生物能在六门380毫米的四联装重型加农炮的轰炸中存活下来。

　　短短十几分钟内，那六台被林渊以及众人报以厚望的雷神就在此地彻底报废，自此虫群霸主的前方再无阻拦。

　　眼看虫群霸主朝着林渊的方向加速冲来，利刃即将劈下的时候，林渊的脑海里传来一道稚嫩而又熟悉的声音，“不，我不允许！”

　　于是，一道足以拦下任何攻击的灵能护盾挡在了林渊所在的高墙前，所有来自泰伦虫群的攻击统统被其拦下，虫群霸主的斩击也死死的被灵能卡住。

　　它发出震耳欲聋的怒吼，即使用出了全身的力量全依然无法让自己那卡在半空中的利刃挪动一下，“嗵！”一股极其庞大的灵能力量猛然从它的身前袭来，虫群霸主那高达10米的身躯以一种惊人的弧度被直接抛飞到远处。

　　下一刻，所有战场上的人类脑袋里突然“嗡！”的一声，他们的耳鼻眼处全部流下了一行鲜血，大脑似乎遭到了什么攻击，瞬间一片空白。

　　所有人怔怔的抬头望去，只见无数的泰伦空中单位在刹那间失去了生命，半个天空瞬间被清空，它们的尸体重重砸在了所有人的身边。

　　此刻战场上似乎被按下了暂停键，所有生命都停下手中的动作，他们的视线全部望向天空中，半空中无数的异龙和腐化者正围绕着一个发光的人形生物飞行。

　　“艾莉...”林渊用震惊的目光看向半空中的小女孩，但此刻的艾莉似乎并不是肉体，她的身上散发的刺眼的金光，仿佛就是天空中的第二轮太阳。

　　远处主巢都中正在国教大教堂中带领着国教牧师进行祷告的大主教似乎注意到了什么，他拖着衰老的身躯来到教堂的大门，浑浊的双眼怔怔的望着远处战场的方向，“神皇啊，那是您的使者吗...”

　　塔尖的钟声再一次的鸣响，洪亮的钟声甚至能让远在余烬平原的众人都能隐隐听见，底巢那庞大的泽格虫群母巢中，艾莉那小小的身躯静静的躺在柔软温热的菌毯上，扎加拉和阿巴瑟在其身旁守护着小女孩熟睡的面容。

　　“我不想失去你们。”

　　艾莉的声音再一次的出现在所有人的脑海中，于是下一刻，庞大到让所有生命窒息的灵能从天而降，即使此刻大吞噬者的阴影已经笼罩了这块地方，但对这名浑身散发着金光的小女孩来说似乎毫无作用。

　　不远处的虫群中，那几只脑虫突然发出悲鸣声，它们周围的灵能护盾开始不断闪烁，即使神经元虫在一旁也无法控制住它们的灵能，突然，脑虫那硕大的脑袋直接“嘭！”的一声炸裂开来，随后第二只，第三只...

　　所有的脑虫片刻间就化作了漫天的血水，与空中艾莉那庞大到足以吞噬行星的灵能来说，脑虫群的灵能无异于萤虫置于皓月。

　　此刻，艾莉似乎就是这颗星球上唯一的神明，甚至那恐怖的大吞噬者阴影遮蔽效果在她身上都短暂的失效。

　　来自她的灵能力量还未停下，不断闪烁着金光的双眼看向正在朝着半空中无能狂怒的虫群霸主。

　　下一刻虫群霸主那庞大身躯忽地浮了起来，不管虫群霸主怎么挣扎，怎么使用自身的灵能来抵抗都毫无作用。

　　只见艾莉缓缓的伸出了自己的左手，“咔...”半空中的虫群霸主身躯发出了令人牙酸的声音，“咔...咔...”不断有碎裂的声音从其庞大的身躯内传来，下一刻，伴随着虫群霸主那愤怒到极点的吼声，它的身体直接被捏成了一个血肉圆球，恐怖的泰伦巨兽在此刻如同孩童手中的飞虫。

　　在虫巢霸主死后，紧接着平原上所有泰伦虫群的节点生物开始嘶吼，它们的身躯在不断地扭动，似乎遭到了攻击，它们一个接着一个在庞大的灵能中脑死亡，即使有泰伦虫巢意识的支援也毫无效果。

　　没过多久，余烬平原上的泰伦虫群就失去了所有的节点生物，它们瞬间变为了狂暴的原始生物，无差别的对着身边一切生命发动进攻。

　　林渊看着半空中正在大展神威的艾莉，忽然他注意到艾莉周身的光芒颜色在不断变幻。

　　林渊立刻意识到什么，他开始朝着空中不断嘶吼，“停下，艾莉！停下，够了，接下来交给我们吧，够了！！！”

　　而半空中的艾莉不知为何竟然毫无反应，她身上的金光开始剧烈闪烁起来，庞大的灵能开始变得不再稳定。

　　突然，一阵微风轻轻拂过了林渊的脸庞，他的目光转向远处，眼底浮现出不知道多久都没有出现过的恐惧。

　　风，微风，狂风，无尽到足以摧毁一切的灵能风暴出现在了不远处战场上，所有的生命在此刻都感到了本能的恐惧，远处不论是正在互相厮杀的泰伦虫群，还是在不断向前突袭的泽格异虫，统统被狂风席卷到半空中。

　　地面厚重的黄沙被极快的飓风裹挟着，它们成了能搅碎一切生命的天灾，天空中，厚重的的乌云开始遮掩阳光，近地轨道下方一个巨大的风眼出现在艾尔这颗星球上。

　　此刻，三座堡垒被这恐怖到了极点的风暴围困，外面所有的部队都被隔绝在这恐怖的风墙之外，所有胆敢靠近风暴的生命在刹那间就会被卷起磨成血雾。

　　与此同时，无尽的风暴内，那原本在大吞噬者阴影下本不该活跃的亚空间能量再一次出现，它们似乎受到了艾莉的灵能刺激。

　　所有存活的人类如今眼中布满了绝望，这不是他们能应对的灾难。

　　林渊咬紧牙关，看着不断接近合金堡垒防线的飓风，他知道此刻常规方法基本不能阻止失控的小艾莉。

　　他把最后的希望赌在自己拥有的虫群灵能网络上，他要直接链接艾莉的灵能唤醒这个已经开始迷失的小女孩，他要赌自己那不受灵能影响的特性能唤醒艾莉！

　　“扎加拉！！回答我！扎加拉！！！！”

　　“滋...滋...主...滋...主人...我在！”