第41章 虫群霸主

余烬平原，第二道堡垒防线，三号堡垒。

　　一队身着CMC动力甲的标准突击小队在一辆正在不断开火的穿冲重型坦克的不远处休息。

　　他们将自己的面罩褪下，不断吞咽着手里的压缩淀粉棒，其中一名医疗兵开口问道，“队长，听说你见过我们那位新总督？”

　　凯德尔将手里的淀粉棒塞进嘴里，匆忙咀嚼后咽下，“当然，我的命都是他救的。”

　　“嘭！”身后的攻城坦克又轰出一发穿甲弹，“该死的虫子，它们难道不能消停会儿吗。”一个穿着CMC-660的劫掠者忍不住埋怨道，作为队伍里的火力手以及一名老兵，他的脾气可好不到哪去。

　　“好了，魁奇，忍忍吧，我们能活到现在已经很不错了。”医疗兵开口宽慰道。

　　“要不是总督大人让我们穿上这些动力甲，我们估计早就变成一堆骨头渣子了。”凯德尔不禁感叹道。

　　“是啊，总督大人是个大善人啊，你不知道，我妹妹前段时间写信跟我说，现在下巢的工时减少了很多，她能有更多的时间去教堂礼拜了。”医疗兵感慨道，“听说她在教堂遇见了钟意的伴侣，并准备在牧师的祝福下结婚，现在就等我回去...”

　　“嘿，巴德你个混蛋，别tm现在说这种话。”魁奇立刻打断他的话语并骂骂咧咧道，“我可不想待会出什么意外。”在战场上畅想未来什么的，这种本就是忌讳的事情。

　　“好吧好吧，我就是有些忍...”

　　“敌袭！大量敌军来袭！准备迎战！”还没等巴德把话说完，凯德尔突然怒吼道，堡垒中的警报声已经拉响。

　　远处半空中一片黑压压的泰伦石像鬼和泰伦天妖朝着三号堡垒蜂拥过来，还没等所有人到战斗岗位上，大量的泰伦掘蟒就通过挖掘地下通道来到了堡垒内部。

　　“我要干烂你们这群杂种！”穿着CMC-660的魁奇不断用双臂的四联发榴弹轰击着一只掘蟒。

　　“小心！”凯德尔举起手里高斯步枪将几只想要偷袭魁奇的石像鬼射爆，“优先保护坦克，不要冲动！”

　　闻言，所有突击小队的成员开始朝着身边的攻城坦克靠近，他们不断射杀着试图袭击坦克的掘蟒。

　　营地中所有的歌利亚机器人和防空导弹塔开始全力朝着空中的虫群开火。

　　“有点不对劲，这次的泰伦虫群进攻力度似乎比之前的要大。”堡垒中央指挥营地，三号堡垒的指挥官皱着眉头不断扫视着战场上的情况。

　　这次来袭的泰伦虫群不但数量极多，而且精英单位极其多，“把我们当成突破口了吗？”

　　堡垒前方大量的刽子手掩护着炮虫，暴虐虫轰击着堡垒的合金高墙，武士虫以及无数刀虫枪虫不要命的往他们的火力线上钻。

　　它们用自己生命来消耗敌人的子弹，无数的子弹炮弹将他们轰成碎片，但下一刻空缺就会被虫群填满。

　　半空中还有无数毒雾虫正在释放出带有剧毒的孢子和细菌云雾，好在人类的CMC动力甲自带三防过滤系统，足以将这些孢子毒雾安全净化，但是大量的毒烟还是开始遮蔽视野。

　　“该死，我们遇到泰伦虫群的主力了！”凯德尔突击小队一行人在消灭完营地中的掘蟒后就来到高墙上协助防守。

　　身后的数十辆攻城坦克炮火不断倾泻到虫群当中，却依然无法阻挡它们的前进。

　　“撤退！撤退！！！”指挥官在把情报通报给上面立刻获得了撤退的指令，这次虫群主力不是他们能够阻挡的，他们要保存有生力量立刻前往四号堡垒坚守。

　　凯德尔立刻带领着众人一边射杀着空中向下俯冲的石像鬼一边撤退，在他们匆忙躲避了一次泰伦天妖的轰炸后，身后的一段合金高墙轰然倒塌。

　　“见鬼，快撤快撤，我们替你们断后。”装甲中队的指挥官在通讯频道内嘶吼道，所有的营地内的坦克开始转换形态掩护所有的步兵撤退。

　　凯德尔见此情况不再犹豫带领着众人迅速后撤，就当他们即将到达安全地带的时候，通讯频道内却传来装甲中队指挥官的惨叫声，“这是什么怪物！啊！！！”

　　话音还未落下，一声震天的巨吼响彻整片天地，凯尔特立刻转头看去，此刻他见到了这辈子永远不会忘记的景象，一头极其狰狞的巨兽在毒雾中屠戮整个坦克中队。

　　攻城坦克在它面前渺小如同玩具，所有的炮火被它周身的灵能护盾完美的挡下，四柄骨质利刃每一下都能将一辆坦克切碎，甚至仅仅是一次撞击就能掀翻一辆坦克。

　　所有的歌利亚机器人在它面前基本都是一下一个，它发出刺耳的心灵尖啸让所有因惊恐而逃离载具的凡人当场死亡。

　　“这是什么怪物...”凯德尔看向这头所向披靡的巨兽，他原以为自己那早已历经磨难，再也不会恐惧的内心再一次颤抖起来。

　　那只巨兽似乎还拥有自己的智慧，并能够指挥其他虫群，当它将所有的敌人清除完成后，便站在原地远远的望着凯德尔撤退的方向，随后又一声巨吼响起，这如同冲锋的号角一般，所有的泰伦虫群再一次开始冲锋。

　　“撤！！！快撤！！！”

　　*************

　　“前线出现未知巨型异兽，体型在10米左右，有四把极其锋利的骨刃可以轻松切开坦克的护甲，并拥有足以挡下坦克群集火的灵能护盾，在一定范围内可以直接用灵能将周围我方友军的大脑液化，而且似乎可以指挥所有的泰伦虫群...”

　　“前线第二道堡垒防线因为他的出现摇摇欲坠，大量的虫群开始聚集到余烬平原，其他平原的虫群数量开始迅速减少，它们似乎打算从余烬平原发起总攻！所有的余烬平原的前线堡垒都在请求支援...”

　　林渊皱着眉头听着科尔顿的汇报，所有前线传来的消息在他脑中不断汇集形成一个让人恐惧的身影，虫群霸主。

　　作为整个泰伦虫群的顶级掠食者，同样也是所有的虫巢暴君的上位者，它拥有极其强大的灵能，还有极高的智慧来指挥其他虫群。

　　一般只有泰伦虫群不能靠数量和战术碾压对方的时候才会生产出一只来收拾烂摊子。

　　林渊心里开始紧张起来，这玩意儿可是能把星际战士战团长给砍成人彘的...一般的星际战士在他面前更是直接白给，自己怎么处理这种怪物。

　　更何况这玩意从某种意义上来说是“永生”的，每一次死亡都能让它下一次回归的时候变得更强。

　　“你也在这个时候选择总攻了吗...”林渊的目光似乎能透过一切看到泰伦母巢的意志。

　　没想到对方和自己选择了同一时间发起进攻，如今自己已经让所有的泽格虫群已经全部集合到了一个位置，只等待他最后的命令就会通过坑道虫前往余烬平原上泰伦虫群的屁股后面狠狠的狂暴鸿儒。

　　而隐身的王虫已经朝着对面泰伦虫群后方缓缓深入，只要一旦锁定敌方远程单位集群坐标，所有泽格异虫就会通过坑道虫绕过正面的泰伦虫群发起进攻。

　　但如今，泰伦虫群竟然抢先一步，对自己发动了总攻。

　　既然如此...那就让我们试试谁能笑到最后吧。