第48章 战列巡洋舰

艾尔的近地轨道上，两座巨大的轨道造船厂悬浮在星港旁的虚空中，在其开放式的船坞上正在建造一艘巨大的舰船。

　　林渊站在轨道造船厂内部的观察室内看着眼前正在自主建造的巨型船只，这已经是第二批正在建造的战列巡洋舰。

　　如今离所有的战争结束已经过去一年了，自己早在半年前就利用这座轨道造船厂造出了他们第一批的两艘海军舰艇——“米诺陶”级的战列巡洋舰。

　　虽然叫战列巡洋舰，但其全长也不过600米，甚至比帝国的护卫舰还小一圈，跟那些动辄几公里甚至十几公里的帝国巡洋舰和战列舰来说宛如巨人脚下的孩童。

　　不过尺寸小还有一个好处，它们能直接进入星球大气层内进行作战。

　　并且不管在怎么说战列巡洋舰至少还配备了大和炮，防御矩阵，各类激光炮阵列和导弹阵列，以及最重要的跃迁引擎，至少从目前来看这基本已经是够用了。

　　毕竟大和炮可以用高度密集压缩磁场来束缚核聚变爆炸的能量，然后形成一道又粗又大的能量光束来轰击对面的舰船，再怎么说威力也差不到哪里去。

　　就是充能过程有点复杂需要近百名专业人员来操控，时间还长。

　　所以在半年前生产出来后林渊就立刻让科尔顿召集人手组建了一支海军舰载人员进行初步训练，如今经过半年的训练，他们已经基本掌握了舰船的各个系统，毕竟他们也不需要像帝国那样用人力搬运炮弹，如今他们正在星系内进行作战演习。

　　现在在林渊面前基本已经建造到尾声的是比“米诺陶”级更大更强一点的“戈尔贡”级战列巡洋舰。

　　全长1200米，基本达到帝国的护卫舰尺寸了，虽然在战斗中比米诺陶级别的要更笨拙一点，但是各方面的防御和火力还是拉满了。

　　25座ATX对地/对空激光炮阵列，16座J23反舰导弹发射器，145座点防阵列，以及远比“米诺陶”级口径更大的大和炮，更厚的防御矩阵。

　　在经过这段时间的建造，如今这两艘战舰也基本已经进入建造尾声，地面上新组建的海军成员已经经过一段时间的理论学习以及在“米诺陶”级上的轮岗实操训练，如今只等待这两艘新的巡洋舰出厂，就能真正意义上的上岗了。

　　林渊看着欣欣向荣的艾尔海军嘴角微微翘起，“还有半年的时间，自己应该还能再建造两艘“米诺陶”级的战列巡洋舰。”

　　如今离992.M41还有差不多半年时间，自己应该来得及，到时候以他拥有的6艘战列巡洋舰应该能勉强过去看一眼。

　　林渊的目光看向虚空中的一个方向，那里有一支远比之前自己遇到的小型泰伦舰队更恐怖的泰伦主力，克拉肯虫巢舰队，它们的阴影足以遮掩数千光年，无数的世界被其毁灭。

　　自己的六艘战舰自然不可能去对抗这支泰伦舰队的主力，泰伦主力还是让极限战士的主力去应付，林渊要去的是其中的一条卷须经过的地方。

　　在它们的行进路线上有一颗农业星球“索萨”，那里是极限战士子团“帝皇之镰”的家园世界。

　　他们前身是一支被基里曼命令驻守在那保护神秘的上古遗迹“法罗斯灯塔”的199连，在极限战士被拆分后连长欧伯德成立了战团“帝国之镰”。

　　而正是法罗斯在一万年前的启动吸引来了在银河系外游荡的泰伦虫群，如今经过漫长的一万年泰伦虫群将直扑这一切的起源之处。

　　所以帝国之镰即将在992.M41初期直面恐怖的克拉肯虫巢舰队的一条卷须，即使所有星际战士拼尽全力，却依然在两年后不得不放弃自己的家园世界。

　　之后在一颗死亡世界上战团长战死，全团只剩下200余名战士突围，到了最后老帝镰全部牺牲，基因种子被污染，只剩下新生代的战士接过了“帝国之镰”的旗号。

　　如今，林渊自然不会让这一悲剧再次发生，他已经通过自己的方式得知了索萨的精准空间坐标，届时自己将让舰队直接通过跃迁来到索萨世界所在的星系。

　　虽然自己与萨索之间的直线距离相差整整半个银河系，也就是差不多6w光年，但是在战列巡洋舰的第二代折跃引擎那种恐怖的跃迁速度面前可以说很快就能到达。

　　而且最关键的是，稳定，他们不走亚空间就不会遇到那些乱七八糟的妖魔鬼怪，这可比亚空间引擎好用多了。

　　所以林渊才有自信越过那么长的距离去帮助“帝皇之镰”战团抵御来自泰伦虫群舰队的进攻，到时候就算是在抵御不住，也能利用自己的舰队瞬时撤离。

　　在他看来，老十三的子嗣再怎么说都是理性一点点，看在自己救了他们的份上，让他们跟自己一起去马库拉格找基里曼，多多少少也能给自己说些好话。

　　只要自己能得到摄政王的信任，自己在银河暗面的就不需要担心来自帝国方面的攻击，还能名正言顺的征讨那些“叛乱”星球，并以此来扩大自己的势力地盘。

　　自己那会未必不能建立一个新的第二...咳咳，想远了，林渊把自己的思绪拉了回来开始思考如何支援帮助帝国之镰。

　　六艘战列巡洋舰可以携带近2w名全副武装的地面战斗人员，近千辆战斗载具和空对地打击战机，这些数量的援军对于到时候被泰伦虫群围困的帝皇之镰战团来说无疑于雪中送炭。

　　当然，林渊并不打算直面泰伦舰队，而是直接来到星球大气内将部队直接空降到索萨星球表面，再让舰队在泰伦虫群没反应过来的时候冲出大气层启动折跃离开。

　　毕竟战列巡洋舰的折跃原理类似于空间跳跃，也就是定位到目标后进入次空间航道，再经过预定路程后完成折跃从次空间回到现实空间。

　　虽然他们想要精准折跃到一个地方的时候，需要精准的坐标以及长达几个小时的充能，但是所有的战列巡洋舰还配备一种短程折跃驱动器，这可以让舰队在激战中瞬间撤退。

　　短程折跃的航程通常不会太长，但也可以让舰队来到一个安全的位置休整，然后再安全回家。

　　也就是说，他完全可以来来回回运输有生力量，期间还能回到船坞进行能源补充，甚至还能撤离的时候给泰伦虫群来一发大和炮再跑路，反正那群虫子也追不上自己。

　　在长达两年的防御战中，这就意味着到时候自己的支援远不止这一波战士，只要舰队还在，他就能源源不断的提供支援。

　　“很好...”林渊思索过后点了点头，随后转身离去，如今太空舰队的力量已经初具规模，现在自己该去准备一下地面打击的力量了。