第44章 至高天

主巢都底巢的母巢中，扎加拉站在艾莉的身边，面前小女孩那原本平和安静的面容不知为何开始逐渐扭曲，嘴里不知道在嘟囔着什么，仿佛一名正在做噩梦的小姑娘。

　　余烬平原上，半空中那原本不断闪烁着金光的艾莉已经彻底消失，如今在半空中的不过是一团不断散发着诡异光芒的能量团，林渊看着这团光芒，心中已经知道发生了什么。

　　如果此刻再不阻止，恐怕那团诡异的光芒没多久就会瞬间撕裂整个艾尔的上空，无数的亚空间恶魔会瞬间从其中涌出，接下来它们跟泰伦虫群不管发生什么都与人类毫无关系了，星球上所有人类毫无疑问都会被两边吃完。

　　“扎加拉，让感染者把艾莉感染了，快！把她接入虫群的灵能网络。”林渊在心中不断指挥着，远处的狂风正在不断接近。

　　他不知道将失控的艾莉直接接入虫群灵能网络会发生，有可能下一秒灵能网络内所有生命的脑袋一起被炸飞，但现在已经没有其他选择，自己只能赌一把。

　　母巢中，扎加拉已经加急孵化了数只感染者，随着第一只感染者来到艾莉身旁寄生针刺入艾莉的后脖颈，艾莉的身体突然就开始痛苦的扭曲起来，感染者那庞大的身躯瞬间炸开化作一片血雾。

　　没有丝毫片刻的犹豫，第二只感染者立即就位，可是结果依然如此，但扎加拉它们没有任何其他办法，想要将艾莉主动接入虫群灵能网络就必须让神经寄生虫进入小女孩的身体。

　　但现在她自身的灵能开始下意识的阻止所有想入侵她身体的东西，情急之下，一旁的阿巴瑟将它的附肢放在了艾莉的身上，“不要紧张，主人，来帮你了。”

　　不知道是因为阿巴瑟在一旁的安抚，还是它们的运气足够好，这一次神经寄生虫成功的进入了艾莉的身体，可是下一刻虫群灵能网络内的所有生命同时遭到了重击，那是来自灵魂深处的恐惧。

　　科尔顿，卢瑟卡，黛安娜...所有连接到虫群灵能网络的意识在刹那间静止，他们的瞳孔开始放大，随后在身旁所有人不明所以的眼神中缓缓倒地失去意识。

　　整个虫群灵能网络内此时只剩下两个还在活动的意识，一个是灵能网络的主人林渊，还有一个是不知道为何物，并充满恶意的意识。

　　它似乎在不断挑衅着唯一还在坚持自我的林渊，此刻，林渊痛苦的跪倒在合金高墙上，周围嘈杂的环境似乎开始变得有自我意识在他耳边喃喃自语。

　　他强撑着自己的身体从地上颤抖着爬了起来，充满血丝的双眼死死的盯着面前不断扭曲的环境，他闭上眼用着自己全身仅剩的力气嘶吼道，“滚开！！！”

　　当林渊再一次睁开双眼时却发现自己已经不在合金高墙上了，他来到了一处绚丽多彩的空间，疼痛远离了自己的身体，在这里唯一稳定的物质似乎就是自己的...灵魂？

　　这里没有时间和空间，没有现实世界的法则，没有物质形态的束缚，所有的一切都是如此的活跃，所有生命的情绪，信仰和灵魂在其中的翻涌，如同一片没有边域的海洋。

　　“至高天...”林渊看着眼前的一切喃喃道...他的灵魂似乎主动来到了这片无比危险的空间。

　　“坏了。在现实中，自己还能不受亚空间的影响，这会直接跑人家家里去了。”林渊的神情开始紧张起来，他不知道自己在这里是否可以依旧保持自我。

　　突然，原本安静的灵魂之海开始翻涌，它们注意到了林渊这个外来者，它们是片空间的主人，是所有极端情绪的集合体。

　　四道充满恶意的视线直接注视眼前这只蝼蚁，无尽的潮汐向着林渊涌来，它们渴望着自己的灵魂，它们开始争抢。

　　林渊的眼前开始出现无尽的幻像，无穷的火焰出现在自己周围，沸腾的血河在其中流淌，无数狰狞的颅骨在血河中起伏，他的意识开始溃散，在他的眼前无数的颅骨簇拥着一座高高在上的黄铜王座，其上端坐无尽的愤怒，暴力和战争，祂缓缓的向着自己伸出了双手。

　　然而，就在祂即将触碰到林渊时，血河开始消散，取而代之的是无数的呢喃声，它们突然出现在林渊周围，那是世间一切的真理，那是所有事物的真相，无数双渴求着知识的眼眸看向林渊，它们在邀请他加入，一起探寻那无限的未知。

　　林渊迷茫的走去，可一阵欢笑声阻止了他继续前行，那是无数旺盛的生命，它们开心的围绕着自己的父亲，它们的父亲平等的怜爱着每一个生命，它们也在邀请自己，一起品尝那美味的佳肴，一起无忧无虑的永生。

　　就在下一刻，幻境破碎，四周恢复了正常，林渊的意识迷茫的环顾自己的四周，他...回家了，回到了这个他无数次魂牵梦绕的温暖的家。

　　仿佛在那个黑暗的宇宙内所有经历的一切都是虚假的，他依旧是那个刚刚放假的学生，即将迎来美好的假期。

　　他站在自己家里的客厅中，一旁的厨房中，浓烈的香味扑鼻而来，母亲的背影在其中忙碌，不远处，父亲靠在沙发上，他乐呵呵的看着自己，招呼着让他过去，突然不远处自己的房间门打开了，从中走出的是林渊曾经求而不得的意中人，她眉间含笑，让林渊跟她进房间好好促膝长谈。

　　就在林渊呆呆的挪动自己的脚步向其靠近时，一个红色的面板突然出现在自己眼前，上面巨大的感叹号让他猛然惊醒，这不是自己的家，他已经回不去了。

　　下一刻，眼前的景象突然撕裂，数只女妖死死的盯着自己，突然他的身形急速抽离，他来到一个黑色的空间，恍惚间他听到了一阵哭声，林渊回过头，是艾莉，她躲在一个漆黑的小角落里无助的哭泣着。

　　林渊没有犹豫，他立刻上前拉住她的右手，艾莉缓缓的抬头满脸泪水，“对不起。”

　　林渊摇了摇头，“我们走，离开这里。”

　　然而四神岂会如他所愿，艾莉的身形突然开始扭曲远离，恐惧的表情出现在她的脸上，她大声嘶吼着却发不出一点声音，林渊死死的抓住她的右手，可自己怎么阻挡的住四神的力量。

　　他的意识同样开始沉沦，四神的嘲弄声出现在他耳边，祂们嘲笑着自己的无知与弱小，嘲讽着自己竟然愚蠢的将灵魂送上门来。

　　然而就在一切不可挽回之时，一只温暖大手按在了他的肩膀上，嘈杂声刹那间远离。

　　林渊转头看去，那是一名外貌平平无奇的中年男人，他面无表情的看着自己，随后无奈的叹了一口气迈步向前拉住了艾莉的左手。

　　“走吧，我还需要你，去泰拉，去见真正的我。”

　　随后冰冷的光芒骤然充斥了整片空间，伴随着四神愤怒不甘的嘶吼声，林渊的意识开始抽离这片空间。