第42章 雷神之怒（二合一）

下巢工厂区，巨型重工厂内，不同于同于其他普通重工厂内十几个车间，这里只有一个巨大的开放式平台，数十只机械臂正在其上自主制造一架巨型机甲。

　　其庞大的体型几乎快塞满整个空间，如今，制造过程已经来到了尾声，机械臂正在为其安装最后的背部武器系统，一组即使装备到战舰上都不显逊色的四联巨型火炮被机械臂牢牢的抓住。

　　林渊站在平台下方，他看着机械臂将那恐怖的炮组与雷神的机甲背部相结合，随着一阵电光火石之后，所有的机械臂缓缓收回，一架崭新的雷神重型机甲展现在众人面前。

　　所有在场人看向这架重型机甲的眼神里都带着难以置信的情绪，包括那名极其憎恶异形科技的黛安娜审判官，毕竟她曾多次来到这座重工厂内，亲眼看着这架重型机甲从骨架开始一点点搭建成现在的模样。

　　“这大家伙能够跟传闻中帝国的骑士机甲相媲美了吧...”一名原毒刃坦克车组成员看着雷神喃喃道。

　　林渊走到雷神机甲脚下，看着这个星际2人族科技的终极产物，地面战场的霸主级单位，他抚摸着雷神那冰冷的合金钢铁，虫群霸主就靠你了啊...不要让我失望。

　　如今他靠着六座巨型重工厂已经生产出六台15米级别的雷神，林渊准备直接投放到正面战场与虫群霸主进行正面抗衡。

　　所以今天将最近战场上表现最好的坦克车组成员带到了这里，雷神虽然体型庞大，但仅需要一个人就能完全操控这个庞然大物。

　　刚好一个坦克车组三个人，念及于此，他转身看向那些还震惊于雷神的众人。

　　林渊以最快的速度向着众人解释了雷神的各个方面的数据，具有强大正面防御能力的厚重合金钢板，双臂上双联装的大口径重型火炮“雷神之锤”，背部能针对轻型和重型空中单位进行切换形态的四联装350毫米冲击加农炮，其甚至能对地面区域大范围轰炸。

　　缺点就是极其缓慢的移动速度，所以它们需要其他运输载具的帮忙，林渊打算让大量的空中运输机用高强度钢缆把这些大家伙吊到前线堡垒，可惜没有医疗运输机，不然六架医疗运输机就能这些雷神快速的运到前线。

　　随后林渊让一名车组成员进入了雷神机体内，束缚雷神的精钢支架开始一道道的解开，强大的引擎轰鸣声逐渐充斥在场所有人的耳膜，在智能辅助的帮助下，这座庞然大物迈出了第一步。

　　“嗵！嗵！”伴随着液压杠杆和聚变引擎的轰鸣声，六架雷神来到下巢试验训练场中，伴随着林渊的指令，六架雷神开始以强大的火力打击不远处的空地，伴随着隆隆的炮火声，无数的轰炸瞬间塞满了整片空间。

　　随着一阵机械齿轮的运转声，六架雷神背部的四联装350毫米冲击加农炮开始变形，粗壮的炮管直接瞄准前方，随后强大到能让空气都燃烧起来的火力倾泻而出，炮火的轰鸣直接让众人的双耳暂时失聪，地面传来的颤抖甚至让现场所有人都站立不稳。

　　随着炮火逐渐停息，众人惊愕的发现，远处的地面以一种夸张的幅度整体水平下降了许多。

　　“这才是男人真正的浪漫！”林渊看着着雷神那冒烟的炮管，眼神里带着一丝狂热，现在该上演最后的精彩节目了，机甲大战巨兽。

　　****************************

　　余烬平原，第二道防线，最后三座堡垒，如今自泰伦虫族发起总攻已经过去了数日，最后三座堡垒坚强的屹立在通往后方的道路上，数之不尽的泰伦虫群持续冲击着这最后三座顽强的堡垒。

　　堡垒的合金高墙早已破损不堪，坍塌的高墙直接将所有人暴露在虫群的火力面前。

　　大量新生产的重型坦克不顾一切的冲向堡垒的缺口，他们用自己的厚重的装甲为所有的PDF步兵遮挡虫群的炮火，他们作为抗击虫群的前线支柱牢牢的钉死在战场最前方。

　　可在无数生物炮弹的轰击下，即使那厚重的合金装甲也往往坚持不了多久就会彻底报废，所有车组成员会在酸液的腐蚀下被消化的一干二净。

　　然而就算是这样，所有的重型坦克都没有后退，他们就是合金高墙倒塌后PDF步兵唯一可以依靠的掩体。

　　大量的SCV正不顾一切的在敌人的轰炸中维修着所有损坏的建筑，所有歌利亚机器人和导弹塔阵地朝着空中泰伦虫群倾泻火力。

　　堡垒后方无数的支援正在源源不断地朝着余烬平原赶来，其他所有防线的虫群几乎已经全部退去，这颗星球上所有的生命都知道如今的战争形势已经到了最关键的时候。

　　三座堡垒此刻如同不停旋转的绞肉机一般，双方疯狂的朝里面投入自己的有生力量，一名PDF在堡垒中的平均存活时间不超过一天。

　　所有战场的人类都杀红了眼，他们甚至已经完全忘却了何为恐惧，所有人都知道如果自己败了，那他们身后的家人都会变为眼前那些异形的口粮，他们不能输。

　　就在人类防线即将守不住的时候，半空中，隐身的王虫成功定位到泰伦虫群的远程火力点。

　　下一刻，伴随着扎加拉在虫群灵能网络内的嘶吼声，三座堡垒周围的地面开始不断的颤抖，仿佛发生了一场剧烈的地震。

　　整个战场的荒土开始裂开，伴随着一阵怒吼声，一只庞大到足以吞下一切的巨口破土而出，其直接出现在整个泰伦虫群后方。

　　正当附近的泰伦虫群开始调转生物炮管瞄准这漆黑的饕餮巨口时，无数的嘶吼声从中传来，许久未出现在战场上的泽格虫群，此刻以一种令泰伦虫巢意识意想不到的方式袭击了它们的大后方。

　　第一批隐身的毒爆虫迅速从巨口中滚动出来，它们将为后面的大部队炸开一片空地。

　　随后紧跟着的是大量的蟑螂跳虫以及虫后慢慢爬了出来，在虫后匆忙铺菌毯的时候，所有的蟑螂和跳虫开始疯狂朝着不远处的泰伦虫群扑去。

　　虫巢霸主立刻发现了自己的屁股被人偷了，并在短时间就判断出那个暴露在地面上的猩红巨口就是泽格异虫的来源，随即它便嘶吼着让大量的空中单位以及等离子炮虫撕碎这个庞然大物。

　　但扎加拉怎么会让对方如愿，大量以往不曾现身的破坏者配合着刺蛇从坑道虫的巨口中涌出。

　　虫群霸主立刻发现了这些不同寻常的家伙，大量作为炮灰的刀虫和枪虫开始疯狂的向其涌去。

　　当然扎加拉完全不会给对面靠近的机会，只见所有的破坏者突然浑身一颤，背后隆起的瘤状腺体猛地朝空中喷出一道炽热的等离子液体。

　　正当泰伦虫群不知道发生什么的时候，半空中密密麻麻的等离子液体狠狠地砸向了地面，其路径上所有触碰到的一切都化为了灰烬，即使是那些浑身披着厚重几丁质甲壳的泰伦大型单位也扛不住无数等离子高温液体的砸击。

　　余烬平原的后方战场上瞬间下起了磅礴大雨，只不过这些橙红色的雨水全部是由火蟑螂射出的等离子炮弹组成。

　　无数的火蟑螂在扎加拉的命令下配合着其他泽格虫群疯狂往前推进，它知道要不了多久泰伦虫群就会想出应对等离子液体的办法，它们要尽可能的在那之前消灭更多的泰伦虫群。

　　现在的泽格虫群要尽一切手段帮助人类正面战场减轻压力。

　　在人类正面战场的三座堡垒中，安娜作为其中一座堡垒的指挥官，她立刻敏锐的注意到了战场上泰伦虫群数量的变化。

　　她想起了前段时间科尔顿元帅跟她所说的包围计划，刚才战场上所有发生的一切全都证明了，他们的进攻开始了。

　　随即，她便不再犹豫，此刻的每一分每一秒都是关键，即使后方的命令还没有传来，但安娜立刻抓住了泰伦虫群换防的间隙。

　　“全军出击！”伴随着她的指令。堡垒中所有的重型坦克开始朝着堡垒外的虫群冲去，亦如针尖对麦芒。

　　每一次重炮轰击时的响声都会让不远处泰伦虫群的血水均匀的涂抹在地面上，而且由于后方泽格虫群的牵制，泰伦虫群的火力明显的下降了许多。

　　所有PDF突击小队开始跟随坦克引擎的轰鸣声冲锋，终于来自后方的总攻指令下达到其他堡垒。

　　此刻，所有的人类军队如同泄闸的洪水涌向了远处的泰伦虫群，原本劣势的局面，在此刻竟然开始有了转机。

　　就在所有人都觉得自己能够获得又一次胜利的时候，巨大的怒吼声将他们的笑容凝固在了脸上。

　　虫巢霸主亲临现场，它的身边甚至还有几只虫巢暴君，它们的出现立刻扼制住了人类的攻势。

　　巨大的身形正面冲入了人类的阵型中，无数的哀嚎声瞬间在所有人的通讯频道内响起，不论他们怎么攻击这头怪物都无法对其造成有效伤害，所有的火炮都被它的灵能护盾死死的挡下，恐惧再一次蔓延在所有人的脑海里。

　　见状，指挥官们只好用所有人的生命来阻挡着这几只怪物的脚步，就当所有人都要绝望的时候，来自后方的一道通讯让他们燃起了新的希望。

　　“请注意，雷神即将到达前线。”伴随着通讯频道内的声音，后方远处的上空突然出现六道庞大的黑影，代表人族地面终极力量的载具来了。

　　************************

　　前线阵地上，凯德尔大脑如今一片空白，他躲在一辆已经破碎不堪的毁灭者坦克残骸后，自己的左臂刚刚被一发腐蚀孢子直接命中，看似厚重的CMC-600动力甲在这些酸液面前直接以肉眼可见的速度被消融。

　　随着剧痛传入他的大脑，凯德尔立刻清醒过来，他立刻嘶吼道，“巴德，巴德！”然而下一刻他的呼叫就戛然而止，在他的不远处，一具失去上半身的医疗兵尸体进入了他的视野里。

　　“该死。”凯德尔根本没有时间为巴德的死亡而悲伤，他立刻操起身边的战术匕首将已经几乎快被腐蚀干净的左臂处理干净。

　　“啊！！”感受着手臂上不断传来的剧痛，他只觉得眼前一黑但右手丝毫没有停下动作，立刻扔掉匕首奋力捡起地上的高斯步枪，就当他打算再次把身体探出掩体还击时，又一发爆炸性溶液落在他的身侧。

　　“！”凯德尔的大脑再一次变得空白，整个人下意识的往旁边一扑，但随着自己的下半身传来剧痛，他知道自己再次被命中了，在自己颤抖的视线中出现的是自己那空无一物的大腿。

　　突然，他的身体被一个人向后拖动，凯德尔艰难的转头看去，不出他所料是突击小队其余的幸存成员，“撑住队长！”魁奇也从一旁迅速跑了过来并站在他身旁用宽厚的身躯帮自己阻挡敌人的轰击。

　　身后的小队队员努力将自己拖到安全地方，“轰！”突然远处又传来数声巨响，数枚特大号的等离子球将正在不断开火的魁奇直接堙灭，甚至连尸体都没有留下。

　　“不！！！”只剩下一只手的凯德尔不断挣扎着，却被身后的小队成员死死的摁住并将他拖到又一辆损坏的毁灭者后。

　　“你们这群该死的杂种！！来杀了我啊！”凯德尔靠在身后的坦克残骸上不断地嘶吼着，大量失血已经让自己的意识有些模糊，身旁的队友还在努力的探出身体操起高斯步枪朝着虫群还击。

　　然而他们的攻击收效甚微，虫群还是在不断靠近两人，就当凯德尔觉得自己应该就此结束在这里的时候，远处的天空突然出现几道庞然大物的阴影。

　　在两人震惊的目光中，那六道庞大到足以遮蔽日光的身影逐渐清晰，那是一种极其巨大的重型机甲，随着运输机下的钢缆一一解除，那六架重型机甲从半空中猛然落地。

　　巨大的下落冲击扬起足以遮蔽战场的灰尘，就在不远处的泰伦虫群刚注意到这六道恐怖的身影时，朦胧的灰尘中，猛烈的炮火骤然炸响，炮弹吹出的狂风将雷神周围的灰尘直接吹散。

　　近15米高的六台雷神出现在所有人面前，它们每一次的前进都会让周围的土地颤抖，液压杠杆和聚变引擎的轰鸣声让周围的人类似乎看到了新的希望。

　　天空中无数的泰伦生物疯狂的想向其扑去，就它们靠近的时候，雷神背后的四联火炮开始变换形态，对轻型单位特攻的导弹群倾泻而出，同时其双臂雷神之锤每一下轰出的炮火都能让虫群中出现一片空白。

　　即使有攻击直接命中这些恐怖的机甲也被其那厚重到难以想象的合金装甲挡住。

　　六台雷神靠着强大的火力不断轰炸着攻击范围内所有泰伦虫群，他们缓慢的朝着前方推进，周围的PDF们终于获得了暂时喘息的机会。