第47章 计划与总攻

后方医疗诊所内。

　　凯德尔睁开了自己的双眼，一股剧烈的疼痛涌了上来，他环顾四周发现自己已经处在一处安静的房间内，清冷的灯光映照在自己的脸上。

　　凯德尔自己的伤口已经被包扎好了，可是空荡荡的双脚和右手让他的心中无限悲凉。

　　忍受着痛苦，他缓缓将身体撑了起来，随后看着自己的身体忍不住苦笑一声，“难道我这辈子就只能这样子了吗。”

　　什么都没了，自己的战友，完好的身体，以后的人生恐怕都要在床上度过了，他的情绪开始逐渐激动，一股力量从他的体内涌现出来。

　　等他回过神来的时候，整个身体已经浮在半空中，惊慌间凯德尔忘记控制自己的灵能，下一刻，他的身体就重重的摔在了床上。

　　“嘶！”巨大的撞击声和痛呼引来了外面的医疗人员，凯德尔有些不好意思看着这些穿着白衣服的医疗人员。

　　他用仅剩的那只手挠了挠脑袋，突然，凯德尔在人群中看到了一个熟悉的身影，他用激动的声音喊道，“老大！”

　　林渊笑着看向状态似乎还不错的凯德尔，随后将其他人先离开房间，他拉了张凳子坐到凯德尔的身边。

　　“感觉怎么样，你是不是也觉醒了灵能。”林渊注视着凯德尔的双眼。

　　“是的，老大，我好像能控制其他物体。”

　　林渊点了点头，这种表现的念动力，应该是伽马级的，也算的上是战斗人员了。

　　他看向一脸疑惑的凯德尔随后说道，“泰伦虫群驱逐后，我会想办法治好你的身体，但有个条件。”

　　“老大，不管什么条件，我都能接受。”

　　“之后会有一个重要的计划让你参加。”

　　“什么计划？”

　　“幽魂...”

　　*************

　　正面战场上，几乎所有的坦克已经全部集结完毕，这是如今艾尔这颗星球上所有的装甲载具。

　　还有三台加急生产的雷神静静地站在其中，这一次没有虫群霸主的阻拦，他们将真正意义上成为战场上的巨神兵。

　　三座堡垒内，无数穿着动力甲的PDF正在进行最后的检查。

　　所有人都在等待一个命令，能够结束这一切的命令，科尔顿站在队伍后的高台上，他默默的看着眼前这些从新兵一路活着杀到现在的士兵。

　　血与火的试练让他们从开始缺乏训练毫无纪律的PDF变为了一支拥有钢铁意志的军队。

　　如今，他们将参加这场最后的战役，他们要将所有泰伦虫群驱逐出去。

　　科尔顿沉默的看着这些眼里透着希望的小伙子们，他没有多说什么只是随着虫群心灵网络里林渊的命令正式下达，他大吼一声，“进攻！！”

　　余烬平原的黎明被钢铁的轰鸣声撕裂，无数台引擎同时咆哮的声浪让整片大地都在震颤，钢铁洪流从三座堡垒的废墟中倾泻而出。

　　毁灭者重型坦克的履带碾过焦黑的虫尸，厚重的装甲上还残留着之前战斗的腐蚀痕迹。

　　无数的子弹和火炮倾泻而出，这一次泰伦虫群已经无力抵抗，它们的数量显著的下降，只能无力的抵抗着人类的推进。

　　三台雷神重型机甲迈着沉重的步伐越过坦克阵列，它们背部的四联装350毫米冲击加农炮开始变形，雷神的炮火疯狂的砸向远处泰伦虫群的防线，无数的虫群变为灰烬。

　　这一刻，泰伦虫群再也无力回天，无数的虫群开始自杀式袭击，它们再也没有任何策略与战术只是一味的朝着人类的炮火上冲锋。

　　直到当一名PDF抬起手中的高斯步枪，却再也没有任何一个泰伦虫群能够瞄准。

　　近地轨道上，所有的虫巢母舰再次开始行动，它们放弃了这颗耗费了大量的生物质却始终啃不下来的星球。

　　如果它们不想彻底的饿死在这里，就只能及时止损，虫巢意识知道与其在这里耗死，不如寻找下一个可口的目标。

　　“它们走了...”扎加拉通过半空中隐身的王虫观察着近地轨道上的泰伦舰队。

　　“胜利了，我们赢了！”无尽的欢呼在余烬平原上的队伍中，几乎所有人在此刻都喜极而泣，不仅是因为他们成功活了了下来，还有那些死去的弟兄，他们的牺牲没有白费。

　　科尔顿重重的坐回椅子上，他长舒一口气，终于...这颗命运多舛的星球终于结束了一切的战斗，他们终于可以好好休息了。

　　“清理战场，统计伤亡。”他疲惫的对着一旁的士官说道。

　　指挥中心外，艾尔星球高空中持续数月的孢子云开始消散，阳光终于彻底穿透了持续数个月的孢子云，被无数酸液腐蚀成满目疮痍的土地再一次完整的被阳光直射。

　　林渊站在主巢都塔尖的空地上，这里昔日的星球总督宫殿几乎已经被全部拆除，他打算用来建造新的建筑。

　　他的目光看向已经远离艾尔的泰伦舰队，心中早已开始思考以后的局面，泰伦一走，自己就要直面那庞大腐朽的帝国了。

　　如今，征税舰队早在泰伦入侵的初期就已经全军覆没，自己这里的消息因为大吞噬者的阴影所以完全没有传出去。

　　但如今阴影已经消散，下一次征税舰队必然会再度降临，但自己其实并不担心，十一税虽然永远不会缺席，但不代表不会迟到，以帝国的效率，下一批征税舰队估计要等很久了。

　　另外自己对外解释批量生产的动力甲是靠的黑暗科技时代的STC模版，一旦被机油佬们知道了，必然会过来收缴。

　　还有泽格异虫的存在，如果被帝国方面发现自己这里有大规模异形的存在，必然会迎来毁灭的结局。

　　“接下来该怎么走呢...”林渊的眼神缥缈看向星空中的一个位置，那里有着整个银河系最大的亚空间裂隙，在不久之后，阿巴顿的第十三次远征也将彻底摧毁卡迪亚要塞世界。

　　到时候无尽的亚空间能量将直接撕裂整个银河系，届时一名原体将会被唤醒，发动不屈远征...等等...基里曼...

　　林渊似乎意识到了什么，“现在是990.M41离卡迪亚的陨落还有10年时间。下一次的征税舰队说不定根本来不及到来，自己如果能获得摄政王的授权，之后在帝国暗面的发育说不定就彻底名正言顺...”

　　自己可以找考尔一起去唤醒基里曼，在那之前自己或许可以先取得一支极限战士子团的信任...

　　那么自己现在的首要目的就是先组建一支属于自己的海军。