第56章 希望的曙光

索萨所在星系的曼德维尔点被无数的泰伦生物舰队包围，在克拉肯虫巢意识与人类帝国无数次的战斗后，它知道人类的舰队必须从这里才能进入到现实维度中。

　　如今它们将星系中曼德维尔点牢牢把控住，以此来切断所有意图来支援索萨的战斗舰队，只要敌人试图从亚空间中驶出，就必定在刹那间遭受无数生物等离子弹的轰击。

　　然而，克拉肯虫巢意识怎么也没想到，有一支人类舰队压根不需要走亚空间这条通道。

　　在索萨行星不远的虚空中，稳定的空间突然产生涟漪，在一阵波动后，六艘战舰凭空出现在索萨的轨道上。

　　林渊站在舰船的指挥室内，他看着面前星图仪上星系边缘那些代表着敌人的大量红点，心中呵呵一笑，“都不知道你们在防谁。”

　　随后他将目光看向不远处那片被无数舰船碎片包围的行星上，这时候战列巡洋舰体型小的第一个好处就体现出来了，不远处那些正在投放孢子囊的虫群舰队还没有发现他们的存在。

　　于是林渊第一时间联系上索萨上还仅存的人类，告诉他们自己的到来。

　　之后在林渊的命令下，五艘战列巡洋舰的亚光速引擎开始全力运转直接突入到索萨的大气层内。

　　看着占满整个探测仪器屏幕的红点，林渊喃喃道，“你们好，泰伦。”

　　********************************

　　在收到所谓的援军信号后，帝皇之镰战团长托奇拉就立刻让智库去查询这支援军舰队的身份。

　　在得知这支舰队不是来自他们周围任何一个星系乃至附近的星区时，托奇拉心中充满了疑问。

　　他不知道对方是怎么突破克拉肯虫巢舰队的层层包围来到这个世界的。

　　突然，修道院远处的上空传来巨大的轰鸣声，伴随着外面凡人辅助军发出不断的惊呼声和欢呼声，托奇拉立刻来到了一块空地上。

　　当他抬头看清出现在那无尽泰伦空中虫潮深处的是什么后，他的震惊之情溢于言表，在他身旁的战团智库替他说出了心中的感叹，“帝皇在上，这是什么...”

　　只见在那厚重如活体乌云的泰伦虫群深处，无数红色光芒不断闪烁，伴随着数之不尽的石像鬼尸体坠落到地面上，五艘“庞然巨物”进入了所有人的视野中。

　　五艘战列巡洋舰上所有的激光炮阵列和近卫炮台火力全开，密密麻麻的红色弹幕照亮了整个天空，泰伦空中单位的攻击无力的击打在战舰表面的虚空盾上，只能激起一道道涟漪。

　　林渊心中冷哼一声，在大气层外战列巡洋舰或许在你们泰伦舰队看来不值一提，但在大气层内，你们该叫我什么？

　　“大人，地面泰伦虫群据点已经锁定，大和炮已充能完毕。”一名船员向林渊行礼之后汇报道。

　　他闻言随即点了点头，这一刻终于要来了吗，让我看看你的威力，“开炮！”

　　半空中，那五艘在不断绞杀虫群的战舰缓缓停止了行动，它们的舰首齐齐瞄准了一个方向，那是堡垒修道院的下方不远处，无数泰伦虫群汇集的地方。

　　在修道院内所有人震惊的目光中，五艘战舰的船首开始汇集耀眼的光芒，直到其能量来到了一个顶峰之后。

　　“轰！”伴随着撕裂耳膜的轰鸣声，足以让人短暂失明的等离子舰炮猛然射出，半个天空都因此被照亮，紧接着一阵剧烈的颤抖从修道院底下传来，巨大的火球腾空而起，下方所有的虫群在刹那间被完全汽化，甚至连死前的挣扎都没有。

　　当所有注视者的视线缓缓恢复时，原本被泰伦虫群占满的天空如今空无一物，只有那五艘巨大的战舰静静的悬浮在那，而山脚下的泰伦虫群已经全部死亡。

　　天地间一片寂静，只有不断的嗡鸣声在修道院内所有人的耳朵内响起，他们此刻的心情五味杂陈，不知道发生了什么，包括帝皇之镰的战团长托奇拉，他怔怔的看着山脚下那一片漆黑的大地，以及那五个足以毁灭小型城镇的巨坑。

　　“你们...到底是谁？”他望向空中的战舰在心中喃喃道。

　　舰船上，包括林渊本人也被大和炮的威力给深深震撼住了，这才是真正能洗地表的攻击，而不是游戏里连雷神都轰不死的小鸟炮。

　　他立刻回过神来，对着一旁还处于震惊中的布兰德吩咐道，“快，让所有近卫军团准备空降。”这次的进攻已经让泰伦虫群意识注视到了他们这群不速之客，没多久星系附近的舰队就会赶回来绞杀他们。

　　现在趁着这个空档期，他们必须将所有人员部署到地面上，当然也包括林渊本人。

　　近地轨道上，那原本正在投放孢子囊和虫群的生物母舰立刻朝着红浪漫号所在方位进发。

　　随着林渊命令的下达，红浪漫号的腹部舱门缓缓开启，近千架女妖和幽灵战机迅速突入大气层内，他们的身形在刹那间融入环境中，他们要前去拦截虫群的增员部队，为空投舱着陆争取时间。

　　紧接着是一整支维京战机编队从红浪漫的舰载机舱内起飞，在进入大气内的一瞬间，维京战机那恐怖的速度直接在空中划出一条裂痕。

　　作为专业的空中打击单位，他们要击杀所有目视可及的泰伦虫群单位以保护女妖轰炸机的安全。

　　当他们取得完整的制空权后，医疗运输机搭载着数量庞大的雷神和坦克前往地面，他们将为第一批降落的地面单位组成第一道坚固的防线。

　　如今一切已经就绪，该轮到最后的艾尔近卫军团了，随着林渊一声令下，无数的空投舱从大气层外朝着索萨的地面坠落。

　　在修道院内所有人的目光中，灰暗的索萨天空上此刻亮起无数的“陨石”，那密密麻麻布满整个天空，因为高速与大气层摩擦产生剧烈火焰的“陨石”名为希望。

　　这一次，帝皇之镰的母星绝不会就此陨落，坐在医疗运输机内的林渊看着窗外那无数耀眼的光芒，在心中暗暗道。