第55章 绝望的抵抗

索萨星球的轨道上漂浮着无数破碎的船体，他们失败了，这是一场不公平的战斗，结局从虫巢踏入星系的那一刻开始就已经注定。

　　百余艘战舰在无尽的虫巢生物舰船面前宛如螳臂挡车，战斗在爆发的那一刹那，无数的舰船就在虚空中解体毁灭，剩余的残兵退守到轨道哨站后方企图再抵御一波进攻。

　　然而，泰伦舰船的数量多到让所有人都感到绝望，无数的生物舰船几乎包围了索萨这颗孤立无援的星球。

　　即使帝皇之镰们早在不久之前就已发出了支援请求，但依旧没有收到任何帝国方面的回应，整个远东星域都在克拉肯虫巢舰队的阴影中燃烧，他们现在只能依靠自己来抵御泰伦虫群的入侵。

　　如今，轨道上空的舰队和防御措施几乎已经被完全摧毁，只余下二十多艘舰船在虚空之中做游击抵抗。

　　其余所有幸存的帝皇之镰星际战士们选择回到母星的地表上做最后的战斗抵抗。

　　*************************

　　“阿盖塔斯，虫群的进攻又开始了，你带着二连去帮助PDF们坚守防线。”托奇拉对着面前战斗兄弟说道。

　　看着二连长身上那满是血液和划痕的胸甲，托奇拉知道，二连的死亡人数正在不断增加。

　　如今他们被无数的泰伦虫群困在法罗斯旁的堡垒修道院内，战斗已经持续了数个星期，他们的弹药补给以及食物水源都快要见底了。

　　现在外面的世界已经基本宣告沦陷，整个索萨的上空覆盖着红色的孢子云和数以千万的泰伦空中生物，它们给这颗星球上的所有生命带来了死亡和终结。

　　这颗星球上最后还有人类存活的地方，恐怕只有帝皇之镰的战士们和数万名PDF固守的堡垒修道院。

　　托奇拉知道，他们已经改变不了最终结局的到来，但自己绝不妥协，他在心里默默向着自己的基因之父发誓，他会在索萨上坚守到最后一刻。

　　突然，堡垒修道院内部的警报声响起，大量泰伦虫群的掘蟒绕过了前方的防御阵线，来到了堡垒修道院的内部，并且还带来了一大波泰伦虫群，后方此时岌岌可危。

　　收到消息的托奇拉没有丝毫犹豫，他立刻戴上头盔，手中链锯剑的轰鸣声猛然炸响，沉重却又迅捷的步伐朝着警报响起的地方赶去。

　　两旁的石柱在其身边飞快的掠过，人类之敌的身影出现在他的视野中，在推开一名正在开火的PDF后，托奇拉的脚步骤然加快，左手的爆弹手枪迅速朝着远处的敌人猛烈开火，爆弹疯狂的轰击在掘蟒的几丁质甲壳上。

　　还没等其反应过来，托奇拉的身影已经来到它的面前，手中的链锯剑在轰鸣声中挡住了自上而下的斩击，随后手中爆弹手枪抵住了掘蟒的下颚，“轰！”随着数道炸响，腥臭的血液被均匀的涂抹在了他猩红的目镜上。

　　就在此时，托奇拉身后传来一道劲风，超人般的感知和神经反应速度立刻让他巨大的身躯往一侧闪开，一名武士虫正朝他发动偷袭，身后还有数只刀虫向其扑来。

　　没有任何停顿，他手中的爆弹枪立刻精准的轰爆了两只刀虫的脑袋，并同时用链锯剑撕碎了一只朝他扑来的刀虫。

　　此刻，因为偷袭失败而身形失稳的武士虫还没有调整好姿态，托奇拉就直接撞进了武士虫的怀中，在将左手没有子弹的爆弹手枪甩掉后，他死死的抓住了异形那拿着刀刃的前肢。

　　在一阵痛苦的嘶吼中，武士虫的一只前肢被托奇拉硬生生的拽了下来，伴随着血液四溅，它的脑袋直接被自己的武器贯穿。

　　托奇拉将手中的残肢丢在地上，链锯剑的轰鸣声还未停止，厮杀还在继续，在帝皇之镰战士们精密的配合中，修道院内的异形被一一绞杀。

　　随着最后一只掘蟒在嘶吼中被削去半个脑袋，这场袭击到此为止，星际战士并没有多大的伤亡，但是本就伤亡惨重的凡人辅助军的数量再一次减少了许多。

　　战团长将头盔摘下，数颗金钉在朦胧的光线中泛着金光，他沉默的看着面前正在清理战场的战团仆从，直到三连连长特拉西乌斯来到了他的身旁。

　　“战团长，我们的正面防线快要支撑不住了。”沉重的声音在托奇拉的耳边响起。

　　他都记不清这是第几次他们的防线即将被突破了，但这不重要，这一次他们依然能够守住，“让一连的终结者小队顶上。”

　　随后他再次戴上了头盔，他需要去前线支援自己的战斗兄弟。

　　无数火炮的轰鸣声回荡在这座山丘上，凶猛的火力持续轰炸在不远处的虫群中，然而每一次的攻击只不过是略微阻挡了敌人的进攻，虫群的数量足以无视所有的炮火持续冲锋。

　　PDF们嘶吼的朝着这些敌人射击着，往往有实在坚持不住的人想要扔下手中的武器转身逃离这片战场，可他们又能逃到哪里去呢。

　　“嘭！”托奇拉用手中的爆弹手枪轰碎了眼前这个企图逃离战场的懦夫脑袋，他注视着所有正在战斗的人群，天空中密密麻麻的石像鬼不断冲击着他们的防空火炮。

　　在无数生物孢子的轰击和海量虫群的冲击下，即使是星际战士那超人般的身躯也在不断的倒下，就在此时一阵沉重的步伐声逐渐靠近。

　　穿着终结者动力甲的一连老兵们乘坐着斯巴达突击坦克正式加入到这场战斗中，正面战场压力在他们重火力的压制下再次减轻许多，这些重型战士宛如浪潮中的礁石一般巍然不动。

　　虫群意识眼看防线久攻不下，远处的突然传出一阵巨大的嘶吼，正当所有人认为更加凶猛的攻势即将到来时，泰伦虫群却缓缓的退去。

　　在一片无数人类和虫群混合在一起的残破尸骸中，托奇拉持剑看向远处，他们再一次抵御住了泰伦虫群的进攻，只不过下一次的攻势必将更加猛烈。

　　“我们的弹药就要耗尽了，”不远处突然传来一阵脚步声，战团智库站在自己的身后。

　　“这次战斗损失有多少。”托奇拉没有回头，他冷静的询问道。

　　“我们再次失去了几具终结者动力甲...如今各个连队的战斗兄弟们已经伤亡过半。凡人辅助军成编制的被团灭。”

　　听着智库的汇报，托奇拉陷入了沉默之中，看着猩红色的天空，他不知道索萨的希望在哪里。

　　“战团长，我们收到了一则消息，”一名星际战士来到两人面前汇报道，“他们自称是来自艾尔的援军。”