第50章 隐形战机

林渊跟凯德尔来到了座占地宽广的建筑内，里面的装饰和配件很明显是林渊具现出来的人族建筑。

　　“又来到这里了...”林渊看着周围比重工厂还要大的车间在心中默默感叹道。

　　这里就是他战后建造的空港，与重工厂和兵营不同的是，空港内部还具有提供给战机垂直起降的巨大平台，以及提供相应战机模拟环境的训练仪器。

　　林渊这次过来是为了新解锁两个人族的空中打击单位，女妖轰战机和幽灵战机，他们到时候可以为舰队的空降部队提供一部分空对地的支援。

　　随着林渊操作完毕，面前的封闭车间开始自动运作起来。

　　“真好啊，我也想开一开战机，每次看到那些在天上翱翔的维京战机就羡慕的很啊。”凯德尔在一旁看着安静运行的自动车间感叹道。

　　“你要会开我肯定让你去，可惜你在虚拟环境中的10次模拟训练每次都是刚起飞没多久就坠毁了。”林渊冷笑一声开口说道。

　　凯德尔尴尬的用铁手挠了挠脑袋，“谁能想到这玩意这么难开，它竟然还有两个模式。”

　　这次林渊没有回答，因为凯德尔说的太对了，现在他面临最大的问题就是，战机他可以一天十几架，但是驾驶员的数量完全跟不上自己的产量。

　　维京战机本身属于操作复杂度极其高的人类载具，能勉强开起来都很不错了，要想熟练操作起码也要三年以上的训练。

　　所以林渊先把维京战机搞出来提前让他们训练，再加上模拟训练，他勉强可以有一支维京战机的编队。

　　现在自己需要一些操作更简单的战机，最好还有强大空对地支援能力，毕竟维京落地不如...

　　所以女妖和幽灵就成了自己的最佳选择，虽然这两者比起维京战机来说技术含量没有那么高，这也让他们的操作难度没有像维京那样那么离谱。

　　剩下的这点时间完全可以让新兵在模拟训练中迅速上手，然后通过短暂的实操训练就能够直接上战场了。

　　而且女妖的反冲火箭和幽灵的25mm脉冲激光炮和双子空对空导弹能对战场上的空中和地面单位进行全面打击。

　　最关键的是他们自带的DN51隐形装置可以对敌方来一次措手不及的空中打击。

　　如今自己只有把这些都造出来带到战列巡洋舰上，再加上医疗运输机和维京，他才算拥有一支完整的地面支援力量。

　　到时候去索萨进行支援才能让帝皇之镰战团支撑的更久。

　　就在他和凯德尔正在等待战机建造的过程中，林渊的脸色突然变的凝重起来，因为他在虫群灵能网络内收到了一个来自星语者的消息。

　　有一支舰队申请在他们的星球进行停靠补给，他们声称自己是行商浪人，卡佩王朝。

　　林渊得到消息的那一刻，就眉头紧皱起来，什么情况，自己这种偏到不能再偏的鸟不拉屎没有任何贸易航线的地方都能遇到行商浪人舰队吗？

　　艾尔现在的情况很有可能引起对方的注意，如果被对方发现说不定会有什么意外发生，还是拒绝...等下。

　　林渊眯了眯眼睛，自己似乎可以从行商浪人那里购买到自己如今最想要的东西，一艘拥有虚空盾的帝国战舰。

　　随即，他便同意了这个行商浪人舰队的停靠补给请求，至于会不会发现自己的秘密，那些家伙在轨道上看到的不过是自己的冰山一角，林渊要做的就是限制住他们的行动范围。

　　更何况自己手里还有幽灵这个专门用来监视渗透的组织。

　　如果对方还想攻击自己...林渊的嘴角微微翘起，自己之前在行星平原上可是建了点好东西，再加上已经拥有的四艘战列巡洋舰，一支小型行商浪人舰队自己未必不能抵挡得住。

　　*******************************

　　“阿曼德大人，对方同意了我们的停靠补给请求。”

　　“有收集到这个巢都世界的信息吗？”一名身材中等，穿着剪裁极其合体，布料华贵长袍的中年男子坐在柔软的座椅上。他转头朝着身旁的一名躬身的男人问道。

　　“大人，据我获得的信息所知，这是原本是一个在平常不过的巢都世界，但是在两年半前这颗星球的总督背叛了帝国，投靠了混沌魔神，但是在一名来自底巢帮派首领的镇压下，这场叛乱被终结...”

　　“等等，你是说一名来自底巢帮派的首领镇压了亚空间恶魔的入侵？”阿曼德.卡佩带着一丝不可思议的语气朝着自己的情报总管询问道。

　　“是的大人，而且不仅如此，这个世界之后在那名新上任的总督带领下成功抵御了一支小型泰伦舰队的入侵。”情报总管内瑟斯恭敬的回答道，“虽然我知道，这些消息让您有些难以置信，但在多方面渠道的验证下，已经证实了这些消息的真实性。”

　　“有意思...”阿曼德的眼神看向前方，在这名拥有多年贸易行商经验的领主眼里，这个世界瞬间引起了他的注意，“能确认他们的忠诚吗？”

　　“目前有一名颇有威望的审判官为其担保，”内瑟斯回答道，“而且我从某些隐秘的小道消息那了解到，有传闻说这颗巢都世界可能拥有完整的黑暗科技时代STC模版。”

　　“哦？”阿曼德的双眼顿时亮了起来，完整的STC模版可是好东西啊，已知的STC模版大部分都是残缺的，而且都在那群机械修会的机油佬手里，没想到在这里能够遇到一个未知的完整的STC模版，看来这次他的选择很正确啊。

　　“我们还有多久能抵达艾尔。”他眯着双眼缓缓问道。

　　“快了大人。”

　　阿曼德闻言满意的点了点头，嘴角微微翘起，一个行政机关受损，没有法务部和审判庭，有极大可能拥有STC模版的巢都世界，在他眼里这次的航行必定满载而归，完全能弥补他们在银河边缘探索时遇到的异形海盗袭击带来的损失。

　　阿曼德相信自己作为一名行商王朝的领主，他的地位是至高无上的。

　　而此刻，在下方默默听着两人交谈的舰队技术神甫，眼里却闪动着不同以往的精光。