第54章 出发，目标索萨

安娜少将带着自己的第三军团来到了余烬平原上的军事区。

　　现在轮到他们最后一支军团进行换装了，他们将在不久后与第一，第二艾尔近卫军以及空中支援大队和装甲支援大队进行远征，对遥远的索萨同胞进行支援，那里即将遭遇与艾尔同样的敌人。

　　林渊在远处看着列队整齐，气氛肃穆的队伍，心中满意的点了点头，原本的计划是第一批支援只能携带一支军团和几支连队的载具支援。

　　但是红浪漫号的加入可以让他们人数上升几个量级，并且这一次去的人员都是完整经历过恶魔和泰伦之战的老兵，他们是精锐中的精锐。

　　这一次的换装也是为了提高他们所有人的战斗能力。

　　所有的步兵单位装备都进行了更新，他们手的中C-14步枪加装了不可折叠的刺刀，同时弹夹换成的超大容量的弹鼓，其动力甲的左臂上搭载了厚重的防弹盾牌，以及在面罩内增加了内置热成像和实时战术数据链以提高战场的感知力。

　　而劫掠者则是在尽量不影响动力甲行动的基础上再一次加强了其防御能力，并同样升级了面罩内的战术装置，同时除了原本的K12榴弹发射器外还额外携带了反大型载具导弹和减缓敌人速度的震撼弹。

　　看着一名名从兵营走出焕然一新的军团成员，林渊相信他们会给自己带来惊喜的。

　　这次他还会携带一批SCV和专业工程师上舰，到时候跟着自己一块降落到地面，在武装力量的掩护下短时间内利用身边一切可用资源搭建出一片临时堡垒。

　　如果实在不行，那林渊就直接开挂，原地利用高纬度具现，拉一片钢铁丛林出来，为此他还特地将人族基地的升级行星要塞点了出来，到时候他们将利用这一片坚固的建筑暂时抗住泰伦的进攻，并等待下一批支援的到来。

　　至少只要帝皇之镰没有全部牺牲，他们的压力应该没有那么大，毕竟泰伦的主要目标肯定是帝皇之镰的修道院。

　　而且，这一次的林渊去那还有另外一个目标，他要去验证自己觉醒的新能力是不是和他想象的一样能吸收星神碎片，而在法罗斯的灯塔里面就有一枚隐藏起来的星神碎片，统御者扎胡拉，它的碎片直接被太空死灵们绑过来给法罗斯发电了。

　　说起来，这枚星神碎片也是被考尔发现的，然后考尔就把它又是忽悠又是威胁的赶进一个传送门内，结果门的另一边是一个极度仇视星神的太空死灵王朝。

　　自己算是提前过去截胡了，这应该是目前为止自己知道且最容易接近的星神碎片了，其他的估计大部分都在各个死灵王朝手里，哦对，还有一个在银河边缘徘徊的完整星神。

　　就是不知道如果自己真的把统御者炸胡啦给吸了，索萨地底那帮子死灵们会不会直接醒过来给自己框框两拳，不过，就算醒过来了，到时候直接带着帝镰跑就完事了，那群铁骷髅应该追不上自己吧...

　　随着林渊的思考时间一分一秒的过去了，太阳落下灯火通明的军区中，最后一名战士将身上旧动力甲换下后，所有的战士都已经准备就绪踏上新的远征。

　　林渊随即下令，第二天清晨所有人员载具开始登陆舰队。

　　在经过长达数天的登陆后，所有的人员都已经在所有的舰船内就位，林渊站在一艘戈尔贡级战列巡洋舰的船长休息室内，面前站着的是这次跟自己一块去远征的指挥官，是科尔顿向自己推荐的人。

　　毕竟科尔顿老了，即使有虫群灵能网络强化他的身体和精神，但这样跑过来跑过去，到时候还要去危险的地面战场指挥，指不定就牺牲了，对于自己为数不多拥有的人才，林渊还是很珍惜的。

　　“要是能把雷诺召出来就好了...”林渊在心中这么想着，随后抬起头看向一旁的中年男人，“布兰德，现在各部门人员准备进度怎么样了？”

　　“报告大人，大部分准备已经完成，舰队折跃引擎已经开始准备充能，预计四个标准泰拉小时后可以开始跃迁。”布兰德低头恭敬的回答道。

　　“好，辛苦你们了，在最后的时间里再检查一遍所有的设备，确保不要出现任何失误。”

　　“是！”

　　“另外...”林渊眯了眯眼睛看向面前的男人，“这次的地面战场总指挥是你，我不会干涉你的命令，科尔顿极力向我推荐你，希望你不要让我失望。”

　　“是，我保证不辜负您的厚望！”布兰德敬了一个礼大声沉声道。

　　随即林渊点了点头，布兰德缓缓的退出了房间，看着房间门被关上，林渊重重的靠在椅背上，出神的望着面前的微型星图仪。

　　“但愿一切顺利...”林渊知道，这一次的泰伦虫群远比之前他们遇到的可怕，但他相信自己一定能完成所有的既定目标。

　　时间一分一秒的过去，折跃引擎的充能也在逐渐完成，林渊来到了这艘战舰的指挥室，随着身旁传来充能完毕的提示音，他猛的睁开双眼看向面前星图的一处位置，随后沉声下令。

　　“全体舰船出发！目标索萨！”

　　近地轨道上，六艘舰船集体进入了通往索萨的次空间通道。

　　林渊看着外面被极度拉伸的空间，他第一次觉得人类帝国很小，小到没有任何一个人能看清他的未来。

　　*********************

　　索萨的近地轨道上，所有的轨道哨站都已经进入战备状态，百余艘各式舰船在轨道附近漂浮。

　　帝皇之镰旗舰“荣耀之战号”上，身着黑黄色动力甲的战团长托奇拉正默默地擦拭自己的爆弹枪以应对即将到来的战斗。

　　所有人都清楚的知道，他们即将面对的是毁灭无数世界的克拉肯虫巢舰队，但为了守护基因之父交给他们的任务，以及身后母星上所有来不及撤退的子民，他们没有任何退路。

　　托奇拉沉默的戴上自己的头盔，他知道帝国很大，大到需要无数人类去守护他的荣耀！