第51章 卡佩王朝

艾尔星系中曼德维尔点，在时隔许久的沉寂后，又有一队舰队缓缓的从的亚空间的波涛中驶入现实宇宙。

　　这是一只由一艘征服级巡洋舰，一艘宇宙级重型运输船和三艘剑级护卫舰组成的小型舰队。

　　为首的征服级巡洋舰比一般同类型的舰船还要大上一圈，明显被拥有者亲手改装过，其表面伤痕累累，似乎曾经经历过无数的战斗与维修。

　　在短暂确认过方向，舰队缓缓的朝着艾尔的方向驶去。

　　林渊早已知道了行商浪人的到来，他已经提前在主巢都上方的星港准备好迎接这个卡佩王朝了。

　　“一艘巡洋舰，三艘护卫舰...”林渊在脑海里思考着这个行商浪人舰队的规模，“这么看来，这只能算一个小型王朝...”

　　林渊目光如炬凝视着舰队即将驶来的方向，这种小型行商浪人王朝所拥有的贸易授状大概率不是帝皇或者原体本人签发的。

　　毕竟行商浪人在只有一艘剑级护卫舰的情况下还能拥有一张帝皇本人许可的贸易授状的概率实在是太小了...

　　这种小型行商浪人王朝林渊觉得自己应该完全能应付，毕竟行商浪人本来就是刀口上舔血的势力，银河中无时无刻都有无数王朝在虚空中消逝。

　　像这种非帝皇本人和原体本人授权的行商浪人，甚至一名审判官都能有资格查办他们，毕竟有哪个行商浪人能拒绝异形科技的诱惑呢。

　　想到这里，林渊转头看向站在自己身旁闭目养神的黛安娜，美丽的女士似乎察觉到了总督的目光，她疑惑的看向自己，林渊摇了摇头表示没什么便再次转过头去。

　　而且，这次不像上次征税舰队前来的时候，他已经做好了十足的准备，无数穿戴好动力甲的小队整齐的站在星港内的平台上，四艘战列巡洋舰已经全部回港待命，星球表面，十数座巨型防空炮台已经充能完毕对准星港的方向，阴影中，幽灵们沉默的注视着一切。

　　这一次，他绝不会处于被动。

　　过了些许时间，巨大的帝国舰船出现在林渊的视野内，“来了...”他喃喃道。

　　在巨大的轰鸣声中，征服级巡洋舰缓缓的停泊在主巢都星港的对接舱旁，厚重的金属舱门在轰鸣声中缓缓开启。

　　阿曼德.卡佩一行人的身影出现在众人面前，正如同林渊一样，行商浪人很明显非常重视这次见面，并选择亲自前来与星球总督进行会谈。

　　“让技术神甫带着他的随从先去机库检修。”阿曼德对着身旁的侍卫长吩咐道，随后转头看向林渊的方向，在看到那些大量身着精工动力甲的凡人士兵后，即使他造访过无数的铸造世界，但心里还是涌上了一股震惊的情绪。

　　这是他第一次见到一名行星总督能奢侈到给自己的亲卫队穿这种级别的动力甲，这让阿曼德想到了一个只存在于历史中的军事组织，太阳辅助军。

　　他迅速将心中的情绪压了下去，脸上从头到尾都是一副淡淡的微笑。

　　林渊站在迎接队伍的最前方，他同样对行商浪人的队伍感到些许惊讶，那些近卫侍从全都穿有刻着卡佩王朝徽章的甲壳甲，其中一些人身上甚至穿戴有力反馈动力甲。

　　“这家伙的家底不错嘛...”林渊默默的在心中感叹着，这些单兵装备比一些普通的星界军都要好了。

　　他看着那名自称阿曼德.卡佩，这个伟大王朝的唯一领主的中年男人有着典型帝国贵族式的傲慢步伐，脸上永远保持着从容不迫的微笑，锐利的眼神直直的盯着林渊的双眼。

　　他的身上还带着无数华丽的装饰品，很显然这些东西应该不单单是简单的装饰品。

　　在他身后装备精良的近卫侍从紧紧的跟着自己的领主，他们警惕的看着周围那些穿戴黑色精工动力甲的士兵。

　　“欢迎来到艾尔，卡佩大人。”林渊缓缓上前几步，行了一个标准的帝国礼节，这是他从前任行星总督那些帝国书籍中学到的，“我是这颗星球的总督林渊。”

　　“啊，传说中的英雄人物，镇压了亚空间恶魔的入侵，驱逐了泰伦虫群的舰队，久仰您的伟名！”阿曼德夸张地张开双臂，“我向来喜欢结交如同您这样的英雄人物，能在如此偏远的星区遇到您，真是令人欣慰。”

　　伴随着阿曼德热情的话语他紧紧的搂住了林渊的身体并重重的拍拍了他的后背，在注意到林渊身旁还站一名深深注视着他的审判官，阿曼德立刻放开了林渊。

　　“您好，没想到在这里能遇到一名尊贵的审判官。”阿曼德伸出了自己的左手。

　　“你好。”黛安娜扫了一眼阿曼德便不再回应。

　　男人并不在意这样的态度，他只是再次行了个礼便回头接着找林渊去寒暄了，正当两人正在愉快的交谈时，一旁突然传来一阵嗡鸣声。

　　卡佩王朝的首席技术神甫带着自己的伺服颅骨静静地来到了两人身旁，在示意自己有话说后，阿曼德便对着林渊歉意的笑了一下，随后他们就走到巡洋舰下开始了自己的交流。

　　“大人，我们在星港内注意到了几艘不属于帝国型号的小型战斗舰船，还有那些士兵身上穿戴的动力甲...”技术神甫缓缓的对着阿曼德的汇报道。

　　此刻阿曼德背对着林渊等人，他脸上终于不用维持那虚伪的笑容了，“嗯...我知道了，没想到我还是小瞧了这颗星球的实力。”

　　此刻，阿曼德意识到这颗星球上不但有着完整的黑暗科技时代STC，而且很有可能不止一个。

　　技术神甫没有再说话，他的机械义眼中不断闪烁着红光。

　　阿曼德接着对着技术神甫吩咐几句后便转身离开再次回到了林渊的身旁，他一边说说笑笑一边与林渊前往了主巢都塔尖的招待场所，那里为他准备了一场盛大的欢迎仪式。

　　而黛安娜则带领着一群人负责检查这支舰队中是否有异形与恶魔的踪迹，顺带监督着这些家伙不会离开总督规定的范围。

　　于此同时，当阿曼德的部分技术和行政随行人员被带去休息区后，技术神甫的伺服颅骨在同行所有人都没有注意到的间隙悄悄从队伍中离开。

　　但阴影中那几双闪烁着幽光的眼睛正默默地注视着他们所有的举动。