第58章 第一次交流

伴随着轨道指挥中心合金大门开启的嗡鸣声，林渊身穿动力甲带着一支亲卫队和几名隐身的幽灵走出了建筑。

　　阵地附近早已被泰伦虫群啃成了没有一丝生机的荒土，林渊带着一行人来到了面对法罗斯山脉的阵地前方。

　　猩红昏暗的天空下，无尽的尘埃被风卷起阻挡住众人的视线，就在此时，林渊的视野里出现了一队身着黑黄相间的MK.4+MK.5混搭动力甲的星际战士迎面朝着自己走来。

　　为首的那名高大的战士肩甲处赫然印着帝皇之镰的战团徽章，随着他们之间的距离越发的靠近，林渊以惊人的视力看清了他们动力甲上那沾满血污的划痕，看样子这段时间他们的日子不太好过啊。

　　这就是帝皇的天使吗，第一次真正意义上看到星际战士那高大的身影，林渊不禁在心中感叹了一句，他往前踏出一步，利用动力甲自带的扩音器喊道，“托奇拉战团长，我是艾尔总督林渊，前来协助抵御泰伦虫巢入侵。”

　　星际战士的队伍略微停顿了下脚步随后再次朝着他的方向走来，林渊身旁的亲卫队见状开始警备起来，他眯了眯眼睛不知道这些战士想要做什么。

　　随着帝皇之镰的战士们逐渐靠近，林渊的心里也开始紧绷起来，眼见他们即将靠近自己的警戒范围时，星际战士的脚步骤然停顿。

　　队伍中，托奇拉透过目镜观察着眼前这些身着未知型号动力甲的队伍，自己从来没见过这种样式的动力甲，而且看样子这些精工动力甲完全不逊色自己身上的MK.5，还有那些尺寸惊人的重型枪械...

　　沉默中，托奇拉将自己的头盔摘下以示诚意，“总督阁下，首先感谢您愿意率领军队前来协助我们。”

　　林渊看着眼前这名颅骨上钉着好几枚金钉的战士，这位应该就是帝皇之镰的战团长托奇拉了，他点了点头，“这是身为帝国子民应该做的。”

　　托奇拉没有回话只是盯着林渊的双眼，直到把林渊盯得有点莫名其妙后才接着开口说道，“我想知道您此行过来的真正目的。”

　　林渊闻言微微侧身，“如果阁下愿意相信我们，就请随我们来。”

　　托奇拉身后跟着一起来的智库长见状刚想走上前说些什么，却被他伸手拦住，托奇拉深深的望了一眼一脸严肃的林渊，随后点了点头，“好，请阁下带路。”

　　一行人沉默的走在风沙中，林渊带着身着黑色CMC动力甲的亲卫队在前方领路，后面跟着一队黑黄色的星际战士。

　　“战团长，我们还没有确认这些人的真实身份，这样做是否过于冒进。”智库长在通讯频道内朝着托奇拉问道，“万一...”

　　“莫雷托夫，我们要做的是确定他们是否忠诚于帝皇，并愿意与索萨上的人类之敌作战，其他的事务并不在我们的管辖范围之内。”托奇拉打断了智库长的劝阻。

　　“明白了。”莫雷托夫点了点头便不再多言。

　　托奇拉看着在前方不远处带路的林渊等人，心中开始思考接下来需要交流的内容。

　　直到他们来到已经搭建了一半的防御阵地上，他们惊讶于那些巨型机械的施工速度，仅仅半天时间一座大型合金堡垒和无数战场壕沟已经快要搭建完成。

　　还有那些从前方战线返回进行补给维修的钢铁巨兽，在他们看来这些无一不是这支军团的强大战斗力的表现。

　　随着众人来到了行星轨道中心，林渊在将合金钢门打开后便转身示意帝皇之镰战士们跟上，托奇拉看着眼前这座巨大的建筑物，停顿片刻后便带着众人走了进去。

　　他们穿过明亮的走廊来到了一处巨大的会议室，林渊来到巨大的会议桌前示意众人入座，眼看那些星际战士还是站在原地不肯移动。

　　林渊叹了一口气开门见山的说道，“我此行来索萨的真正目的是为了...那座异形造物，法罗斯灯塔...”

　　话音落下，现场的星际战士仿佛被触及到了逆鳞一般立刻举起了手中的爆弹枪，一旁的亲卫队见状也马上就手中的枪械对准了他们，场面一时变得火药味十足。

　　在帝皇之镰的战士们看来，守护法罗斯灯塔是基因之父交给他们的任务，也是他们这支战团为何而成立的原因，眼前这名来历不明的帝国总督竟然想染指他们守护的东西，这让他们瞬间暴起。

　　林渊见状也不慌张，他接着补充道，“不必如此紧张，我无意冒犯你们，而且在那之前我们会帮你们守住这个世界。”

　　托奇拉放下手中的爆弹手枪盯着林渊问道，“为何想要染指法罗斯灯塔？”

　　听着星际战士那沉闷的声音，林渊接着回答道，“那里困着一名危险性极大的异形，我受机械教大贤者贝利撒留.考尔的委托前来消灭它。”

　　看着眼前依旧处在怀疑之中的战士，林渊将关于星神统御者扎胡拉以及这颗星球下面还有个死灵王朝的消息告诉了他们，毕竟就算现在不说，之后也会需要他们的协助，反正这事迟早是瞒不住的。

　　等托奇拉听完林渊所说的内容后，他决定先暂时相信面前这个男人，他点了点头让战斗小队成员放松下来。

　　“接下来你们的计划是什么？”托奇拉朝着林渊问道。

　　林渊则把自己曾经在他的世界抵御过一支小型虫巢舰队的消息告诉了他们，并表示接下来，自己的舰队还会返回届时会有更多的援军前来支援。

　　但是前提是，他们必须在此之前尽力拖住泰伦虫群的脚步。

　　就在他们与战团长商议作战计划的时候，一名情报管理人员走了进来汇报道，“将军，我们侦查到距离阵地不远处的地下深处有一只数量庞大的泰伦虫群正在朝着我们这里赶来。”

　　一旁的布兰德在闻言短暂思考后下令道，“通知阵地上所有战斗人员做好战前准备，非战斗人员注意隐蔽，另外...”

　　他瞄了一眼周围的星际战士，“让前线的战斗部队回撤，我们的防御工事已经基本完成，接下来的主要战略目标是围绕这些防御工事对泰伦虫群的攻势进行抵抗。”

　　“是！”

　　在情报管理人员离开后，托奇拉也站了起来，“感谢你们的帮助，接下来我们也会协助你们抵御虫群的进攻。”随后便转身离开了会议室。

　　林渊见状不由无奈的笑了一下，这群家伙的脾气也太臭了一点，不过好在最后的结果是好的，或许是看在自己还能帮他们抵御了泰伦虫群的原因。

　　不过眼下还是先处理那些该死的泰伦虫群吧。