第57章 构建初步防线

随着无数空投舱纷纷砸在地面上，所有近卫军团的成员一一从中走了出来，在通过面罩内的战场数据链信息确定好自己所在方位和敌人攻击方向后，便立刻开始了战斗准备。

　　伴随着阵阵引擎的轰鸣声，林渊和地面总指挥布兰德同样来到了战场。

　　林渊从医疗运输机上缓缓走了下来，看着不远处高耸的法罗斯山脉，他们现在降落的位置正好处于帝皇之镰堡垒修道院的侧方。

　　“大人，所有的近卫军团都已就绪。”布兰德从旁边走了过来朝着林渊汇报道。

　　“好，让他们准备抵御第一场波虫群的进攻。”林渊点了点随后转身离开了原地，他将现场的指挥权全部交给了布兰德。

　　因为他现在还有一件更重要的事情需要做，如今所有的SCV都已经全部到了地面，现在林渊需要开始规划属于人类的钢铁防线。

　　他立刻来到一处可以俯视正面战场的高坡上，随着他的意念开始转动，面板上代表人族资源的数据开始迅速流动，数个精密的立方体开始具现在战场前线的中央，六座人族基地出现在所有人的视线中。

　　然而还不止如此，巨大的建筑开始自主变形，伴随着机械运转的声音，巨大的要塞炮塔出现在了基地的上方，搭配有巨大口径的“伊比克斯火炮”的行星要塞将配合攻城坦克和雷神给所有人类带来最基础的阵地防御。

　　紧接着，林渊还在自己所站位置的高坡上，建造了一个新的建筑，同样是人族基地的升级，一所轨道指挥部。

　　这座建筑相当于给在场的所有人员开了一个全场透视，不管是远在高空还是深入地底的泰伦虫群都在其强大的生物雷达侦测范围内，搭配上动力甲升级后所拥有的实时远程传输数据链，所有的战斗人员对于战场的动态感应将大幅提升。

　　伴随着防守阵地的初步搭建完成，林渊接下来将阵地逐步完善的后续交给SCV群，包括战场壕沟，合金要塞，防空导弹塔阵地等。

　　只要他们支撑的时间越久，地面的防御阵地设施就会越加的完善。

　　半空中，五艘战列巡洋舰已经为他们提供足够长时间的空中支援了，此刻再不走就真跑不掉了。

　　无数泰伦虫巢母舰已经逐渐靠近索萨，近地轨道上的红浪漫号此刻已经跟远处的虫巢生物战舰交上手了。

　　两门三连发大和炮和侧弦那数量夸张的自动化宏炮阵列带来的火力足以让它支撑足够久的时间。

　　索萨大气层内，战列巡洋舰在所有人的目光中开始调头离开。

　　修道院内，托奇拉看着调头离开的战列巡洋舰不知道他们要做什么，此刻虫巢舰队已经从星系边缘赶了回来，即使他让之前幸存的二十余艘战舰前来支援但时间依旧来不及。

　　这些战舰这样直面数量庞大的虫巢舰队最后的结局只有毁灭，在托奇拉的注视中，五艘战列巡洋舰已经来到了索萨行星的卡门线。

　　紧接着在堡垒修道院内所有人疑惑的目光中，短程折跃引擎瞬间启动，五艘庞大的战列巡洋舰就这样突然消失在他们的视野里。

　　而近地轨道上的红浪漫号在收到舰队已经撤离的消息后，赶在虚空盾超载的前一刻成功启动了短程折跃引擎，庞大的船身直接消失在泰伦虫群的围困中，只留下一脸迷茫的泰伦虫巢意识。

　　“这....这又是什么情况？”站在战团长托奇拉身旁的战团智库再一次迷茫的问道。

　　托奇拉摇了摇头没有说话，只是静静地看着空无一物的天空，自从泰伦舰队入侵过后，他都快忘了多久没看清索萨那片宁静的天空了。

　　此时，一阵脚步声从他们的身后传来，是被自己派去侦查的三连长特拉西乌斯。

　　“战团长，他们在我们一侧的山脚下开始建立防御阵地，并拥有大量重型载具和疑似骑士机甲的重型机械。”特拉西乌斯那独特的厚重声线映入两人的耳里。

　　托奇拉和智库长对视一眼后开口问道，“泰伦虫群的动向呢？”

　　“在被那种大口径能量舰炮轰击后暂时没有还击的意思，”特拉西乌斯将头盔摘下后盯着战团长的双眼汇报道，“而且在前线还有大量隐形轰炸机和高超音速战机在抵御虫群的进攻。”

　　托奇拉的内心再一次的疑惑起来，这群人的战斗载具并不是自己熟知的帝国载具，但也不像机械教的护教军，到底是哪个势力的，怀着何种目的来索萨。

　　他的眉头紧蹙，朝着一旁的智库问道，“他们有说自己是从何处而来吗？”

　　“他们自称来自朦胧星域的菲尼克斯星区，艾尔巢都世界。”智库回答道。

　　与自己的相差整整半个帝国疆域的朦胧星域，他们竟然能够及时赶到过来支援，要知道离自己的求援信号发出才过去不到数个月，难道他们早早就知道了索萨会遭遇克拉肯虫巢舰队的袭击？

　　至于短时间内收到消息，然后跨越半个银河直接来到索萨上空这个选项完全不可能出现在托奇拉的脑海中。

　　没有犹豫，他立刻戴好头盔，随后对着智库吩咐道，“联系他们，我带人亲自过去见一面，如果对我们有威胁...”

　　身旁的特拉西乌斯开口劝道，“战团长，这太危险了，让我去吧。”

　　托奇拉并没有同意，只是让三连长带队继续驻守堡垒修道院。

　　而自己则领着一支战斗小队离开了堡垒修道院朝着山下的防御阵地赶去。

　　轨道指挥中心内，布兰德恭敬的站在林渊面前，“大人，我们收到消息，帝皇之镰战团长打算亲自前来与你见面。”

　　“哦？”闻言正在看着建筑面板的林渊惊讶的抬起了头，他原本以为对方不会主动来找自己，到时候得亲自前往修道院去找托奇拉。

　　不过这样也好，省的自己走一趟了，他点了点头，“我知道了，马上就去，你让亲卫队的人不要阻拦他们。”

　　如果对方真想对自己不利，星际战士那种超人般的神经反应速度和身体灵敏度最好的应对方法还是大范围火力覆盖。

　　几个小队单兵阻拦没有什么意义，林渊看向远处的山脉，“让我看看你想要干什么吧。”