第5章 陌生的灵能者

林渊留在房间里陪艾莉聊了许久，他知道了眼前女孩的身世，她从小就失去了父母。

　　艾莉之前的记忆非常混乱，她都不知道自己是怎么活到这么大的，她只知道自己经常挨打。

　　每次自己都疼的受不了随后被打到昏迷，好在醒来后打她的人都会离开，而且地上会多出很多烧焦的肉块，为此，她并不缺少吃的。

　　林渊听后嘴角微微抽搐，这群人死前估计想不到自己打的是一名阿尔法级的灵能者吧。

　　艾莉说她一直住在一根废弃管道内，偶尔脑袋里面会非常疼，期间周围所有的东西都会覆盖上一层薄薄的冰霜。

　　这从某种意义上也是种好事，这让她能获取到干净的水源。

　　直到前不久，她遇见一名看起来非常疲劳的中年男人。

　　男人亲昵的摸了摸她的头，然后她就睡了过去，这是她睡的最舒服的一次，醒来后就到这里了。

　　真是好运的女孩啊，如果是黑船过来的话，一个控制不住自己的阿尔法灵能者肯定是要被直接处理掉的，林渊看着面前皱着眉头还在回忆过往的艾莉感叹道。

　　他刚想说些什么，脑袋里就响起了阿巴瑟的声音，“主人，进化完成。”

　　林渊拍了拍艾莉的肩膀，“我先走了，你要是嫌无聊可以出来走走，外面都是我的宠物，不用害怕。”

　　见女孩点了点头，林渊便离开了房间将房门虚掩住，随后朝着虫巢中心走去，“来吧，让我看看进化的成果。”

　　林渊来到虫巢中心，眼前的跳虫群有了些许的变化，原本的空无一物的后背上长出一对翅膀，所有跳虫的精神都亢奋了许多。

　　“这不就提速狗吗？就这？”林渊看着面前跑来跑去极其兴奋的跳虫心中有些失望。

　　阿巴瑟从不远处挪了过来，“主人，虫群进化已完成。”

　　似乎是察觉到自己的主人有些失望，它用附肢指向一只跳虫解释道，“跳虫敏捷性，极大加强，虫群分解立场已获取，跳虫孵化速度，极大加快，生物质需求，减少。”

　　哦？林渊再次仔细查看其面前的跳虫，光线在其锋利的利爪周围略微有些扭曲，似乎有一层无形的物质笼罩了整只前肢。

　　“意思是，现在他的虫群近战足以撕裂几乎所有的动力甲？”他心中大喜，虽然以目前来说，他的虫群主力还是跳虫。

　　这导致虫群依旧非常脆弱，毕竟即使是最普通的自动枪都能扫死一只跳虫。

　　但是，跳虫便宜数量多啊，只需要一基础单位的生物质就能孵出两只跳虫，如今在经过阿巴瑟的进化过后，产能更是直接翻倍。

　　“完美！”林渊心中甚是欣慰，交易过来了的尸体为他提供了数千单位的生物质。

　　如今进化花费了小部分生物质，但剩下的生物质足以把之前所有的损失全部补齐，还能孵化数千只攻击力能和纯血基因窃取者相媲美的跳虫。

　　虫群已初具规模，就在他踌躇满志的时候，一道弱弱的声音直接在他脑海里响起，“大哥哥...”

　　林渊回头望去，只见艾莉怯生生的站在不远处，握住白色裙摆的手微微颤抖，几只跳虫兴奋的围着她在转，她紧张的视线望向自己。

　　“怎么了？”林渊把周围的跳虫都驱赶走，蹲下自己向艾莉询问道。

　　“我...我好像听见有人在喊我...”艾莉的声音中带着些许疑惑，“他让我远离你，说...说你是...坏人...”

　　“？”什么玩意，林渊脸上刚露出了疑惑的表情，他脑海里就响起了阿巴瑟的警告，“主人，族群灵能网络，未知灵能闯入。”

　　林渊急忙站起身来，什么东西竟然能直接入侵异虫的灵能网络，他的脸色变的非常难看。

　　虫群的灵能网络相当于一个独立在整个世界外的局域网，虽然因为现在因为虫群的数量不多，所以灵能网络强度不高。

　　但底巢中竟然有人能够直接入侵灵能网络，这算什么？奸奇巫师？

　　身旁的跳虫瞬间变的十分狂躁，他立刻闭上眼安抚住了虫群。

　　只过了一小会，阿巴瑟的声音接着传来，“主人，它走了...”

　　“这是一次试探，还是一次警告？”林渊睁开双眼，一名带有敌意的未知灵能大师。

　　“果然，这底巢真是什么玩意儿都有。”他眼神不断的变化，不能再等了，得先发制人。

　　他安抚了下有些紧张的艾莉，并让阿巴瑟帮忙看着点小女孩，随后朝着那个法警的房间走去。

　　“他那天是被基因窃取者追到这里来的，说明他也参与了围剿帮派的行动，我说不定可以从他嘴里问到点什么。”

　　林渊走到覆盖着菌毯生锈铁门前，随后缓缓的推开了大门，紧闭着双眼的凯德尔静静地靠在墙上。

　　这几天的禁闭考验着男人的内心，他不知道那个该死的异端拿走自己的装备要干什么。

　　一想到对方可能用自己的身份给巢都带来灾害，凯德尔就会渗出一身冷汗，他只好在昏暗的房间里默默地向帝皇祈祷。

　　“吱呀。”房门打开的声音让他睁开了双眼，凯德尔眯着眼看向穿着他制服的男人，“你这次又想做什么？”

　　“看来你冷静下来了，我们可以稍微聊聊，”林渊来到男人面前，一屁股坐到地上，“我们好像还没怎么互相了解过，我叫林渊...”

　　“我对异端的姓名不感兴趣。”凯德尔稍微坐直了身体，双眼死死的盯着面前看起来有些清秀的黑发青年。

　　林渊不可置否的耸了耸肩，他知道很难让一个忠诚的帝国子民相信，一名能操纵一群异形的人会是帝国的友军。

　　所以他决定开门见山，“你们那天的任务目标是什么？”

　　凯德尔没有说话。

　　林渊丝毫不在意，“你知道进化教派吗？”

　　凯德尔目光闪动。

　　“我决定把它们处理掉，你们的目标也是如此吧？”

　　“你要处理它们？”凯德尔终于开口说话，语气中带着一丝惊讶，毕竟在他看来两者都是异端。

　　“我那天不是帮你解决掉一只在追你的基因窃取者？”林渊也有些疑惑，怎么这家伙这么不懂变通。

　　凯德尔张了张嘴不知道说什么，不管怎么样作为一名忠诚的帝皇子民，他还是不怎么愿意相信眼前操纵异形的男人。

　　林渊叹了一口气，“至少我对你们没有敌意吧？而且我要是处理掉了那些异端，对你们来说也有极大的好处吧？”

　　他指了指门外的忙碌的虫群，“它们是我意识的延伸，完全听从我的命令，至今为止它们没有伤害过任何一名忠诚的帝皇子民，我们可以合作。”

　　林渊的语气十分诚恳，凯德尔终于有了些许动摇，他犹豫了片刻，随后深深的叹了一口气，“好吧好吧...”

　　随后两人在房间中展开详细的谈话。