第52章 交易

一群人在林渊的带领下来到了主巢都的塔尖，看着那些平平无奇的如同竖起来的盒子一般的建筑，阿曼德在心中暗道果然如此。

　　按常理来说一般能给自己亲卫队配备如此精良装备的总督，自己的宫殿总是奢华无比。

　　如今看着眼前这些建筑，阿曼德心中已经百分百确定在自己身旁这位星球总督不过是个侥幸获得STC的暴发户。

　　不过他依旧面带微笑的走进了一处建筑内的大厅。

　　作为给一名高贵的行商浪人领主接风洗尘的宴会，在场的各位基本都是这个星球的高层，还有一些被林渊拉来充场面的其他巢都昔日的贵族。

　　随着林渊致辞完毕，大厅中央响起悠扬的音乐，宴会正式开始。

　　容貌上佳的人类侍女们不断穿梭在人群中间，为各个大人物提供优质的服务。

　　阿曼德对这些东西完全不感兴趣，在场的所有事物，他都拥有更好的。

　　现在他更想尽快取到那个完整的STC模版。

　　他轻抿了一口杯中的美酒，目光若有若无地扫过大厅角落那些全副武装的卫兵，随后缓步朝着正在与其他人说笑的林渊。

　　“总督阁下，能否借一步说话？”阿曼德微微举起手中的酒杯向林渊示意。

　　“当然。”林渊同样露出了“善意”的微笑，这就等不及了吗，他看向阿曼德微微点了点头。

　　两人随即来到一间僻静的会客室，门外的侍从刚把门关上，阿曼德便开门见山的说道：“林渊阁下，我注意到您的亲卫装备...很特别。如果我没猜错的话，您手里应该有着一些特别的东西。”

　　林渊低头故作为难之色，心中却不由的笑了起来，他哪里不知道这家伙在想什么，之前在接待的时候，黛安娜就通过自己的能力了解了一切，虽然阿曼德身上有专门抵御灵能的东西，但是他身旁那位情报总管可没有。

　　林渊叹了一口气说道，“看来还是瞒不住您了，我确实拥有黑暗时代的科技遗产。”

　　在得到面前男人的肯定后，阿曼德微微捏了捏藏在背后的手，然后突然将上半身靠近林渊，“这可是个大麻烦啊，你要知道这个消息要是被机械教的人知道了，到时候肯定是人财两空啊。”

　　紧接着他便不再说话看向还在犹豫不决的林渊，“我可以替您处理这个麻烦。”

　　他压低声音，“我的贸易航线遍布朦胧星域，有特殊渠道可以消化这些敏感的货物...”

　　林渊闭上眼睛，过了许久之后才睁开，“但您知道的，一个完整的STC模版价值足以买下一整个富裕星区的管辖权，我需要获得相应价值的东西。”

　　“但您的持有是非法的...林渊阁下。”阿曼德不紧不慢的说道，“我需要冒着巨大的风险为您处理，当然您可以提出合理的请求，我可以做出相应的判断。”

　　“您应该看到了如今艾尔拥有的海军是多么的弱小，我需要帝国的战舰，比如您的那艘巡洋舰...”林渊随即不再犹豫提出了自己的要求。

　　“不可能...”阿曼德下意识的回复道，但是看到林渊那张面无表情的脸，又开始犹豫起来，自己家族的巡洋舰可以说是代代相传下来的，对于卡佩王朝来说是极其重要的资产。

　　可是这相对于一个完整的STC模版来说，相当于用一颗子弹换取了一整个军械库。

　　阿曼德在房间里来回踱步，最后似乎终于下定了决心，“好，但是上面的人员我需要全部带走。”反正自己再去问帝国海军要一艘退役的巡洋舰也不是不行，相对自己获得收益来说这些损失不值一提。

　　林渊听到答复后也在心里大笑起来，只是面上依然露出肉疼的表情，“合作愉快卡佩大人，对了，我还有一个请求。”

　　看着阿曼德脸上露出警惕的表情，林渊缓缓的说道，“我希望和您的家族达成长期贸易协定。”

　　呵，这鸟不拉屎的地方在自己把STC拿走后还有什么值得贸易的东西吗，阿曼德在心里想着，不过他还是答应下来，反正自己已经占了大便宜了。

　　当然，林渊也是这么觉得的，自己只不过用一个系统具现出来的兵营模块就换了一艘征服级的巡洋舰，可以说完全赚大了。

　　而且那个兵营自己还上了权限，它只能生产维修最基础的机枪兵套装和补充弹药之外没有任何其他作用，就算是以后有人想要用这些动力甲对付自己，他也可以一个念头让那些动力甲瞬间锁死。

　　更何况，自己此番举动属于在明面上将一个烫手山芋抛给了别人，毕竟就在刚刚自己的幽灵们告诉他，眼前这位领主手下的技术神甫已经去舰船内找机会通知机械教这里的消息了。

　　两人都带着各自的盘算，面带微笑的走出了会议室，仿佛刚刚不过是在房间里放松的闲聊。

　　随着林渊在眼前的贸易协议书上签下自己的名字，“在神皇的见证下，我们的合作正式生效。”

　　阿曼德终于不用压抑自己的情绪，大声的笑了两声，“林渊阁下可否愿意带我去看看货物？”

　　“当然！”林渊点了点头，随即带着阿曼德前往塔尖的一处空地上。

　　只见不远处一个银白色正方体正静静地躺在地面上，看着一旁阿曼德疑惑的表情，林渊轻轻一笑，随即带着他走到巨大的方块面前，然后示意阿曼德将手放上去。

　　随着林渊心念一动，方块上闪烁着银白的纹理，在两人退到安全的位置后，模块缓缓展开在阿曼德以及身边随从震惊的表情中变成一座完整的兵营。

　　“这...这就是完整的STC模版吗？！”阿曼德喃喃道，眼神中露出炽热的眼神，现在这是自己的了，林渊站在一旁看着他们的表情笑而不语。

　　随即他便领着众人走进了兵营并向他们开始解说起其中的功能，阿曼德立刻让自己的侍从试着换上了新的动力甲。

　　在看到那些侍从身着崭新的精工动力甲后，阿曼德激动的握住了一旁林渊的双手，他太感谢眼前这傻子了，竟然愿意将这样的宝贝拱手相让。

　　林渊也紧紧握住了阿曼德的双手，他也太感谢这个傻子了，帮他解决了一个烫手的大麻烦。