第59章 合作

法罗斯山脉旁的前线阵地上，无数身穿CMC动力甲的近卫军在面罩上战场数据辅助下第一时间确认了虫群来袭的方向。

　　他们立刻在周围做好了战斗准备，而托奇拉战团长则同样带着战斗小队加入了其中。

　　对于现在的他们而言只想杀死索萨上所有的人类之敌，伴随着地面的颤抖大量虫群的嘶吼声破土而出，然而迎接它们的是早已在守株待兔的人类。

　　无数的金属风暴朝着虫群射去，后方大量穿冲攻城坦克的穿甲震击弹精准的轰在泰伦虫群钻出的地方。

　　这一次袭击，虫群甚至连冲出地道出口都做不到，不管它们怎么转移地方，人类总是能精准的找到它们即将出现的位置，虫巢意识立刻察觉到了不对，随即马上放弃了这次试探性的进攻，随着无数泰伦尸体将洞口掩埋，虫群的第一次绕后袭击就此结束了。

　　托奇拉和他的战斗小队沉默的站在一旁，令他们完全没有想到的是，自己竟然没有帮上任何忙，原本他们以为会经历一场艰苦的作战才将虫群全部驱逐，现在看来，他们还是小看这群人的远程火力。

　　这让托奇拉回想起了帝皇之镰以前参与的一次远征，对方也是一种以凶猛的远程打击力量为主力的异形。

　　此刻，半空中无数高超音速战机和隐形轰炸机从前线返回，同时还有无数乘坐医疗运输机返回的第一近卫军团。

　　他们的回归意味着接下来被暂时阻挡在外的泰伦虫群将再一次卷土重来，并开始正面冲击人类的防线。

　　托奇拉看着这些精锐的战士，沉默间，正当他们准备转身离开这片阵地回到堡垒修道院去进行防守时，身后却传来了林渊的声音，“稍等。”

　　帝皇之镰们停下脚步转头望去，说实话被这么几个寸头壮汉盯着感觉确实不怎么样，林渊在心里默默道。

　　“你们是不是开始缺少弹药补给了。”随着林渊话音落下，不远处驶来几辆高大的SCV它们怀里抱着数个特大号的铁箱子。

　　在帝皇之镰星际战士的注视中，林渊将铁箱子打开，放在其中的是大量的C-14穿刺型高斯步枪，而其他几个箱子是其相适配的穿甲弹和高爆弹。

　　“泰伦虫群的主力目标必定还是法罗斯山脉上的堡垒修道院，”林渊看着星际战士的目光回应道，“你们不能失守，不然我们不可能独自坚守到下一次支援的到来。”

　　他指了指地面上的箱子，“你们刚刚见识过了这些武器的威力，它们肯定不亚于你们手里的爆弹枪，我会让我们的后勤部队为你们提供足够的武器和弹药，目的只有一个，你们必须坚守住堡垒修道院。”

　　托奇拉转过身体，脱下头盔郑重的朝着林渊行了一个礼，“感谢您对我们的帮助，在我们全部牺牲之前，堡垒修道院绝不会就此陷落。”

　　闻言的林渊点了点头，他相信这群精锐的超级战士。

　　如果修道院那边的防线坚持不住，自己可以通过轨道指挥所第一时间知道。

　　届时他可以派遣空余的地面和空中力量前去支援，当然前提是自己能有余力帮忙。

　　林渊注视着星际战士和SCV大队远去的身影，他希望这场战役自己能够和他们完美配合安稳度过。

　　毕竟这不是发生在自己那个不知名星球上的不知名虫巢舰队的进攻。

　　这一次发生在远东星域的大规模泰伦虫群舰队入侵的结局必定是以帝国方面的惨胜结束，只要自己坚持到那个时候，索萨上空的泰伦舰队便会放弃这个破损不堪的世界。

　　这个世界入侵早已进入到最后一阶段，大部分的生物质早已被它们回收，只不过是贪婪饥饿的本能驱使它们想要彻底吞噬最后那点剩下的生物质。

　　一旦到时候它们在远东星域的主力舰队彻底溃散，属于索萨星球上人类的胜利便会彻底到来。

　　林渊看着星际战士的队伍消失在自己的视野中后便转身离去，也不知道什么时候，自己才能真正拥有一支能跟泰伦虫群舰队正面抗衡的力量，到时候自己应该就不用那么憋屈的在行星地表挨打了。

　　*****************************

　　堡垒修道院内，战团长托奇拉将SCV带回来的所有武器弹药堆放到一个库房内，在他面前站着的战团中的技术军士，拜伦。

　　“怎么样？”托奇拉看着眼前正在用工具拆解枪械的技术军士问道。

　　“令人惊叹的一把武器，有意思的设计，”拜伦回了一句，“至少我在火星学习的时候没有遇到过这样的设计。”

　　他将手中的枪械放下，“当然，也有可能是我没学到相关的知识，毕竟在那个地方没有人能完整学习所有的知识。”

　　托奇拉点了点头，“安全性呢？”其他都不重要，他只想确认这把武器会不会有什么隐藏的危险。

　　“没有问题，可以给战斗兄弟们使用。”拜伦回应道，“但是这属于重型枪械，凡人在没有动力甲辅助的情况下不可能使用。”

　　“明白了。”托奇拉看向那一箱箱的枪械和弹药，有了这些他们暂时不用担心武器弹药补给方面的问题。

　　“对了，外面空地上那些巨型机械我能不能去看看？”拜伦声音从一旁传来。

　　托奇拉沉默了片刻后回复道，“你可以去问问那些凡人。”

　　随即拜伦便嘴里不知道嘀咕着什么离开了库房，托奇拉沉默了片刻也离开了房间，说实话他对这名技术军士的性格很有看法，但是他的技术成功的折服了自己，至少没给他惹出什么麻烦吧，他想。

　　离泰伦虫群再次袭来应该没有多少时间了他将马上做好准备，随即他在堡垒修道院的大厅内立刻召集了所有星际战士。

　　他将剩余的重型武器和弹药全部留给了一连的老兵，以确保他们的实力不会因为弹药短缺而受损。

　　而那些新武器在经过他的试用和展示后交给了其他连队的战斗兄弟，在星际战士那惊人的学习速度下，所有人立刻学会并可以熟练使用这把高斯步枪。

　　在解决了武器弹药短缺的问题后，接下来他们将重新面对那些该死的虫群了。