第53章 虚空盾

接下来的日子林渊就慢慢等待阿曼德将他的巡洋舰清空了，一艘征服级巡洋舰可以说完全就是一座小型的城市。

　　作为许多行商浪人的专属武装货船，其5.1公里长的舰身足以承载6.5w多名船员以及大量的货物，而且船体的武器配备也极其灵活可以根据行商浪人自己的需求来随意配备。

　　卡佩王朝这艘比寻常征服级巡洋舰都要大上一圈的舰船，可以说武装到了牙齿，看着货船两侧那密集的宏炮阵列和激光阵列，林渊相信，它能轻易撕碎阻挡在自己面前的敌人。

　　在清理船舱的期间还发生了一件令林渊有些在意的事情，在清理到舰船底层的时候，清理人员遇到了许多不知道死去多久的干尸，在处理掉这些尸体后，清理人员身上明明穿戴了有三防功能的动力甲，却不知道为何感染到了疾病。

　　感染者从一开始全身出现红疹，随后伴随着浑身难以忍受的瘙痒以及越来越亢奋的精神，直到最后不得不将感染者那浑身溃烂的身体捆绑住以防他们扑向其他人，即使让医疗兵来治疗都没有用，反而让接触到的人一一染上了这种传染病。

　　林渊在得知消息的第一时间就意识到，这极有可能是纳垢的手笔，于是立刻让幽灵和黛安娜带人封锁了整个星港。

　　在从阿曼德那里得知确实在几年前这艘巡洋舰上确实发生过一次来自纳垢信徒们的叛乱后，林渊已经在心里将这个死胖子骂了无数遍了。

　　正当他自认倒霉想亲自去看看的时候，林渊惊讶的发现，一旦自己靠近这些患者，他们那无比亢奋的精神就会安稳下来，随后开始向自己低声求救，这时候再让医疗兵来帮忙，就可以轻松治疗好这些患病的成员。

　　林渊见状立刻察觉到了不对劲，这些疾病肯定会带有亚空间的因素在里面，为什么自己一来，它们就能被轻易被治疗好，自己现在难道还有个压制亚空间能量的BUFF光环？我成寂静修女了？

　　不对，自己以前肯定是不存在这种情况，不然跟奸奇过招的时候就能发现了，难道...林渊想到了那个吸光帝皇赐福后获得的新能力，他觉得大概率是因为这个，自己才获得了新的能力，但光靠这么一件小事还是看不出来到底是什么情况，还得再跟混沌过一手才能清楚...

　　之后的清理就更顺利了，在阿曼德船员和大量PDF的帮助下，只用了不到2个月，这艘征服级的巡洋舰就被彻底清理好了。

　　阿曼德站在林渊身旁唏嘘的看着这艘自己曾经的旗舰，“好好照顾好红浪漫号，它是我们家族的发家之船。”

　　“...为什么叫这个名字。”

　　“不知道，这不重要，”阿曼德看着向自己报告一切都已准备就绪可以启航的内务总管，“林渊阁下，就此别过，我有预感，我们肯定会在其他地方再相遇。”

　　“...慢走不送。”林渊淡淡的回复道，他只想对方赶紧走别再耽误自己时间了。

　　看着对方的舰队缓缓离开了自己的星港消失在自己的视野里，林渊在心中默默念了一句一路顺风，希望这名阿曼德大人在遇到机械教的机油佬时还能全身而退。

　　随后，他立刻下令，把这艘巡洋舰弄到自己的自动造船厂区，自己早已为其预留出足够的空间，将这艘庞然巨物改装成自己想要的状态还需要很长一段时间，希望接下来的几个月能够将其完成。

　　在经过短暂的时间后，林渊再次来到了近地轨道上的造船厂。

　　看着眼前面板上代表着扫描完成的提示，林渊知道接下来他将得到这艘舰船上最BUG的东西，舰载虚空盾。

　　虚空盾作为战锤40K中防护性最佳的护盾，或者说它根本不是护盾，它不会阻挡偏移受到的攻击，而是通过特殊的亚空间技术，吸收受到的攻击能量然后将其转移到非物质界。

　　而且，即使在战斗中，舰船的虚空盾被超载坍塌后，它依然能够再次升起。

　　看着操作面板上提示可以为船坞内的战列巡洋舰改装上虚空盾时，林渊再也按捺不住嘴角的笑容。

　　这下战列巡洋舰的生存概率可就大大提升了，一般的攻击都难以穿透或者让其超载，即使虚空盾短暂失效期间，战列巡洋舰也可以使用第二套防御措施，也就是其自带的防御矩阵来暂时抵挡敌人的炮火，再加上再生钢技术...

　　至少在大气层内，战列巡洋舰都难以遇到敌手，到时候说不定有机会跟泰伦虫群的地面泰坦进行激情对波。

　　接下来，林渊还要对“红浪漫号”进行相应的改装，至少先把他的宏炮装填改成自动化，再去掉其中各种不重要的繁杂空间然后增加船员的生活船舱，以及可以运输大量载具的空间，最后为其装上最重要的折跃引擎。

　　然后，林渊还在其内部装填了大量的大型冷核聚变反应堆，目的是为这艘庞然大物提供足量的能源，因为他对其船头进行了改装，为这艘庞然大物装上了符合其身份的大口径能量武器，两门呈上下叠放的三连发大和炮，靠着远超战列巡洋舰的能源供给，其在短时间内可以进行超载连续射击，这种火力足以毁灭一切的敌人。

　　但由于其体型过于庞大，导致不管是折跃引擎的启动速度还是航行速度比起战列巡洋舰都要慢上一会儿，所以林渊想要尽可能加强其火力和护甲，让它变成为舰队折跃争取时间的最佳断后单位。

　　林渊算了下时间，接下来的三个月差不多足够将所有的舰船全部翻新一遍，届时一共一艘征服级巡洋舰，三艘米诺陶级战列巡洋舰和两艘戈尔贡级战列巡洋舰将直接瞬到索萨的脑门上，为这颗灰暗的星球带来新的希望。

　　“接下来该对地面单位进行一波升级了。”林渊转身离开了自动造船厂。