第61章 潜入

帝皇之镰战团长托奇拉在听完林渊的计划后也陷入了沉思中，过了许久之后，他点了点头，“好，我会让他们去到你们的阵地上进行动力甲的穿戴。”

　　等到通信断开后，林渊立刻把凯德尔找了过来并在他耳边吩咐了几句后就让他离开。

　　林渊静静的看着一片漆黑的电子屏幕，心中不断思考，这次让那些无甲新兵过来试试CMC动力甲是一个原因，其次还有另外一个重要的原因...

　　在他的印象中，帝皇之镰之所以失守的最大原因之一，就是其堡垒修道院内的凡人辅助军中有鸡贼叛军，并在最后关键时刻掀起了叛乱，这才导致修道院最后的失守。

　　而且，这些鸡贼在帝皇之镰不知情的情况下把他们存放在基因种子库内的所有基因种子全部污染了。

　　现在由于他们的及时支援，帝皇之镰的压力被自己分担了许多，导致那些鸡贼暂时没有机会发动叛乱，但基因种子库那边还是存在大量隐患，林渊打算引蛇出洞尝试着把它们钓出来。

　　基因种子库一般都建在堡垒修道院的最深处由战团的药剂师负责看管守护，但以现在帝皇之镰人员极其紧缺的情况下，药剂师也基本上了战场。

　　林渊猜测现在在那边看守的是那些只差最后一道手术就能穿甲的轻装战团新兵，所以在原来的情况中才会让鸡贼有机可乘，导致基因种子全部被污染。

　　如今他让这些新兵前来穿戴动力甲，阿斯塔特人员的流动一定会引起那些鸡贼的注意，虽然不知道它们是怎么进入种子库的，但是林渊还是让凯德尔带着一队幽灵去一趟以防万一。

　　如果真的碰上了鸡贼潜入，以凯德尔他们的实力也能应付，只需要坚持到星际战士回防即可，到时候还能引起星际战士对凡人辅助军叛乱几率的重视，否则口说无凭，对方也不会轻易相信。

　　****************

　　堡垒修道院的大厅内，此时不远处战场的火焰还在燃烧，但是火势已经小了许多，虫群已经再次开始发起进攻。

　　修道院外的防空阵地不断地开火，托奇拉站在大厅内看着眼前这些有志的失败者，他们大多数都因为排斥反应在最后两道的手术中失败。

　　但面前这些人很幸运，他们的身体没有受到太大损伤，依旧还能允许他们作战。而不幸的家伙早已半身瘫痪只能沦为成为战团机仆或者当场死去。

　　而如今，他们同样有机会穿上动力甲，虽然他也不清楚那些家伙的动力甲是什么型号，不过对于现在的紧急的战斗形势来说，终究是雪中送炭。

　　“拜伦。”托奇拉看向一旁的技术军士，“你带着他们前往林渊总督的阵地上，确保他们的安全。”

　　“好。”

　　没有其他言语，战士们立刻穿戴好轻型护甲拿着武器在技术军士的带领下从堡垒修道院后方离开了法罗斯山脉并朝着林渊阵地的方向赶去。

　　而此刻，数名在修道院内值守的凡人辅助军看着这些离开的战士背影，目光不断地闪动。

　　“怎么了，威廉。”队伍中，一名士官对着身旁的队友问道。

　　“没什么。”

　　士官耸了耸肩，面前这个皮肤有些苍白的家伙一直都是这样沉默寡言，但人们都很乐意做他的队友，因为他的运气特别好，在泰伦虫族入侵后，他们不管遇到什么样的危险，只要待在他身边就能侥幸活下来，人们都叫他好运的威廉。

　　“如果我也能成为帝皇的天使就好了，这样我就能给我的家人报仇了。”士官念及于此心情忽然有些低落。

　　就在此时，战斗的警报声再次响起，大量正在休息的凡人辅助军和星际战士立刻以最快的速度赶往前线。

　　士官此刻的任务是确保后方的安全，所以他暂时不用上前线，他握了握手中的激光步枪，不知为何心中有些不安。

　　突然，他注意到身旁的威廉一直在直直的盯着一个角落，他有些不解的问道，“怎么了，有异常情况？”

　　然而他没有得到任何答复，因为在那一刹那，身后的队友立刻从背后捂住了他的嘴巴，力气之大让他一时间没有反应过来。

　　正当他开始发出呜呜声不断挣扎时，那个一直凝视远处的好运威廉转了过来，并掏出腰间的战术匕首狠狠地刺向了他的颈动脉。

　　伴随着血液涌出，士官无力的看着眼前这些人，他只觉得浑身止不住的冰冷，或许是自己那不断流失的鲜血，又或许是双那不似人类毫无感情的眼睛。

　　伴随着士官的身体逐渐停止挣扎，身后的鸡贼立刻松开了捂住他的嘴巴，在环顾四周后发现没有人注意他们的动静，随即几个人立刻将尸体和血液都处理好。

　　他们互相对视了一眼，便朝着这个堡垒修道院内的最深处赶去。

　　在路上，他们还遇到了一些正在往前线赶的凡人辅助军，在见到他们一伙人时也只是简单的询问了两句，在得知他们是负责后方的安全后，便点了点头转身离开了。

　　至于那些阿斯塔特早在第一时间就立刻前去抵御虫群的入侵，没有发现他们的身影。

　　随着他们不断靠近，身后阴影中的动静也在不断靠近，但他们丝毫没有任何反应。

　　“谁！”随着一声暴喝，他们的身影被守护基因种子库的人发现了，出乎他们意料的是，那是两名身穿黄黑色动力甲的阿斯塔特。

　　在看到一群不该出现在这里的凡人辅助军，以及他们那惨白无神的双眼和身上的血腥味时，阿斯塔特们在不到一秒的时间内就迅速做出了正确的判断。

　　昏暗的地下走廊中，爆弹手枪立刻轰碎了入侵者的身躯，正当两名阿斯塔特要结束最后一名叛徒的生命时，一声巨大的嘶吼声从那名凡人辅助军身后阴影中爆发而出。

　　“该死！”其中一名阿斯塔特堪堪躲过一只利爪的斩击，下一秒攻击者的身影又再次消失不见。

　　正当两人互相警备时，一道细微的风声从头顶传来，这一次连拥有超人般神经反应速度的阿斯塔特都没有反应过来。

　　伴随着陶钢被撕裂的声音，一名阿斯塔特的右手被斩断。

　　另一名阿斯塔特刚准备还击，却再次失去了对方的踪迹。

　　警戒中，一道凌厉斩击从背后直冲战士的头颅而去，正当这危急时刻，阴影中突然传来数道枪声。