第6章 全面出击

林渊走出了房间，他这次没有用菌毯糊住门，只是简单的锁上了，他不介意再相信凯德尔一次，反正外面全是他的虫群。

　　他一边回想着与凯德尔的交谈一边朝着虫巢中心走去，法务部之所以要清理那个帮派是因为，这群无法无天的家伙竟然敢攻击杀害日常来巡查的执法者。

　　据说是因为执法者在帮派中间发现了大量异端的身影，上层得到消息后勃然大怒，决定让法警们倾巢出动。

　　而那片工厂区中也同时传来了发现有异端的消息，上面分成了两派，一派认为应该加大巡查力度处理掉所有有嫌疑的人员，一派认为应该直接把工厂区的所有人全部处理掉。

　　就是不知道为何，之后只是处理了那个帮派驻地，而对于一旁工厂区上面却没有下达任何进攻的指令，可能是因为仅仅清理一个帮派驻地就让他们遭到了比想象中要严重许多的损失。

　　那辆黎曼努斯甚至都因为纯血基因窃取者的偷袭而损坏，而凯德尔在混乱中被一名那名纯血鸡贼盯上，慌不择路下跑到了自己的地盘上。

　　“怪不得。”林渊不禁回想着对方那狼狈的身影。

　　他缓步来到阿巴瑟的身边，艾莉似乎已经适应了面前这个奇怪的大家伙，她在不断地在阿巴瑟身边嘀咕着什么，虽然对方明显不怎么想搭理这个烦人的小家伙。

　　见到主人来了，阿巴瑟急忙走了过来，林渊总觉得这个家伙比起游戏里的形象，它的情绪更加的丰富，也不知道算不算好事。

　　在林渊的命令下，数千只幼虫在各自的孵化所内开始进化成跳虫，刺蛇以及蟑螂，他将在下一次巢都塔尖的钟声响起时发动全面进攻。

　　巢都塔尖的大钟每12个泰拉小时就会鸣响一次，巨大的钟声足以让整个巢都的居民都听到，这是底巢中为数不多可以用来判断时间的方法，钟每响一声也代表着工厂的换班时间到了。

　　根据凯德尔的说法，帝皇的升天节即将来临，届时大钟将鸣响13次，底巢和下巢中所有的居民都会前往附近的教堂进行最虔诚的礼拜，国教的牧师们将为他们带来神皇的赐福。

　　而那些进化教派的人也将前往属于的他们的教堂，虔诚的跪拜他们的四臂神皇，到时候所有在场的异端都将面对来自他的虫群大军。

　　根据从艾克那里拿到的地图标注显示，工厂区的下方曾经就有一座教堂，很久以前那里也曾发生过一次规模巨大的邪教徒叛乱，导致那一层所有的建筑区全部被废弃。

　　而工厂区就在这些废弃的建筑群上方，鸡贼们的教堂肯定就在那，林渊目光闪烁，他知道这一次或许无法将所有的鸡贼全部清理干净，但是也可以极大的削弱它们的实力。

　　自己虫群的每一次吞噬都将给他带来无尽的生物质，虫群的直接吞噬依然可以获取生物质，就是效率没有直接把尸体扔到消化池中高，但是好在方便快捷。

　　就在他思索间，血肉建筑内的颊囊开始一个个爆裂开，密密麻麻的跳虫从颊囊跃出，它们拍打着自己的翅膀，兴奋的适应着自己新的身躯。

　　再过了一段时间，近百只刺蛇和蟑螂也一个个从它们的颊囊中爬了出来，巨大的嘶吼声响彻整个垃圾场，它们渴望着新鲜的血肉，林渊安抚住躁动的虫群，“现在还不是时候，快了...马上你们就能饱餐一顿了。”

　　********

　　“铛！铛！铛！....”巨大的钟鸣声响彻了整个巢都，帝皇的升天节来了，对于下巢和底巢的居民来说，这无疑是最令人兴奋的节日。

　　至少今日，他们可以休息一整个泰拉日，莫娜也是这么觉得的，她的脸上充满了笑容。

　　今天的她不用去工厂换班了，她将与自己的亲朋好友一同前往教派中的圣地唯一的教堂中，大家一起虔诚的向四臂神皇进行祷告。

　　届时所有帝皇派来的天使，以及他们的族长都会出现在场，并为他们进行赐福。

　　莫娜挤在人流中，默默的前进，人流穿过工厂区进入一个前往下面一层的入口通道，他们弯弯绕绕的走过了许多废弃的小巷。

　　终于她在一座堪称宏伟的建筑前停下了脚步，密密麻麻的人流从不同的方向汇聚于此，嘈杂的声音此起彼伏。

　　莫娜还看到了那些因为身体畸形会遭到异端迫害，所以平日里都躲藏起来的同胞们，他们都与自己一样对神皇怀着一颗虔诚的心。

　　伴随一阵巨响，教堂的大门缓缓打开，人群涌入教堂之中，教堂能容纳的人数有限，莫娜的运气很好，她成功的进入了教堂中，而那些运气不好的同胞能只能留在外面。

　　她抬起头，教堂巨大的穹顶上刻画着帝皇与叛徒对决的画像，只是一眼，莫娜就觉得自己的心灵被洗涤了。

　　不远处的前方，则立着一座巨大的帝皇雕像，望着他那伟岸的身姿，四只手和两张脸，莫娜激动的跪在地上，嘴里朗诵着神皇的伟名。

　　族长在他们的颂歌中缓缓登场，升天节的赐福即将开始。

　　然而就在这时，教堂外却传来了巨大的喊叫声，莫娜疑惑的回过头，不知道发生了什么，突然，无尽的枪声与爆炸声回应了她的疑惑。

　　“异端！他们胆敢来打扰神皇的清静！消灭他们！用他们的血来祈求神皇的宽恕！”族长的吼声响彻了整座教堂。

　　那些拿着武器的同胞们开始反击，帝皇的天使们也加入了进攻，刹那间，哭喊声，厮杀声，祷告声塞满了这片区域。

　　莫娜躲在椅背后瑟瑟发抖，一名路过的天使给予了她鼓励的微笑，这让她不再感到害怕，她探出头查看现在的情况。

　　无数悍不畏死的同胞们迎着异端的火力往前冲锋，异端的火力何等凶猛，即使是天使也在枪火爆炸中陨落。

　　那几辆装甲载具上的火力无情的收割同胞们的生命，此情此景不由得让莫娜潸然泪下。

　　同胞们在用他们的生命为天使铺路，从阴影中跃出的天使破坏了这些载具，异端的火力在减少，他们终将迎来灭亡。

　　“吼！”就在此时，远处那数条小巷的深处传来的无数嘶吼声，其仿佛噬人的野兽一般令在场的所有生命胆寒。

　　当一名耗尽弹药的法务部成员回头时，眼前的一幕让他几乎停止了呼吸。

　　一眼望去，似乎无穷无尽的异形从小巷深处鱼贯而出，它们的样貌令人恐惧，猩红的巨口渴求着血肉。

　　“我们完蛋了。”这是那名法警昏迷前的想到的最后一句话。