第63章 泰伦的反击

过了许久之后，兵营内各个隔间的金属大门一一打开，穿戴好CMC动力甲的战团新兵们缓步走到大厅中央。

　　林渊惊讶的看着这些体型巨大的家伙，这是机枪兵？

　　要知道一名普通的穿戴了CMC动力甲的士兵一般体型在2.3米左右，而眼前的这些罐头目测都快给干到3米了。

　　“好家伙...希望不要影响到他们的灵敏性。”林渊喃喃道。

　　而一旁的拜伦则是用着手中的仪器饶有兴趣的扫描着新兵身上的动力甲，这次终于有机会近距离观察这些动力甲了。

　　“有趣的设计，这块应该是动力核心...微型冷核聚变...未知合金的骨架，有意思...”拜伦不断绕着新兵上下仔细观察，嘴里不断喃喃自语。

　　一款不亚于正常阿斯塔特所穿戴MK4型号动力甲的奇特造物，而且对穿戴者的要求远没有阿斯塔特那么苛刻。

　　林渊看着一脸兴奋的技术军士，轻轻的咳了两下，“拜伦修士，等会还有机会，现在不如先让他们试试看能不能适应这些动力甲。”

　　拜伦点了点头立刻冷静下来，“是我唐突了。”

　　随后对一旁的战团新兵们点了点头，只见他们在短暂的摸索过后便立刻以常人难以反应的速度做起了各种战术动作。

　　这些有志的失败者一般都是在最后一道手术，也就是在黑色甲壳的植入过程中失败，往往失败的原因都是因为各种排斥反应。

　　这导致他们不能穿戴那些各类MK型号的动力甲，只能配备一些轻型护甲，但他们本身的身体素质还是比一般凡人的精英军团要强上不少。

　　现在配备了CMC动力甲对他们而言可以说是如虎添翼。

　　而那些在基因种子植入环节失败的新兵，即使其身体素质远远不如正常的阿斯塔特，但也拥有远超一般机枪兵的速度和力量。

　　看着面前这些拿着各类单分子链锯剑，战术刀在不断比划着的战团新兵，林渊不禁感叹一句，好家伙，这就是近战机枪兵吗，而且还都是机枪兵大只佬。

　　后续的新兵配甲大概还需要半天时间左右，林渊让一名军官陪同拜伦在现场看着，自己则是往轨道指挥站走去，他刚刚收到了凯德尔回来的消息。

　　“干的好，凯德尔。”林渊在听完汇报后淡淡说道，现在就暂时不用担心凡人辅助军的叛乱问题了。

　　就在他思考接下来该如何抵抗虫群的时候，一旁正在通过电子屏幕监视虫群动向的布兰德突然惊疑的喊一声。

　　林渊转头看去却发现布兰德一脸严肃，“布兰德，发生什么了？”

　　只见布兰德手指向电子屏幕凝重的说道，“我们正在丢失大量虫群的具体位置信息。”

　　林渊闻言立刻抬头看去，只见电子屏幕上代表泰伦虫群的红点正在一片片的消失。

　　但阵地上的炮声依然还在继续，林渊与布兰德对视一眼立即就知道发生了什么，泰伦虫群应该知道了自己如何侦测到它们的具体位置，并已经对此做出了相应的反制进化。

　　还没有等他们做出相应的应对措施时，营地内的警报声却突然拉响。

　　虫群第一时间袭击了防御阵地后方，只见大量的泰伦虫群破土而出，而在场的近卫军因为失去了对战场形势的准确信息，被打了一个措手不及。

　　即使他们第一时间做好了战斗准备，但是大量泰伦虫群的直接突脸还是让不擅长近战的艾尔近卫军产生了伤亡。

　　就在形势危急之时，兵营方向传来了链锯剑的轰鸣声。

　　只见那些穿戴好CMC动力甲的战团新兵以惊人的速度冲到了战场中央，并立刻对在场的虫群发起了进攻。

　　看着挡在他们身前的大只佬机枪兵，现场的艾尔近卫军立刻反应过来开始配合他们绞杀泰伦虫群。

　　在付出些许伤亡后，那些大量冲出洞穴的虫群逐渐被消灭，洞口也被SCV一一掩埋。

　　林渊和布兰德望着血肉横飞的营地，眉头不由的紧皱起来，突然他们意识到虫群很有可能对前线发起了冲击，便立刻回到了指挥所。

　　就在他们要联系前线部队的时候，前线指挥安娜却提前一步向指挥所发来了通讯请求。

　　屏幕中安娜的表情同样异常凝重，“大人，布兰德将军，前线女妖轰炸机和幽灵战机的损失突然开始快速上升，我怀疑泰伦虫群对隐身单位已经进化出有效的针对措施。”

　　布兰德立刻指挥道，“让所有的女妖轰炸机和幽灵战机编队立刻撤回到阵地上空，把战场让给地面机械化部队。”

　　“是。”

　　“等下，泰伦虫群是否有大规模集结的现象。”林渊急忙问道。

　　“暂时没有。”

　　“好，注意观察一有动静马上通报！”

　　“是”

　　通讯挂断后，他们总觉得有哪里不对，按理来说虫群在绕后进攻的同时一般会配合前线主力对敌人形成两面包夹之势，现在竟然只是骚扰一波，也没有大举进攻的动静。

　　除非，虫群的主要攻击目标不是他们，发生在阵地后方的袭击只不过是一场佯攻，目的就是为了转移他们的目标或者说牵制他们的兵力...

　　突然林渊想起了托奇拉跟他所说，在泰伦的后方发现了虫群霸主的身影...如今自己已经无法通过轨道信号站确认节点生物的位置，再配合自己隐身侦查单位的失效和虫群对自己的牵制。

　　坏了，林渊意识到法罗斯山脉的防线可能有失，随即立刻让布兰德联系修道院，却发现他们与修道院之间的通讯不知道什么时候被切断了。

　　见此情况，他只好再次让凯德尔带人去一趟堡垒修道院，同时让维京编队再次起航，并让第三近卫军随时待命支援。

　　看来是帝皇之镰将凡人辅助军中集鸡贼清除后惹恼了泰伦虫巢意识，如果他们守不住的话，林渊的目光看向了阵地中的一座建筑。

　　自己还有最后的杀招没有用，在他的得知虫群霸主出现的消息后就开始做准备了，这个大宝贝甚至消耗比整个阵地还要多的系统资源。

　　虽然如今自己探测不到敌人的具体位置，但是幽灵也不是单单是去确认修道院的状况，一旦出现彻底失守的迹象或者有虫群霸主出现的具体位置，幽灵们便会将具体的坐标传回给轨道信号站，而幽灵研究所同样也不单单是一座建筑物，它同样还是个发射平台。

　　一旦法罗斯山脉有失，那么他就会让泰伦虫群见识下什么叫从地面升起的太阳。