第62章 狙杀

凯德尔觉得自己似乎来迟了，他们在修道院角落中发现了一具面色惊恐的人类尸体。

　　在通过尸体的状态判断出尸体刚死没多久时，他们立刻开启隐身再次追了上去。

　　在通过幽灵自带的侦测技术，确定了那群人行动的方向，凯德尔随即领着众人进入了那个深邃的地下通道内。

　　听着爆弹手枪的炸响，他们知道自己赶上了，果然当凯德尔来到战场时，刚好看见一只利卡特将一名阿斯塔特的手臂砍了下来。

　　他立刻命令众人协助这些战士，就当他们瞄准那只利卡特的身影时，它却再一次的消失了，但是幽灵们没有犹豫，他们立刻转移枪口朝着一名阿斯塔特身后的位置开火。

　　这是来自他们千万次灵能特训后所拥有的短暂预知能力，在配合他们经过生化改造后那敏锐的感知力，凯德尔他们捕捉到了利卡特的身影。

　　伴随着C-10狙击步枪那足以撕裂动力甲的子弹威力和幽灵们那惊人的准度，利卡特的头颅在刹那间如同西瓜一样爆开。

　　腥臭的血液喷射到前方阿斯塔特的身上的动力甲，利卡特残破的尸体重重的摔在了地上。

　　而两名阿斯塔特没有丝毫停顿立刻用手中的爆弹枪瞄准了远处走廊的阴影中。

　　这一切发生的时间不超过一秒钟，“你们是谁？”阿斯塔特沉声问道，即使对方救了他们的性命，但是在最重要的基因种子库面前，只有排除现场所有不安全的因素才是他们的使命。

　　穿着紧身作战服的凯德尔和幽灵们解除了隐身，从阴影中走了出来，“我们是林渊总督的人，在得知你们的队伍里出现了基因窃取者的叛徒后，总督大人便让我们来协助你们。”

　　凯德尔的话语并没有让阿斯塔特们卸下警备心，只见那名断了右手的阿斯塔特在队友的示意下前去拉响了警报，“请稍等。”

　　凯德尔无奈只能点了点头，几人在一片血腥的场地中僵持了许久后，托奇拉带着人立刻赶了过来。

　　在看见自己战团长的身影后，两名阿斯塔特才终于松了一口气将手中的枪械放了下来。

　　托奇拉看着面前狼狈的场地以及受伤的战斗兄弟，还有那群一脸无奈穿着特制装备的奇怪人员。

　　他缓步走向那名受伤的阿斯塔特开始询问其现场的情况，在了解一切后托奇拉便让药剂师带着那两名阿斯塔特离开了现场。

　　随后他转头看向凯德尔，“看在你们拯救了我们战斗兄弟和基因种子库的份上，我原谅了你们的冒犯，并由衷的对你们表示感谢。”

　　他停顿了一下看向地上残破的凡人尸体接着问道，“我听说你们发现了藏在我们辅助军中的叛徒？”

　　“是的，大人。”凯德尔立刻表示这一切都是林渊总督告诉他的，还将林渊总督说的话全部都告诉的面前的帝皇之镰战团长。

　　“凡人辅助军内部藏有大量的基因窃取者叛徒，并且会选择合适的时机发起叛乱...”托奇拉听着凯德尔的消息陷入了沉思。

　　然而现场发生的一切让他很快意识到，这一切都是真的。

　　他点了点头，并对凯德尔和林渊表示感谢，“感谢你们的提醒，我们会立刻对所有的凡人辅助军进行盘查和清除，不必为我们担心。”

　　凯德尔点了点头，“好，那我们就回去向林渊大人转告您的回复了。”随即在众多阿斯塔特的注视下幽灵们便融入了周围的环境之中。

　　托奇拉沉默的看着这一切，虽然以他们的感知还是可以判断出凯德尔的位置，但是林渊那表现出来的种种的奇特技术还是让他产生了好奇。

　　毕竟如果只有一样技术让自己战团的技术军士没有认出来，那还可以解释那是机械教那庞大知识库中未知的一项，但至今为止他们所有展现出来的技术拜伦一样都没有认出来。

　　这说明要么拜伦是个废物当初去火星啥都没学，要么林渊的技术并不属于机械教。

　　当然，托奇拉知道自己战团的技术军士是什么水平，所以他更倾向于第二种，也就是说那个奇怪男人的技术很有可能不属于帝国方面。

　　但这无所谓，托奇拉戴上头盔再次朝着前线走去，他不在乎林渊用的什么技术，只要对方忠诚于帝皇，并愿意消灭人类之敌，那么帝皇之镰就不会背叛他的盟友。

　　毕竟，他们的诞生就是为了替基因之父守护禁忌的秘密。

　　*******************

　　法罗斯山脉侧面战场阵地内，隆隆的炮火声从来没有停止过。

　　林渊带着不断环顾四周的拜伦和那些穿着轻甲的大光头们来到了一座建筑前，他对着一旁的拜伦说道，“我需要对这些战士的身体进行初步的检查，以防他们会在动力甲的佩戴环节出现排斥反应。”

　　然而拜伦似乎并不在意这些，他只是看着那巨大的伊比克斯要塞炮，眼中流露出好奇的情绪，在听到林渊的话后他点了点头，回了一句“好”。

　　林渊没想到对方竟然没有丝毫戒备心，随即他便让星际战士躺在了检查设备上，随着设备的启动，林渊眼中流露出一丝激动的情绪。

　　果然，他能获取阿斯塔特的改造技术，但是，林渊立刻稳住了自己的情绪，他看着上面的进度条，心想这需要的扫描时间也太长了。

　　而且这些新兵身上的技术还不全，所以林渊并没有直接下手扫描，只是单纯检查了一下他们的身体，只要能确认自己可以获取这项技术就行，他终究会有机会取得改造技术的，而且林渊更想一步登天直接获取原铸罐头的身体改造技术。

　　更何况，自己没有基因种子这会就算获得了改造技术也没什么用，看来得想个办法获取一批基因种子了。

　　最好还是极限战士的，再不济就是帝国之拳的，其他多多少少都有缺陷...

　　思考间，林渊将那些光头战士们都领到了兵营内，看着他们一个个走进自动隔间内，他开始好奇起来，毕竟这些星际战士的体型可以说比一般人都大多了。

　　随着时间一分一秒过去，林渊越加的疑惑起来，这时间需要这么久？不会还要私人定制吧...