第68章 前往法罗斯灯塔

半空中，人类以天空为幕用血液和性命谱写着名为牺牲的彩绘。

　　地狱天使编队一架接着一架在死亡射线中坠毁，他们用自己生命来掩护大部队的撤退，直到最后一架战机的陨落，他们以数十架维京战机换来了两艘末日之镰的毁灭。

　　至此，林渊在艾尔花了三年所训练的精英全部牺牲，他知道没有什么牺牲大到不能接受，但是...他深深吐了一口气，为这些赴死的勇士献上最崇高的敬意，至少自己能让他们的家人在日后没有任何生活上的困扰。

　　他睁开双眼将思绪拉了回来，如今敌人的战机很快将再次追上自己，他们怎么处理，就在他苦恼的时候，人类建筑身后的末日之镰似乎跟什么东西交战起来。

　　随着屏幕上的画面逐渐清晰，林渊才发现泰伦的空中单位也追了上来，双方开始不分你我的互相打击。

　　虽然末日之镰的死亡射线可以轻松横扫所有泰伦空中单位，但那密密麻麻如同乌云一般的泰伦虫群将那寥寥几艘末日之镰围困在其中疯狂进攻。

　　林渊见状立刻让所有建筑加速撤离，这是极好的机会！

　　随着他们将泰伦虫群和太空死灵甩在身后，林渊这才松了一口气。

　　最后在空中行驶了一段距离后，他们选择了一处平原降落，在将附近的泰伦虫群清空后，他们再次开始构建防线，只要他们没有全部牺牲，那么希望永存。

　　林渊看着忙碌的SCV群，不知道是不是因为太空死灵的出现，泰伦虫群即使意识到了他们在这也没有发起大规模进攻，“看来还在互相掐架。”他喃喃道，至少他们的撤退是明智的。

　　就是不知道接下来该怎么办，这个世界大概率不能要了，又是泰伦虫群又是太空死灵的...

　　就在他思考间，远处法罗斯山脉的方向，一道冲天的能量将他惊醒，“这不是法罗斯灯塔吧？！那玩意不是很久之前就坏了吗？”

　　见鬼，上一次这东西亮起来的时候就把泰伦虫群从河系外引了过来，这次再次亮起来怕不是要把泰伦主力给吸引过来。

　　坏了，要是克拉肯舰队的虫巢舰队主力真被这东西吸引过来，那自己不就完蛋了。

　　意识到自己可能改变了这次大规模泰伦入侵的结果，林渊的面色开始不断变化，他在脑中不断思索着相应对策。

　　“不行，我现在就得把法罗斯灯塔的电池给扣了。”林渊停下了思索，他原本打算抗住了泰伦虫群之后再去找星神碎片的。

　　但是以目前的这种状况来看，自己或许撑不到那个时候了，即使下一次的支援马上就来...但太空死灵的战斗力太夸张了，各种真实伤害，还能无限复活，而且目测这个王朝的水平绝对不是一个小型王朝，毕竟是拱卫法罗斯灯塔这种重要建筑物的王朝。

　　光那些数量庞大的死灵武士都能让他们头痛不已，更别提那些恐怖的载具了。

　　念及于此，林渊立刻把托奇拉喊到了面前。

　　他郑重的对着面前的高大战士说道，“我需要你带我去一趟法洛斯灯塔，那边是我们唯一能破局的希望。”

　　托奇拉没有说话只是静静的看着面前的总督，他想起来刚刚那些用自己的生命替他们断后的忠诚者，想起了那些即使面对恐怖异形也不会后退的凡人，这些足以证明他们的忠诚。

　　“好，我带你去。”托奇拉点了点头。

　　林渊对托奇拉行了一礼，“谢谢。”随后他将阵地防御建设的任务交给了的布兰德，便去做出发前的准备。

　　“就这些人吗？”托奇拉领着几个一连老兵站在一艘医疗运输机面前朝着林渊问道。

　　“是的，人数越多越会引起敌人的注意。”穿着动力甲，提着动力剑的林渊说道。

　　这几个人足够了，以他们的战力，只要不遇到敌人的大部队，其他的都能解决。

　　托奇拉见状便不再多说什么，他领着阿斯塔特登上了医疗运输机，林渊见状也立刻跟上进了驾驶舱，是的，他亲自驾驶去法罗斯灯塔。

　　伴随着运输机的轰鸣声，几人离开了阵地。

　　******************

　　林渊紧握着操纵杆，目光看着远处山脉的阴影。医疗机正在低空快速飞行，以躲避那些在空中乱飞的泰伦虫群和各种孢子雷。

　　机舱内，托奇拉和一连老兵们正在做最后的检查。

　　“还有二十分钟抵达法罗斯山脉。”林渊淡淡的对着身后的阿斯塔特们说道，“因为太空死灵的复苏，灯塔附近很有可能有大量的异形守卫。”

　　托奇拉闻言点了点头，他捏了捏手里的剑柄，“不用担心，我们会为你开辟前进的道路。”

　　突然，半空中传来数道嘶吼声，大量的石像鬼朝他们扑来，林渊立刻吼了一声，“小心了，我们被发现了，抓紧！”

　　林渊推动操纵杆进行各种紧急避让，随后再次嘶吼道，“抓紧，我们要迫降了！”

　　机舱内的阿斯塔特没有说话，只是站了起来然后死死的抓住了身旁的固定装置。

　　随着一阵巨响，医疗机和地面来了个亲密接触，巨大的惯性将运输机推进了很长一段距离，半个机身都被泥土掩埋。

　　好在医疗机里没有一个是普通人，众人迅速从机舱内跳了出来，六名阿斯塔特和林渊都没有什么大碍。

　　林渊看了一眼不远处法罗斯灯塔的阴影，“看来接下来我们得步行了。”

　　话音刚落下，远处就传来了泰伦虫群的嘶吼声。

　　众人见状没有丝毫犹豫，托奇拉手中的链锯剑骤然炸响，左手的爆弹手枪开始朝着远处袭来的虫群开火。

　　林渊也没有多说什么，他只是默默的将脸上的面罩关上，手中动力剑的分解力场瞬间亮起，随后与三名剑卫老兵一同冲入了泰伦虫群之中。

　　刹那间，血雨纷飞，这支由武士虫和各种炮灰组成的泰伦虫群在他们面前跟会动的沙包没什么区别，不过一小会，所有前来阻拦的虫群就被清理干净了。

　　托奇拉给自己的爆弹手枪换了个弹夹，然后带着一丝惊讶的情绪对林渊说道，“我似乎有些低估了你的实力。”

　　林渊没有回答，他只是抹了一把面罩上的血液，随后看向那发出起此彼伏嘶吼声的远处山脉，“走吧，这一路上看来会很辛苦。”