第60章 地狱天使

接下来的一个月，两边阵地开始与虫族展开惨烈的拉锯战。

　　法罗斯山脉侧面阵地上，六座行星要塞上的那拥有巨大口径的伊比克斯火炮每一发都能直接清空大范围的泰伦虫群。

　　配合数量庞大的坦克和雷神以及阵地上不断完善的防空导弹塔阵地，利用轨道指挥所的数据链信息，他们的每一发炮弹就能精准的轰击到那些致命的节点生物旁，这导致泰伦虫群一开始甚至都冲不到阵地前方。

　　虫巢意识见状便暂时放弃了先进攻这片阵地的打算，而选择使用大量的远程火力来牵制林渊的部队，随后将主力全部转移到堡垒修道院这个目标上。

　　此刻法罗斯山脉上的堡垒修道院中，大量星际战士手持C-14穿刺型高斯步枪对着不远处的虫群疯狂扫射，身旁的战团仆从不断帮他们装填新的弹药。

　　他们是越来越喜欢手中这把重型枪械，比起爆弹武器，它们所拥有的高射速高穿甲对于那些拥有厚重几丁质甲壳的泰伦虫群来说无疑是最致命的特攻，再配合他们超人般的神经反应速度和肌肉控制精度，这群阿斯塔特甚至可以做到枪枪致命。

　　这极大的增加了他们的火力密度，但这次的虫群进攻似乎比以往都要更加的凶猛，它们似乎想要一口气直接突破这个残破不堪的人类阵地，此刻修道院内新建的防空导弹塔正不断配合着之前的防空火炮打击空中目标。

　　无数防空导弹朝着空中密密麻麻的石像鬼和泰伦天妖倾泻，阵地上的阿斯塔特似乎收到了什么消息，他们突然开始调转枪口将攻击目标转移到空中似乎在努力清空一片区域。

　　就在此时远处空中突然传来巨大的轰鸣声，一支维京编队正朝着法罗斯山上的堡垒修道院赶来，这一次的维京战机体型明显和之前的战机不一样，更加宽厚的机体却丝毫没有减慢它们的速度。

　　在用兰泽尔飞弹和破浪导弹将眼前所有挡路的空中孢子雷以及泰伦虫群全部轰碎后，只见它们开始控制机身降低高度，并以一种肉眼难以捕捉的速度掠过地面泰伦虫群的上方，随后以一种夸张的角度急速拉伸。

　　伴随着几道黑影落到虫群之中，“轰！”巨大的爆炸顿时清空了战场后方的泰伦虫群，地面上剧烈燃烧的火焰暂时阻断了虫群的继续进攻。

　　已经调头的维京战机内，驾驶员回头看了一眼身后那汹涌燃烧的战场，淡淡的在通讯频道内汇报道，“这里是地狱天使，任务完成，目标集群已被消减，请求返航。”

　　“收到，干的漂亮，欢迎回家勇士们。”

　　林渊站在轨道指挥站前方的空地上，望着远处那些开始返航的地狱天使，心中感叹道不愧是他从巢都那数千亿人中精挑细选出来的绝对精英。

　　前不久，他刚刚把星港直接拍在了阵地上，还特意的给维京战机来了一波升级，新的地狱天使不但延续了之前那极佳的空对空能力，还能携带大当量的航弹，对地面单位也能造成巨大的打击效果。

　　如今在女妖轰炸机暂时抽不开身的情况下，利用地狱天使对敌方地面单位来一波迅猛至极的打击未尝不是一种有效的支援方法。

　　现在修道院战线应该暂时安全了，林渊望了一眼远处法罗斯山脉的阴影随后转身回到了身后的指挥站中。

　　“大人，我们似乎找到了您想要找的地方。”布兰德迅速来到林渊面前汇报道。

　　“带我去看看。”

　　两人随即来到的那张巨大的电子屏幕前，布兰德指着上面那不断扫描更新的全息地图说道，“大人，看这。”

　　他的手指指向一块地图上的阴影处，“在我们不间断扩大对阵地周围地下深处的扫描，终于发现了这一块无论怎么也无法扫描出来的阴影。”

　　林渊看着大屏幕上的阴影沉默不语，这应该就是这颗太空死灵王朝地下墓穴所在的地方了，“具体坐标呢？”

　　“在泰伦虫群后方的地下深处。”布兰德回答道。

　　林渊闻言点了点头，这是他的后续保险之一，如果他们实在坚守不住，就让一支幽灵小队带着暗物质炸弹去试试能不能把这颗星球上的太空死灵吵醒。

　　毕竟对于这些骷髅架子来说，泰伦也是危险性极大的敌人，比起他们这些数量不多的人类来说，太空死灵们必定先和泰伦掐起来。

　　唯一让他不确定的是，这颗星球上的太空死灵王朝是什么规模，毕竟剧情里考尔直接就把索萨炸了，林渊也无从得知。

　　不过，不到万不得已他是不会唤醒这群代表物理科技巅峰的敌人。

　　“标记好这处位置，另外派SCV再去给托奇拉他们送一批物资。”林渊吩咐道。

　　“是。”

　　正当他要转身离开时，身后的屏幕上却出现了堡垒修道院的连线请求。

　　随着林渊同意后，屏幕上出现了托奇拉那个打着金钉的大光头，这是林渊让SCV在修道院内安装的通讯装置。

　　“我已经让补给队伍给你们去送武器和弹药了，我们这边战况也非常焦灼，抱歉无法派兵去支援你们。”林渊说道。

　　“感谢你们的支援，我这次是来提醒你们，我们的侦察连队在虫群后方发现了虫群霸主的身影，希望你们能提高警戒。”托奇拉的表情异常凝重。

　　虫群霸主，又听到这个名字了，可这次没有小艾莉来帮他解决这头怪物，林渊的表情也严肃起来，“感谢您的提醒，我们会注意的。”

　　林渊思考了片刻后接着问道，“你们的防线还坚持的住吗？”

　　托奇拉在沉默了一会后说道，“暂时没有什么问题。”

　　看样子林渊知道对面已经快坚持不住了，在之后的交流中，他得知如今的帝皇之镰的九个连队人数连一半都没有了。

　　至于为什么只有九个连队，因为帝皇之镰的第五连队在之前的太空海战中，连长凯西奥斯带着他们对虫巢母舰进行了跳帮作战，如今生死未卜。

　　什么？对一艘满是生物兵器的虫巢母舰进行了跳帮？林渊揉了揉眉头，只能对这群阿斯塔特的勇气表示赞叹。

　　之所以要问这些，是因为他想起了在每个星际战士战团里有许多没有完成所有手术或者手术失败的阿斯塔特，因为手术的缺失，他们穿不了星际战士专属的动力甲，只能担任后勤补给或者轻甲侦查单位。

　　此刻林渊心中产生了一个独特的想法，他想试试如果让这群超人类穿上CMC动力甲会是什么效果。