第67章 掩护与牺牲

林渊站在轨道指挥所里面色凝重的看着从前线传回来的画面，无穷无尽的金属大军不断压向他们的防线，即使前线有阿斯塔特们帮忙也没有丝毫优势。

　　无数的死灵武士以势不可挡的趋势不断前进，在他们身后是那如同机械海洋的圣甲虫在修复那些破损的机械身躯。

　　在它们的中间还大量夹杂那些装备重型武器的精英单位，不管是死灵不朽者还是那些悬浮在半空中的重型毁灭者，他们的攻击都能轻易瓦解人类的钢铁防线。

　　同时前线的地面还在不断颤抖，如同深渊般的裂隙还在不断扩大，来自太空死灵的的建筑还在源源不断的从地底涌出。

　　“见鬼，这个太空死灵王朝的规模好像有点大。”林渊看着那些数量庞大的太空死灵载具末日方舟不断从墓穴中涌出。

　　其搭载的末日炮足以在视距外堙灭所有的物质，人族的坦克群在这东西面前跟玩具一样，每一发都能贯穿数辆攻城坦克。

　　这打个屁，林渊脸色越发的难看，突然侧面战场的前线指挥官安娜也发来通讯请求，随着通讯接通后，安娜同样脸色凝重，“大人，侧面的泰伦虫群开始冲击我们的防线了。”

　　该死，柿子挑软的捏是吧？林渊意识到双方打算先把三方势力中最弱小的他们给消灭了，“让所有的部队准备撤退，不能被它们给困死。”他们得后撤，至少不能跟两个敌人一起打。

　　“是！”

　　前线的炮火中，帝皇之镰的战士以自身那远超凡人的灵敏身躯躲避着必死的能量光束，然后高呼帝皇和基因之父的伟名朝着那些无情的杀戮机器展开冲锋，托奇拉举着风暴盾和单分子链锯剑不断斩杀着那些可憎的异形。

　　突然，身后传来撤退的号角声，托奇拉随即带领着剩下帝皇之镰战士撤回到防线的掩体后方。

　　“我们就这么放弃这些防线和建筑了？”托奇拉看着屏幕的林渊面容问道。

　　“放弃？不不不，我们一起带走。你让你的战斗兄弟全部进到行星堡垒内，没时间了，我们得抓紧。”林渊不断催促着面前的星际战士。

　　一起带走？虽然不知道这名总督想干什么，但是看在前几次都救了他们所有人性命的份上，托奇拉还是照做了。

　　随着阵地上所有的人全部都进入了各个堡垒和行星要塞中后，突然一阵阵巨大的轰鸣声响起，在托奇拉等人难以置信的目光中，所有那些地面上的钢铁建筑全部缓缓的升起。

　　地面上的雷神和坦克也被医疗运输机拉走跑路，只见不过短短几分钟内，整个阵地除了那些自动化防御建筑，其他的建筑全都悬浮在半空中朝后方移动。

　　托奇拉看着外面正在护送他们的各种空中编队以及远处那无数人类建筑，他一时之间竟然不知道该说些什么。

　　就在此时身后的空域突然传来莫名的尖啸声，林渊在听到的一刹那就意识到发生了什么，太空死灵的空中载具追上来了。

　　只见人类建筑群后方的天空中出现了数架如同弯月状的飞行器，它们以一种极其夸张的速度追上了人类，那就是太空死灵的空中力量，末日之镰。

　　所有看见它们的敌人都在物理层面上感受到发自内心的恐惧和绝望，以至于忍不住想要逃离对方，然而即使克服了恐惧选择死战到底的敌人，迎接他们的也只有死亡。

　　无数隐身的怨灵战机在恐怖的死亡射线中化为灰烬，他们甚至捕捉不到对方的身影，即使捕捉到了，对面也能用那极其夸张的机动性躲避攻击，它们展现的恐怖机动性甚至违背了物理的极限。

　　“...让所有地狱天使准备接战。”林渊在说完这句话后重重的锤了下桌子，他知道，这一次出战的所有地狱天使都将牺牲，他们将为所有人类的大撤退争取足够的时间，直到死亡。

　　而那些亲眼目睹了敌方战机机动性和武器威力的驾驶员也知道，他们的最终时刻来了。

　　所有的驾驶员登上了地狱天使，他们即将从悬浮的空港中起飞，他们每一个人都是千万里挑一的精英，如今他们将以自己的性命为人类争取属于他们的未来。

　　“自检已完成，地狱天使编号314，请求出战。”驾驶室内驾驶员看着自己微微颤抖的双手，他不知道这是发自内心的恐惧还是肾上腺激素带来的兴奋，他在心中不断向着人类之主祈祷能够给予他勇气和荣耀。

　　随着头顶上的自动钢板缓缓打开，屡屡光线透过驾驶舱照在他的双手，“为了人类，为了艾尔。”他在心中默念后猛的握紧双手，下一刻巨大的轰鸣声响起，战机垂直升起从空港中直接冲出。

　　他看见了侦测器中的目标，那在远处不断毁灭自己同胞的异形载具，下一刻，他猛然加速，维京战机以极限速度向着敌方逼近，无数飞弹导弹瞄准对方倾泻而出。

　　可惜，那架末日之镰只是以一个极速Z字形的机动就将所有攻击全部躲开，随后死亡射线就朝攻击自己敌人袭去。

　　地狱天使见状同样以一种难以置信的角度躲开了攻击，远超人体极限的G力直接压在了驾驶员的身上，身后的能源核心开始发出刺耳的警报声，这是连战机都快承受不住的加速度。

　　他立刻将警报声关闭，随后再次超载加速转头朝着末日之镰袭去，“来啊，混蛋！”大口径机炮朝着敌人倾泻而去，这一次幸运的他终于击中了对方的外壳。

　　然而，这毫无作用，对方毫发无损，恐怖的死亡射线几乎在同时射中了他的机翼。

　　看着即将坠毁的战机，他用尽最后的动力朝着敌人飞去，末日之镰见状立刻打算拉开距离，然而为时已晚，上一次的交锋已经拉近了双方的距离，如今自己疯狂的行为终于彻底靠近了对方。

　　他拉下了代表自毁的程序装置，随着自己面罩后的笑容，一声悦耳的提示音传入了他的耳中，“滴！”下一刻核聚变引擎产生的巨大爆炸直接完全掩盖了末日之镰。

　　即使太空死灵的载具能够硬抗这次爆炸，但是裸露在外的驾驶员则被完全摧毁，失去操作的末日之镰开始朝着地面坠落。

　　这是他们击落的第一架太空死灵的载具，是以一名忠诚者的牺牲作为代价得到的战果。