第69章 法罗斯内部空间

巨大的延绵不断的法罗斯山脉周围无数太空死灵和泰伦虫群在不断互相绞杀。

　　在失去了人类这个最弱的目标后，双方开始各自的全部主力扔向了对方，十数米高的圣师虫出现在了战场上，无数的虫群源源不断的涌向太空死灵。

　　战场上不断闪烁的能量光束轻松贯穿了虫群的肉体，在黑石造物的影响下，泰伦虫群的灵能单位也在不断被压制。

　　无数恐怖的战争机器碾碎了泰伦虫群的攻势，圣师虫的庞大身躯在不断的被瓦解，纵横星宇的泰伦虫群第一次在正面战场上被压制。

　　星系边缘的泰伦母舰正在赶回，索萨本来就快被它们啃光了，如今它们又怎可能善罢甘休那最后一点可口的食物，半个索萨的天空被虫群的阴影遮蔽，无数的空投孢囊正在源源不断的扔向战场。

　　这场索萨行星上的战争已经开始走向白热化，人类就如同角落里的蚂蚁在争取最后一丝生存空间。

　　突然，战场上的太空死灵似乎停顿了一下，他们在一刹那间看向了一个方向，那是法罗斯灯塔所在的地方。

　　随后一声愤怒的吼声从太空死灵的方尖碑内传出，“抓住那群虫子，碎片不允许有任何意外！”

　　无数的太空死灵开始疯狂的朝着法罗斯灯塔的方向涌去，而无数的泰伦虫群阻挡在它们的路上，虫群不在乎这些，它们只想把这些打扰自己吃饭的家伙碾碎。

　　*************

　　法罗斯灯塔，虽然说被命名为灯塔，但其本身是一座似乎占满半个法罗斯山脉地下的异形建筑。

　　林渊一行人从地底通道杀入了这处建筑内部，一波又一波的圣甲虫源源不断的冲向他们，而钷素化作的无尽火焰正在不断摧毁着这些机械无人机，他们得加快脚步，要不了多久这些异形无人机就会自我修复重新攻击他们。

　　林渊此刻走在队伍的最前方，冥冥中他感受到了那股正在不断吸引自己的力量，就仿佛那是他最渴望的东西。

　　在无数弯弯绕绕的地下通道内，林渊总能凭借着这种感觉找到正确的道路，他不是机械教大贤者贝利撒留.考尔，他对周围那些太空死灵的科技不感兴趣，他唯一想要的东西只有一个。

　　“那是什么？是谁？谁在那里！”队伍中，托奇拉突然出声喊道，他持枪瞄准远处的通道深处，通过昏暗的光线可以看到那里有数道身影在不断移动。

　　所有人的目光都看向那里，林渊的眼瞳猛的一缩，他看到了一个身影，只见一个庞大的穿着火星红袍如同梦魇一般的机械生物混合体站在里，他不断操作着无数异形无人机在挖掘着什么，其周围还有几个远比一般阿斯塔特要高大的星际战士。

　　那几名星际战士似乎同样听到了他们的动静，转头看向他们，身后的那名庞大的机械生物融合体似乎也意识到了什么他缓缓的转过头，半张被改造过的脸看向林渊的方向。

　　“贝利撒留.考尔...原铸之首...”林渊喃喃道，他在脑海中的记忆里找到了什么，“别开枪！我知道这是什么。”

　　“那是异形的诡计？还是亚空间的投影？”托奇拉问道，此刻在这座异形建筑里的人类应该只有他们。

　　“不，这跟亚空间没什么关系，这是另一个时空发生的事情。”林渊制止了身后阿斯塔特们的动作解释道，“这是一面维度镜，它能向我们展示命运的另一个走向，太空死灵科技造物。”

　　他们看着镜中在不断忙碌的大贤者考尔和那些高大的星际战士。“他们真的存在吗？”托奇拉问道。

　　“或许吧，我们退后，他们会自己消失的。”林渊转身冷静的说道。

　　众人随即转身离开现场，托奇拉回头望去，此刻所有的幻影已经全部消失，只有一面如同万花筒一般的镜面。

　　他们继续向下，异形建筑的复杂程度远超他们想象，其内部的空间也并非正常的空间，有时候感觉他们在往上走，然而其实在向下，数次走过同样的地方，其实那是新的地点，他们手中的鸟卜仪如同废铁一般毫无作用。

　　好在林渊并没有因此迷失方向，内心那股渴望的冲动在不断加强，引导着他走向正确的道路。

　　通道的岔路越来越频繁，突然，众人似乎在通道内发现了什么，林渊看着那些古老的用塑钢做的台阶，上面有帝国机械教的印记。

　　“看来不止我们来过这里，”林渊说道，帝国应该在一万年前就到过这里，如今这些帝国文物似乎都快被那些圣甲虫腐蚀干净。

　　没有过多的停留，他们来到了一处断开的通道，地下是深不可测的深渊，林渊算了下以自己的力量可以轻松的跳到对面，他转头看向身旁的阿斯塔特。

　　“我们可以。”托奇拉点了点头，

　　随即众人蓄力直接跳向了对面，在经过无数的岔路后，最终，众人来到了一处如同沙漏般的房间外。

　　“我去就行，你们不用跟着我，很危险。”林渊回头看着穿着浑身伤痕累累的动力甲的众人，“不管发生什么，都不要进入房间。”

　　“好。”

　　随后在阿斯塔特们的注视下，林渊平静的走入房间内，和意料中一样，房间内部无比的安静。

　　林渊缓步朝着房间中央走去，随着他的靠近，心中的那股强烈的渴望再次涌上心头。

　　随着面板出现在他的面前，林渊低头看去，突然间他觉得自己的精神恍惚了一下。

　　再次抬头时，自己已经不在那间房间内，他来到了一处无比黑暗的空间内部，这里与亚空间不同，什么都没有，无比的安静，仿佛一间牢笼。

　　突然，一股庞大无比的精神力朝他涌来，其仿佛整座法罗斯山脉的意识，祂们注意到了这只闯入自己空间的小虫子。

　　“虫豸！”山的声音如此说道。

　　“致以我最亲切的问候，您好，被囚禁的神明。”林渊微笑着问候道。