第65章 苏醒的迹象

无尽的黑暗中，凯德尔似乎觉得有人的在喊自己，他用力的将双眼睁开却看到一颗光头对着自己的在说着什么。

　　他晃了晃脑袋看向面前的托奇拉，“...我好像短暂失去意识了。”凯德尔环顾四周，昏暗的光线中，所有幸存的阿斯塔特都沉默的坐在地上。

　　幽灵大部分似乎还在昏迷中，他看向原来的通道，一块的巨大的岩石将原来的通道堵得严严实实，还有数具被砸断的泰伦尸体在不断抽搐着。

　　“我们被困在这条通道里了，”托奇拉站起身来到巨石面前用完整的那只手臂使劲的推了下那块石头，却发现以自己的力量都撼动不了这块巨石。

　　“你还能联系上你们的总督吗。”托奇拉暂时放弃了试图推开石头的想法。

　　凯德尔点了点头，“我试试。”随即闭上双眼，随着眉头越皱越紧他缓缓睁开双眼，自己虽然联系上了林渊大人，但不知道为什么虫群灵能网络的通讯刚刚在那一刹那间断开了一瞬。

　　“怎么样。”托奇拉冷静的问道。

　　“大人说支援的队伍已经在半路上了，让我们再坚持会。”凯德尔将自己的身体支起来靠在墙上有气无力的说道。

　　托奇拉见状便不再多说什么，凯德尔也在一旁闭目养神，刚刚有可能是因为自己受伤的原因。

　　***********************

　　半空中大量的医疗运输机朝着法罗斯山脉上的堡垒修道院飞去。

　　一艘医疗运输机内，林渊静静的看着窗外的景象，面前那延绵不绝的法罗斯山脉如今直接塌了一半，无数的岩石将山下的所有生命掩埋。

　　好在远处的法罗斯灯塔因为离爆炸中心过远，加上建筑比较坚固没有发生什么意外，不然让星神碎片跑出来那就热闹了。

　　只能说太空死灵出品，质量有保证，值得信赖。

　　而地面上那个甚至能在近地轨道上看清的大坑，现在还在不断散发着扭曲空间的热浪，中间看不见一丝生命的迹象，启示录核弹的威力直接摧毁了整个进攻的虫群，包括在后方指挥虫群的虫群霸主。

　　损失了大量生物质的泰伦虫群暂时选择退下孵化新的虫群，这让他们获得短暂的喘息机会，但自己应该短时间内没法再搞一颗核弹出来了，接下来林渊要尽可能的恢复力量和争取生存空间。

　　所以他立刻让布兰德将他们的阵线用连绵不绝的堡垒群和行星要塞往前推进，尽可能赶在虫群再次进攻之前建立足够的缓冲。

　　如今最让他担心的是，刚刚自己的心里突然产生了一丝心悸，虫群灵能网路甚至短暂断了一秒，林渊希望不是自己所想的那样，那些家伙睡眠质量应该没那么差吧...

　　医疗运输机群呼啸着冲破弥漫着因爆炸而产生的灰尘，随着运输机降落在残破的修道院旁，第一个冲下飞机的是拜伦军士。

　　只见其拿着鸟卜仪不断扫描着现场幸存生命的迹象，最后在一块塌陷的废墟对身后的林渊大喊道，“这里！”

　　林渊随即点了点头，大量的SCV从运输机上下来，开始对拜伦军士指定的地方展开挖掘救援。

　　在经过一段时间后，随着巨石坍塌的声音传入昏暗隧道内的众人耳里，凯德尔终于松了一口气。

　　“怎么样没事吧？”林渊急忙来到隧道入口对着里面的人问道。

　　托奇拉缓缓站起身，“多谢你们的援助，暂时没有大碍。”

　　林渊看着那些多多少少有些伤在身上的阿斯塔特和幽灵们，他立刻让身后的医疗兄弟上前治疗他们。

　　在一道道绿光中，明明隔着动力甲，但托奇拉依然感觉自己的伤势在缓慢减缓，破碎内脏和骨骼在被修复。

　　“远程传送医疗纳米机器人？”拜伦眯了眯眼睛惊奇的问道。

　　林渊没有正面回答，只是让他去看看其他位置还有没有幸存者存活，拜伦点了点头离开了现场。

　　托奇拉感受着自己似乎已经痊愈的身体，他真诚的向着林渊行了一礼，“感谢你，我的兄弟，若不是你们的及时支援，我们可能已经彻底沦陷。”

　　林渊看着面前这名高大的阿斯塔特摇了摇头，“不必客气，我还需要你们的帮助，虫群的威胁还没结束，而且很有可能有新的危险出现。”

　　他把自己那枚核弹可能将地底的太空死灵王朝吵醒的消息告诉了托奇拉，“所以，我希望你们暂时放弃这里破损的防线，与我们合兵一处，共同坚守防线。”

　　托奇拉闻言沉默思考了许久后，终于点了点头，“好，我们需要准备一下。”

　　林渊见状松了一口气，他还以为这些罐头会顽固的留守在原地，不过这样也好，自己说不定可以借着扫描他们身体的原因来获取自己的最想要的技术，虽然不是原铸罐头，不过到时候去找考尔就是了。

　　就是还得问问他们能不能要一个基因种子，不过对方大概率不会答应，还得另寻他法。

　　过了许久，现场所有幸存下来的人全都在托奇拉的带领下聚在了一起。

　　林渊粗略的看了一眼，整个修道院只剩下不到一万名凡人辅助军，和三百出头的阿斯塔特，其中一部分还都有肢体残缺。

　　那台无畏老兵也在刚刚的战斗中英勇牺牲，灵魂归于黄金王座。

　　不幸中的万幸战团最宝贵的基因种子库没有出问题，药剂师带人将所有的基因种子携带上。

　　还有战团的武器装备全都让SCV帮忙抬上了，在林渊的示意下，所有人都登上了医疗运输机。

　　在索萨久违的夕阳下，大量的医疗运输机载着所有人在轰鸣声中离开了这片残破的山脉，所有人类将奔赴他们最后的防线。

　　**************

　　索萨地底深处，无数如同大型城市的金字塔形建筑正在不断泛着幽光，沉睡了不知多少岁月的王朝即将对这个世界上所有的有机体，发出它们苏醒的第一次警告。

　　昔日的霸主即将回归。

　　【开启自检系统。】

　　【苏醒协议激活。】