第66章 炽热与冰冷交锋

阵地上，距离上次爆炸已经再次过去了一个多月，期间泰伦虫群再次开始发起了进攻，没有了堡垒修道院的分担火力，所有的泰伦的目标就只剩下一个了。

　　无穷无尽的泰伦虫群开始冲向人类的阵地，失去了轨道指挥所的定位，他们只能靠着饱和式轰炸来应对虫群的冲锋。

　　不过他们同样拥有了阿斯塔特的加入，所以阵地的后方完全不用担心虫群的绕后攻击，帝皇之镰们会告诉他们谁才是真正擅长近身战斗的单位。

　　再配合着艾尔近卫军的火力，后方阵地安稳如山。

　　此时的林渊独自站在医疗研究所内，他看着面前屏幕上的数据，“这就是帝皇的结晶吗...”

　　自己靠着忽悠，比如“给你检查下体内伤势”或者，“扫描一下，给你们制作机械义体好让你们继续战斗”等理由，才让帝皇之镰们心甘情愿的躺上扫描平台长时间给自己提供数据。

　　“呼...”林渊长长的出了一口气，接下来就是想办法获得一枚基因种子就可以试着创建属于自己的超级战士了。

　　不过直接偷肯定不行，看看能不能让幽灵们从牺牲的阿斯塔特身上拿一枚了...

　　“希望你们不要介意啊，这都是为了人类。”林渊喃喃道。

　　他走出了医疗研究所，看向远处隆隆作响的前线，自己的艾尔近卫军即使再精锐，在这段时间的泰伦虫群持续冲击下伤亡也很惨重。

　　不过好在，时间已经过得差不多了，算了算下一批的支援马上就到了，只要能坚持到那时候自己的地面力量就可以重回巅峰。

　　就是希望泰伦虫群舰队没有那么聪明，它们应该还没察觉到自己是怎么直接来到的索萨上空了，不然它们将索萨包的严严实实的自己也没什么办法了。

　　林渊重新回到了轨道指挥站，虽然现在看不到虫群的动向但还是可以在这里观察到各个军团和防线的状态。

　　一旁的布兰德正在通过通讯系统冷静的调动各个防线上的部队，弥补防线，分摊火力，打击虫群的薄弱点。

　　从前线刚退下来的托奇拉战团长正在不断的擦拭自己的单分子链锯剑，如今的星际战士可以发挥他们的真正意义，如果说阵地上的艾尔近卫军是最坚固的护盾，那么帝皇之镰就是最锐利的矛头。

　　在一道防线遇到无法阻拦的泰伦虫群时，帝皇之镰就会在泰伦虫群侧方进行拦截，并对各种节点生物进行精准打击。

　　突然，前线再次打回了一条通讯请求，一名指挥官在屏幕内对着众人汇报道，“大人，将军，三号行星要塞遇到了大量泰伦虫群的袭击，请求支援。”

　　布兰德闻言点了点头随后看向一旁的托奇拉，“战团长，麻烦您了。”

　　托奇拉缓缓站起身来点了点头，“好，交给我们。”随后便迈着沉重的脚步走出了轨道指挥所。

　　他立刻带着两个连队的阿斯塔特前往了三号行星要塞。

　　指挥所内再次恢复了平常的忙碌中，在有了托奇拉和他的战斗兄弟的帮助下，众人相信这一次三号行星要塞也会化险为夷。

　　然而时间过去了许久，也不见星际战士们返回营地。正在查看数据的林渊突然有了一丝不详的感觉，上次那种心悸的感觉再次出现。

　　就在他思考的时候，地面突然开始颤抖起来，半个索萨的地壳都开始了剧烈的颤抖。

　　“大人，地底传来异常的能量数据！”布兰德一脸凝重的对着林渊说道。

　　“坏了...”林渊看着屏幕上那些不断在提示异常高能反应的地方，这下真坏事了，死灵王朝真醒了。

　　“果然大混操是战锤宇宙不得不品尝的一环...”林渊忍不住揉了揉眉头喃喃道，随后立刻让布兰德通知前线的部队退回到安全的区域。

　　前线的三号行星要塞前，远处在不断冲锋的泰伦虫群被无数道突然出现的地面裂隙所吞噬。

　　察觉到不对的星际战士们早就退回到了安全的防御阵地上，托奇拉看着远处那不断崩坏的地面眼神逐渐变得严肃起来，他想起来林渊跟他说过的话，索萨的地底还藏有极其强大的异形。

　　如今，那些亵渎的异形建筑逐渐浮现在他的面前，无数泛着的绿光的金字塔开始冲破地壳的束缚缓缓展现在所有人的视线中，一种无形的威压开始出现在所有人心内。

　　但是突然那种无形的威压就被不知道什么东西给抵消了，他们的身体在一刹那间一重一松。

　　远处原本那早已损坏不知多少岁月的法罗斯灯塔竟然开始莫名的启动起来，剧烈的嗡嗡声开始响起。

　　泰伦虫巢意识也发现了面前这些异常的建筑，无数的刀虫和枪虫朝着那些幽绿色的大型金字塔冲去。

　　就在它们即将涌入那些建筑内的时候，无数的绿色激光从门户内射出，曾经这片星河的霸主，天堂之战的最终胜利者，物理科技的顶峰，太空死灵正式苏醒。

　　无数由惧亡者平民转化的死灵战士从墓穴中走出，它们手中武器射出的光线可以直接从原子层面直接粉碎敌人的躯体，哪怕是宇宙的究极生命体泰伦虫群也丝毫不例外。

　　再厚重的几丁质甲壳面对高斯撕裂枪面前不过是一枪的事情，这是这个宇宙间真正的真实伤害，只有那些拥有灵能护盾的脑虫可以抵挡住一枪。

　　但是虫群中那些以往拥有强大灵能的脑虫此刻开始变得萎靡不振，仿佛它们的灵能开始被什么无形力场压制了。

　　泰伦虫群只能依靠数量上的压制才能勉强抵挡太空死灵的清扫，然而下一刻虫巢意识就明白它错了。

　　那些太空死灵中的专精近战单位开始出现在战场上，荒蝎毁灭者用它们的三条蜘蛛腿快速的冲入虫群之中，随后手中巨大的超相位刃在无尽的虫群中杀出一条血路。

　　越来越多的太空死灵开始出现在了战场上，太空死灵被夹在虫群与人类阵地的中间，无数的绿色能量射线同样朝着阵地上的艾尔近卫军发起了攻击。

　　即使他们身穿厚重的动力甲，只要被击中就是一枪毙命，所有人类开始缩在掩体后面有限的还击。

　　在那所有的金字塔中最大的一座突然开始不断闪烁，随后一道充满威严的声音响彻整个索萨的天空。

　　“无知的原始生物们，迎接我们的回归，迎接你们的死亡！”