第64章 启示录

“战团长，搜查已经结束，各个凡人辅助军团内的基因窃取者已经基本清除。”二连长阿盖塔斯对着托奇拉汇报道。

　　战团长点了点，“损坏的通讯什么时候能修好。”

　　之前当大部分人的目光都聚集到基因种子库的时候，修道院内的所有通讯装置都被这些该死的基因窃取者破坏了。

　　“可能得等拜伦军士回来。”一旁的智库说道。

　　托奇拉没有再说话，他看向远处微微皱起了眉头，明明他们让大部分的凡人辅助军都撤下了战场，但防线上的压力却一点没有变，甚至还变的更轻松了。

　　敏锐的战团长瞬间在其中嗅到了阴谋的味道，就在他还在思考时，天空中突然传来什么动静。

　　托奇拉猛然抬头望去，只见那被猩红的孢子云遮住的天空中，无数的生物孢子雷朝着阵地袭来。

　　“注意隐蔽！”托奇拉猛然高声喊道，所有阿斯塔特立刻都躲到掩体后面，随着无数的爆炸声响起，那些没有及时躲避的凡人瞬间变成了破破烂烂的抹布。

　　山下伴随着一声响彻战场的嘶吼声，无数的泰伦虫群朝着堡垒修道院的防线涌去，阵地上所有的撼地炮和重型载具开始齐射，所有的幸存下来的凡人辅助军以及星际战士们立即开始还击。

　　但是这次的泰伦虫群的数量和精英单位多到令人窒息，目视所及之处，所有的地方全部都被虫群塞满。

　　它们甚至塞满了整个天空，遮蔽几乎所有的阳光，黑暗中只有阵地上炮火在无力的反抗，炮弹射入虫群之中连一丝反应都没有。

　　即使所有一连的终结者老兵都加入了战场，却一样无法阻挡泰伦虫群的脚步。

　　突然一声战吼在战场中响起，“为了帝皇！”在沉重的脚步声中，一台5米高的无畏机甲加入了战场。

　　伴随着凶猛的火力，他跨过众人身旁顶在了防线的最前方，突击加农炮射出的子弹无情的撕碎着面前的虫群，动力拳每一下都能粉碎胆敢靠近他的虫子。

　　然而一台无畏所提供的火力终究是有限度的，泰伦虫群还是不可阻挡的靠近了防线

　　“准备接战！！”托奇拉嘶吼道，所有的星际战士扔掉了手中的高斯步枪，操起近战武器就朝着泰伦虫群发起了反冲锋。

　　无数的阿斯塔特像旋风一般卷入了虫群之中，刹那间血肉横飞，无数的虫群在阿斯塔特那惊人的近战能力下被撕碎，可惜人力终究是有限的。

　　无穷尽的虫群逐渐淹没了勇敢的战士们，就在这危急时刻，地狱天使编队再次伴随着轰鸣声来到了战场上空。

　　这一次空中的虫群远超之前，但地狱天使依旧不顾危险的朝着下方战场开始俯冲。

　　一架，两架...在付出了十数架地狱天使的代价后，大当量航弹再次轰击在密集的虫群之中。

　　本以为可以扼制虫群冲锋的火焰防线，但这次却丝毫没有作用，泰伦虫群无视了面前的一切阻碍，他们用肉体硬生生的将火焰全部熄灭。

　　见此情形所有的地狱天使在队长的指挥下开始垂直降落，在阵地上所有人震惊的目光中，数十台战机重重的砸在了地上，随后无数的大口径转轮机炮开始朝着汹涌的虫群射击。

　　无数的子弹轰击在虫群中，然而虫群的反击顷刻而来，无数的生物等离子弹开始朝着地狱天使轰去，机甲在哀鸣，不远处帝皇的天使在不断死亡，绝望开始蔓延。

　　托奇拉深陷虫群之中，他的爆弹手枪子弹早已耗尽，只能用手中的链锯剑不断厮杀着，身上的伤口开始增加，无数的虫群疯一样的朝着他扑来，刚撕碎一只，下一只就出现在他的身后。

　　即使是战团中最擅长近身作战的他，如今自己的三肺已经损失了一个，体内大量脏器受损，右臂肩膀断裂，一道差点撕裂他颅骨的斩击让他失去了一只眼睛，他已经不可避免的陷入了死亡之中，“难道就到此为止了吗...”

　　就在虫群准备给这个勇猛的战士最后一击之时，突然无数的子弹和灵能攻击驱散了他身旁的虫群，恍惚间托奇拉回头看到了那个熟悉的身影。

　　凯德尔的五官开始不受控制的溢出鲜血，过量使用灵能开始对他的大脑产生损伤，看着奄奄一息的战团长和星际战士们，他大声嘶吼道，“快撤！！支援轰炸马上就到，快进修道院！！！”

　　闻言，托奇拉立刻用尽最后的力气带领着剩余的星际战士从无尽的泰伦虫群中杀入修道院内，现在前方的阵地已经全部失守，战士们只能依靠复杂的建筑内通道与无尽的虫潮进行抗争。

　　“你们的支援轰炸什么时候到。”托奇拉用不断冒血然后迅速凝结的嘴巴问道。

　　“快了，再撑会。”凯德尔同样七窍流血龇牙咧嘴的回答道。

　　在远处法罗斯山脉侧边阵地的指挥所内，林渊看着屏幕上凯德尔传回来的坐标信息狠狠地按下了面前的红色按钮，“吃吃这个，混蛋！”

　　阵地中的幽灵研究所突然开始变形，其中央的地面突然打开，紧接着剧烈的轰鸣声响彻整个防御阵地，伴随着一道巨大的尾焰，一枚体型庞大的导弹缓缓升天随后以惊人的速度朝着远处的法罗斯山脉飞去。

　　在来到无数泰伦虫群的正上方时，伴随着一声轻轻的“咔哒”，顿时在整片战场的天空中出现了第二轮太阳。

　　这次的爆炸甚至远超之前战巡的大和炮，巨大的火球焚净了所有接触到的物质，猛烈的冲击波甚至扭曲了空间，所有的虫群在一刹间间全部死亡，即使是虫群霸主在这种当量的核弹面前也如同蝼蚁。

　　这次爆炸甚至引发了一场剧烈的地震，整个法罗斯山脉都在颤抖，所有的生命开始哀嚎，无数的山峰接连崩裂，将所有的虫群掩埋，好在堡垒修道院足够坚挺，让躲在其中的所有人都逃过了一劫。

　　远在指挥所的林渊都能感受到爆炸产生的剧烈颤抖，这可不是游戏中幽灵所召唤的战术核导弹，这是能完全毁灭地表的启示录级核弹，他看着信号被扭曲的屏幕喃喃道，希望不要把太空死灵给吵醒。

　　阵地上拜伦军士看着那巨大的火球和不断崩解的山峰喃喃道，“好久没见过这种威力的攻击了...”