第72章 舰队来临之际

人类的防御阵地上，硝烟与血腥味混杂在空气中，炮火的轰鸣声从未停歇。这段时间以来，泰伦虫群不断冲击着他们的前线，即使这不是它们的主力，但一次又一次如同潮水般的攻势还是让阵地上所有的士兵们精神紧绷。

　　更令众人不安的是，太空死灵的死印还会前来刺杀人类的高层，林渊只好让幽灵们负责保护他们，虽然双方的能力不在一个层次，但是这里是他们的主场，幽灵们靠着自身的灵能勉强能够应对。

　　双方其余的主力还在远处的主战场不断纠缠，太空死灵被无穷无尽的虫群拖在原地打消耗战。

　　而索萨的近地轨道上时不时有足以让地面众人都能看清光束闪烁，林渊知道那是太空死灵的舰船，从这种规模的攻击密度来看，这支舰队甚至还能压制克拉肯虫巢的卷须舰队。

　　“见鬼，我怀疑帝国方面也发现了这边的情况，甚至要不了多久，帝国海军主力就会前来参加大混操。”林渊站在轨道指挥所内看着屏幕展现的画面，半个索萨的天空因为双方的舰队交战在不断闪烁。

　　地面上，密密麻麻的黑石建筑已经亮起，静滞力场被不断部署，而无数的泰伦虫群塞满了所有的空间朝着面前的太空死灵涌去，大吞噬者的意志与驱灵死域不断交锋。

　　人类所能做的就是祈祷它们的目光不要看向自己，“第二批舰队还有多久能到？”林渊转头向布兰德问道。

　　“预计还有三天。”布兰德立即回复道，他的表情同样凝重。

　　三天...这颗星球近地轨道上如今几乎塞满异形的舰船，泰伦虫群在星系内的所有主力舰船都已经全部来到了索萨附近，他们甚至放弃了追击索萨人类残留的海军舰船。

　　而太空死灵的舰队同样令人恐惧，一艘接着一艘的死灵舰船从地表升起，其中不乏太空死灵的主力战舰，其中甚至有一艘冢级墓穴舰，看到那15公里长的舰身从索萨地底深处升起的时候，轨道指挥所内的所有人表情都十分复杂。

　　包括林渊本人，他的眉头微微皱起，他开始怀疑自己当初是否不该投下那颗启示录核弹。如今，泰伦虫群与太空死灵的战争已经彻底失控，一旦其中一方彻底胜出，下一个被毁灭的必然是人类。

　　甚至如果索萨地下太空死灵的墓穴世界彻底苏醒，它们足以对整个星区造成毁灭性的影响。

　　战争的烈度已经超出了他们的意料，现在他们已经没有了其他选择，“撤退吧，”林渊看着身旁面色沉重的托奇拉，“索萨已经没有希望了，把战场交给帝国海军主力吧。”

　　托奇拉闻言沉默了许久，索萨是他们的母星，守护它是自己的职责所在，但是他知道林渊说的是对的，这颗星球已经没有希望了。

　　“我们该怎么撤离。”他压制住自己那本不该拥有的情绪。

　　好问题，林渊看着那不断闪烁光芒的天空，他估计以现在这种情况，自己的战列巡洋舰可能根本进入不了星球大气层内，在出现在索萨附近的一刹那，他们就会被泰伦虫群和太空死灵发现，然后直接被摧毁。

　　林渊低头看着面板上的那颗代表着星神力量的水晶，“或许只能这样了。”以现在水晶所存储的能量，他完全可以折跃一支星灵的舰队。

　　原本他打算折跃星灵的地面单位，但看到太空死灵的冢级墓穴舰出现的那一刻他就知道，地面战场的胜负已经无关紧要了。

　　“就让我见识一下星灵的黄金舰队吧。”林渊的目光看向面板展示的所有星灵舰船，虽然这次不能一次性全部将其折跃而出，但是只要一部分就已经足够了。

　　这足以坚持到所有人类撤离索萨。

　　林渊抬头看向电子屏幕，“位于星河顶点不止你们太空死灵。”

　　在此之前，他必须拖住双方地面单位的攻势，七天，水晶激活后能持续七天时间。

　　“足够了。”林渊转身走出轨道指挥所，“我去一趟前线。”

　　*********************************

　　前线战场，三号行星要塞

　　前线指挥官安娜站在要塞内部，每一次要塞炮的轰击都会让地面剧烈震颤，这给予了士兵们最后的安全感，只要阵地上的重型载具还在开火，他们就永远不会陷落。

　　“长官，远处有一波大型虫潮袭来！”通讯兵的声音在嘈杂的战场通讯中响起。

　　“通知阵地上的所有人，做好防守准备。”

　　“是！”

　　三号阵地上的所有重型载具火力全开，无数的炮弹如雨点般落在远处源源不断的泰伦虫群中。尽管这些并非虫群的主力单位，但它们的数量已经让所有人头皮发麻。

　　就当虫群即将开始冲击到阵地前的那一刻，突然，一阵恐怖的嘶吼响彻整个前线战场，一个庞大的深渊巨口出现泰伦虫群的侧面，无数的异虫从中涌出，泰伦虫群一下子被打了个措手不及，整个攻势开始被瓦解。

　　安娜走出三号行星要塞，震惊地望着眼前的景象：“泽格虫群？！”

　　只见无数本不该出现在战场的泽格虫群正源源不断地从坑道虫的巨口中涌出，其数量之惊人甚至开始压制场上的泰伦虫群。虫群与虫群之间的厮杀瞬间爆发，战场陷入混乱之中。

　　此刻林渊负手站在足以俯瞰战场山坡上，他身后是在短时间的就立刻成型的泽格虫群母巢，无数的生物建筑刹那间拔地而起，紫色的菌毯以肉眼可见的速度朝着远处铺去，巢穴内的幼虫一个接着一个变为孢囊，又在下一刻瞬间成型爆开，化作新的战斗单位。

　　无数的虫群涌入通往远处的坑道虫入口，这三年来积攒的所有生物质以肉眼可见的速度迅速减少，林渊已经启动了那枚水晶，不过刹那间，虫群已经初具规模。

　　它们将在接下来的三天内接管地面，三天后，黄金舰队将会降临，向敌人展示什么才是真正的群星之力。