第7章 祭坛

林渊躲在小巷中的阴影中漠然的看着眼前的一切，他没想到巢都法务部同样会在今日对这群异形发动攻击。

　　他命令虫群绕开那些还在抵抗的法务部成员，自己的目标只有那些鸡贼。

　　现场的法警们握紧手中的枪械和腰间的手雷，他们已经做好了魂归黄金王座的准备，就当他们再次开火时，却发现面前的那些异形压根不搭理他们。

　　哪怕他们已经开火进攻，这群狰狞的异形眼里似乎只有那些异端教徒，此次行动的指挥者，卢瑟卡，他是一名光荣退伍的星界军指挥官，花白的胡须证明着他的阅历。

　　在对异形征讨的数十年经历中，他从未遇见过这般景象，不过这样也好，他立刻命令所有残存的法警小队朝着自己的位置靠拢。

　　任务已经失败，接下来他们应该保存有生力量立刻撤退，他们必须回去立刻汇报这次行动的情况，如今应该让上面直接炸毁这块区域。

　　在存活下来的法警目光注视下，那些狰狞的异形用自己锋利的前肢无情的屠戮着异端教徒，往往只是轻轻一击就能让人变成两截。

　　它们的生命力何其顽强，即使脑袋被打爆，也能在临死前带走一个人类。

　　鸡贼教徒们的重火力开始输出，场上的虫群逐渐被压制住，然而从地底钻出的新生物再次给予了这群鸡贼极大的打击。

　　那些披着黑色几丁质甲壳的家伙逆转了场上的形势，它们如同坦克一样在人群中横冲直撞。

　　往往需要数名纯血鸡贼一起进攻才能消灭一只，但它们吐出的酸液却能腐蚀所有接触到的东西。

　　不仅如此，小巷中再次传来新的动静，随着无数道破空声，锐利的骨刺从阴影中射出，点杀着在场的所有高威胁目标。

　　纯血基因窃取者，穿着厚重防弹甲拿着重型武器的教徒，高举扩音器用来提高士气的政宣员....所有的生命在这些骨刺面前不堪一击。

　　一些人寻找着骨刺的来源，试图解决掉攻击者，终于他们在阴影中发现了对方。

　　那简直是从深渊中爬出的异形，如同蛇类动物一般的下半身在地面上蠕动前进，锋利如镰刀的前肢斩断了前来袭击的敌人。

　　从那厚厚的骨板下射出的骨刺甚至远比重伐木的威力还要大。

　　绝望开始在人群中蔓延，无尽的鲜血挥洒在青灰色的地面上，没有人注意到数抹蓝色的光影在上面流动，似乎有什么东西被他们的血液激活了。

　　场地中一些教徒开始出现幻听，他们的耳朵里传来了窃窃私语，那是他们听不懂的话语。

　　可惜无人在意，毕竟在死亡面前，一切都毫不重要。

　　鸡贼们的反抗开始减弱，就当他们决定殊死一搏的时候，一声怒吼从教堂中传来。

　　欢呼声在人群中响起，那是他们的领袖，他们的族长，神皇的使者！他将碾碎一切的敌人！

　　林渊看着从教堂中撞出来的鸡贼族长，近5米高的庞大身躯给予了在场所有人极大的压迫感，两对利爪不断挥舞收割着场上异虫的生命。

　　看着族长带来的巨大损失，他立刻命令所有的蟑螂和刺蛇一起集火，什么战术？不需要，给我F2A！

　　酸液腐蚀着它的身躯，骨刺击碎它的甲壳，利爪切割它的血肉，族长无愧于它作为基因窃取者教派的第一战力，很可惜，独木难支。

　　最后，随着一声巨响，它庞大的身躯重重的摔在地面上，深紫色的血液缓缓流出，尸体抽搐了几下，随后便再无动静。

　　随着基因窃取者族长的死去，它对普通教徒的灵能控制开始解除，一时间在场所有进化教派的人只觉得脑袋有些刺痛。

　　紧接着他们就看清了眼前那庞大的异形尸体。

　　“不...不可能！这是什么东西！”他们开始哀嚎，神情呆滞，他们陷入了绝望，教徒们不明白，昔日那带着无尽光辉的神皇使者，怎么会是怪物？

　　他们不愿意相信自己被骗了，在无尽的绝望与恐惧中，大部分教徒选择自我了断，剩下的在癫狂中被虫群吞噬。

　　莫娜躲在教堂破碎的椅子后面，她神情呆滞，她不敢相信昔日和蔼可亲的长老变成了这样，刚刚那位对她微笑的天使也变成了一只怪物。

　　“为什么？为什么...我只是想活下去，我只想成为帝国的合法公民，帝皇在上啊，原谅我，救救我...”她颤抖着紧握住双手，她声泪俱下，无数剧烈的情绪波动汇聚在教堂深处。

　　那地底深处的蓝色光芒变得更加耀眼，此处亚空间的浪潮开始翻涌，无尽的哀嚎声回荡其中。

　　林渊紧紧的皱着眉头，他似乎察觉到了什么，“不对劲，为什么有种不祥的预感。”

　　就当他下令让虫群撤退时，一道刺耳的尖啸声在所有在场人的脑海中响起，剧烈的爆炸从教堂地底升起，耀眼的光芒让所有人暂时失去了视野。

　　待到林渊再次睁开双眼时，实质化的深蓝色亚空间能量已经笼罩了这块区域，他此刻终于意识到了什么，“我草，奸奇！”

　　该死，他咬紧牙关让残存的虫群朝自己靠拢，不能再待下去了，他要撤退。

　　虫群跟亚空间恶魔打没有任何好处，它们身上没有一丁点儿生物质。

　　远处，原本教堂的位置已经变成了一座祭坛，数十枚吸收着血液的蓝色宝石似乎在为祭坛供能。

　　一条巨大的亚空间裂隙在其上闪烁，无数的恶魔从亚空间深处涌出，残存的人类再次爆发出惊人的哀嚎声。

　　数之不尽的进化教徒在刹那间变成了混沌卵。

　　这下底巢是真完了，“这群鸡贼真TM会挑地方，第一次见在恶魔祭坛上的教堂做礼拜的。”

　　下一瞬间，林渊就放弃了让虫群撤退的想法，他得想办法把这道亚空间裂隙给关上，自己的主巢就在上方工厂区不远处的垃圾场。

　　这要是不解决掉，到时候自己也得喊GG。

　　场上的异虫立刻调头扑向那无穷无尽的惧妖，现场残存的法警见状也高呼“为了帝皇！”立刻朝着恶魔开火，混沌永远是帝国最大的敌人。

　　亚空间的低语侵蚀着在场智慧生命的思维，但林渊却感觉不到任何异样，他只是看着面板上代表生物质数量的数值，它没有任何变化。

　　“真是见鬼了，这怎么打。”他思考着任何可以取胜的方法，他的虫群每时每刻都在损失，而恶魔正在无穷无尽的涌入现实。

　　除非，林渊看向那个祭坛，只有让精英单位把那个祭坛直接破坏掉才有一丝机会，“时间不多了，我该怎么办。”

　　他心中越发的焦急，突然他注意到了什么，随着不断有恶魔被他的虫群击杀，面板上出现了新的数值。

　　“这是什么？”林渊看着这似乎代表着新资源的数值...等等，他想到了什么，随即把面板拉到了后面。

　　昔日那些被黑影笼罩的未解锁种族单位显现了出来，林渊有点忍不住想要仰天长笑。

　　“神圣的卡拉连接着我们！”来吧，恶魔，折跃开始！