第70章 统御者扎胡拉什

“卑贱的虫豸，你怎敢进入这片空间。”庞大的无形威压涌向林渊。

　　林渊面不改色，他面前的“面板”帮他挡下了所有的一切。

　　“有意思，你到底是什么东西，你似乎不像你那些羸弱的同类。”山的声音再次传来。

　　“囚禁你们的叛徒已经苏醒，我可以放你们出去，但你得帮我们处理它们。”林渊的声音无比的冷静。

　　“你在威胁我们？”那道声音突然变得无比愤怒起来，“没有生命可以威胁我们，我们是这世间唯一的神明！”

　　突然一股强大的精神力涌向林渊的体内，祂们想要看看这个生物的内在，祂们想知道外面现在发生了什么。

　　当其意识触碰到林渊灵魂的一刹那，无数碎片化的记忆涌入星神的脑海，人类帝皇，亚空间四神，泰伦虫群...

　　“有趣，有趣，一个可悲的武器，一群由以太扰动形成的意识体竟然敢自称为神，还有一群饥饿原始生物...奇怪的时代，这个银河系已经不再有荣誉可言。”

　　“看够了？”话音落下，林渊关闭了敞开的心神，其体内突然产生一股庞大的吸力将祂们拉入自己的体内，其仿佛饥渴的野兽，贪婪的吮吸着这一切。

　　不过是一个小碎片罢了，还在这种意识空间，要是完整的自己可能还真扛不住，他们的力量可能是所有已知碎片中最弱的，林渊冷漠的看着那被自己不断吸收的能量，以及那在不断增加的进度条。

　　“不！！！这是什么！”那道声音开始惊慌，祂们拼命的想要将自己的力量收回，眼见无望，一股庞大力量瞬间爆发而出，整片空间内的时间开始倒流。

　　他们回到了最初的那一刻，并放弃了那些被吞噬的能量，就仿佛蜥蜴断尾一般。

　　“你到底是什么东西？！”祂们的声音夹杂着不可置信的愤怒。

　　“我是人类。”林渊淡淡道，“现在你愿意与我交流了吗？”

　　“人类？不不不，你绝对不是那些羸弱的原始生物。”伴随着话音落下，黑暗的空间中开始出现无数的光辉，它们开始汇聚成一个模糊的人形生物。

　　林渊看着眼前的景象，这就是星神吗？

　　“说明你的来意，未知的存在。”那道模糊的人形光影朝着面前这个看着像正常人类的不知名存在问道。

　　林渊压制住了心中想要彻底吞噬面前星神的冲动，现在还不是时候，他想，“我说了，我可以放你出去，但是你得把外面的太空死灵全部消灭。”

　　“是了是了，我们想起来了，该死的叛徒！”星神碎片再次开始怒吼，“他们把我们关在这里，我们不得以开始互相吞噬，是的是的，我们是伟大的存在，我们是时间，是空间，是两者之间的纽带，我们是星神，统御者扎胡拉什！”

　　“我们属于群星和时光的潮汐，我们是这个宇宙的形态和存在的表现形式！”

　　光影在不断扭曲，林渊看着面前这精神有些不正常的碎片嘴角抽了两下，这是关久了疯了？

　　“我们给予他们永生，而这群不知感恩的垃圾胆敢背叛我们，放我们出去，我们要毁灭他们！”光影依旧在歇斯底里的嘶吼着，祂的嘴里闪烁着偷来的阳光。

　　“...可以，但你不能攻击我的同胞，同时不允许离开我的视线，”林渊淡淡的回应道，“我可以随时把你吃了。”

　　“你以为你是谁？！”无尽的能量再次开始汇聚，星神的虚影愤怒的看向面色平静的林渊，“我们是秩序的最终表现形式，没有任何逻辑或不合逻辑可以约束我们！”

　　林渊意味深长的看着面前的星神光辉，“那很可惜，你们完了。”

　　下一刻，林渊的意识投影开始靠近星神，统御者扎胡拉什的碎片能量开始朝着林渊体内涌去，巨大的引力撕扯着星神碎片。

　　“等等，我们同意，我们同意了！”扎胡拉什的碎片开始尖叫，他们的意识开始消散。

　　“晚了，我已经不需要你们了，成为我的养料吧。”林渊冷漠的说道。

　　随着最后一丝星神力量涌入自己体内，面板上的进度条终于完成，萨尔纳加的进度也变成了1.5/???。

　　“怎么还带小数点的...”林渊无语的看着眼前的面板，正当他好奇这次吸收一枚星神碎片会有什么效果的时候。

　　下一刻，林渊突然有了一种能够掌控世间万物的感觉，似乎自己拥有了无尽的伟力，这种感觉来的快去的也快，等到他回过神来的时候，面板最下方突然出现了一枚灰暗的水晶，其中似乎有着能量在涌动。

　　林渊定睛看去，发现自己似乎能激活它，上面有几行自己熟悉文字解释。

　　等他把所有的文字全部阅读过后，林渊的呼吸开始变得急促起来，是的，因为这枚碎片一旦激活就可以给自己跟自己系统增幅是非常显而易见的。

　　首先是人族的装备生产速度大幅提升，甚至可以说是上一秒门刚关，下一秒装备就生产好了，而且由于星神的力量，这些装备哪怕自己扔到亚空间去都难以被腐化，可如果自己的人跟不上就没什么用。

　　但是下一个虫族的加强弥补了这个缺点，一是可以直接加快虫群的孵化过程，同样是短时间内直接孵化。

　　二是虫群网络内所有链接生物的个体能力全面加强，其中包括各个方面，肉体素质，灵能强度，学习能力或者说适应能力...以往需要数个月才能掌握的能力，现在往往几天不到就可以彻底学会，就仿佛时间加快了一样。

　　最后，也是现在他所有拥有的唯一可以解决索萨上所有敌人的最终答案，星灵的加强。

　　其一，在碎片激活期间，星灵的力量来源将暂时替代为星神碎片，这意味着自己不需要亚空间恶魔就能够直接召唤星灵。

　　其二，存在时间无限延长，存活期间不会额外消耗星神碎片的力量。

　　直到水晶内的能量被消耗一空之前，星灵将会永远存在场上。

　　它唯一的缺点就是结束后那夸张的长时间冷却和苛刻的能量补充条件，但是这块水晶还能通过吸收其他星神碎片来加强，这代表它还有可成长性。

　　“哈哈哈哈哈...”无尽的黑暗中，只有林渊的意识体在不断的狂笑，“准备迎接真正的艾尔之子吧。”