第71章 死亡印记和星神之力

黑暗如潮水般褪去，林渊缓过神来，他再一次站在了那安静的房间中，他低头看了看自己的手心，那里似乎还残留着统御者扎胡拉什的力量，“看来星神碎片给予我的不仅仅是系统上的加强，还有我的肉体吗...”

　　林渊尝试了一下，发现自己能够调动这股力量，“时间的伟力...”他决定回去之后再好好研究研究。

　　等他走出房间后，托奇拉等人疑惑的看向他。

　　林渊见状问道，“我进去多久了？”

　　“你进去之后直接就出来了，出了什么意外？”托奇拉回答道。

　　“解决了，我们回去吧。”林渊回答道并转身离开。

　　阿斯塔特们不可置信的互相看了一眼后只能选择跟上。

　　众人沿着原路开始返回，然而太空死灵们已经开始陆续进入到法罗斯内部。

　　回去的路远比来时更加艰难，太空死灵们开始逐渐通过法罗斯山脉上的各个洞穴通道进入到山体内部，大量的太空死灵武士淹没了林渊等人，好在众人皆是百战老兵，他们有惊无险的抵达了出口。

　　就在他们将要离开时，林渊突然感到一股心悸的感觉，他下意识的往身侧一躲，一道压缩轻子束打在了他身侧的地面上。

　　林渊猛的回头看去，只见一道身影刚好退回到一处口袋维度内。

　　“死亡印记！”林渊立刻意识到发生了什么，自己被太空死灵中最强的刺杀单位盯上了，他环顾四周对着身边的阿斯塔特们说道，“你们先走，去山下等我，我马上就来。”

　　“帝皇之镰没有抛弃战斗兄弟的习惯。”托奇拉转身回绝道。

　　“不，它很危险，它的目标是我，我能对付它，它必须结束在这里，”林渊紧握手中动力剑谨慎的观察着周围环境，“相信我。”

　　他不断催促着身旁的阿斯塔特小队快走，通道深处无数的脚步声正在靠近，太空死灵们已经追了上来，托奇拉看了一眼一脸警戒的林渊，半响后只好点了点头，“我们等你。”

　　随后便带着小队离开了通道，林渊深呼吸了一口气，死亡印记在一击未中后必定会寻找下一次攻击的机会。

　　远处无数的绿色分解束朝着林渊袭来，他以非人的反应和敏捷躲开了这些攻击，并冲入死灵武士队伍中，手中的动力剑分解力场的功率已经开到最大，他用常人难以目视的速度在死灵的队伍中不断斩杀着这些异形。

　　林渊在等，他相信对方肯定会再次出手的，自己必须给对方一个攻击他的机会，就在此时远处通道内，一名荒蝎毁灭者举着巨大的相位利刃朝着自己冲了过来，那把不断闪烁的相位刃狠狠地朝着自己劈下。

　　林渊知道他不可能硬抗这次攻击，自己会连带着手中的动力剑被直接劈成两半。

　　他立刻往一旁躲开，就在自己身形未稳之际，那把相位刃立刻改劈为扫，身后的某个角落里压缩轻子束也朝着他快速袭来，周围密密麻麻的太空死灵武士封死了自己闪躲的空间。

　　一切都将无可挽回，而林渊却丝毫没有惊慌，“找到你了。”他面罩后的脸上闪过一丝微笑。

　　刹那间，从他体力涌出一股未知的力量，以其为原点周围方圆几公里内的空间内，所有事物的时间流速骤然改变，无论是那把朝他扫来相位刃，还是无数道在空中的能量光束全部变得缓慢无比。

　　除了林渊自己，“星神的力量。”他的身形没有丝毫停顿，朝着死亡印记的方向直冲而去，途中周身所有的太空死灵都被其手中的动力剑切成碎片。

　　“找到你了。”林渊看着眼前这个刚想打开口袋维度逃跑却被自己那星神伟力按在原地的死亡印记，下一刻它的身体就被细细的剁成金属块。

　　林渊落到了地面上，星神的力量回到了他的体内，周围的时间流速变回了正常，身后无数悬浮在半空中的活体金属猛然落到了地上，发出叮叮当当的声音。

　　他头也没回的立刻冲出了洞穴心中暗道，“这就是星神的力量吗，可惜不能一直用。”而且林渊估计，那些死灵方尖碑中肯定也有针对时间的死灵造物，毕竟它们也早已站在了这片宇宙的顶点。

　　山脚处，正在与小股泰伦虫群厮杀的帝皇之镰们也注意到了远处那股不寻常的力量，托奇拉的脸色很难看，只能希望林渊这个战场领袖没有什么大事。

　　就在他们将泰伦虫群全部击杀时，林渊的身影也出现在了众人的视野里，他迅速跑到阿斯塔特身旁，身上的动力甲满是血污与划痕，“解决了，我已经通知防御阵地方面派运输机来接我们了，再等一会。”

　　托奇拉透过猩红的目镜深深的望了一眼面前的这位总督，他的战力可以说完全不亚于自己这些身经百战的阿斯塔特老兵，甚至在某些方面要比他们还要强，看来他身上隐藏的秘密远超自己的想象。

　　没过多久，远处低空就有一道黑影急速靠近，巨大的医疗运输机缓缓靠近地面，“走吧，我们回去了，法罗斯灯塔已经不用再担心了。”林渊说完这句话后，便踏上了运输机的机舱。

　　随着众人都进入到机舱后，运输机开始垂直升起朝着防御阵地方向飞去，其周围还有一支怨灵战机编队护航，这能保证他们至少不会像上次那样半路迫降。

　　林渊坐在机舱内眺望远处战场上那不断闪烁着代表死亡的光芒，太空死灵和泰伦虫群可谓是打的不可开交，一方是几乎收割了整个星球生物质的虫群，一边是昔日守护重要设施的强大王朝。

　　“快了，我们会替你们结束这一切的。”林渊转过头开始闭目养神，有着星神碎片力量的帮忙，星灵的大部队将在不久之后直接折跃到索萨的战场上，再配合即将抵达的第二次艾尔援军。

　　最终的时刻即将到来，在那之前他们要做好准备。