第8章 神族

林渊一扫之前的焦虑，他的心情十分激动，没想到神族的解锁方式是驱逐亚空间恶魔，以获取他们身上的灵魂碎片。

　　他刚刚扫了一眼神族的召唤方式，不同于虫族需要孵化所，需要基因模版。

　　神族可以直接从高维度空间折跃到场上，但他们的持续时间有限，每一秒都会消耗一定单位的灵魂碎片。

　　如果说虫族需要自己慢慢种田发育，那么神族就是属于他的雇佣兵。

　　在与亚空间恶魔的战场上，召唤星灵单位的强度取决于跟恶魔的战争烈度以及持续时间。

　　看着眼前与自己的虫群互相厮杀的恶魔们，林渊在等，他看着面板上不断跳动的数值。

　　很好，就是现在，圣堂武士，亮出光刃！

　　数十道不知从何而来的光柱在不远处的战场中央突然出现，所有生物的目光都被其吸引。

　　一群好奇的惧妖往光柱围了过去，然而从光柱中伸出灵能利刃将周遭所有的敌人切成碎片。

　　数十名浑身金甲的异形从光柱中走了出来，他们的体型比起人类要高壮上不少，背部延伸出的神经索闪着一阵阵微光。

　　只见其中十几名拿着巨大的能量光斧的战士转头看向祭坛的位置，随后以在场所有人都看不清的速度冲了过去。

　　他们的身形化为一道道金色的旋风，任何胆敢阻拦他们的敌人毫无疑问都被碾成了碎片，没有恶魔能够阻挡他们的前进。

　　余下的所有的金甲战士都发动了冲锋，场上的如潮水般的恶魔瞬间就被撕出了一条裂隙。

　　所有对金甲战士发动的攻击都会被他们用敏捷的身法躲过，没有躲开的攻击也会被他们身上的等离子护盾挡住。

　　场上所有的人类见状士气大增，眼前的异形宛如天神降临，亚空间的低级恶魔在他们面前不堪一击。

　　残留的法警们震惊的看着这群金甲战士，有些甚至忘了继续射击，“帝皇在上啊，这是何等....何等的....”

　　“别愣着，继续射击！为了帝皇，为了人类！”身后卢瑟卡长官的吼声将他们拉回现实。

　　他们看出了这群金甲战士的目标就是那个祭坛，他们将掩护这群战士，用火力为他们减轻压力，至少这一刻，他们是盟友。

　　林渊的嘴角微微翘起，星灵的单位可不像虫群一样需要用数量来碾压敌人。

　　他们中的任何一位都是精锐中的精锐，数百年对自身战技的磨炼，让这群战士足以应付所有的敌人。

　　身上的星灵科技可以让他们无惧任何危险，神圣的卡拉连接着他们。

　　狂热者用紧密无间的配合向面前的敌人倾泻着他们的怒火。

　　只是片刻，他们就来到了祭坛面前，胜利的曙光近在眼前。

　　然而，一声震耳欲聋的怒吼从亚空间裂隙中传来，林渊再次皱紧了眉头，只见一只身形庞大的恶魔从裂隙中跨了出来。

　　巨大的身躯上披满了蓝色羽毛，巨大的双翅无意识的扇动着，那双畸形的巨大鸟爪举着一根巨大的权杖。

　　只见其权杖上闪烁着耀眼的白光，数道灵能闪电激射而出，只是滋啦几声，被攻击到的狂热者都化作了满天的白光。

　　“见鬼，大魔都来了。”林渊又一次紧张起来，这起起伏伏的战况真让人受不了。

　　他思索了片刻，立刻让狂热者后退去清理源源不断的低级恶魔，再让虫群拖延住大魔的脚步。

　　自己需要更多的灵魂碎片，林渊看着场中所向披靡的大魔，它的每一次灵能攻击都能在虫群炸出一个空洞。

　　林渊眯着眼睛盯着面板上的数字，“快了...快了...再多杀一点。”

　　随最后一枚灵魂碎片汇入他的体内，数道远比之前更大的光柱出现在了战场边缘。

　　光芒散去，数座令人胆寒的战争机器出现在众人眼前。

　　只见其高耸的弧形装甲覆盖着暗金色的金属外壳，反向关节的四足每一步都能踩碎脚下的地面。

　　两对粗大的相位炮管落在金色底盘上，其炮口的凯达林水晶正积蓄着危险的白炽光芒。

　　“轰！”只听见数道巨响，由暗物质包裹的等离子弹撕碎了奸奇大魔的灵能屏障，在其翅膀上炸出了数个空洞。

　　巨大的灵能闪电伴随着愤怒的吼声朝着不朽者射去，然而不朽者表面闪过道道流光，坚毅护盾完美的拦截下了这次攻击。

　　不朽者迈着沉重的步伐缓步向前，炮口的光芒不断闪烁，无尽的攻击如同天罚降临在奸奇大魔身上，狂热者聚集在其周围清理着那些低级恶魔。

　　“星灵科技，小子。”林渊看着狼狈的奸奇大魔，悬着的心终于放了下来，该结束这一场闹剧了。

　　随着一声悲愤的尖啸声响起，奸奇大魔的身躯在相位炮的持续轰击下化作了碎片，驱逐成功。

　　随后所有的不朽者炮口一起指向那座祭坛，“轰！”白光闪过，亚空间裂隙在祭坛的碎裂声中逐渐消失。

　　剩下的那些恶魔不过待宰的羔羊，在虫群，人类和星灵的围攻下一个个被驱逐回亚空间。

　　结束了！我们活下来了，在场的人类爆发出兴奋的吼声。

　　突然在场的人类意识到了什么。欢呼声戛然而止，他们紧张的视线望向还停留在现场的异形。

　　法警们紧紧握住手中的枪械，即使枪械中基本没有弹药了。

　　他们不敢率先发动攻击，卢瑟卡绷紧神经，死死的盯着在场的虫群和星灵。

　　只要它们有一点异动，那自己会用生命来向帝皇证明他的忠诚。

　　但那些异形从头到尾都没在意过这群战场边缘的残存人类。

　　虫群在吞噬完场上所有的尸体后，便如同退潮一般回到了废弃小巷的阴影中。

　　而那些金甲战士和战争机器也化作道道白光，从原地消失。

　　卢瑟卡深深吐了一口气，只觉得一阵头晕目眩，他们直面了亚空间恶魔，这让他们这群人的精神变得更加的脆弱，更容易受到亚空间低语的蛊惑。

　　自己回去说不定还会遭到审判庭的审问，他苦笑一声，随即下令立即撤退。