第9章 俘虏

“啧啧啧，星灵科技还真是震撼人心啊。”林渊看着已经化成废墟的祭坛不禁感叹道。

　　只需要数架不朽者就能毫无压力的驱逐一名奸奇大魔，那传说中部署一架就能毁灭一个低级文明的巨像呢？

　　还有那号称无敌的黄金舰队，林渊不禁陷入了对未来的幻想，似乎镇压世间一切敌的情景近在眼前。

　　突然，小腿肚上传来的撞击感将他拉回了现实中，林渊低头一看，原来是他命令留下来保护自己的跳虫正在用头顶自己。

　　他一脚把跳虫蹬开，深深的叹了一口气，任重道远啊。

　　林渊转头看向正在收拾残局准备撤离的残存法警，他准备上去跟他们聊聊，是时候接触一下人类正规势力了。

　　目前他已经知道虫族需要生物质来解锁，星灵需要驱逐或击杀恶魔来解锁，那人族的解锁条件呢？

　　虽然人族的科技不如星灵，数量不如虫族，但是人族的装备可是凡人都能使用的，如果自己能拥有的话...

　　比如CMC动力装甲，C-14高斯步枪等等，前者虽然可能不如星际战士的各种MK型号的动力甲，但是它廉价好用，只要是个人就能穿。

　　后者更不用说，能够打穿各种载具装甲，击杀肉身横渡虚空的异龙，论攻击力肯定不低于爆弹枪。

　　所以他需要和人类接触，至少不能再躲在那垃圾场里了，他需要扩张势力。

　　工厂区下面这块区域非常好，空间大，本地生物质多，适合开二矿...但这块区域四通八达的，指不定就被执法者发现了。

　　现阶段肯定不能跟帝国为敌，还是得打通帝国上层...

　　**********

　　卢瑟卡指挥着残存着法警回收现场的装备，他轻轻叹了一口，原本上面派了近千名法警，数辆奇美拉运兵车，两辆黎曼努斯。

　　如今活着的只剩这些人了，一次莫名其妙的惨胜，愿牺牲者的亡魂能够回归黄金王座。

　　他环顾四周时却发现一名穿着破损法警制服的清秀男子正朝着他走来。

　　自己似乎没见过这个家伙，卢瑟卡立刻让他停下脚步，“停下，报出你的姓名，编制。”

　　林渊只是静静地看着的对方，平淡的眼神让这个身经百战的中年男人有些脊背发凉，似乎对方是一头择人而噬的野兽。

　　“我们聊聊，指挥官。”林渊终于开口说话了，“我救了你们。”

　　“什么？”卢瑟卡显然不明白面前这个男人在说什么，他立刻举起手中的激光步枪。

　　忽然，他发现小巷的阴影中窜出数十只异形飞奔到男人的身旁。

　　卢瑟卡立刻心头一紧，这分明就是刚刚的那些异形，这个男人能控制他们？

　　林渊当然也不害怕对方开枪，早在之前战斗的末尾，他就发现这群家伙的弹药消耗的一干二净了，只能干巴巴的看着他的虫群击杀恶魔。

　　“我对你们毫无恶意，长官。”林渊再一次开口，“不然，你们压根不会在这次战斗中活下来。”

　　卢瑟卡不语，只是依旧举着手中的步枪，周围的法警也发现了这边的异样，纷纷朝着这边赶来。

　　小巷的阴影中，更多的嘈杂声传来，那些恐怖的异形再次出现在众人面前，这让失去反击能力的法警们陷入了恐慌。

　　“放下你手中的枪吧，我知道你们已经没有弹药了。”林渊再次开口，“跟我来吧，我们好好聊聊，我可以帮到你们。”

　　随后，他便转身朝着小巷走去，丝毫不管对方有没有跟上。

　　毕竟如果对方不愿意跟他走，那也没有活着的必要了，他也不愿意看到对方回去后带着一群PDF从天而降，把自己给剿了。

　　在那些异形的注视下，卢瑟卡脸上神色阴晴不定，他望了一眼正在看着自己的法警们。

　　最终他咬着牙齿从喉咙里挤出一句，“都跟上！”

　　一群看起来颇为狼狈的法警在异形的驱赶下跟着林渊弯弯绕绕来到垃圾场前的隧道中。

　　寂静无声的隧道中亮着昏暗的灯光，偶尔从天花板上滴下的水珠落在菌毯上被其吸收。

　　卢瑟卡及其身后法警们看着铺满隧道的菌毯，一脸凝重，他们身上的近战武器都被强迫扔在原地了，得另想办法逃离。

　　“这些是什么该死的东西？”卢瑟卡感受着脚下柔软，温热，黏糊糊的菌毯，不由的在心中嘀咕道，他总觉得自己进了狼窝。

　　“你要带我们去哪里？”他深一脚浅一脚的跟着林渊。

　　“别急，快到了。”林渊头也不回的说道。

　　他之所以敢带这群人回自己的老巢，是因为他这次获取了大量的生物质，并兑换了一个新的基因模版，感染者。

　　众所周知，感染者能够感染并控制其他生命，但是有一个缺点，就是会让它们失去自我意识。

　　但这次他还获取了基因窃取者族长的基因片段，他相信阿巴瑟会给出让他满意的进化。

　　虫群的灵能网络还有很大的潜力。

　　过了些许时间，一群人便来到了虫巢的核心位置，卢瑟卡震惊的看着目视所及的一切。

　　见鬼，这是他半生中见过最亵渎的场景，“帝皇在上，请原谅我，我竟然向这种可憎的异形屈服了。”

　　他的脸色不断地变化着，他看到了一个巨大的异形朝着林渊走去，似乎在交流着什么。

　　就在此时，他忽然注意到一名小女孩正在不远处好奇的看着他们，只见她慢悠悠的走到自己面前怯生生喊道，“你们好...”

　　卢瑟卡闭上眼睛，在心中默念了一句对不起，眼前的小女孩能在这种虫巢中活下来，显然她对于这个男人来说很重要。

　　所以他决定...“放了我们！”他嘶吼道。

　　随着艾莉的惊呼，林渊回头看去，只见那名法警指挥官挟持了艾莉，他脸上不由得露出一种怜悯中带着可惜的表情。

　　卢瑟卡不知道为什么对方会露出这种表情，只是掐着小女孩脖子的手默默地加大了力量。

　　艾莉感受着掐住自己脖子的粗糙大手传来的力气，她忍不住害怕的尖叫出声，“啊！！！！”

　　庞大的灵能尖啸传入所有人耳朵里，将在场除了林渊以外的人全部击晕，随后她立刻扑到林渊怀里低声抽泣。

　　艾莉终究是个善良的小女孩，他们只是被灵能震晕，而不是被直接捏爆。

　　林渊一边安抚着她的情绪一边看着昏迷的众人，也好，这样刚好省的自己一个个打晕了。

　　他已经吩咐阿巴瑟去研究基因窃取者族长的基因碎片了，并给出了他的要求。

　　能够控制这群人，但要保留他们的自我意识。

　　等到他们醒过来，自己的计划就可以继续进行了，眼下先补充虫群的数量吧。