第1章 婚喜

老屋子要拆了，黎言清毕业后回去收拾一下，看有没有什么可以带走的。

　　寻了半天也没找到个什么值钱的东西，倒是天色已经渐晚。

　　“就在老屋子里将就一晚，能省就省吧，虽然半塌着，但至少不会垮了。应该吧？”

　　他如此想到。

　　朦胧中，黎言清再睁眼时，已经不在老房子中了。

　　四周。

　　感受不到时间，既不是白昼，也不是夜晚，窗外透进来的光，是红的。

　　一种淡红，像红纸封窗，又像霞光凝在玻璃上。

　　黎言清坐起来，发现自己穿着喜服，胸口挂着大红花，肩头还有红绸，一时间大脑在宕机。

　　“我，我不是在老房子里睡的吗？这给我干哪来了？”

　　身下不是熟悉的床垫，而是一张宽大的雕花木床，红色纱幔垂落，香味浓重，像檀香混着血藤，甜得发腥。

　　屋子里贴着一张张的双喜，全是红纸剪花，贴在门框，窗沿，灯笼上，甚至连床头的铜镜边也有。桌上是一对蜡烛，烛泪已干，火苗却未灭，正红亮着。

　　正是婚喜之日。

　　黎言清试图下床，腿刚一动，房门便轻轻响了。

　　吱呀一声，有人在门外，手扶门板，慢慢地推开。

　　那是一道瘦高的影子，顶上罩着一层红盖头，从门缝正正站着，身姿纤长，步子很稳。喜服下摆拖在地上，无声。

　　是新娘。

　　新娘未语，先站。

　　黎言清的喉咙紧了一下，动也不是，不动也不是。总之有一种严重的违和感。

　　他看着那身影缓缓踏进门来，盖头之下看不清五官，只见耳垂垂着两个沉重的金坠，随着动作一点一点晃动。

　　她走得很慢。

　　一步一步，鞋底没声音，只看得见衣角微抬，手掌垂着，白得泛青。

　　门开了，新娘跨过门槛。

　　她的脚轻若无物，踏在地上无声无影，红盖头下看不清面容，只能见裙角荡开一点波纹，蜡烛随风跳了一下。

　　新娘立在床前，声音婉转如水，轻轻对着黎言清道：“夫君今日饮酒可多？大喜之日，也要多注意身体。”

　　话音不急，像是说惯了这句，轻柔得有些发腻，却恰恰带着旧时妇人的规矩礼数。

　　黎言清胸前红花一晃，身体感到十分不自然，嘴里竟自然而然应道：“娘子说笑了。为夫自认为还是有些酒力，那些小子自是喝不过我。”

　　像是这一句台词不是他编的，而是自那具身子里流出的本能。

　　舌尖甚至带着一点酒味，苦涩的，像早已喝下了几杯。

　　那红影咯咯一笑，未语先媚，便顺势坐入他怀中。

　　喜服的厚锦擦过他的手臂，有重量，有温度，不像幻觉。

　　新娘的手轻轻托住他下颌，他也几乎是顺势将手放上去，将盖头轻轻揭开。

　　红布一撩，落下时带出一阵檀香。

　　面下，是一张极艳的脸，眼尾细长，唇色浓似熟樱，眼角晕着胭脂红，唇边带着一点勾魂的笑。

　　那是一种近乎完美的美，太对称，太顺滑，几无破绽，美得像是被雕刻出来的。

　　她笑道：“夫君，可是看入了迷？”

　　黎言清也不假思索地回道：“娘子貌美，为夫自是着了眼。”

　　说完便要俯身吻下，心跳平稳，仿佛早已千百次经历过此刻。

　　新娘却轻轻一推，指尖贴在他唇上，说道：“夫莫着急，先待妾身更衣，再来不迟。”

　　她起身，步入屏风后，红纱将她身影映成一抹柔影，衣物宽落时发出一声声轻响，像水滴在瓷上。

　　片刻后，新娘从帘后走出，只着一件红绣肚兜，腰肢盈盈一握，长发如瀑，面上带着一点霞红。

　　她走近了，眼神半低，嘴角一抹笑意，“夫君，还且伶惜妾身。”

　　她的皮肤太白，在烛光下几乎透明，血管在脖颈边若隐若现。

　　新娘走得极慢，几乎是贴着地滑来，长发挽起，搭在胸前，纤腰只束一条红绦。

　　烛光打在她脸上，那张脸像是人间最妍的画，眉眼浅笑，妩媚温顺。

　　待到她走到黎言清背后。

　　“夫君……”

　　她低声唤他，语气像落雨般轻软，话未说完，便从背后抱住了他。

　　贴上来的触感，却不带温度。

　　黎言清先是僵了一瞬，下一刻心里便生出一种极不对劲的寒意。

　　不是那种冷风吹骨的冷，而是皮肉与冰直接相贴时的那种硬，滑，粘。像什么东西贴在背上，慢慢包裹，像剥皮那样，从脊梁缠到前胸。

　　他猛地回头。

　　红纱犹在摇晃，但床上的人，已经不在。

　　站在他身后的，不再是那位巧笑嫣然的新娘。

　　只见床下堆着一张喜服，一张脱落的人皮摊在其上，刚从身上扒下来似的，尚带余温，肚兜与皮肤连在一起，正从喉咙的位置翻卷下来。

　　那皮底下的东西，站在黎言清眼前。

　　一具青色的身躯，披着湿毛，双目泛白，面部轮廓扭曲畸裂，口鼻都偏在一侧，唇裂到耳根，露出两排狗獠般的尖齿。它眨了眨眼，像是在笑。

　　它的手指缓缓抬起，搭在黎言清的肩上。

　　他还未发出一声惊呼，那嘴便张开。

　　血盆般的大口带着尖叫般的风啸，瞬间扑来，一口便将他整颗头颅咬下。

　　鲜血四溅，红喜床上，一具无头的尸体踉跄倒下。