第13章 无题

山庄四周本来飘着一层淡灰，如今也都随风散了，而黎言清也没急着离开。

　　任坤是个爽快人，事儿一完结，便亲自端了热汤热菜来请。他本想着要补偿，又一时间说不上多少才合适，谁知这道长面上冷清，竟也没拒绝。

　　“黎先生，这几日委屈您了。咱这地方虽远了些，可风景确实不赖。这一仗打得漂亮，不如……在这儿多待几天，我也好好招待。”

　　黎言清看看他，再看了眼不远处修剪得整整齐齐的松柏长道，点了点头。

　　“那就住几天。”

　　任坤松了口气，又嘱咐厨房这几天别吝惜食材，最好城里都送些山货来。山庄的经理听说要留客，连房间都重新整理了几遍，客人门口还特地挂了祈安符。

　　其实别说任坤说的没错，这地方，除了出了个僵尸，其他真挺好。

　　山后有水潭，能钓鱼，有温泉池，泡着泡着肩膀就不疼了。厨房做菜也讲究，土鸡、野菌、腊味腌笋轮着上。黎言清本也不是什么拘谨人，这七天倒也真是住得舒坦。

　　第三天那晚他在温泉里泡着，抬头一看星光灿烂。

　　张大飘在一边有一搭没一搭地吐槽：

　　“道长，咱以后接活儿，要不要先问问有没有死人？没死人我们才接。”

　　“那你也没用啊。”

　　“欸，我这不是看门嘛……再说了，您不也常说‘干这行的要受点脏’？”

　　黎言清没说话，手指一点泉面，张大呲地一下缩了回去。

　　“哎呦冷死鬼了。”

　　第七天上午，任坤亲自送来一张银行卡。

　　“密码六个八，黎先生您别嫌少。按我们之前说的价格是八万，但这事儿严重，还不包括您的折损，这卡里一共十二万整，您查查。”

　　黎言清扫了一眼，没接银行卡，反问他：“真给这么多啊？”

　　但他实际上内心早就已经乐开了花。

　　这些钱，要是去找工作，干一年都不一定有。

　　任坤愣了愣，随即咧嘴笑道：“真给！您是救命恩人，这钱花得值。”

　　他把卡塞进黎言清的包，语气都多了些诚意：“以后要再遇到事儿，我还请您出马。咱也不短您钱。”

　　“行，以后还有这些事儿，你就联系我。”黎言清道。

　　“太好了。”任坤眼睛都亮了，“那……咱就这么说定了。”

　　第七天晚上，山风吹得慢，月色沉沉。

　　黎言清照例洗了澡，拿毛巾擦着头发回房，桌上那本始终搁着的妖魔录已摊开在书页上。他并未翻动，却不知何时，那页已停在僵尸一栏。

　　他靠近一步。

　　这一页右下角，那原本淡黑底纹中，浮出一个鲜红的字眼：

　　[诛]

　　字迹一现，竟像活物一般微微蠕动，泛着微光，紧接着，一阵刺痛袭来。

　　他下意识扶住桌角。

　　下一瞬，无数符文如潮涌般冲入脑海之中。不是图像，也不是话语，而是清清楚楚、能分出笔锋转折的符式结构。

　　符箓三十二式。

　　驱邪镇煞八式，治病疗疾八式，祈福禳灾八式，斩妖除魔八式。

　　不仅是画法，还有配合口诀、对应物料、引气位置、符成时机……所有内容，都被精细地一一刻入他的意识中。

　　他站在原地，眉心微皱，像是被灌入庞大记忆后感到轻微眩晕，这种感觉之前经历过，一样那么清晰。

　　等他缓过神来，再看那本书，书页已悄然翻过。

　　黎言清低头，轻轻抚过书页，指尖微凉，他眯起眼，坐回桌前，提起笔。

　　没有灯火，只有月光从窗外投进来，洒在他翻开的符纸上。他脑中那三十二式清晰如初，像被压印过一样，一笔一划，自然流出。

　　------------------------------

　　除去僵尸后，除了给出租屋里的破家具翻新一下，黎言清就是拿着报酬准备好好的美餐一顿，自从住进深城这段时间，大部分时间都是泡面，猪脚饭度日。

　　黎言清坐在出租屋的沙发上，一边啃着一串孜然羊腰子，一边不动声色地留意着手边那本册子，也就是妖魔录。

　　排开在任坤庄园的时候，这段时间吃了太多泡面，胃竟然重新感受到了人吃饭的滋味。

　　然而，妖魔录却是不会让他太清闲。

　　那天，黎言清刚洗完澡，手里正捧着个冰西瓜挖着吃，书页突然自动翻动。

　　黑页。

　　蝉。

　　一笔一划从虚无中勾勒出来，先是背甲，再是翅脉，最后是一对细若游丝的复眼。

　　“蝉？”黎言清低声念了一句。

　　不像寻常夏虫。

　　蝉身之下，隐隐有一团黑纹渗开，像是泥潭，也像是口器大张的怪物。

　　黎言清将书阖上，转身刚想放下西瓜，眼前突地天旋地转。

　　一股熟悉的晕眩从后脑勺抽过来，像是脑浆都被人捏在手里拧了一圈。

　　“……又来了。”

　　他皱了皱眉，只来得及咽下口中那块还没嚼完的瓜瓤。

　　黑暗旋转着裹了他下去。