第14章 中秋

打跑那女子后，倒是真消停了不少。

　　转眼几日过去，便已是中秋之际。

　　夜色如水，一轮皎洁的圆月高悬于空，清冷的月辉洒满大地，给连州城披上了一层银色的轻纱。

　　客栈的房间里，黎言清和聂远道相对而坐，桌上摆着一壶刚沏好的热茶，和几块店家新做的月饼。

　　虽说前几日店小二那番语出惊人的言论，依旧在二人心中萦绕不去，但眼下，却也毫无头绪。

　　他们早就意识到了这座连州城的怪异，却没想到竟会怪异到如此地步。

　　这里的人，仿佛活在一个与外界完全不同的世界里。他们的认知，这个天下，除了前几年的兵祸，自始至终都是安康盛世。

　　就好似，这连州城，根本就不是这片大地上的城池，像是一个凭空出现的异端，与周遭的一切，都显得格格不入，充满了违和感。

　　想不明白，便也只能暂时不去想。

　　二人也只好先走一步看一步了。

　　看着窗外天上的明月，二人品着香茗，食着甜饼，倒也算是这段时间以来，难得的惬意时光了。

　　然而，好景不长。

　　“嗡——”

　　一阵轻微的嗡鸣声，打破了房间里的宁静。

　　只见那放在桌上的青铜寻鬼尺，竟毫无征兆地开始异动起来，尺身不住地颤抖，上面雕刻的符文也泛起了微弱的光芒。

　　目标，城中。

　　聂远道放下手中的茶杯，长长地叹了一口气。

　　“又要上工了。”

　　黎言清笑了笑，将手中最后一口月饼咽下，拍了拍手上的残渣，站起身，拿起靠在桌边的黑剑。

　　“走吧，聂秀才，”他说道，“正好，贫道也想看看，这中秋佳节的，是哪个不长眼的家伙非要出来煞风景。”

　　--

　　二人从客栈出门，朝着城中心的方向走去。

　　此时正是中秋之夜，连州城内灯火通明，热闹非凡。家家户户都挂上了灯笼，街道上，满是出来赏月游玩的居民，一张张脸上，都洋溢着幸福的笑容，节日的氛围十分浓烈。

　　一个扎着羊角辫的小女孩，正举着一盏兔子灯，在人群中追逐嬉戏，嘴里还喊着：“娘！快看！我的兔子会发光！”

　　她的母亲跟在身后，脸上满是宠溺的笑意：“慢点跑，小心别摔着了！”

　　不远处的糖画摊前，围了一圈人。一个白胡子老头正用糖稀，慢慢地画着一条栩栩如生的金龙。

　　“张大爷，给我画个凤凰！”一个年轻人高声喊道。

　　“好嘞！”那老头应了一声，手腕翻飞，不过片刻，一只展翅欲飞的糖凤凰便已成型。

　　--

　　黎言清和聂远道随着寻鬼尺的指引，一路来到了城中的内河旁。

　　河岸两边，早已是人山人海，摩肩接踵。

　　忽地，聂远道手中的寻鬼尺，竟停止了异动，恢复了平静。

　　“怪哉。”他皱起了眉头。

　　“为何？”黎言清问道。

　　“不知道，”聂远道摇了摇头，“那股气息，到这里，就突然消失了。”

　　黎言清环顾了一下四周这熙熙攘攘的人群，心中也觉得有些蹊跷。

　　他正想打道回府，明日再做打算，却被身旁的聂远道一把拉住。

　　“道长，来都来了，”聂远道脸上露出一丝神秘的笑容，“不妨玩玩再走。今日我可是听说，那鸢凤楼的头牌，会在这内河之上，为全城百姓舞上一曲呢！平日里，可是连见她一面都难哦。”

　　黎言清闻言，有些疑惑：“鸢凤楼？”

　　“道长你不知道？”聂远道一脸惊讶，“连州城最富盛名的青楼啊。”

　　“哦，”黎言清了然，“窑子嘛。”

　　“道长，别说得那么难听嘛。”聂远道摆了摆手，“前几日，我也曾去里面喝过几盅，与寻常的青楼，可大不一样。”

　　黎言清心中暗道：这聂秀才，果真是去过青楼。

　　他面上却是一副一本正经的模样，看着聂远道，问道：“聂秀才，你这……算是怠工吗？”

　　“不算，不算！”聂远道连忙否认，“读书人的事情，怎么能这么说呢？这叫去不同场合寻迹。毕竟，三教九流，都有自己的圈子，多去看看，万一能有什么意外的收获呢？”

　　正说着，只听得周围的人群，忽然爆发出了一阵齐齐的欢呼！

　　“喔！”

　　两人循声望去，只见那平静的内河之上，一艘张灯结彩、奢华异常的画舫，正破开水面，缓缓地朝着这边驶来。

　　--

　　只见那画舫的船头甲板之上，正立着数名身着彩衣的女子。

　　中间一人主舞，其余人则分列两侧，手持乐器，为其伴奏。

　　月光与画舫上的灯火交相辉映，洒在那主舞女子的身上，为她镀上了一层朦胧的光晕。

　　她身着一袭水袖长裙，身段婀娜，一颦一笑，一举一动，都带着一股说不出的风情。

　　舞姿更是美丽卓绝，时而如惊鸿照影，时而如游龙婉转，每一个动作都灵活而又有力，优雅之中，又不失风采。

　　可谓是：髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。

　　岸边的百姓看得是如痴如醉，欢呼声、喝彩声，此起彼伏，将这中秋之夜的氛围，推向了更加浓烈的高潮。

　　“萧倩姑娘！萧倩姑娘！”

　　人群中，不知是谁，带头喊了一声。

　　紧接着，岸边的百姓们，便如同潮水般，齐齐地呼喊起这个名字来。

　　“萧倩！萧倩！”

　　那被称为萧倩的女子，听着岸边百姓的呼喊，脸上露出了一个颠倒众生的笑容。

　　她舞得愈发卖力，每一个动作，都是婉转婀娜。

　　聂远道看着眼前这番景象，也是看得痴了。

　　他望着那在月下翩翩起舞的女子，口中不由得，低声吟诵了一句诗来。

　　“云袖轻摆招蝶舞，纤腰慢拧飘丝绦。

　　眸如秋水横波转，指若春葱点绛唇。”

　　他吟罢，又长长地叹了一口气，自言自语道：“此舞只应天上有，人间能得几回闻啊。”

　　黎言清看着他这副魂不守舍的模样，内心笑道其到底是个书生，然后忍不住伸出手，在他肩膀上拍了拍。

　　“醒醒，”他摇了摇头，调侃道，“眼珠子都快掉地上了。”

　　聂远道被他这一拍，才如梦初醒。他下意识地伸手摸了摸自己的眼睛，确认还在，才有些不好意思地说道：“还在啊。道长莫要诓我。”

　　黎言清被他这副憨直的模样给逗笑了。

　　“瞧你那点出息。”

　　聂远道嘿嘿一笑，也不反驳，只是目光，却依旧不舍地，停留在那画舫之上。