第15章 赋词

待到一曲舞罢，画舫缓缓地停靠在了岸边。

　　岸上，早已是人声鼎沸，气氛已然达到了高潮。

　　那被称为萧倩的女子，在甲板之上，朝着岸边的百姓们，盈盈一拜，随即，便在其余伴舞的簇拥下，退入了船舱之中。

　　紧接着，一个身着华服、看起来约莫五六十岁的半老徐娘，带着几个身材魁梧的汉子，从船舱里走了出来。

　　她走到船头，对着岸上黑压压的人群，朗声说道：“诸位，今夜月色正好，我家姑娘舞也跳了，若是就此散去，岂不是辜负了这大好时光？”

　　她顿了顿，脸上露出了一个神秘的笑容。

　　“我家姑娘说了，今夜，她愿以诗词会友。”

　　话音刚落，她身旁的几个汉子，便齐齐地扯着嗓子，高声喊道：“今夜，若是哪位公子的诗词，能叫萧倩姑娘满意，哪位，便可登船入舫，与其共饮达旦！”

　　“半个时辰后，会有专人前来收词！诸位，还需把握时机！”

　　此言一出，岸边的人群，瞬间便炸开了锅。

　　尤其是那些年轻的男子，一个个皆是面露狂喜之色。

　　要说哪个学子对自己的才赋没点抱负，那是不可能的。眼下，不仅有在全城百姓面前展示自己才华的机会，更有可能与那传说中的萧倩姑娘共饮达旦，这等美事，又怎能不让他们为之欣喜若狂？

　　当然，其中，也包括了我们的聂书生。

　　只见他早已没了方才那副看痴了的模样，正抓耳挠腮，绞尽脑汁地，想要想出几句惊艳的诗词来。

　　黎言清则在一旁，悠闲地靠着墙，从腰间解下那只紫铜葫芦，仰头喝了一口酒，又从兜里，摸出了几个从客栈里带出来的月饼，一边吃着，一边笑吟吟地看着他。

　　不过，他心里，倒是想着另外一件事。

　　按时间来算，现实世界，也快到中秋了。

　　到时候，该带些什么东西回袁姨家呢？

　　正想着，只见聂远道拿着一张刚写好的纸，凑了过来。

　　“道长，道长，”他一脸期盼地说道，“你快帮我看看，我这篇诗词，如何？”

　　说着，便将那张还带着墨香的纸，递了过来。

　　--

　　黎言清接过那张纸，凑到灯笼前，仔细地看了看。

　　诗写得倒也还行，辞藻工整，意境也算清雅，只是，通篇读下来，总觉得少了些灵气，多了些匠气。

　　若是在寻常的诗会上，或许还能博得几声喝彩，但今日，在这全城才子云集之地，想要脱颖而出，还是困难了些。

　　他将诗稿还给聂远道，摇了摇头。

　　“聂秀才，不是贫道说风凉话，”他说道，“你这诗还差了些火候。”

　　聂远道一听，顿时有些急了。

　　“那……那可怎么办？”他抓着自己的头发，一脸苦恼，“道长，你可会诗词？帮我一把！今后，你在连州城的所有酒钱，我都包了！”

　　本来对此事兴趣并不大的黎言清，听到这话，眼前猛地一亮。

　　他倒不是对那萧倩姑娘感兴趣，而是这“往后的酒钱”，实在是太有诱惑力了。

　　“聂秀才，”他看着聂远道，确认道，“此话当真？”

　　聂远道见有戏，连忙拍着胸脯，信誓旦旦地保证道：“岂会有假！我聂某何时诓骗过他人？”

　　“好！”黎言清一口应下。

　　其实，要说作诗，他自己也是个半吊子，肚子里那点墨水，还不够写几句打油诗的。

　　但是，虽说他不会，可他那个世界里，会的人可就多了去了。

　　什么曹子建，李太白，白居易，柳永……那些千古名篇，他倒是倒背如流。

　　他故作沉思状，负手而立，仰头望着天上的明月，像是在酝酿着什么绝世佳句。

　　过了好一会儿，他才转过头，对着早已等得心急如焚的聂远道，说道：“取笔墨来！”

　　聂远道不敢怠慢，连忙从身旁一个摆着字画摊的小贩那里，借来了笔墨纸砚。

　　黎言清提起笔，饱蘸浓墨，在纸上挥毫而就，写下了一首《蝶恋花》。

　　正是柳永那篇“伫倚危楼风细细”。

　　他心中轻笑：要说哪家女子，见了此等词句还不心动，那多半是骗人的。柳永的词赋，特别是这种婉约之作，对付这些多愁善感的姑娘们，可是相当有杀伤力的。

　　写罢，他将那篇词稿吹干，递给聂远道。

　　“去吧，”他说道，“等着好消息便是。”

　　又过了会儿，几个身材魁梧的汉子，提着灯笼，从画舫上走了下来，开始挨个挨个地，收取岸边才子们的诗词。

　　再过了约莫半个时辰，那半老徐娘，又一次从船舱里走了出来。

　　她站在船头，对着身边的几个汉子说了些什么。

　　紧接着，那几个汉子，便扯着嗓子，高声传话道：“哪位是聂远道，聂公子？我家萧倩姑娘有请！”

　　--

　　转眼，二人便已登上了那艘奢华的画舫。

　　原本，按照规矩，是只有聂远道一人能上船的。但那半老徐娘见黎言清气度不凡，又听闻他是聂远道的至交好友，倒也并非不通情理之人，便将他也一并放了进来。

　　只是，她也提前言明，单独与萧倩姑娘聊天喝酒的，只能是聂远道一人。

　　对此，黎言清自然是无所谓。

　　因为他一上船，便闻到了空气中弥漫着的，那股醇厚的酒香。这船上，显然有不少好酒可以喝。

　　那半老徐娘领着聂远道，朝着船舱深处走去。临走前，聂远道还不忘回头，朝着黎言清，使了个感激的眼色。

　　黎言清心中暗骂一句：这重色轻友的家伙。

　　但转过头，他便也自顾自地，在这画舫之内，寻起酒来。

　　船舱之内，早已是宾客满座，热闹非凡。能登上这艘船的，具是连州城里有头有脸的人物。

　　他们大多是几男几女地凑在一起，或是喝酒聊天，或是作诗赋词，虽略显聒噪，倒也算是符合这中秋佳节的氛围。

　　黎言清穿过人群，行至船舱内侧，正准备寻个角落坐下，忽地，一个熟悉的背影，映入了他的眼帘。

　　他心中一动，走上前去，试探着问道：“可是陈烈，陈居士？”

　　那人闻声，转过头来。

　　果真是那个卖刀的年轻人，陈烈。