第17章 画舫

黎言清正与陈烈在船尾闲聊，分析着那把断刀的诡异之处，忽地，一个熟悉的身影，急匆匆地从船舱内走了出来。

　　正是聂远道。

　　他脸上那副见了佳人便魂不守舍的痴迷模样早已不见，取而代之的，是一脸的尴尬。他走到黎言清面前，也不多话，拉起他的手腕便要走。

　　“道长，随我来。”

　　黎言清被他这突如其来的举动搞得一头雾水。

　　“聂秀才，你这是唱的哪一出？”他心中暗道，“莫不是被人家姑娘给赶出来了？”

　　他对着一旁的陈烈抱了抱拳，算是告辞，便任由聂远道拉着，重新走回了那喧闹的船舱之内。

　　两人穿过觥筹交错的人群，最终在一处雅致的厢房门外，停了下来。

　　聂远道松开手，回过头，刚想对黎言清说些什么。

　　黎言清看着他，只见这书生一张脸涨得通红，眼神闪躲，额角还渗着细密的汗珠，那脸色，黑得都快能滴出墨来了。

　　只一眼，黎言清心中便瞬间明白了七八分。

　　他脸上露出了一个搞怪的笑容，心中暗笑：原来如此，看来是咱们这位大才子，当着佳人的面，才思枯竭，作不出诗来了。

　　他也不点破，只是清了清嗓子，伸手理了理自己身上那件半旧的道袍，又将脸上的表情一收，换上了一副风轻云淡、得道高人的模样，这才推开房门，走了进去。

　　厢房之内，燃着淡淡的檀香。

　　一个身着水袖长裙的女子，正背对着他们，坐在窗边，安静地赏着天上的明月。窗边，还摆着一张小小的方桌，上面放着一壶温好的美酒，和几碟精致的果品。

　　那身影，正是方才在船头翩翩起舞的萧倩。

　　--

　　听到身后的动静，萧倩缓缓地转过身来。

　　她见到来者竟是一个道士，眼中先是闪过一丝讶异，随即又恢复了那副巧笑嫣然的模样。

　　“想不到，”她柔声说道，“能作出那般婉约词句的，竟是一位道长。妾身还以为，会是哪家的风流才子呢。”

　　她站起身，对着黎言清，盈盈一拜。

　　“妾身萧倩，见过道长。”

　　黎言清强忍着笑意，心中暗道：看来，聂远道那小子，最终还是没能瞒住。

　　他也对着萧倩，抱了抱拳，回了一礼。

　　“贫道黎言清，道号青阳。”

　　萧倩伸出手，朝着对面的座位，做了一个请的手势。

　　黎言清也不客气，直接走到她对面坐下。他不等萧倩斟酒，便自顾自地提起酒壶，先是给自己倒了一杯，然后，又为她面前那只空着的酒杯，满上了一杯。

　　萧倩的眼中，再次闪过一丝惊讶，但还是伸出纤纤玉手，将那杯酒端了起来。

　　“请。”黎言清举起酒杯，说道。

　　两人对饮一杯。

　　“聂才子与我说，”萧倩放下酒杯，看着黎言清，“道长才是真正有才华之人。今夜月色正好，妾身还想再讨一首词，不知，道长可否应允？”

　　黎言清喝完杯中酒，哈哈一笑。

　　“如此良辰美景，又有佳人美酒，倒也无不可。”

　　他脑中飞快地思索着，最终，锁定在了苏轼那首千古绝唱，《水调歌头》。

　　他站起身，走到一旁的桌案前，提起笔，饱蘸浓墨，一挥而就。

　　写罢，他将那篇词稿，拿予萧倩看。

　　萧倩看得仔细，看得认真，一双美目，在那一行行字句之间，流连忘返。

　　黎言清心中暗道：倒真是个喜爱诗词的女子。

　　只听得她口中，轻声地念着。

　　“明月几时有，把酒问青天……”

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”

　　最后，她的目光，停留在了那最后一句之上，反复地斟酌、品味着。

　　“但愿人长久，千里共婵娟。”

　　她的眼中，闪过一丝难以言喻的神情，虽只有一瞬间，却依旧被黎言清敏锐地捕捉到了。

　　但他并未多想，权当她是见了这应景的词句，心有所感，思念起了远方的某个人。

　　萧倩小心翼翼地将那篇词稿收好，脸上重新露出了笑容。她又为黎言清斟满一杯酒，赞叹道：“，好词！道长真乃才华横溢之人！”

　　黎言清也不推辞，直接受了这赞美，端起酒杯，一饮而尽，脸皮颇厚。

　　--

　　二人喝得开心，一边论着诗词，一边赏着窗外的明月。萧倩似乎也很是高兴，脸上一直挂着动人的笑意。

　　她忽然站起身，对着黎言清，盈盈一拜。

　　“道长词句，解了妾身心中郁结。为表谢意，妾身愿为道长，单独舞上一曲。”

　　黎言清闻言，也是欣然接受。

　　萧倩退到厢房中央，深吸一口气，随着窗外隐约传来的丝竹之声，缓缓地舞动了起来。

　　有一说一，近处观舞，与之前在岸边远观，完全是两种不同的感觉。

　　更何况，这一曲，还是只为他一人而舞。

　　黎言清原本搞不清楚，为何世间会有那般“冲冠一怒为红颜”的痴人。但眼下，看着眼前这番景象，他竟也觉得，若是此刻有人前来打扰，自己怕是也会心生不悦。

　　她舞得极美。

　　每一个旋转，每一次抬手，都与窗外的月色、与这满室的酒香，完美地融合在了一起。那飘逸的水袖，仿佛化作了天边的流云，那婀娜的身姿，又好似月宫中的仙子。

　　一时间，竟让人分不清，究竟是身在人间，还是早已置身于那天上宫阙。

　　一曲舞毕，她收敛身形，微微欠身。

　　“好！”黎言清由衷地大赞一声。

　　就在这时，忽地，一阵嘈杂的骚乱之声，从船舱之外传了进来，打破了这厢房内的宁静。

　　黎言清脸上的笑意瞬间收敛，他站起身，便要出门查看。

　　“萧姑娘，”他对着萧倩说道，“怕是有坏事的人来败雅致了。”

　　--

　　黎言清推门而出，只见聂远道正一脸焦急地守在门口。

　　见他出来，聂远道语气里带着几分酸溜溜的味道。

　　“道长，你还舍得出来啊？”

　　黎言清瞥了他一眼，反呛道：“若是在里面的是你，怕是这船沉了，你也要拉着人家姑娘，做一对亡命鸳鸯。可惜，现在既不能亡命，你与她，也不是鸳鸯。”

　　聂远道被他这番毒舌的话，噎得一时说不出话来。他没有再理会黎言清的调侃，内心虽有些受伤，脸上却换上了一副公事公办的表情。

　　“有东西来了，”他指了指自己袖中那正不断震动的寻鬼尺，沉声说道，“震得厉害。”