第14章 夜刺

已经是离了范满家的第二日了。

　　夜色如墨。

　　节日的喧嚣早就散去，不似现代都市，街上空无一人，只有几盏灯笼还在屋檐下挂着，偶有路过的打更人喊道。

　　天干物燥，小心火烛。

　　客栈的二楼上，一道人正在收拾自己，他将道袍脱下，换上白日从各个地方买来的黑布料。

　　道人正是黎言清。

　　他将身上东西悉数留在了客栈，身上只带了寥寥几样东西。

　　一些符箓，那把黑剑。

　　而那些黑布料正好用来遮掩面容。

　　黎言清看向房间内的铜镜，眼前之人一身黑衣，蒙着面，只露出一双眼睛，活脱脱的刺客打扮。他嘴角不由得勾起来来了一丝自嘲的弧度。

　　“我还自以为行事光明磊落，哎，还是得干这刺客的勾当。”

　　然后又摇了摇头。

　　“罢了，无所谓，只要能达成我的目的，什么手段都行，我向来是个实用主义者。”

　　黎言清在最后一次检查完了身上后，便不再犹豫，推开窗户，身形一矮，便从客栈上跳了出去，落在另外一座房子的屋顶，身轻的像一只猫。

　　俯下身，看了一眼大致方向，便确定了目标地点，也就是这永安城最大，最显眼的建筑——太守府。

　　黎言清脚下一点，疾驰而去。

　　---

　　跨过半个城区，黎言清悄无声息的接近了那太守府。

　　两名守卫正倚靠着长戟，打着哈欠，昏昏欲睡。

　　“二狗，你说什么时候能换班啊，真是困煞我也。”

　　“我也不知道啊。”

　　黎言清从屋檐上一跃而下，正好落在他们的后面。

　　二人的瞌睡瞬间被惊醒，转身看去，还没等到他们呼出声来，他的手刀便精准而又迅速的劈在了两人的脖颈上。

　　两名守卫闷哼一声，便软软的倒了下去。

　　黎言清一手拖一个，把他们拖入阴影里面放好，看着他们似乎是睡得安详的面孔，心中念叨了一句。

　　“祝你们今晚睡得安稳。”

　　还解决了些内门的守卫，让他们在夜里睡个好觉，黎言清在太守府里游荡便轻松了很多。

　　府内的布局比他想象的要简单很多，黎言清几乎是没有费什么力气就寻到了那太守所在的卧房。毕竟，那间屋子在整个府邸中也是装饰的最华丽，最气派的一间，想找错都难。

　　黎言清轻巧地落在房顶之上，小心翼翼地揭开一片瓦片，凑上前去，向屋内望去。

　　只见屋内那张宽大的雕花木床上，正躺着一个身材肥胖的中年男人，想必就是永安城的太守了。他睡得正香，肚皮随着呼吸一起一伏，还时不时发出一两声响亮的鼾声。

　　而在那张床榻之下，还横七竖八地躺着数名衣衫不整的女子，一个个睡得人事不省。

　　黎言清的目光在那太守的脸上停留了片刻，随即，他从袖中悄无声息地摸出了一张黄符纸。

　　按照惯例，他捏起那张寻妖符，指尖真气微吐。符纸无火自燃，化作一缕青烟，融入他的鼻息之中。

　　下一刻，一股浓烈至极的腥臭味，猛地冲入了他的鼻腔，臭不可闻。正如黎言清所料，他们是妖怪。

　　接着，他又用了张清眼符，方才看清楚几人的真身。

　　那太守是一只猪妖，而几名女子具是蜘蛛精。

　　“可笑，这繁华的城池，太守竟是一只猪妖？似乎还颇受爱戴？”

　　确认了屋中妖物的身份后，黎言清的杀心已决。

　　他握紧了腰间的黑剑。下一刻，将磐石术施展在双腿，然后猛地发力，整个人如同坠星，从屋顶砸落下去。

　　木屑与瓦砾四散飞溅之中，黎言清从天而降，黑剑若雷霆之势，直直地朝那床榻上的肥硕身躯刺去！

　　噗嗤！

　　利剑轻而易举的穿透了床板，稳稳地插入了那猪妖太守的身躯，巨大的冲击力压垮了床铺，将他牢牢的钉在地上。

　　嗷！

　　一声凄厉的猪哼响彻卧房。那太守的双手紧紧的握着那插入他身躯的剑，即便是双掌渗出鲜血，也无法拔出那把剑！

　　那太守的身形忽地迅速膨胀，身上生出鬃毛，赫然是一头体型硕大的野猪，此时，鲜血和肠子正从伤口处不断的流出，他正一边痛苦的挣扎，一边发出惊恐的嚎叫。

　　这突如其来的变故瞬间惊醒了床榻下那几名正在沉睡的蜘蛛精。

　　她们一睁眼便看见那破了个大洞的屋顶和地上垂死的猪妖，脸上刚醒的茫然瞬间化作惊恐，争先恐后的便要逃离这人间地狱。

　　但黎言清哪有给她们逃跑的机会。

　　他一把抽出插在猪妖身上的剑，也不顾他往哪里跑，反正跑不出他的手掌心。

　　身形一晃，追上那些四散而逃的蜘蛛精。

　　剑光即将闪过。

　　那几名女子张嘴，口中喷出的却不是声音，而是几道黏稠的蛛丝，试图缠住黎言清的剑。

　　但他身形更快，剑锋一转，蛛丝断裂，之后，便只听见几声轻微的噗嗤声，数颗尚带着惊恐的美人头颅便冲天而起，接着，滚落在地。

　　那几具无头的身躯晃了两下，便软软地倒了下去，然后以肉眼可见的速度迅速干瘪，萎缩，只留下了几张空空如也的人皮在地上，几颗头颅也迅速的腐烂，露出里面蜘蛛的原型。

　　“这帮蜘蛛精真是罪有应得，把人吸干了后套上皮囊，真是可怜了这些无辜女子。”

　　黎言清看着地上那几张人皮，心中的杀意更盛。

　　从他破顶而入，到将这几只蜘蛛精尽数斩杀，前后也不过几个呼吸的功夫。

　　那猪妖太守眼见自己的同伙被瞬间屠戮殆尽，流露出的恐惧更是被无尽放大。它甚至嚎叫不出来，也顾不上腹部伤口不断向外流出的肠子，只是向着后面拼命的爬去，想要远离这个煞神。

　　“好汉饶命！好汉饶命啊！”它一边后退，一边喊道，声音里面满是谄媚与哀求，“你要什么，我，我都可以给你！金银财宝，美女佳肴，只要好汉开口，我什么都可以给！”

　　黎言清提着尚在滴血的剑，一步一步的向那猪妖走去，每一步都像是给猪妖敲响的丧钟。

　　“好，好汉！我，我知道了，我知道我错哪里了！我再也不拉人去天将大人那里去了，我改，我都可以改！”

　　但黎言清的脚步却是一点都没有停下。

　　它哪是知道错了？

　　它只是知道自己快要死了。

　　眼见求饶无用，那猪妖更慌乱了。可它已经退至墙角，退无可退，只得拼尽全身力气，色厉内荏地嘶吼道：“你杀了我，你也逃不出这永安城！天将大人……一定会为我报仇的！你……”

　　他的威胁还没能说完。

　　因为黎言清的剑影已然先至。

　　唰——！

　　一个硕大的猪头冲天飞起，在空中翻滚了几圈，然后重重的落在了地上。

　　“还有什么话，就跟阎王爷说去吧，贫道只是送你去见祂。”