第19章 神山（4）

就在阵型被冲散的瞬间，黎言清便被三只蜘蛛妖缠住。

　　一只从正面扑来，八条长腿如同锋利的镰刀，封死了他所有闪避的空间，另两只则绕到侧翼，不断喷吐着粘稠的蛛丝，试图将他困在原地。

　　黎言清挥舞着黑剑，剑光在狭小的空间内闪转腾挪，堪堪将致命的攻击一一挡开。可即便如此，他也被逼得连连后退，情况危急，已经容不得他再多冷静思考。

　　一只，两只，甚至这三只蜘蛛妖，他都有把握拿下，只不过是时间问题而已。但是，这里的蜘蛛实在是太多，其他四人也正面临着威胁。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　念头在脑中疯狂转动，可眼前的攻势却如潮水般一波接着一波，让他找不到任何喘息和思考的空隙，每一次格挡，手臂上传来的震动就加重一分。

　　束手无策之下，黎言清甚至已经做好了最坏的打算，使用急行符，独自突围。

　　就在这千钧一发之际，忽地，一阵尖锐的破空之声从远处的浓雾中传来！

　　“咻——！”

　　一支箭矢裹挟着烈焰，如流星般划破夜空，精准地射在一只正欲扑向黎言清的蜘蛛妖身上。

　　那箭矢上显然涂满了火油，一沾上蜘蛛妖那满是刚毛的身躯，火焰便轰然暴涨，瞬间将其点燃。

　　“吱——！”

　　那只巨大的蜘蛛妖被烧得满地乱窜，疯狂地扭动着身躯，试图扑灭身上的火焰，却只是让火势蔓延得更快。

　　这突如其来的一箭，瞬间解了黎言清的围。

　　他还没来得及看清箭是从何处射来，一个声音便从浓雾的另一头传了过来。

　　“道士，此时不出手，更待何时！”

　　黎言清心中一震，来不及多想，抓住这转瞬即逝的机会，立刻行动起来。他将袖中剩余的几张引火符全部拍在黑剑的剑身之上，符纸瞬间化作流光，融入剑体，整把剑都燃起了一层赤红的火焰。

　　他一剑冲出！

　　左侧，另一只蜘蛛妖的螯牙已带着腥风而至。黎言清眼神一凝，磐石术瞬间发动，整条左臂的皮肉在刹那间变得坚硬如铁。

　　他不闪不避，用左臂硬生生地撑住了那咬合而来的巨牙！

　　“铛！”

　　一声闷响，蜘蛛妖的螯牙与他的手臂撞在一起，竟发出了金铁交鸣之声。

　　就是现在！

　　黎言清右手持剑，借着角力的瞬间，将燃烧着火焰的黑剑，狠狠地插入了面前那只蜘蛛妖的头颅之中！

　　剑身没顶而入，火焰顺着伤口疯狂灌入，那蜘蛛妖连惨叫都来不及发出一声，便轰然倒地。

　　黎言清迅速拔出剑，借着拔剑的力道向上一跃，身形在空中翻转。

　　左边那只与他角力的蜘蛛妖失去了支点，巨大的身躯收势不住，向前猛地撞去。

　　而黎言清正好落在它那硕大的背腹之上，双手握剑，用尽全身力气，一剑斩下！

　　“嗤啦——！”

　　燃烧着烈焰的黑剑，势如破竹，将那蜘蛛妖从中间劈开，斩为两半！

　　腥臭的汁液四溅，黎言清却顾不得这些，他脚尖在尸身上一点，借力翻身落地，来不及多做歇息，便立刻回头，准备去解他人之围。

　　其余四人的情况并不乐观。

　　师猛虎和石敢当背靠着背，被三只蜘蛛妖围在中间，两人身上都已挂彩，全靠一股蛮力硬撑。所不侵和龙未央则被另外几只逼得节节败退，险象环生。

　　方才声音的主人此刻也从雾中显现出来。那人生的好生怪异，但黎言清却是来不及多去思考，救人要紧。

　　一炷香的时间过去，在黎言清和那来者的配合下，剩余的几只蜘蛛妖也被悉数斩杀。

　　此时，众人才得以喘息，也终于看清楚了来者的长相。

　　说他是人，非也，生的一副妖魔样。

　　说他是妖魔，也非，蜘蛛妖死尽后，那股浓烈的腥臭味儿便再未嗅到。

　　他左半边脸，尚是人脸，右半边脸，却嵌着几只大小不一的漆黑虫眼，密密麻麻，看得人头皮发麻。

　　他的背上，生着一对半透明的蝉翼，收拢在身后。而他那身宽大的衣袍之下，竟藏着六只手臂。裸露在外的皮肤上，也浮现出类似蝉壳的暗色纹路。这副模样，活脱脱一个从地狱里爬出来的魔人。

　　那人环视一圈，对众人道：“诸位，随我来。”

　　几人互相看了一眼，点了点头，还是跟了上去。

　　只是石敢当伤势较重，被蜘蛛妖啃了一口，右腿被撕咬下一大块，血流不止，已是不得行走，须得师猛虎与龙未央搀扶着。

　　见状，那怪人从兜里摸了个东西出来。

　　一颗圆润的黑色小球，他将小球扔向了师猛虎，道：“给他吃了，明日辰时前，便可排尽蛛毒。”

　　接着，众人一边走，他一边说。

　　“我名为范宣，”那人道，“诸位，莫要把我做妖魔。我生是人，如今，就算如此，也须算的是人。”

　　黎言清看着他那半人半蝉的模样，开口问道：“范居士，何故使你变得如此？”

　　范宣的脚步顿了一下，侧过头，那几只虫眼里看不出情绪。

　　“自然是那个所谓的，天将。”

　　---

　　跟着范宣走了很长一段路，天色已经完全黑透。

　　山路崎岖，四周的枯树在黑暗中张牙舞爪，像一个个沉默的鬼影。若不是有范宣在前方引路，他们恐怕早已迷失在这座魔窟之中。

　　最终，范宣在一处山坳里停下了脚步。

　　这里竟有一间小小的院子，用山石和木头垒成，看着简陋，却很牢固。院门紧闭，与周遭的阴森景象格格不入，像是一处被遗忘的孤岛。

　　“此处是我栖身之所，”范宣推开院门，对众人说道，“几年前，我侥幸得生后，发现此地那些妖魔既不靠近，也未发现。我半妖魔化后，人气渐低，也没有被那天将发觉。”

　　他领着众人走了进去。

　　院子不大，收拾得很干净。屋子虽小，但五脏俱全。范宣将伤势最重的石敢当安置在唯一的一张木床上，又指了指地上的几张草席，示意其他人随意。

　　进屋后，他从别房拿了几个粗陶碗出来，又从一个陶罐里倒了些东西，分装在碗里，端到众人面前。

　　“吃了这东西，”他指着碗里，语气平静地说道，“可以降低人气，避免被这漫山的妖魔所察觉。”

　　黎言清低头看去。

　　只一眼，他便觉得胃里一阵翻江倒海。

　　那碗中，竟是密密麻麻的黑色蝉虫。有死的，也有活的。死的早已干瘪，活的还在碗底蠕动，发出细微的沙沙声。

　　师猛虎和所不侵也是脸色一白，喉结上下滚动，显然也是被这食物给惊到了。龙未央依旧面色平静，只是眉头微不可察地皱了一下。

　　他三人长在永安城，自是吃过炸天猴，但是生吃还是头一次。

　　“这……这能吃？”

　　黎言清看着那碗里的东西，发出来自灵魂的疑问。

　　范宣没有回答，只是自己端起一碗，面不改色地将那些蝉虫倒进嘴里，咀嚼了几下，便咽了下去。

　　黎言清看着他这副模样，再看看自己手里的碗，一时间沉默了。

　　黎言清知道，没有别的办法了。在这妖魔遍地的山上，想要活下去，想要不被发现，就必须这么做。

　　他深吸一口气，闭上眼睛，端起碗，一仰头，将那满碗的蝉虫混着口水，硬生生地吞了下去。

　　虫子的甲壳在牙齿间碎裂，发出咯吱咯吱的声响，一股难以形容的土腥味，苦涩感还要那种异物感瞬间在口腔，鼻腔中爆开。

　　“哕……”

　　黎言清刚咽下去，便再也忍不住，趴在地上干呕起来，眼泪和鼻涕都一并泵出，似是要把前几日的隔夜饭都要呕出来。

　　师猛虎几人见状，也知道这是唯一的活路。他们咬了咬牙，学着黎言清的样子，将那碗里的东西一饮而尽。

　　很快，屋子里便响起了一片此起彼伏的干呕声。

　　黎言清趴在地上，只觉得五脏六腑都搅在了一起，心中只用方言骂道。

　　“我热他马个温，死温虫，老子必杀你个龟儿，哕——”