第10章 故剑

三人瞬间战作一团！

　　那女子长剑一振，剑锋一转，弃了聂远道，转而直刺黎言清面门。

　　黎言清横起黑剑格挡。

　　铛的一声，两剑相交，一股阴寒力道传来，震得他手臂微麻。他立刻变招，手腕一沉，黑剑顺着对方的剑脊向下滑去，直削其握剑手腕。

　　女子反应极快，手腕一翻，剑身回旋，巧妙地卸开了黎言清的攻势，同时左手捏成剑指，点向他的肋下。黎言清侧身避开，一脚踢向她的下盘。

　　与此同时，聂远道也已欺身而上。他手中软剑从一个极其刁钻的角度刺向女子的后心。那剑刃之上附着一层淡金色的气，专克鬼物。

　　女子头也不回，反手一剑向后撩去，精准地挡住了聂远道的偷袭。

　　剑刃碰撞，发出一阵滋滋的轻响，溅起几缕黑烟。

　　黎言清见状，不再保留，攻势陡然变得大开大合。

　　他脚踩七星步，黑剑带着风声，一记力劈，直取女子天灵。女子不敢硬接，只得向后急退，暂避锋芒。

　　聂远道趁机跟进，软剑抖动，化作数道剑影，封死了女子所有的退路。

　　又斗了十数个回合，那女子虽剑法精妙，但在二人的夹击之下，也渐渐落入了下风，只能被动防守。

　　黎言清看准一个时机，猛地向前踏出一步，一记力劈华山，黑剑带着万钧之势，朝着那女子当头斩下！

　　女子大惊，只得举剑横在头顶，硬接下这一击。

　　“铛！”

　　金铁交鸣之声震耳欲聋。她只觉得一股巨力传来，整个人被震得连连后退，脚下踉跄，中门大开。

　　就是现在！

　　聂远道抓住这转瞬即逝的机会，手中软剑一抖，剑身如同有了生命一般，绕过女子格挡的长剑，剑尖带着一股气，直刺其心口要害！

　　眼看这一剑就要得手！

　　忽地，一道黑影从天而降，带着一股无可匹敌的劲风，重重地插在了三人之间！

　　“铛！”

　　一声巨响，竟是那鬼将从屋顶之上，将手中的长戟扔了下来！

　　长戟入地三分，戟身兀自嗡鸣作响，激起的气浪将黎言清和聂远道二人逼退数步，也恰好救下了那即将遭难的女子。

　　黎言清和聂远道稳住身形，抬头望去，只见那鬼将不知何时，也已从屋顶上跃下，正静静地站在院中，一双眸子，正一动不动地，盯着黎言清手中的那把黑剑。

　　二人心中皆是一沉。

　　方才只是一杆掷下的长戟，便有如此威力。若是这鬼将亲自出手，他们二人，怕是毫无胜算。

　　自知不敌，两人便也不再动手，只是握紧了手中的剑，与那二鬼遥遥对峙着。

　　院子里，一时之间，只剩下哗啦啦的雨声。

　　那鬼将就这么静静地看着，良久，才缓缓开口。他的声音低沉而又沙哑。

　　“你那把剑，从何而得？”

　　黎言清闻言，答道：“亡友相赠。”

　　“亡友？”鬼将的语气里，似乎带上了一丝复杂的情绪，“这剑随同他入土已经快十年了，如何相赠于你？”

　　听他这语气，显然是认识这把剑的前主人，李伯尧。

　　黎言清的眉毛猛地一挑，也顾不上那瓢泼的大雨打在脸上，昂首，逆着雨看向那鬼将，丝毫不惧他身上散发出的那股滔天鬼气，反问道：“你认识李将军？”

　　鬼将没有回答他的问题，只是沉默了片刻。

　　最终，他转过身，对着身旁那女子，淡淡地说道：“武慕，走吧。”

　　那被称为武慕的女子，虽心有不甘，却也不敢违抗命令。

　　她朝着鬼将抱了抱拳，应了声“是”，然后拔出那长戟，拿在手中，然后回过头，对着黎言清和聂远道冷冷地说道：“算你们，捡回了一条命。”

　　说罢，二鬼的身形便化作两道黑烟，冲天而起，瞬间便消失在了那昏暗的天幕之中。

　　随着他们的离去，笼罩着整个院落的结界，也随之消散。

　　天空中的雷云渐渐散去，那瓢泼的暴雨也转为淅淅沥沥的小雨，最终停歇。

　　庭院，又恢复了之前那副寂静的模样。

　　--

　　结界散开后，两人立刻冲进屋内查看。

　　在最里间的卧房里，他们发现了一个早已死去多时的老人。她倒在床边，双目紧闭，死去多时。

　　如果没猜错，她应该就是那黄氏兄弟的老母亲了。

　　而她的死法，与陈尸房里的那些尸体，别无二致——心口处一道狭长的剑伤，一剑穿心。

　　“看来，这就是他们的手笔了。”聂远道看着老人的尸体，脸色阴沉地说道。

　　“但不知道为什么，”他皱起了眉头，“他们作为鬼魂，竟能提剑杀人，能直接干涉阳间之事。”

　　“怪哉。”

　　--

　　二人回到衙门时，已是深夜。

　　他们将黄家老母的死讯，告知了王温。

　　黎言清并未将鬼将之事和盘托出，只说是那贼子跑得太快，且武艺高强，他们二人联手，也未能将其抓住。

　　黄氏兄弟在得知母亲的死讯后，悲痛欲绝，在牢中嚎啕大哭。王证见此情状，于心不忍，便提前批了他们的释放文书，让他们回去为母亲办理后事。

　　是夜，黎言清和聂远道住在衙门安排的客房之内。

　　聂远道点亮油灯，看着正在擦拭黑剑的黎言清，终于还是忍不住开口问道：“道长，那鬼将所说的，你这把剑，到底是怎么回事？”

　　黎言清擦拭的动作顿了一下，答道：“是贫道之前在一处名为夜阑村的地方，帮助了一游魂，事后，在其墓中所得。”

　　“想不到，这鬼将竟与此剑的主人，还有如此渊源。”

　　黎言清抬起头，看向聂远道：“聂秀才，你可知晓这李伯尧将军？可知他的生平事迹，或是人际关系什么的？”

　　哪知聂远道听了，竟白了他一眼。

　　“道长，你莫不是在说笑？”他没好气地说道，“这世道如此兵荒马乱，我作为阳差，收鬼还来不及，又怎会有闲心去了解那些陈年旧事？再说了，按理来说，你们行道之人，不应该比我更了解这些吗？”

　　黎言清闻言，也是讪讪一笑。

　　“贫道，也不谙世事。”