第17章 神山（2）

出手偷袭之人，正是那一直站在一旁，看似文弱木讷的龙未央。他却不知何时站在了衙役的身后。

　　黎言清侧过头，看了他一眼，什么都没说。

　　那衙役的身子软软地倒了下去。黎言清快步上前，将他平躺着放下，迅速从袖中摸出一张符箓，贴在他的各个要紧穴位，封住气血，防止他立刻死去。

　　“把你所知道的，全部说出来。”黎言清俯下身，冷声问道。

　　那衙役看着他，脸上却没有丝毫的恐惧，反而露出一个诡异的笑容。

　　紧接着，一股黑血从他的嘴角缓缓渗出，他的头一歪，便就此气绝身亡。

　　黎言清眉头一皱，伸手掰开他的嘴一看，只见其舌下，竟是早已备好了淬毒的药物。

　　此人，竟是个死士。

　　---

　　黄昏时分。

　　五人此刻正身处山腰间的一间木屋之内。

　　屋里燃着熏香，一个身着华服的女子正跪坐在茶案前，姿态优雅地为他们沏茶。

　　她便是那衙役口中，所谓的往年上山的前辈。

　　在上山之前，黎言清便已在自己身上用了一张寻妖符和一张清眼符。

　　此刻，他鼻息之间，依旧没有闻到浓郁的腥臭味，而是比较淡的味儿。这说明眼前的东西，并非天生地养的妖物。但是，清眼符带来的景象，却绝不会有假。

　　在黎言清的眼中，眼前哪有什么温婉动人的女子，那分明是一个由蝉所化的人形妖物。

　　她身上那件五彩斑斓的霓裳羽衣，就是一对巨大而又半透明的蝉翼，而她头上那支点缀着珠翠的华丽发簪，根本就是一颗狰狞的蝉头，那对漆黑的复眼，正一动不动地看着他们。

　　石敢当显然没有看穿这层伪装。他们看着眼前的美人，脸上带着几分拘谨和憨厚的笑，似乎还有些不好意思。师猛虎和龙未央安静地坐着，看不出在想些什么。

　　唯有那瘦子所不侵，在看到那女子的第一眼时，眼神便微微一凝，随即又恢复了正常。他不动声色地朝着其他兄弟使了个眼色，示意他们不要轻举妄动。

　　黎言清将这一切尽收眼底，心中了然。他没有声张，只是端起茶杯，朝着那女子微微一笑。

　　那蝉妖女子见他们五人神色如常，似乎与之前那些被蒙骗上山的人没什么两样，胆子也大了起来。她端着茶壶，莲步轻移地走到黎言清身边，为他添茶。

　　添茶之时，她故意将身子贴近了几分，吐气如兰，朝着黎言清抛了几个媚眼，手指还在他的手背上若有若无地划了一下。

　　黎言清端着茶杯的手稳如磐石，脸上依旧挂着那副人畜无害的笑容，仿佛丝毫没有察觉到对方的挑逗。

　　那女子见状，眼中闪过一丝不易察觉的失望，但也没再多做纠缠。她为众人添好茶后，便起身盈盈一拜，柔声说道：“诸位远道而来，想必也乏了。请在此稍作歇息，晚些时候，妾身再引诸位去见天将大人。”

　　说完，她便扭着腰肢，款款离去。

　　待那女子的气息彻底消失，屋子里陷入了一片短暂的沉默。

　　“呸！什么玩意儿！一股子骚气！”老大石猛虎朝着地上啐了一口，很是不屑。

　　而那瘦子所不侵，却是在第一时间将目光投向了黎言清，压低了声音，问道：“道士，那是个妖怪，你为何不出手斩了她？”

　　黎言清放下茶杯，瞥了他一眼。

　　“这瘦猴，有点眼力，可惜脑子不太好使。”

　　他没有将内心的想法说出来，只是淡淡地反问道：“斩了她？”

　　接着用伸手指了指窗外那云雾缭绕、深不见底的山林，说道。

　　“所居士，你看看外面。这里大概率是妖穴魔潭。此刻斩她，若是没有得手，惊动了其他妖魔，你觉得，我们几个还有命活着走出去吗？要斩她也要做出计划才行。”

　　所不侵听了黎言清的话，点了点头，不再言语。他明白，这道士说的是实话，冲动行事，只会让所有人都死在这里，斩她，需要准备。

　　“等等，你们俩在打什么哑谜？”

　　石敢当那张胖脸上满是困惑，他凑过来，压低了声音问道。

　　“什么妖不妖的？刚才那姑娘不是挺好的吗？就是……就是热情了点。”

　　得，这胖子显然还要笨些。

　　那师猛虎一拳打在石敢当的头上，道。

　　“憨货，早些时日那衙役的事情忘了么，还是忘了我们上这山是为了干什么，还姑娘，我都知道那肯定不是人。”

　　黎言清继续说道：“诚然，如师居士所说，你们方才所见的，并非什么妙龄女子。”

　　黎言清拖了拖下巴，看着窗外那座被云雾笼罩的巨树轮廓，忽地意识到，这里应该就是妖魔录上所绘那巨大蝉妖的老巢了。

　　然后他将身上剩余的清眼符拿出，不多不少，恰好四张，随后，他将符纸投入茶杯之中，符纸遇水即化，一杯原本清澈的茶水，瞬间变成了淡红色的符水。黎言清将几杯符水分予众人，说道：“喝了它，便能看清此地与妖物的真面目。”

　　师猛虎、石敢当和龙未央没有丝毫犹豫，端起茶杯便一饮而尽。

　　符水入喉，三人只觉得眼前景象一阵恍惚，再定睛看去时，这间屋子早已不是方才那副雅致模样。墙壁上挂着的不再是山水字画，而是一张张风干的人皮；那燃着熏香的铜炉里，烧的也不是什么名贵香料，而是人的骨头。

　　见此情状。

　　师猛虎道沉声说道：“道士，不瞒你说，我们兄弟四人，早就听说了那天将大人是个妖怪。我们之所以上山，并非为了求什么仙福。”

　　他顿了顿，继续道。

　　“我们四人，皆是家中之人被选上山之后，便再无归家。我那刚过门的媳妇，老二的妹子，老三的爹，还有老四的姐姐……都是被这狗屁神山给吞了！”

　　“后来，我们四人在酒肆相遇，便结拜成了义兄弟，发誓有朝一日，定要上这狗屁神山一探究竟，哪怕是死，也要为家人讨个公道！别的人都拿家人做换取富贵的筹码，我们可不！等剿灭了这妖，我等还要回去把那帮子狗官再打倒！”