第10章 圈套

第二天一早，刺眼的阳光从窗帘的缝隙里钻了进来。

　　诸葛霖揉着宿醉后发痛的眼睛，缓缓地坐起身。他环顾了一下这个陌生的酒店房间，脑子里还是一片浆糊。

　　然后，他看见了睡在旁边另一张床上的黎言清。

　　“卧槽！”

　　他下意识地惊呼一声，紧接着，便是一脚，朝着黎言清踹了过去！

　　正睡得安稳的黎言清被这一下直接踹醒，他吃痛地喊了一声：“干啥啊？！”

　　“哎哟卧槽！”诸葛霖指着他，一脸惊恐，“你……你居然是这样的人！”

　　说着，他还赶忙拉开自己的衣领，往自己身上四处摸了摸，像是在检查有没有少了什么零件。

　　黎言清被他这番操作搞得莫名其妙，皱着眉问道：“我是啥样的人啊？”

　　“你……你你……”诸葛霖指着他，你了半天，也没说出一句完整的话来。

　　黎言清看着他那副见了鬼的表情，瞬间明白了什么，没好气地说道：“放心，诸葛兄，我没那癖好。你昨晚不胜酒力，喝断片儿了，是我把你背过来休息的。”

　　诸葛霖听了，脸上的惊恐才渐渐褪去，取而代之的，是一片尴尬。

　　他也想起来，自己昨晚好像确实是喝多了。

　　就在这时，黎言清又慢悠悠地开了口。

　　“嗷，对了，诸葛兄，”他说道，“你昨晚还答应我，要和我一起去抓那个唐帮用呢。”

　　“嗯？”诸葛霖一愣，脸上的表情瞬间黑了下来，“我有说吗？”

　　“你当然说了！”黎言清也换上了一副嬉皮笑脸的模样，学着他之前的语气，“你不会不承认吧？男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追啊。”

　　诸葛霖的脸，一阵青，一阵白。

　　他心里清楚，帮黎言清调查这件事，就已经属于是灰色操作了。现在，还要他亲自去抓人，这性质可就完全不一样了。

　　不能以部门的名义，那万一出了事，就是他个人行为，以自己的名义，风险太大，到时候万一上面领导怪罪下来……

　　他越想，脸色越难看。

　　看着他那副便秘似的表情，黎言清也不催，只是笑吟吟地看着他。

　　最终，诸葛霖像是下定了某种决心，咬牙切齿地从牙缝里挤出一个字。

　　“好！”

　　他挺起胸膛，强行挽尊道：“我齐鲁大地的男儿，说一不二！”

　　黎言清见状，内心早已笑开了花。

　　他之所以请诸葛霖吃饭，最主要的目的，就是这个。

　　本来，他是打算在酒桌上，一边喝，一边慢慢套话，让他答应下来。

　　哪知道，诸葛霖这么不胜酒力。

　　不过目前看来，虽然过程有些不同，但结果，却是一样的。

　　---

　　半个小时后，两人已经退了房，穿戴整齐地出现在了酒店外的街边。

　　黎言清闭上眼，再次感应了一下位置。

　　“他动了，”他睁开眼，对一旁的诸葛霖说道，“看样子，是出了门。”

　　“离我们多远？”

　　“大概，一二十公里的样子。”

　　黎言清看着街上川流不息的车流，又说道：“诸葛兄，待会儿我们找到他之后，不要立马报警。”

　　诸葛霖闻言，看了他一眼，眼神里带着一丝疑惑，但最终，还是点了点头。

　　“好。”

　　“走吧。”

　　两人不再多言，立刻拦下了一辆出租车，朝着那个方向，疾驰而去。

　　---

　　两人拦下出租车，一路朝着主城中区疾驰而去。

　　最终，车子停在了一片老城区的入口。

　　这里地势复杂，道路狭窄，到处都是望不到头的石梯和巨大的高低落差。一栋栋老旧的居民楼，如同积木般，毫无章法地堆叠在一起，就算是土生土长的主城人，也很容易在这里迷路。

　　黎言清闭着眼，仔细地感应着。

　　“就在这附近，”他皱着眉说道，“但是……气场很乱，具体位置，不好找。”

　　这里的地形，严重干扰了他的感知。他只能确定唐帮用就在这片区域，但具体是哪一栋楼，哪一间房，却始终无法锁定。

　　两人在这片如同迷宫般的老城里，绕了半天，依旧是一无所获。

　　“这样下去不是办法，”诸葛霖抹了把汗，说道，“黎兄弟，咱们分头问问吧。”

　　于是，两人便开始向周围的居民打听。

　　“嬢嬢，问哈你哦，勒附近，有没有哪个姓唐的木匠哦？”

　　“师傅，你晓得勒哪里住了个做木工的？”

　　不过，这法子，效果也并不理想。老城区里的人，大多警惕性都很高，见他们是生面孔，要么摆手说不知道，要么就直接把门关上了。

　　就在两人快要放弃的时候，一个正在路边晒太阳的老头，叫住了他们。

　　“诶，两个娃儿，”他眯着眼，问道，“你们找木匠，做啥子嘛？”

　　黎言清连忙走上前，递了根烟过去，笑着说道：“老人家，我们屋头有点家具坏了，想找个手艺好的师傅，帮忙修一下。”

　　那老头接过烟，别在耳朵上，想了想，说道：“姓唐的木匠啊……我好像是找过一个。手艺嘛，一般般，不过人倒是长得凶神恶煞的。”

　　有了这条线索，两人又顺着老头指的方向，继续打听。

　　在问了不少人之后，他们终于确认了唐帮用所在的位置。

　　那是一栋筒子楼的二楼，最里面的一间屋子。

　　两人来到那间屋子的门外，还没靠近，便同时停下了脚步。

　　他们都看出了这扇门的蹊跷。

　　门上，被人用一种特殊的墨汁，画上了一道扭曲的符文，还在门楣上，倒着贴了一张小小的符纸。

　　“障眼法，”诸葛霖低声说道，“水平很低。”

　　两人没有急着去破门，而是先破术。

　　诸葛霖从怀里摸出一面小小的铜镜，对着那门照了一下。黎言清则并起剑指，凌空画了一道符。

　　门上那道扭曲的符文，瞬间像是活了过来，挣扎了几下，便化作一缕黑烟，消散了。

　　这种老小区的木制门，本就不怎么结实。

　　两人对视一眼，同时抬起脚，朝着那扇门，狠狠地踹了过去！

　　“砰！”

　　一声巨响，门板应声而破。

　　只听见屋子里面，传来一声女人的闷闷的惊呼，像是嘴被堵住，还有两个男人惊慌失措的叫骂声。

　　听到门被踹破，两个只穿着裤衩的男人，骂骂咧咧地从里屋冲了出来，衣服都没穿整齐。

　　他们一见到门口的黎言清和诸葛霖，话还没来得及说出口。

　　黎言清和诸葛霖，便已一人一个，冲了上去三拳两脚，便将那两人干脆利落地放倒在地。