第16章 神山（1）

众人被选中之后，便由衙门的差役引着，各自安排到城中的几处客栈暂时歇脚，只待明日一早，便一同出发，前往那人人向往的神山。

　　黎言清与师猛虎四兄弟被分在了一处。老大热情好客，当即便张罗着要去酒肆喝上几杯，提前庆贺一番。黎言清倒也没拒绝，与他们同去了。

　　席间，师猛虎依旧是豪爽不减，大口喝酒，大块吃肉，石敢当则是个话痨，天南海北地胡侃，从城东的张寡妇聊到城西的李屠夫，所不侵话不多，但眼神精明，总在关键时候插上一两句，引得众人发笑，唯有龙未央，始终安安静静地坐着，只是偶尔举杯，浅尝辄止，脸上带着温和的笑，听着兄长们高谈阔论。

　　很快，便来到了第二日的清晨。

　　天还未全亮，永安城的东门门口，却早已是人声鼎沸，熙熙攘攘。

　　被选中的一百人，此刻都已聚集在此。他们大多换上了一身干净的衣裳，脸上洋溢着激动与期盼。

　　官府的差役们走在队伍的最前头，维持着秩序。

　　黎言清站在队伍中，目光平静地扫过前方那些官差的背影。他不动声色地从袖中再次拈出一张寻妖符，真气一催，符纸悄然化作飞灰。

　　依旧没有闻到任何妖气。

　　他又用了清眼符，仔细观察了一遍，那些官差，包括昨日在台上主持的那个捕头，在他眼中，都只是再普通不过的凡人。

　　看来，事情已经很明确了。

　　黎言清心中冷笑一声。

　　这永安城的官府，先不说普通的基层人员，高层肯定都是知情人。他们与那山中妖魔勾结，以城中百姓为祭品，换取那所谓的翼，再以此牟利，卖民求荣。

　　这满城的繁华，不过是用人命堆砌起来的空中楼阁罢了。

　　---

　　队伍在城门口集结完毕后，便开始浩浩荡荡地朝着城南的方向出发。

　　没走多远，一个持钢棍的衙役便走到了黎言清他们五人面前，上下打量了他们一眼，开口说道：“你们几个，跟我来。”

　　说完，他也不多做解释，便自顾自地转过身，脱离了大部队，朝着旁边一条岔路走去。

　　黎言清与师猛虎四兄弟各自交换了一个眼神，没有多问，便默默地跟上了那名衙役。

　　一行人走了约莫两个时辰，太阳已经高高地挂在了天中央，正是晌午时分。

　　正如那衙役所说，上山的路不止一条。每支队伍都被不同的差役引着，走上了不同的山路，虽说大方向一致，但彼此间的距离却被拉得很开。一路上，黎言清他们也只远远地望见过几次其他的队伍，人影在山林间一晃而过，很快便消失不见。

　　“这分散人群，是为了方便下手么？”

　　黎言清心中暗道。

　　又翻过一座不算太高的矮山后，众人的眼前豁然开朗。

　　只见前方，一座山拔地而起。整座山都被浓密的原始森林所覆盖，山间云雾缭绕，其间有一巨树，站在这么远都能用肉眼看见。

　　引路的衙役停下脚步，抬手指着那座巨山，说道。

　　“诸位，前面，便是天将大人所居住的神山了。”

　　师猛虎、石敢当和所不侵三人见了这般景象，皆是张大了嘴巴，被眼前的之景所震撼，一时竟说不出话来。

　　唯有那一直沉默寡言的龙未央，望着云雾缭绕的山峰，眼中闪过一丝异彩，竟是脱口而出，咏诵了一句诗来：

　　“云海藏仙山，雾尽见琼华。若蒙神君召，此身即为家。”

　　当然，听不出是不是真的真情流露了。

　　那衙役听了，脸上立刻堆起了笑容，朝着龙未央一拱手，赞道：“龙公子好才华！似你这般文采风流之人，天将大人定会欣赏。此番上山，说不定真能被选中，留在神山之上，永享仙福啊！”

　　---

　　一行人行至山脚下，那引路的衙役便停住了脚步。

　　他对众人拱了拱手，说道：“诸位，我的职责便到此为止了。顺着这条山路一直往上走，在山腰处，自会有往年上山的前辈接应你们。接下来的路，就要靠你们自己走了。”

　　言罢，那衙役便不再多言，转过身，便要循着来时的路离去。

　　黎言清眯起眼睛，看着那衙役离去的背影，眼中寒光一闪。反手便抽出了黑剑，身形一动，便要跟上前去。

　　那瘦子所不侵见状，下意识地便要跟上。可他刚迈出一步，便被身旁的大哥师猛虎一把拦住。

　　师猛虎没有说话，只是对着他摇了摇头。四兄弟齐齐转过头，目光都落在了黎言清的身上，眼神各异，却都没有再动。

　　察觉到背后传来的凌厉杀气，那衙役猛地回过头，瞳孔骤然一缩。

　　只见一道漆黑的剑光，已如闪电般朝着他的面门劈来！

　　衙役大惊失色，慌忙之间，只来得及举起手中的钢棍，横在身前抵挡。

　　“铛！”

　　一声巨响传来。

　　那根看似普通的棍，竟也不是凡品，被黎言清那柄锋利无比的黑剑劈中，竟只是微微一颤，并未被当场斩断。

　　艰难地抵挡住黎言清这雷霆一击后，那衙役借着反震之力，向后翻滚而出，迅速与黎言清拉开了距离。

　　他稳住身形，眼中那股属于官差的恭敬早已消失不见，取而代之的，是一股毫不掩饰的凶戾之气。他什么都没说，只是将手中的棍挽起一个棍花，摆出了一个标准的进攻架势。

　　下一刻，两人便战在了一处。

　　棍影翻飞，剑光闪烁。

　　令黎言清没想到的是，这看似寻常的衙役，武艺竟是如此高强，棍法大开大合，又兼具着精妙的变化，比起那日遇到的双刀老丈，也丝毫不逊色。

　　一时间，两人竟斗了个旗鼓相当。

　　就在两人又一次兵器对撞，相持不下之际。

　　“噗嗤——”

　　一声利刃入肉的轻响传来。

　　那衙役的身子猛地一僵，他难以置信地低下头，只见一截冰冷的剑尖，已经从他的胸口透了出来，鲜血顺着剑尖滴落。

　　紧接着，那柄长剑又被急速抽出，带起一蓬血雾。一道寒光闪过，便要朝着他的脖颈斩去，取他首级。

　　可这一剑，却被黎言清的黑剑稳稳地挡了下来。

　　“铛！”