第13章 迷局

黎言清看着眼前这对峙的二人，最终还是缓缓地收回了手中的黑剑。

　　他没有再去追，倒也不是念及清风之前在鬼市的解围之恩，毕竟一码归一码。

　　只是他心中清楚，若是真动起手来，自己固然可以拿那受伤的女子作为软肋来拿捏清风，但如此行事，并非眼下最好的解决方式，也容易斗个两败俱伤，不仅有违自己心中道义，而且也不符合他的行事风格。

　　清风见他收剑，也没有再多言。他扶着那黑衣女子，转身踩着月色，一步一步地踏入了巷口的黑暗之中，随即，便消失得无影无踪，仿佛他们从未出现过一般。

　　院子里，又恢复了死一般的寂静。

　　黎言清在月下站了许久，才轻轻地叹了一口气。

　　那神秘的鬼将，那出手狠辣的女鬼，还有这个立场不明的清风道士，他们之间，又究竟是什么关系？与这诡异的连州城，又有什么牵连？

　　太多的谜团，乱作一团，让他一时也理不出个头绪。

　　不过，现在看来，那女子受了伤，想必后续会安分一段时间，城里大概率也会少出几条人命。

　　这也算是一个较好的结果吧。

　　他提起剑，正准备转身往回走，才看见巷子口，姗姗来迟的聂远道和王温。

　　王温的身后，还跟着一队手持火把、腰挎佩刀的衙役。

　　他们看着这空无一人的院落，和站在院中安然无恙的黎言清，皆是面面相觑。

　　人，早就跑了。

　　“道长，”王温喘着粗气，上前问道，“那……那女贼呢？”

　　黎言清对着他抱了抱拳，脸上露出一副惋惜的神情。

　　“贫道已经尽力了，”他叹了口气，“只是那女贼身法诡异，跑得太快。不过，她也受了些伤，想必短时间内不敢再出来作案了。”

　　聂远道没有说话，只是走到黎言清身边，拍了拍他肩膀上的尘土。等到王温与黎言清说完，他才开口，对着王温说道：“王捕快，如此看来，我这待罪之身，应该可以解除了吧？”

　　王温点了点头，脸上露出一丝歉意。

　　“自然。我明日便即刻向叔父报上，发出全城通缉令，捉拿那女贼。在此期间，多有得罪聂秀才了。”

　　--

　　第二日。

　　客栈的房间里，黎言清和聂远道正呼呼大睡。

　　昨夜折腾了大半宿，两人身心俱疲，便也没再回衙门，而是直接回了客栈休息。反正王温也说了，今日一早，会安排人手，将他们留在衙门的东西送过来。

　　两人正睡得香甜，忽地，一阵“咚咚咚”的敲门声，将他们从睡梦中吵醒。

　　黎言清翻了个身，将被子蒙过头顶，不想理会。可那敲门声，却是不依不饶，一声接着一声。

　　最终，他还是没忍住，拖着惺忪的睡眼，坐起身来，朝着门口的方向，有气无力地喊了一声。

　　“来者何人呐？”

　　“客官，客官是我呀！”

　　门外，传来一个熟悉的声音，正是这家客栈的店小二。

　　“进来吧。”黎言清说道。

　　房门被推开一道缝隙，店小二探进个脑袋，见两人都已醒来，才端着一盆热水，走了进来。

　　“什么事？”黎言清打了个哈欠，问道。

　　“客官，”店小二将水盆放在桌上，脸上堆着笑，“今天一早，来了几位官爷，说是您二位的东西落在衙门了，让小的给您二位送上来。”

　　说着，他便将身上背着的两个包袱解下，放在了桌上。

　　“还有什么事吗？”黎言清问道。

　　“有的有的。”店小二连忙点头。

　　“客官，再过两日，便是中秋佳节了。这几日，小店打尖住店，都有折扣，您二位看，可有什么需要的？”

　　黎言清此刻是半梦半醒，困得不行，哪里有心思听他啰嗦。他只是不耐烦地挥了挥手，赶人道：“有什么需求，贫道自会来找你。你先下去吧。”

　　“好嘞，好嘞，那小的就不打扰二位客官休息了。”

　　店小二见状，也不敢再多言，连忙退了出去，顺手将房门带上。

　　这一觉，两人直接睡到了下午，才悠悠转醒。

　　--

　　二人下了楼，依旧寻了个靠窗的位置坐下，点了往日的几样菜。

　　“聂秀才，”黎言清给自己斟了杯茶，问道，“今日可还有异动？”

　　聂远道摇了摇头，将那把青铜寻鬼尺放在桌上。

　　“寻鬼尺，没有动静。”

　　不多时，店小二便端着几盘菜肴走了上来。只是，除开他们点的菜品之外，托盘上，还多了一碟圆月形状的甜饼。

　　“二位客官，且看，”店小二将那碟甜饼放在桌上，脸上带着几分得意，介绍道，“这是小店新出的吃食，掌柜的觉得定能大卖。特地将这甜饼做成了月亮的形状，寄托中秋思念之情，谓之为‘月饼’。”

　　听到“月饼”二字，黎言清的眼角，不易察觉地抽了抽。

　　聂远道倒是颇感兴趣，拿起一块便送入口中，细细地嚼了嚼，连连点头。

　　“嗯，不错，不错，甜而不腻，口齿留香。”

　　他边吃边夸，却又像是想起了什么，抬头问道：“小二，如今这世道，糖料稀缺，价格不低。你家掌柜的，是从哪里买来这么多糖，做这月饼的？”

　　店小二闻言，脸上却露出了一个不解的神情。

　　“客官，您说什么世道？”

　　聂远道的面色瞬间一凝，他放下了手中的月饼，与黎言清对视了一眼。

　　然后，他看着那店小二，一字一句地问道：“此世间，有战乱否？”

　　店小二一听他问这个，顿时笑了，像是听到了什么天大的笑话。

　　“战乱？客官您说笑了。那都是好多年前的事情了，自从太守杨大人打败了那些个贼子，别说咱们连州城，乃至这天下，早就安定得很咧！”