第16章 刀客

见是面熟之人，陈烈也是一愣，随即站起身，对着黎言清抱了抱拳。

　　“原来是道长。”

　　黎言清看着他，心中还是有些诧异。

　　毕竟，前不久在衙门大牢里见到他时，他还是一副阶下囚的模样，没想到今日，竟也能在这画舫之上，与这些达官显贵们一同饮酒作乐。

　　两人寻了个侍从，要了两壶好酒，便一边喝着，一边走到了船尾一处没那么嘈杂的地方，凭栏而立，聊起了天。

　　“陈居士，”黎言清抿了口酒，问道，“为何会在此处？”

　　陈烈闻言，脸上露出一丝苦笑。

　　“说来话长。我在那衙门大牢里，其实也没被关多久。那对黄氏兄弟被放走之后没两天，我便也被放出去了。只是，还是赔了些银子在官府，说是等之后黄氏兄弟去取。”

　　“后来，又过了没多久，我便听说了黄氏兄弟的死讯。”他叹了口气，“那笔银子，最后还是还给了我。”

　　“再往后的一天夜里，我正准备从铺子里收工回家，路上，却遇见了一个道士。”

　　“正巧，他手中那把剑不知为何，刚好损坏了。他见我身上还别着几把我自家打的刀，便说要向我买上一把。”

　　陈烈说到此处，脸上露出一丝得意的神色。

　　“那道士倒是有眼光，一眼便选中了我那几日刚造好的，最好的一把。我本是不想卖与他人的，想自个儿留着用。但是，那道士却给了我一个小小的玉瓶子，说是凭此物，便可在中秋之日，登上这艘画舫。我本以为他是诓我，没想到，今日一试，竟是真的。”

　　黎言清仔细地听着，当他听到“一个道士”时，眉毛便不易察觉地挑了一下。

　　等他说完，黎言清才开口问道：“陈居士，不知你遇到的那位道长，是何模样？穿的又是什么衣物？”

　　陈烈想也没想，便直接答道：“那道长身着一身藏青色的道袍，长得嘛……倒是颇为俊朗。”

　　听到他的描述，黎言清的心中，已然有了定夺。

　　那道士，定是清风无疑了。

　　“道长，”陈烈看着黎言清，好奇地问道，“你们莫非是同门？”

　　黎言清闻言，讪讪地笑了笑。

　　“不是，”他答道，“但也算……是贫道的一位故友了。”

　　说着，他忽地又想起了什么，将手伸进背后，拿出了那把之前黄氏兄长给他的，由陈烈所造的“劣刀”。

　　“这个，之前忘记放在客栈里了，”他将那把断刀递了过去，“恰好今日遇见了陈居士，你且帮我看看，这究竟是怎么一回事？”

　　陈烈将那把断刀接过，翻来覆去地看了几遍，脸上也满是纳闷之色。

　　“奇怪，”他说道，“这刀当初锻造之时，还是好好的。只给了那黄氏兄弟家用了五天，便破败成了这副模样。我也不知道是为何。”

　　忽地，他像是发现了什么，将那断裂的刀口凑到眼前，仔细地看了看。

　　“道长你看，”他指着那断口说道，“此处并无崩裂的痕迹，而且，这刀柄的沟壑之处，也并无多沾染血迹的样子，倒像是被什么东西，给硬生生地腐蚀掉了一般。”

　　“这说明那对黄氏兄弟，并未拿这把刀去做他们那屠户的营生，多半是留用在家中了。”

　　黎言清的眉头一挑。

　　黄氏兄弟的家……

　　他回想起那座小院，那场突如其来的暴雨，还有那两个强大鬼物。

　　那鬼将和鬼女的身影，还历历在目。

　　黎言清看着手中的断刀，若有所思地问道。

　　“陈居士，你可曾听说过，这连州城里有什么东西，能让精铁在短时间内腐朽至此？”

　　陈烈摇了摇头，脸上满是困惑。

　　“闻所未闻。我自八岁随家父打铁铸刀到十八岁，见过水泡的，见过火烧的，也见过被人用蛮力砸断的，却从未见过像这般从内到外都烂透了的。”

　　“就像木头被虫蛀空了一样，这刀的魂，没了。”

　　“而一般要到达这种程度的，是需要时间的沉淀与过度的使用。”

　　--

　　画舫深处，一间雅致的厢房之内。

　　萧倩正与聂远道相对而坐。

　　桌上摆着几壶温好的美酒，几碟精致的果品，以及那张写着《蝶恋花》，却署着聂远道大名的词布。

　　萧倩端起酒杯，巧笑嫣然，一双美目流转，看着聂远道，她柔声说道。

　　“聂公子真是好生有才，这般美丽的词句，都写得出来。”

　　聂远道连忙端起酒杯，脸上露出一丝讪讪的笑容。

　　“侥幸得此佳句而已，”他硬着头皮说道，“正所谓，文章本自天成，妙手偶而得之。今日恰逢佳节，又有佳人相邀，实乃天时、地利、人和。”

　　两人对饮一杯。

　　萧倩放下酒杯，又将那张词布拿起，细细地品读起来，嘴里还轻声地念着。

　　“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际……”

　　她念了一遍，又一遍，眼中满是对才华的倾佩之情。

　　而聂远道，则是一边饮着酒，一边不动声色地，欣赏着萧倩那绝美的容颜，心中暗道。

　　“这酒钱，花得值！”

　　忽地，萧倩抬起头，看着聂远道，问道：“聂公子，此句，是否有不妥之处？”

　　聂远道闻言，心中一突，连忙问道：“啊？啊？萧姑娘但说无妨。”

　　萧倩指着那词布，说道：“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。眼下，正是中秋佳节，何来‘春愁’一说？”

　　“哦，是极，是极！”聂远道连忙点头，额角渗出一丝冷汗，一边陪着笑，一边解释道，“姑娘有所不知，在下作此词时，心中所想，乃是来年开春之景。正所谓睹秋月而思春芳，正是此意，正是此意。”

　　萧倩听了，也是用衣袖捂着嘴，笑得花枝乱颤。

　　“聂公子真是风趣。”她说道，“不过，妾身还是想听一听，公子为这中秋之夜，所作的诗词。”

　　她顿了顿，一双美目看着聂远道，眼中闪过一丝狡黠。

　　“聂公子可否以这中秋为题，再为妾身，作上一篇？”

　　“啊？”

　　--