第12章 二狗

王渊虹那句“怎么还没回来”在破庙中回荡。

　　剩下的几个家丁面面相觑，脸上都露出了担忧的神色。

　　“道长，刘哥和二狗该不会是出什么事了吧？”有人忍不住开口问道，“这雨下得这么大，山里路滑，别是摔到哪个沟里去了。”

　　另一个家丁也附和道：“是啊，要不……我们出去找找他们？”

　　“不许去！”王渊虹断然喝止。

　　他转过身，目光如电，扫过众人：“现在是什么时候？天色已黑，山雨正旺，阴气最是浓重。这个时候出去，跟把脖子伸出去让妖怪咬有什么区别？都给我老老实实待在庙里，哪儿也不准去！”

　　被他这么一喝，原本还有些骚动的家丁们顿时噤若寒蝉，没人再敢提出去寻人的话。他们虽然担心同伴，但也更怕死。道长说得没错，这黑灯瞎火的雨夜，山里指不定藏着什么要命的东西。

　　雨点疯狂地抽打着屋顶的残瓦，发出噼里啪啦的密集声响。

　　风从破开的窗洞和门缝里灌进来，吹得众人衣衫猎猎。

　　时间一分一秒地过去，每一刻都显得无比漫长。

　　黎言清坐在师父身边，握着那柄旧铁剑，手心微微有些出汗。他知道师父的判断是对的，但心中同样为那两个失踪的家丁捏了一把汗。

　　就这样，约莫过了两三炷香的功夫。

　　庙门外漆黑的雨幕中，忽然传来一阵急促而凌乱的脚步声，伴随着微弱的呼喊。

　　“救……救命啊！”

　　声音嘶哑，充满了恐惧。

　　众人精神一振，齐齐朝着门口望去。

　　只见一道狼狈不堪的身影，深一脚浅一脚地从雨地里冲了过来，最后脚下一滑，噗通一声摔倒在庙门口的泥水里。

　　“是二狗！”段家侄子眼尖，第一个认了出来，连忙冲过去将他扶起。

　　此刻的二狗哪里还有半点先前的模样。

　　他浑身都被泥水浸透，头发乱糟糟地贴在脸上，衣服被荆棘划破了好几道口子，脸上、手上满是擦伤和血痕。他嘴唇发紫，浑身抖得像筛糠一样，不知是冷的还是怕的。

　　只是天色变暗，有伴随着大雨，看不太清楚他的脸。

　　“二狗，你怎么了？刘哥呢？”段家侄子急切地问道。

　　二狗被扶进庙里，靠在火堆旁，牙齿还在不停地打颤。他大口大口地喘着粗气，眼中满是劫后余生的惊恐。

　　缓了好一会儿，他才哆哆嗦嗦地开了口，声音断断续续，带着哭腔：

　　“道……道长……虎哥……救……快救救刘哥！”

　　他一把抓住段家侄子的胳膊，像是抓住了救命稻草，语无伦次地将事情的经过说了出来。

　　“都……都是我们财迷心窍……我们骗了大家……刘哥……刘哥说他上午在北边山坳里发现了一个大太岁……想……想趁大家不注意，我们俩偷偷去把它挖了，好……好发大财……”

　　听到这里，剩下的几个家丁脸上都露出了鄙夷和愤怒的神色，但眼下情况紧急，谁也没有出声责备。

　　二狗继续说道：“我们……我们摸到那山坳，可谁知道……谁知道天突然就下起了大雨。那山坳边上就是一道陡坡，雨水一冲，脚下全是滑腻的烂泥。刘哥……刘哥他一心想着那太岁，非要过去挖，结果……结果脚下一滑，就……就从坡上滚了下去！”

　　“啊？”众人发出一声惊呼。

　　“我……我当时吓坏了，想去拉他，可那坡太陡了，根本下不去！”二狗的声音里充满了悔恨和恐惧，“刘哥他……他命大，滚下去的时候被……被峭壁上半截一棵歪脖子树给挂住了，现在……现在就吊在那树上，上不来也下不去！我……我没办法，只能……只能跑回来找你们求援啊！”

　　他一边说，一边指向庙外漆黑的北方，“就在那边，离这儿不远！求求你们，快去救救刘哥吧！再晚点，他……他怕是撑不住了！”

　　二狗的话音一落，段家侄子和另外两个家丁立刻就坐不住了。

　　“还等什么！赶紧救人啊！”

　　“就是，多耽搁一会儿，刘哥就多一分危险！”

　　他们纷纷站起身，抄起手边的斧头和棍棒，一副马上就要冲进雨里救人的架势。

　　然而，黎言清和王渊虹却都没有动。

　　师徒二人对视了一眼，眉头都紧紧地锁了起来。黎言清从二狗那颠三倒四的叙述中，敏锐地捕捉到了一丝违和感。

　　--

　　就在几人转身欲走的那一刻，黎言清看似随意地将手背到身后，两指夹住了一张黄色的寻妖符，指尖真气微吐。

　　几乎是在同一瞬间，一股若有若无的，令人作呕的腥臭味儿，如同阴沟里腐烂的死鱼，悄然钻进了他的鼻孔，然后给了师父一个眼色。

　　王渊虹的眼神骤然变冷，浑浊的老眼中寒光一闪。他背在身后的手缓缓移到身前，握住了腰间那柄剑柄。

　　眼前的这个“二狗”，早就不是人了。

　　“且慢！”

　　老道士的声音不高，却带着一股冰冷的穿透力，让正要冲出庙门的段虎等人脚步一顿。

　　他们疑惑地回过头，却见王渊虹根本没看他们，一双眼睛死死地盯着那个瘫坐在火堆旁的“二狗”。

　　“诸位，”王渊虹缓缓抽出剑，剑尖斜指地面，一字一句地说道，“你们急着去救人，可曾……看清眼前之人的相貌？”

　　这话问得没头没脑，段虎等人都是一愣。

　　“道长，您这是什么意思？他不就是二狗吗？”段家侄子不解地问道。

　　众人闻言，下意识地再次将目光投向那个瑟瑟发抖的身影。

　　恰在此时，一道巨大的闪电划破夜空，惨白的光芒瞬间照亮了整座破庙！

　　电光之下，一切都无所遁形。

　　众人终于看清了那“二狗”的脸。

　　那张脸，轮廓和五官确实和二狗一模一样，但给人的感觉却截然不同。他的面色惨白如纸，没有一丝血色，像是水里泡了三天的浮尸。

　　更诡异的是，他的五官……似乎在一种极其细微的幅度下，不停地扭曲、蠕动着，仿佛那张皮囊之下，有什么东西正急不可耐地想要钻出来。

　　几人也是倒吸一口凉气，握着兵器的手，不自觉地开始颤抖。

　　这……这哪里还是他们的同伴二狗！分明就是一个披着二狗人皮的怪物！