第13章 周氏

黎言清也不客气，直接踏进屋内，然后顺手将腋下夹着的小男孩往地上一放，还把那装了五两银子的袋子还给了他。

　　小男孩双脚一沾地，像是得了大赦，赶忙跑去桌边，划亮一根火柴，将那盏小小的煤油灯点燃，然后再把装银子的袋子放好。

　　他记得母亲的话，又从水缸里舀了一碗水，双手捧着，小心翼翼地递到黎言清面前。

　　“道长，喝水。”他的声音还有些怯生生的。

　　黎言清接过碗，入手冰凉，显然是没烧过的生水。

　　但他并不介意，直接喝了。

　　小男孩转身便拿起扫帚，开始默默地收拾起屋里的杂物，动作很是麻利。

　　“居士贵姓？”黎言清的目光转向那依旧扶着麻绳站立的女人。

　　“妾身姓周。这孩子，名叫做范满，平日里都唤他满儿。道长若不嫌弃，也这么叫他就行。”

　　黎言清点了点头，目光扫过这空荡荡，没有一丝喜气的屋子，又问道。

　　“周居士，我看外面家家户户都在庆祝知翼节，为何你家中……却不见半点节日气氛？”

　　他这话问得随意，像是不经意的闲聊。

　　此时，范满刚好收拾完屋角的一堆干柴，听到了黎言清和他母亲的对话。他小小的身子一顿，似乎想冲过来说些什么，嘴巴都张开了。

　　可还没等他发出声音，周氏却像是背后长了眼睛一般，察觉到了儿子的意图。她没有回头，却是喝到。

　　“满儿！”

　　范满被这一声喊得浑身一哆嗦，刚到嘴边的话又硬生生咽了回去，低下头，噤了声。

　　黎言清将这一切看在眼里，心中已然明了。

　　“看来，这背后，果然藏着什么难言之隐。”

　　他不动声色，换上了一副温和的语气，对周氏说道。

　　“周居士但说无妨，贫道并非永安城人士，只是个路过的方外之人，听过便忘了，不会与外人道也。”

　　周氏站在原地，沉默了许久。

　　昏黄的灯火在她脸上投下摇曳的光影，让她那张本就消瘦的脸庞更显憔悴。最终，她轻轻叹了一口气。

　　“不瞒道长说。”

　　她缓缓开口，声音里带着一丝追忆的沙哑。

　　“十年前，我家虽算不上什么大富大贵的人家，但靠着一间小铺子，温饱也不成问题。那时候的永安城，也远没有现在这般……这般推崇天将大人。”

　　“忽地有一日，城里的太守大人忽然颁下告示，说是在城南那座山上，出了位天将大人，是能保佑我们全城百姓发家致富的真神仙。”

　　周氏的话还没说完，一旁一直沉默不语的范满，却再也忍不住了。他猛地抬起头，抢着接话道：

　　“哪是什么神仙！分明就是个吃人的妖魔！”

　　听到范满那句充满恨意的吃人妖魔，黎言清眉毛一挑，目光落在了这个小男孩身上。

　　“范小居士，为何这么说？”

　　这一次，周氏没有再出声阻止，只是默默地站在一旁，任由儿子将那些压抑在心底多年的话，一股脑地倾诉出来。

　　“那狗贼太守，定是和那妖魔勾结了！”

　　范满的拳头捏得紧紧的。

　　“自从有了那天将大人，每几个月，城里就要选出五十男和五十女，不论年龄大小，说是上山去祭拜，去取那劳什子的翼。”

　　他的声音因为激动而微微颤抖。

　　“翼倒是取回来了，可那些上山的人，却一个都没见回来过！”

　　“那狗贼太守却跟城里人说，是他们自愿留在了山上，享神仙的福气去了！我呸！什么神仙福气，分明就是被那妖魔给吃了！”

　　范满越说越激动，眼圈也渐渐红了。

　　“开头那两年，还有不少人去太守府门前闹，想讨个说法。可是……可是后来，靠着那翼带来的金钱和好处，城里人日子越过越好，渐渐地，就再也没人去问那些失踪的人了。他们……他们都见利忘义！”

　　说到这里，范满的声音哽咽了，他抬起袖子，狠狠地擦了一把眼睛。

　　“我爹……我爹就是前几年被选上山的，然后……就再也没回来过。”

　　“我娘不信，非要去太守府讨个说法，结果……结果却被那狗太守扣上一个对天将大人不敬的狗屁罪名，家被抄了，我娘的眼睛……我娘的眼睛也是被他们打瞎的！”

　　话音落下，屋子里只剩下范满压抑不住的抽泣声。

　　而一旁的周氏，早已是泪流满面。她扶着那根麻绳，身子微微颤抖着，无声的泪水顺着她那双空洞的眼眶滑落，滴落在积满灰尘的地上。

　　这对孤儿寡母，在这昏暗的灯光下，一个放声悲哭，一个默然垂泪，那份深埋心底的悲痛，终于在这一刻，彻底决堤。

　　听完范满的控诉，黎言清的眉头微微锁紧。

　　“五十男五十女，有去无回。翼倒是取回来了，人却不见了。这所谓的天将大人，果然有问题。”

　　他站起身，走到母子二人面前，声音沉稳地说道：“范小居士，周居士，贫道不才，正好会些降妖除魔的手段。既然遇上了，愿替你们去探一探那所谓的魔穴。”

　　周氏闻言，先是一愣，随即脸上爆发出难以置信的狂喜。她像是抓住了最后一根救命稻草，拉着范满，便要跪下给黎言清磕头。

　　“道长！道长您一定要为我们做主啊！，妾身……妾身下辈子做牛做马，也定当报答您的大恩大德！”

　　黎言清连忙上前一步，伸手将母子二人扶住，没让他们真的跪下去。

　　“周居士且慢。”

　　他开口，语气却一转，带上了几分生意人般的计较。

　　“贫道向来不做亏本的买卖。这事嘛，要办成，也需要居士给些报酬才行。”

　　此话一出，周氏脸上的喜色瞬间凝固，继而化作一片死灰。

　　“道长……妾身……妾身家里，确实是什么都不剩了……道长若是还想要些什么东西……那……那也只好将妾身这条贱命，这副破身子拿去了……”

　　黎言清看着她这副模样，心中暗叹一声，然后不紧不慢地将话说完。

　　“贫道的话还没说完呢。”

　　他顿了顿，语气平静地报出了自己的价码。

　　“报酬就是——五两银子。”

　　周氏愣住了。而一旁的范满，更是猛地抬起头，眼中爆发出惊喜的光芒。

　　五两银子！

　　多的他拿不出来，但这五两银子，他正好有！

　　他不再犹豫，先连忙将母亲扶到床边坐下，自己则转身把那装满了“赚”来的银子的钱袋。

　　范满紧紧攥着钱袋，兴奋地转过身，想将这报酬交给黎言清。

　　“道长，银子在……”

　　他的话还没说完，便愣在了原地。

　　屋子里，哪里还有那个道士的身影。

　　门口那扇破旧的木门不知何时已经打开，清冷的月光洒了进来，而在那门槛上，正静静地放着一个布袋。

　　那布袋看着眼熟，正是他从道士身上偷来的那个。只是此刻，袋子却变得沉甸甸的。

　　范满疑惑地走上前，捡起布袋，打开一看。

　　里面装的，不再是那几张空白的黄符纸，而是一袋子沉甸甸的碎银，比他那五两，多了不知多少。

　　他的眼眶，一下子就湿润了。

　　屋里，由于迟迟没有听到黎言清的回应，周氏有些不安地开口问道：“满儿，可把银子给道长了？”

　　范满站在门口，望着空无一人的巷子，用力地擦了擦眼角，将泪水憋了回去。

　　他转过身，对母亲答道：

　　“嗯，孩儿给了。”

　　“那……道长人呢？”

　　“道长先走一步了。”