第18章 神山（3）

众人计议已定，便不再多言。

　　黎言清从行囊中取出几张符纸，低声对师猛虎四人交代了几句。

　　“此妖必会回来，我在此处作饵，你们四人分守门窗四角。她一进屋，立马动手，莫要给她开口的机会，若是失手，即刻下山逃命。”

　　四人闻言，皆是重重点。

　　他们各自寻了角落，握紧兵器，屏息凝神，只等着那妖物自投罗网。

　　黎言清则重新坐回茶案前，端起那杯冷茶，装作若无其事地品着。约莫过了一炷香的功夫，一阵轻微的脚步声从门外传来。

　　那蝉妖女子果然回来了。

　　她依旧是那副巧笑嫣然的模样，走进屋内。她见屋中只有黎言清一人，似乎有些意外，但也没多想，只是柔声问道：“道长，其他几位呢？”

　　黎言清没有回答，只是抬起头，对着她笑了笑。

　　那蝉妖女子心中一突，正想再问，却已是晚了。

　　师猛虎突然从门后一跃而出，手中朴刀带着风声，朝着那女子的头颅狠狠劈下！

　　与此同时，石敢当和所不侵也从窗边杀出，一左一右，封死了她所有退路。

　　那蝉妖女子大惊失色，身形便要化作虚影。可她快，有人比她更快。

　　“噗嗤——”

　　正在她要惊呼之刻，一道寒光闪过，那女子嘴中再也呼不出声音来。

　　是龙未央的长剑已后发而先至。

　　一颗头颅从她身躯上掉落，没有鲜血喷涌，只有黑气散出。那颗头颅化作一只巨大的蝉，四处乱飞想要逃生。

　　可黎言清哪会给她机会逃跑，黑剑出手，便将那妖本体斩落。

　　她那副美丽的人皮囊，顿时像是被戳破的气囊，迅速地干瘪下去，最终化作一张没有头颅的空荡人皮，软软地瘫倒在地。

　　解决了这只蝉妖，众人并未立刻离开。黎言清示意大家先在此地歇息，恢复体力。

　　直到夜色彻底降临，五人才离开了那间早已显出原形的破败木屋。

　　有了清眼符的效力，这哪里是什么神山，说是魔窟也丝毫不为过。

　　脚下踩的，并非青石板路，而是一条用无数白骨铺就的小径。道路两旁的树木，也并非奇花异草，而是一棵棵扭曲的枯树，枝干上挂着的，是一颗颗人头和各种残肢躯干。

　　空气中还弥漫着血腥与腐臭。

　　---

　　上山的途中。

　　师猛虎和石敢当走在最前面，你一句我一句的谈到。

　　“大哥，你说，熊罴变的妖是熊妖，猪变得妖是猪妖，那帮子狗官虽然不是妖，但也感觉和妖没区别，所以是人变得妖，那该叫什么妖？”

　　师猛虎头也不回。

　　“那便是人妖。”

　　---

　　又行了几段路，山中开始起雾。白茫茫的，眼前不过三五步的距离，便什么也看不清了。

　　几人放慢了脚步，摸索着向前。

　　忽地，走在前面的石敢当脚下一空，整个人便直直地掉了下去，口中发出一声短促的叫唤。

　　“老二！”师猛虎离他最近，眼疾手快，一把抓住了他另一条还未陷进去的腿。身旁的龙未央也立刻扑上，两人合力，死死地拽住了石敢当，没让他摔下去。

　　所不侵与黎言清则在瞬间各自退后一步，一左一右，戒备着四周的浓雾。

　　师猛虎探头往下看，借着雾气中微弱的光，看清了坑底的景象，脸色瞬间变得比白骨还难看。

　　那坑洞底下，竟是一处埋尸坑。

　　说是尸，其实不然。坑里密密麻麻堆叠着的，全是被剥落的、空荡荡的人皮，一张叠着一张，像是被随意丢弃的破旧衣物。

　　石敢当也看到了坑里的东西，他死死咬住嘴唇，没再发出半点动静。他也知道，在这鬼地方，任何多余的声音都可能引来杀身之祸。

　　师猛虎和龙未央咬紧牙关，废了九牛二虎之力，才将他从坑边捞了上来。

　　“老二，他娘的。”师猛虎喘着粗气，一巴掌拍在他后背上，“你回去必须该减肥了，比我家过年宰的猪都重！”

　　龙未央在一旁附和地点了点头，显然，拉石敢当上来他也累得不轻。

　　忽地，雾中传来丝丝震荡，像是某种巨大的东西正在靠近，脚下的地面都随之轻微颤动。

　　黎言清鼻尖一动，一股比之前在木屋里闻到的、浓郁了十倍不止的腥臭味儿扑面而来。

　　他脸色一沉，开口提醒道四人：“诸位居士，妖魔至矣。”

　　五人闻声皆是拔出武器来。

　　话音刚落，一串粘稠的蛛丝便破开浓雾，直奔黎言清面门。他横剑一挡，蛛丝被稳稳架住。

　　紧接着，四面八方都射来同样的蛛丝，还夹杂着墨绿色的毒液。五人当即将后背靠在一起，各自挥舞兵器，将射向自己的攻击一一挡开。

　　黎言清的心中一沉。

　　这个密度的蛛丝与毒液，怕是有不下十只蜘蛛精。

　　他果断的从袖中抽出一张引火符，朝着前方猛地扔了出去。符纸在半空中轰然炸开，一团烈焰瞬间驱散了周遭的浓雾，将黑暗照得亮如白昼。

　　火光之下，黎言清看清楚了部分的景象。

　　这哪里是蜘蛛精？这大小，分明是蜘蛛妖！每一只都有现世的泥头车那么大！

　　“这样下去不是办法。”

　　黎言清额间渗出冷汗，心想。

　　“若是被这些东西缠住，别说去斩那所谓的天将大人了，能不能保住命逃出去都是个问题。”

　　刹那间，一只蜘蛛妖已经逼至众人阵前！

　　它那巨大的螯牙猛地咬下，带着一股腥风，狠狠地撞在了五人合力撑起的防御圈上！

　　砰——！

　　由于力道过于巨大，五人阵型瞬间被冲散开来！石敢当和师猛虎被那股巨力震得连连后退，所不侵和龙未央也被迫向两侧散开，原本背靠背的阵型，顷刻间土崩瓦解。

　　黎言清心中第一次闪过一丝慌乱，他内心想到。

　　“糟了，一旦防御阵型被打散，他们五个人，在这十二只蜘蛛妖的围攻下，生还突围的可能性极小。”

　　就算是跑……他也只敢保证自己的存活率，而其他四人，他没有一点把握去救出。

　　但只要自己能够早点解决自己周围的蜘蛛妖，还是有一些机会的！