第11章 飞翼

永安城的知翼节热闹非凡。

　　黎言清穿过熙熙攘攘的人群，拐进了旁边一条相对安静的小巷。

　　巷子尽头有家铁匠铺，门内火光通红，叮当之声不绝于耳。一股热浪混着铁锈味扑面而来，与外面节日的喧闹隔绝开来。

　　铺子里，一个赤着上身、肌肉虬结的铁匠师傅正抡着大锤，一下下地砸在烧得通红的铁条上，火星四溅。他打得专注，连门口来了客人都未曾察觉。

　　黎言清也不出声打扰，只是静静地站在一旁，等他忙完手头这一阵。

　　直到那铁匠将烧红的铁条夹入水槽，伴随着嗤啦一声，升起一大团白汽，他才直起腰，用挂在脖子上的布巾擦了把汗，注意到了门口的黎言清。

　　“客官要点什么，打铁铸剑，融金锻银，我这铺子都能做。”

　　铁匠的声音洪亮，带着常年被炉火熏烤的沙哑。

　　黎言清点了点头，没有多说废话。他解下背后那把从夜阑村所得的黑剑，随手一抛，丢了过去。

　　“师傅帮忙看看这把剑，如何？可有需要修补的地方？”

　　那铁匠本是随意地伸手去接，可剑一入手，他那张被熏得黝黑的脸上，神情却猛地一变。

　　他将剑举到眼前，从剑柄到剑尖，仔仔细细地端详起来，手指还在剑身上轻轻抚过。

　　看了许久，他才由衷地赞叹道：“好剑！好剑啊！”

　　他抬起头，眼中带着几分敬意和浓厚的好奇，看着黎言清问道：“这剑乃是上等极品!不知客官从何处得来？鄙人打铁二十几载，也是头一回见到此等品质的宝剑。”

　　黎言清的目光落在剑身上，神色平静地答道：“亡友相赠。”

　　听到这四个字，铁匠脸上的好奇瞬间收敛了。他不再追问，只是低头又看了看那把剑，像是在为这把剑感到惋惜。

　　过了一阵，他才重新开口，语气也变得郑重了许多：“此剑本身已是完美，无需大的修补。不过……若是客官信得过我的手艺，我倒是可以用天将大人的翼，为它做一番精修，能让它更加锋利坚韧。”

　　黎言清心中一动，面上却不动声色：“天将大人？”

　　“哦，道长想必是外城来的吧。”

　　铁匠笑了笑，解释道。

　　“天将大人，便是我们永安城的根基，也是我们赖以生存的经济来源。它老人家住在城外的神山上，每隔一段时间，我们便会派人上山祭拜，它老人家心善，便会赐下它的翼给我们。”

　　铁匠说着，指了指铺子角落里那些已经打磨好的精美刀具和农具。

　　“我们永安城出的刀剑农具，之所以远近闻名，就是因为在锻造之时，都加入了天将大人的翼。其混入铁中，能让凡铁也变成宝钢。”

　　黎言清听着，单手托着下巴，陷入了沉思，没有再继续追问。

　　那铁匠见他不说话，便当他是默许了。他将那把剑小心地放在锻造台上，重新抡起锤子，叮叮哐哐地敲打起来。

　　随后，他走到一旁的柜子前，从里面取出一个木盒，打开来，里面整齐地摆放着几对薄如无物的透明翼片。

　　那翼片在火光下泛着淡淡的流光，想必就是所谓的天将大人的翼了。

　　铁匠取出一对翼片，将其碾碎成粉末，小心地洒在烧红的剑身之上。在一阵叮叮当当的敲打和反复的淬火打磨之下，那把原本暗沉的剑，渐渐焕发出了新的光彩。

　　待到一切工序完成，铁匠将精修好的剑重新递给黎言清。

　　剑身之上，仿佛笼罩了一层淡淡的清辉，比刚从石碑中取出时，光泽亮了不止一星半点，锋刃处更是寒光凛冽，透着一股迫人的锐气。

　　黎言清满意地点了点头，从怀中摸出几块碎银，扔在了铁匠的案台上。

　　“多谢师傅。”

　　说完，他便将黑剑重新背好，转身离去。

　　---

　　从铁匠铺出来，黎言清将精修过的剑重新背好，又回到了那条张灯结彩的主街上。

　　知翼节的庆典已经进行到了高潮，街上人头攒动，摩肩接踵。他随着人群缓缓向前走着，目光在那些戴着蝉翼面具、欢声笑语的民众脸上一一扫过，心中却在思索着铁匠方才那番话。

　　天将大人？赐予的翼？

　　就在他沉思之时，一个约莫十岁左右的小男孩忽然从人群中挤了出来，像只泥鳅一样，一头撞在了他的腿上。小男孩踉跄了一下，抬头看了黎言清一眼，也不道歉，爬起来便要继续往前跑。

　　黎言清嘴角微微上扬。

　　“这小孩。”

　　他看着那小男孩飞快地钻进旁边一条小巷，消失不见。

　　小男孩一口气跑到巷子深处，确认没人跟来，才靠着墙角，得意地喘了口气。他从怀里掏出一个小小的布袋，正是方才从那道士身上顺来的。

　　“让我看看，这臭道士身上能有什么好东西。”他一边嘀咕着，一边迫不及不及地打开了袋子。

　　然而，当他看清袋子里的东西时，脸上的得意瞬间凝固了。

　　没有银子，没有铜钱，甚至连个像样的东西都没有。袋子里装着的，只有几张裁剪整齐、却什么都没画的空白黄符纸。

　　“呸！”小男孩失望地朝着地上吐了一口口水，“什么破玩意儿！这臭道士，真是个穷鬼！”

　　他嫌弃地将那几张黄符纸扔在地上，又伸手往自己怀里摸去，想掏出自己今天赚来的钱袋，掂量掂量，好安慰一下自己受伤的心灵。

　　“还没我有钱呢。”

　　他自得地想着。

　　可是，他摸了个空。

　　小男孩又在身上其他口袋摸索了一遍，还是空的。

　　那个装着他全部家当的钱袋，不见了。

　　小男孩的脸色瞬间变得煞白，额头上渗出了细密的冷汗。他慌乱地在自己身上拍打着，寻找着，可那钱袋就像是凭空消失了一样。

　　就在他急得快要哭出来的时候，一个不紧不慢的声音，忽然从他身后响了起来。

　　“小居士，你可是在找这个？”

　　小男孩猛地回过头，只见那个他口中的穷道士，不知何时已经悄无声息地站在了他身后，正似笑非笑地看着他。

　　而道士的手中，正掂着一个眼熟的钱袋。

　　黎言清将那钱袋的口子解开，把里面的银子全都倒了出来，在手心里掂了掂，发出一阵清脆的响声。

　　“小居士钱不少嘛，”他挑了挑眉，语气里带着一丝玩味，“这零零散散加起来，差不多有五两银子了吧？”

　　小男孩的脸一下涨得通红。他看着黎言清手里的银子，又看了看地上那几张被他丢弃的黄符纸，他知道自己是踢到铁板了。

　　“我……”他张了张嘴，却一个字也说不出来，自知理亏，最后只能低下头，用蚊子般大小的声音，恳求道：

　　“道长……我错了……您……您把钱还给我吧……”