第10章 永安

永安城，城内客栈。

　　店小二心里正犯嘀咕，琢磨着昨天新住进来的那个客人。

　　说是个道士，倒也奇怪。寻常道士最多也就背把剑，这位爷身上却足足别了三把，一把铁的，一把木的，还有一把瞧着黑不溜秋的，也不知是什么来头。

　　除了剑，还背着把伞，还挂着一串铜钱，走起路来叮叮哐哐响，看着也不像当今的制式。

　　最要紧的是，他是个短头发，可看着又不像官府备案、受过髡刑的犯人。

　　这道士自打昨儿夜里来歇脚，今儿都过了晌午了，还不见半点动静。

　　店小二正这么想着，楼梯口便传来了脚步声。

　　那道士正从楼上不紧不慢地走了下来。他寻了个靠窗的位置一坐，将三把剑和伞都靠在桌边，然后朝着柜台这边喊了一声：

　　“小二，来份腊肉，一碟花生。”

　　店小二一个激灵，急忙高声应下：“欸，好嘞！您稍等！”

　　说完，转身便往后厨跑去，准备饭菜去了。

　　---

　　没一会儿，店小二便端着一碟腊肉和一碟盐水花生，快步走了过来，麻利地放在桌上。

　　“客官，您的菜齐了。”

　　他笑着问道。

　　“可还需要些酒水？”

　　黎言清摇了摇头，拍了拍腰间的紫铜葫芦：“不必了，我自有。”

　　店小二见状，也不多劝，只是脸上的笑容更热情了些。

　　“客官想必是头次来咱们永安城吧？既然来了，有一道菜您务必要尝尝。”

　　黎言清一挑眉，来了些兴趣：“哦？什么菜？”

　　店小二神秘兮兮地凑近了些，道：“炸天猴。”

　　“那是什么？”

　　“也就是炸的蝉。”

　　黎言清脸上的表情瞬间一僵，急忙摆了摆手：“不必了，不必了。”

　　心中吐槽道。

　　“这种口味的东西，我可吃不来。”

　　黎言清一边吃着腊肉，一边看向窗外。

　　只见街上家家户户都挂上了彩灯和绸带，一派张灯结彩的喜庆模样，与他一路行来所见的萧条景象截然不同。

　　他叫住正要离开的店小二，问道：“这是要过什么节吗？”

　　“客官您问这个啊。”

　　店小二笑着解释道。

　　“是咱们永安城这几年都要过的知翼节。”

　　黎言清放下筷子：“知翼节？是什么节？没听说过。”

　　“咱们永安城盛产蝉，城里城外，不少人都是靠着蝉起家发财的。可以说，是这蝉养活了咱们一城的人。所以啊，为了表达对蝉的尊敬，就有了这么个节日。”

　　“为何你们店里却不做装饰？”

　　“我们掌柜的……是个吝啬鬼。”

　　---

　　天色渐渐暗了下来，客栈里点起了灯笼。

　　窗外的街道早已是人声鼎沸，热闹非凡。夏夜的炎热丝毫挡不住民众的热情。

　　街上的人，大多都戴着各式各样的蝉面具，或是背后绑着一对薄纱做的蝉翼。

　　老人、小孩、男人、女人，脸上都洋溢着幸福的笑容，像极了黎言清小时候参加过的庙会。

　　他独自坐在窗边，就着一碟花生，小口喝着葫芦里的酒，目光平静地看着窗外这片人间烟火。

　　就在这时，他的目光忽然被不远处的一幕吸引了。

　　街角一个卖面人的小摊前，围了几个孩子。一个身姿窈窕的年轻姑娘，正有些为难地站在那里。

　　她身边还跟着一个粉雕玉琢的小女孩，约莫八九岁的年纪，正眼巴巴地望着摊上那些栩栩如生的面人。

　　小女孩很害羞，只是紧紧地攥着姐姐的衣角，不敢开口，但那副想要又不敢说的模样，却比直接吵闹更让人心疼。

　　“小妹，我们……我们该走了。”

　　姐姐蹲下身，柔声劝道。她看起来约莫十八九岁，已是出落得美丽动人，只是眉宇间带着一丝与年龄不符的愁绪。

　　小女孩闻言，失落地垂下了小脑袋，长长的睫毛微微颤动着。

　　姐姐看着妹妹这副模样，眼中闪过一丝不忍，她摸了摸自己的袖袋，似乎是想掏钱，但最终还是无奈地放下了手。

　　黎言清看着这一幕，心中微动。

　　他放下酒葫芦，站起身，走出了客栈。

　　他走到那面人摊前，摊主是个手艺精湛的老伯，正捏着一个面人。

　　黎言清随手将一小串铜板放在案板上，声音温和地说道：“老伯，劳驾，捏一个蝴蝶仙子。”

　　老伯收了钱，笑着应下，很快，一个穿着彩衣、背生双翼的蝴蝶仙子面人便在他手中成型了。

　　黎言清接过面人，转身走到那对姐妹面前。

　　他蹲下身，将那精致的面人递到小女孩眼前，笑着说：“送给你。”

　　小女孩愣了一下，怯生生地抬起头，看了看黎言清，又看了看姐姐。

　　姐姐也有些意外，她连忙拉住妹妹的手，对黎言清欠身道：“道长，这……这怎么好意思。”

　　“举手之劳罢了。”黎言清的目光落在小女孩那双清澈的眼睛上，“看她喜欢，便买一个，算是我与这位小姑娘的缘分。”

　　姐姐犹豫了一下，见妹妹实在喜欢，便也不再推辞，轻声道：“那……多谢道长了。”

　　“谢谢……”

　　小女孩终于鼓起勇气，用细若蚊蝇的声音道了谢，小心翼翼地接过了面人，脸上绽放出开心的笑容。

　　“无妨。”黎言清站起身，又对那姐姐说道，“我看你们似乎有难处，若是不嫌弃，这摊上的面人，可以再为令妹挑一个。”

　　姐姐的脸颊微微一红，连忙摆手道：“不必了，道长，一个就够了，多谢您的好意。”

　　她似乎并不想与陌生人有过多交集，说完便要拉着妹妹离开。

　　“姐姐，”小女孩却拉住了她的衣角，仰着小脸，小声说，“我还想要一个……小猫的。”

　　姐姐脸上露出为难之色。

　　黎言清笑了笑，对摊主说道：“老伯，再来个小猫的。”

　　很快，小女孩左手一个蝴蝶仙子，右手一个花脸小猫，心满意足地被姐姐牵着。

　　临走前，那姐姐再次对着黎言清深深一揖：“多谢道长款待，家母还在前方等我们，我等先行告辞了。”

　　说完，便拉着还有些恋恋不舍的妹妹，快步汇入了人流之中。

　　看着两人远离的背影，黎言清脸上那副温和的笑容慢慢收敛，变回了惯有的沉思。

　　在走出客栈之前，他便已在自己身上用了一张清眼符。此符能让他看清法力并不浑厚的妖、精、鬼、怪的本体。

　　而在这小小的庆典之上，黎言清的眼中，正有大大小小十几只精怪混迹于人群。有摇着尾巴的狐狸精，有在屋檐上蹿下跳的松鼠精，他们都化作人形，小心翼翼地体验着人间的热闹。

　　刚才那对姐妹，正是一对修行尚浅的蝴蝶精。

　　不过，她们身上并无邪气，兴许只是和他一样，来凑一场人间热闹。

　　--

　　街上人潮涌动，那对姐妹灵巧地在人群中穿行，很快便来到了一处僻静的屋檐下。

　　一名身着淡紫色长裙的妇人，正安静地站在那里等着。

　　她裙摆上用银线绣着细密的蝶纹，在周遭一片粗布麻衣的映衬下，显得格外出挑。

　　妇人容貌艳丽，眉眼间带着一股浑然天成的妩-媚，只是静静地站在那里，便自成一道风景，引得不少路人侧目，却又不敢过分打量。

　　“娘！”

　　姐姐领着妹妹走上前，轻声唤道。

　　小女孩则躲在姐姐身后，探出半个小脑袋，怯生生地看着妇人。

　　妇人脸上漾开一丝笑意，目光却先落在了姐姐身上，柔声问道：“可有遇到什么麻烦？”

　　“没有。”姐姐摇了摇头，随即又有些迟疑地说道，“只是……方才遇到一位道长，是他给小妹买的面人。”

　　妇人听了，脸上的笑意淡去几分。她蹲下身，看着自己的小女儿，轻声问：“喜欢吗？”

　　小女孩用力地点了点头，将手中的面人举到妇人面前。

　　妇人伸出手指，在那光洁的小鼻子上不轻不重地刮了一下，语气里带着一丝嗔怪：“你呀，就是贪吃。”

　　小女孩有些委屈地低下头，小声嘟囔着：“我……我就是想看看永安城的面人……”

　　听到这话，妇人脸上的神色变得复杂起来。

　　她站起身，抬手轻轻抚摸着小女儿的头发，动作轻柔。

　　她抬眼望向远处那片灯火辉煌、人声鼎沸的街市，目光悠远，仿佛穿透了这片热闹的表象，看到了别的什么东西。她顿了顿，轻声说道：

　　“我们走吧。”

　　说罢，她不再多言，一手牵起一个女儿，身形一转，便汇入了那涌动的人潮之中，转瞬间，便再也寻不见踪影。