第11章 夜雨

日头渐渐偏西，山林间的光线变得昏黄而柔和。

　　寻了一整日，众人早已是筋疲力尽，却连妖物的半根毛都没见着。

　　王渊虹坐在断头神像下，看着那些垂头丧气的家丁，平静地说道：“都歇歇吧，吃点东西。这畜生狡猾，白天阳气重，人多，它不肯出来。等天黑了，阴气回升，它自然会按捺不住。”

　　他这话像是一颗定心丸，让原本焦躁不安的众人稍稍平复下来。大家各自寻了块干净地方坐下，从怀里掏出干粮和水囊，默默地啃着。

　　破庙里一时只剩下咀嚼和喝水的声音。

　　黎言清走到王渊虹身边坐下，低声问道：“师父，我们就在这儿干等？”

　　“不然呢？”王渊虹瞥了他一眼，撕下一块干饼扔进嘴里，“它不出来，我们就引它出来。这里妖气最重。入夜之后，我在此处布下一个小小的聚阴阵，能将方圆数里的阴气都引过来，我们又是有活人气息。它若还在山上，闻到这股味道，就像闻到血腥味的郊狼，一定会自己送上门来。”

　　黎言清点了点头，心中稍安。

　　就在这时，两个一直凑在一起嘀嘀咕咕的家丁站了起来。其中一个年纪稍长、脸上有颗黑痣的汉子，对着众人憨笑着说道：“道长，各位兄弟，俺……俺跟二狗子去解个手，去去就回。”

　　说完，便拉着旁边那个叫二狗的瘦小青年，朝庙外走去。

　　王渊虹眼皮都没抬，只“嗯”了一声，算是允了。其他人也没在意，毕竟人有三急，再正常不过。

　　两人走出破庙，拐到庙后一处密林里。

　　那黑痣汉子立刻收起了脸上的憨笑，压低了声音，兴奋地对二狗说道：“二狗，你信不信哥？”

　　“信啊，刘哥，咱俩在段家，关系最铁了。”

　　二狗不明所以地点了点头。

　　被称作刘哥的黑痣汉子搓了搓手，眼中闪着贪婪的光：“那就好！你记不记得，上午咱们搜山的时候，我不是往北边多走了几步吗？”

　　“记得啊，你还被虎哥骂了几句。”

　　“骂几句算个屁！”刘哥唾了一口，“我跟你说，我瞧见好东西了！就在北边那山坳里，长着一个大宝贝！”

　　“啥宝贝？”二狗的好奇心被勾了起来。

　　“太岁！”刘哥的声音压得更低了，几乎是从牙缝里挤出来的，“白花花的，比咱家磨盘还大！我当时就想给它挖出来，可那玩意儿死沉，根扎得又深，我一个人根本弄不动。这可是能卖大价钱的宝贝，咱俩要是把它弄回去，下半辈子都不用愁了！”

　　二狗一听，眼睛也亮了，呼吸都急促了几分：“刘哥，真的假的？那么大的太岁？”

　　“我还能骗你？咱俩谁跟谁！”刘哥拍了拍他的肩膀，“趁着现在天还没黑，道长他们都在歇着，咱们赶紧去，把它挖出来藏好。等下了山，这事儿就天知地知，你知我知。发的财，咱俩对半分！”

　　二狗连连点头，激动地说道：“好！刘哥，我听你的！”

　　两人一拍即合，不再犹豫，猫着腰，借着树木的掩护，悄悄地朝着北边山坳的方向摸了过去。

　　山路崎岖，两人深一脚浅一脚地走了约莫一炷香的功夫，终于来到了刘哥所说的那个山坳。

　　可当他们拨开最后一片灌木丛，看清眼前的情景时，两人都愣住了。

　　山坳里，确实有一个磨盘大小、肉乎乎的白色东西，应该就是刘哥说的太岁。但此刻，在那“太岁”旁边，竟还躺着一个不省人事的年轻女子。

　　那女子一身淡绿色的罗裙，早已被泥土和露水打湿，紧紧地贴在身上，勾勒出窈窕的身段。她发髻散乱，几缕湿发贴在苍白的脸颊上，眉尖微蹙，似在承受着极大的痛苦。

　　“刘……刘哥，这……这哪来的娘们？”二狗吓了一跳，结结巴巴地问道。

　　刘哥也懵了，他挠了挠头，上午来的时候，这里明明什么都没有。他壮着胆子走上前几步，蹲下身，伸出手指在那女子鼻尖探了探。

　　“还有气儿，没死。”他松了口气，随即又皱起了眉头。这荒山野岭的，怎么会凭空多出个大活人？

　　就在这时，天色毫无征兆地暗了下来。刚才还只是天边的一抹乌云，此刻已经遮蔽了整片天空。

　　紧接着，一道惨白的闪电撕裂天幕，伴随着一声震耳欲聋的雷鸣，豆大的雨点毫无预警地砸了下来。

　　“下雨了！快，找个地方躲躲！”刘哥喊了一声。

　　大雨倾盆而下，两人手忙脚乱，也顾不上那太岁了。雨水似乎惊醒了昏迷中的女子，她发出一声微弱的呻吟，缓缓睁开了眼睛。

　　那是一双水汪汪的眸子，带着初醒的迷茫和恐惧。她看着眼前的两个陌生男人，下意识地向后缩了缩身子。

　　“姑……姑娘，你醒了？”二狗看着她那楚楚可怜的样子，心肠一软，连忙解释道，“你别怕，我们不是坏人。”

　　那女子环顾四周，眼中满是惊慌，声音细弱蚊蝇，带着哭腔：“这……这是哪里？我……我怎么会在这里？”

　　刘哥见她不像是装的，便也放缓了语气问道：“我们也不知道。姑娘你是谁家的人？怎么会一个人昏倒在这山里？”

　　女子似乎努力回想了一下，泪水便顺着脸颊滑落下来，哽咽着说道：“我……我姓陈，是兰陵城陈家的。今日……今日随家仆一同进山踏青，谁知……谁知路有不平，脚下一滑，滚下了山坡，之后的事情……就什么都不记得了。”

　　她一边说，一边挣扎着想要坐起来，却又痛呼一声，指着自己崴了的脚踝，眼泪掉得更凶了。

　　刘哥和二狗对视一眼，两人虽是贪财之辈，但本性却不算太坏。眼见一个弱女子如此凄惨，又听说是城里大户人家的女儿，恻隐之心顿起。

　　“姑娘你别急，也别动。”二狗连忙说道，“你脚伤了，这雨又大，我们先扶你找个地方避雨，再想办法送你下山。”

　　说着，便和刘哥一起，小心翼翼地将那陈姓女子搀扶起来。

　　--

　　另一面，破庙之中。

　　当天色骤变，第一声雷鸣炸响之时，盘膝而坐的王渊虹猛地睁开了眼睛，眉头瞬间紧锁成一个川字。

　　他抬头看了一眼庙外黑沉沉的天空和瓢泼的大雨，沉声对身边的黎言清说道：“下雨了。”

　　黎言清站起来，看向庙外，却是什么也没说。

　　王渊虹站起身，在庙里踱了两步，目光扫过在角落里躲雨的几个家丁，忽然停下脚步，问道：“那两个出去解手的，叫什么来着？”

　　有人连忙回答：“道长，一个叫刘三，一个叫二狗。”

　　“他们出去了多久了？”王渊虹的语气变得严肃起来。

　　众人这才反应过来，面面相觑。是啊，这都快一个时辰了，解个手哪用得了这么久？

　　王渊虹的脸色彻底沉了下去，他走到庙门口，望着外面被雨幕笼罩的漆黑山林，缓缓说道：“怎么还没回来？”