第1章 袁姨

---

　　诸位可曾听过厌胜术？

　　厌胜之术，自古有之。

　　其法或以木偶、或以纸人，书其姓名、八字，以针刺、以火烧、以土埋，咒其败、咒其病、咒其亡。此非正道，乃阴诡之术，以人之怨念为引，勾动天地间晦暗之气，损人运道，害人性命。

　　其术最烈者，莫过于巫蛊。

　　西汉，征和二年。长安城，未央宫。

　　汉武帝刘彻，这位开创了不世之功的铁血帝王，此刻却已垂垂老矣。他斜倚在榻上，双目浑浊，曾经能洞察万里的眼神，如今只剩下挥之不去的猜忌与疲惫。

　　近来，他夜夜梦魇。

　　梦中，总有无数木头小人，从阴暗的角落里爬出，它们手持刀斧，面目狰狞，朝着他一步步逼近。他想呼喊，喉咙里却像是被灌满了铅，发不出半点声音。他想拔剑，四肢却重如山岳，动弹不得。

　　他只能眼睁睁地看着那些木偶，将手中的利刃，刺入自己的身体。

　　“陛下！陛下！”

　　内侍的惊呼声将他从噩梦中唤醒。刘彻猛地坐起身，浑身已被冷汗浸透。他喘着粗气，环顾四周，寝宫内灯火通明，一切如常。

　　可那梦中的刺痛感，却依旧残留在身体的每一寸肌肤之上，真实得可怕。

　　“又有木偶入梦了？”皇后卫子夫端着一碗安神汤，走到榻前，脸上满是忧色。

　　刘彻没有回答，只是烦躁地挥了挥手。

　　他信了。

　　他信了丞相公孙贺之子公孙敬声所言，宫中有人行巫蛊之术，欲要咒杀于他。

　　那一日，江充，一个以谄媚和酷吏手段上位的绣衣使者，领着一队胡人巫师，走进了未央宫。

　　他们手持铁锹、木棍，以“奉诏查蛊”为名，将这富丽堂皇的宫殿，翻了个底朝天。他们掘地三尺，凿穿墙壁，撬开地板，连皇帝的御座、皇后的寝宫，都未能幸免。

　　最终，他们在太子刘据的宫中，挖出了一个桐木制成的人偶。

　　那人偶身上，刻着刘彻的生辰八字，胸口处，还钉着几根生了锈的铁针。

　　铁证如山。

　　刘彻震怒。

　　太子刘据，这位他倾注了半生心血培养的储君，这位以宽厚仁德著称的太子，百口莫辩。

　　恐惧与绝望之下，太子起兵，诛杀江充。

　　长安城，血流成河。

　　最终，兵败，太子亡，皇后卫子夫自尽，太子宫中数万臣属、家眷，尽数被屠戮。

　　史称，巫蛊之祸。

　　这，便是厌胜。

　　---

　　自打从那边回来之后，黎言清就一直在休息。

　　之前与蝉妖那场高强度的战斗，让他有些身心俱疲。加上深城这天气，热得像是要把人烤化，这段时间，他全靠着空调，WiFi和冰镇西瓜，在出租屋里躺着。

　　也就是俗称的躺平。困了就睡，饿了就点外卖。反正，之前任坤给的那笔钱，起码够他在这座消费高昂的城市里，无忧无虑地过上大半年。

　　“空调，真是人类最伟大的发明之一啊。”

　　黎言清穿着一条大裤衩，坐在床上，一边挖着西瓜，一边由衷地感叹道。

　　客厅里，几个鬼还在为遥控器的归属权，进行着每日例行的友好协商。

　　“放开！我的肠子要被你拽断了！”赵耀死死地护着遥控器，对着陈曼茹喊道。

　　陈曼茹一边拽着他的肠子，一边不依不饶：“我就要看我要看的剧！谁要看你这二次元纸片人！”

　　她说的，正是这段时间正在热播的几部古装言情剧，而赵耀则是想看一部叫做未闻x名的一部动漫，据他所说，他生前似乎没能够看完，执念颇深。

　　而另外两只鬼，张大和田四，因为近期没有球赛可看，也没和他们争，正凑在一块儿，唠嗑着一些残留的生前记忆碎片。

　　正当黎言清躺在床上，看着手机，准备网购几件新衣服的时候，一个电话打了过来。

　　来电显示，是“袁姨”。

　　黎言清自打出生就没见过父母，是跟着爷爷长大的。可惜，爷爷在他七岁那年也意外去世了。之后，他便是靠着在村里吃百家饭长大的。

　　村子里的人对他都颇为照顾，其中，这位袁姨，也就是袁翠芳，是对他最好的。

　　连他上大学的一些费用，都是袁姨家帮忙出的。

　　黎言清连忙放下西瓜，接通了电话。

　　电话那头，立刻传来一个熟悉的中老年妇女的声音，操着一口地道的渝城口音。

　　“喂？清娃儿？”

　　“是我，囊个牢（怎么了），袁嬢嬢？”

　　“诶，是楞个的，清娃儿，你都好久没给我打过电话了昂，不晓得你一个人在深城那边过的囊个样儿，吃不吃得习惯啊，听说那边吃的清淡昂？要不要嬢嬢给你寄点火锅底料昂？”

　　黎言清听到电话那头熟悉乡音，心头一暖，也有些愧疚。他忽地想起来好像是很久没有跟袁姨打过电话了，来到这边之后，不是在那边斩妖除魔，就是之前在找工作，人一忙起来就把有些事情忘记了。

　　“哎呀，袁嬢嬢，不用了哈，我自己在勒边过的还可以，饮食也还将就。”

　　电话那边传来一阵沉默，没有说话，似乎在犹豫着什么。

　　“喂？袁嬢嬢，信号不好嘛？”

　　“啊，啊，不是啊，是楞个的清娃儿，你……你能不能回勒边一趟嘛？你唐北北（伯伯）身体有点不好，想见哈你。”

　　这个唐伯伯就是袁姨的老公了，名字叫做唐建军，当年黎言清的爷爷与他是至交好友，一起扛过枪南下打过猴子，一起背过锄头犁地，一起去山上挖过野菜，也是过命的交情。

　　虽然唐伯伯和袁嬢嬢是黎言清爷爷那一辈儿的人，但他也是叫的跟他爸妈一辈的称呼，也显得更加亲近些。而且唐伯伯和袁嬢嬢一直没有子女，于是他们就把黎言清视为己出。

　　“啊？唐北北（伯伯）囊个了嘛？”

　　“不晓得安。”

　　袁姨的语气里透露出一丝苦愁。

　　“勒段时间不晓得为啥子，他说他老是做噩梦，梦到有人在拿刀追到他砍喔，我们走了好几回城头医院的精神科，都没得用，哎呀，那些医生个，肯定是骗人勒，只是喊你唐北北（伯伯）回去好生休息，说是压力大了，要我说，他哪里有啥子压力嘛，之前都是每天喝酒，喝了酒就切（去）打麻将，我看他肯定是想你了，清娃儿，你忙不忙嘛，不忙回来看哈你唐北北（伯伯）嘛。”

　　袁姨那边近乎是一种求人的语气。

　　“哎呀，不忙不忙，袁嬢嬢，我这边公司清闲的很，我请几天假，隔天就回来，好不好？”

　　“要的要的，清娃儿，那你到时候陇了（到了）就给我打个电话嘛，我出来接你哈。”

　　“要的嬢嬢。”

　　电话挂断了。

　　黎言清轻叹一口气。

　　不用她说，唐伯伯有需要，他自然会火速赶回去。

　　他从床上起了身，将身上那件满是西瓜汁的T恤一换，便开始收拾东西。几件常用的衣物，洗漱用品，然后便直接在手机上订了最早一班回渝城的机票。

　　收拾东西的时候，黎言清看了言放在床头柜上的妖魔录，犹豫再三，还是把它塞进了行囊里面。