第11章 伏法

将两人制服后，黎言清和诸葛霖推开了里屋的房门。

　　眼前的一幕，让两人脸色瞬间沉了下来。

　　只见一名年轻女子，正被绑在床脚，嘴里塞着布条，衣衫褴褛，脸上满是泪痕和惊恐。

　　想来，这两人是想要图谋不轨，只是还没来得及得逞便被他们破门而入了。

　　“别怕，没事了。”诸葛霖快步上前，一边说着，一边迅速解开了女子身上的束缚。

　　那女子惊魂未定，浑身都在发抖。诸葛霖脱下自己的外套，披在她身上，用尽可能温和的语气，安抚着她的情绪：“没事了，安全了。”

　　外屋，唐帮用和另外一个男人，已经被黎言清找来的绳子，结结实实地绑在了一起。

　　两人还在不停地叫骂着，污言秽语，不堪入耳。

　　“你们是哪个龟儿？晓不晓得老子是谁！敢管老子的事儿！”

　　黎言清转过头，眼神冰冷，走上前去，一人给了一脚，将他们踢得嗷嗷直叫，这才老实了下来。

　　里屋的诸葛霖听见了外面的动静，只是撇过头去，假装没看见，顺手将卧室的门，轻轻地关上了。

　　见门关上，黎言清搬了张椅子，坐在两人面前，开口问道：“厌胜术，谁下的？”

　　另外那名被抓的男人，想也不想，立刻指着唐帮用，抢着说道：“是他！是他让我下的！大哥，不关我的事啊！我就是拿钱办事！你能不能……能不能放了我？”

　　“一到这种情况，卖人倒是真快。”

　　黎言清心中冷笑。

　　只见那唐帮用，见同伙把自己卖了，更是气急败坏，开始用方言，不停地咒骂起来。

　　“你个瘟丧的！卖老子！老子日你先人板板哦！等老子出去了，第一个就来弄死你！”

　　黎言清也懒得再理他，捏了捏拳头，什么也没说。

　　然后就只听得一片哀嚎求饶之声。

　　做完这一切，泻足了愤，他才掏出电话，报了警。

　　“喂，警察同志吗？我这里抓到了一个在逃人员，你们快过来一下。”

　　等警察赶到的时候，看到的就是这样一副景象：两个男人被绑在地上，鼻青脸肿，尤其是那个叫唐帮用的，脸上身上比另外一淤青多了很多。

　　带头的警察看了看现场，又看了看黎言清和从屋内出来的诸葛霖，皱着眉问道：“这是怎么回事？”

　　黎言清面不改色地答道：“警察同志，我们在追他的时候，他不小心自己摔的。”

　　说着，他还看向另外那个同伙，问道：“你说，是不是？”

　　那人哪敢说个“不”字，连忙点头如捣蒜：“是是是！是他自己摔的！摔了好几跤！脸先着的地！”

　　那带头的警察，显然也是个老江湖了。他看看这个，又看看那个，嘴角微微上扬，露出了一个了然的笑容，但什么都没说。

　　就在这时，诸葛霖走了上来，将自己的证件，在他面前亮了一下。

　　那警察一看，脸色瞬间变得严肃起来，立刻对着诸葛霖敬了个礼。

　　诸葛霖也回了个礼，然后凑到他耳边，低声说了些什么。

　　只见那警察听完，点了点头，说道：“没问题，诸葛同志，都交给我们处理。”

　　之后，便是将人带走。而黎言清和诸葛霖，也需要跟着回局里，走一下流程，做个笔录。

　　那个受惊的女子，也被送去了医院进行检查和治疗。

　　---

　　从警局出来之后，天色已经擦黑。

　　折腾了一天，黎言清只觉得身心俱疲。

　　他问道：“你跟那警察，都说了些什么？”

　　诸葛霖伸了个懒腰，活动了一下筋骨，说道：“没什么，就是让他们在里面，好好‘关照’一下那个叫唐帮用的。顺便告诉他们，这两个人身份特殊，需要转移处理，后续会由我们部门接手。”

　　他转过头，对着黎言清，露出了一个标志性的嬉皮笑脸。

　　“啧啧啧，黎兄弟，你这……算不算欠我一个人情啊？我可是冒着风险帮你处理了这么大个麻烦。”

　　黎言清笑嘻嘻的说：“是你自己喝多了，哭着喊着要帮忙的，我可没逼你。”

　　“我那是喝多了吗？”诸葛霖强行辩解道，“再说了，要不是我，你能这么快找到人？能这么顺利解决？”

　　“行了行了，”黎言清懒得跟他掰扯，“走，吃饭去。”

　　“嘿嘿，”诸葛霖立刻换上一副笑脸，凑了上来，“我就知道黎兄弟你仗义！走！今晚再去吃火锅，你请客！”

　　解决了这件事情，黎言清也是心情大好。说到底，这厌胜术，终究只是咒人之术，远远没有另外一个世界的妖魔那般危险。但是，如果找不到施术的根源，也是十分难搞。

　　幸好，这次有诸葛霖的帮助。

　　走到一半，诸葛霖又凑了过来，神秘兮兮地说道：“诶，黎兄弟，说正经的，怎么样，有没有兴趣加入我们？我可以给你做引荐人哦。福利待遇很好的，六险二金，正规编制，包吃包住，年底还有奖金。”

　　黎言清“啊”了一声，心道。

　　“果然”。

　　他嘴上说道：“我吗？算了算了，我这人懒散惯了，受不了约束，还是喜欢自由自在一点。”

　　“别急着拒绝嘛，”诸葛霖继续游说道，“你想想，跟着我们，能接触到多少好玩的事儿？还能为国为民，多光荣啊！再说了，你这身本事，不用在正道上，多可惜啊。”

　　“我用在正道上了啊，”黎言清指了指自己，笑道。“我这不是刚帮你这公职人员抓了个通缉犯吗？”

　　诸葛霖被他噎得一时说不出话来。

　　这人，明明是诸葛霖帮忙的，这下倒反天罡了，

　　画面一转，当晚，两人又坐在了那家洞子火锅店里。

　　这一次，自称“千杯不倒”的诸葛霖，在信誓旦旦地表示“昨晚是状态不好，今晚一定让你见识见识我真正的实力”之后，又被黎言清喝倒了。

　　回到酒店，黎言清将烂醉如泥、嘴里还念叨着“我没醉……我还能喝……”的诸葛霖扔在床上，自己则开始收拾东西。

　　他拿出妖魔录，翻到了画着纸人的那一页。

　　只见那页之上，缓缓地浮现出了一个古朴的“镇”字。

　　然后，一股熟悉的信息流，再次卷入他的脑海。最终，它们汇集成了一个新的词语。

　　“驱神”。

　　---

　　等到一切落地，黎言清回去了袁姨家住了几天。

　　陪了陪老两口。

　　走的时候，袁姨又是老泪纵横的，说什么之前他走的时候没能送送，这次走了一定要送。

　　结果呢，就是一路送到了登机，就差和黎言清一起去深城了。