第10章 夜袭

张大托梦时，黎言清正梦见自个儿在油锅里炸糍粑。糍粑糊了，一股焦臭味直往鼻孔里钻。

　　他在半空哆哆嗦嗦地飘：“道长，不好了，僵尸出棺了！”

　　黎言清没回话，坐起身就开始穿衣、贴符、绑剑。

　　张大从半空又落回来一点：“真出事了！追我追到咱们庄园来了！”

　　黎言清站起，手指划过伞柄，封灵符轻响，张大立刻收了声钻回伞中。

　　电灯没开，他靠着窗缝朝外看了一眼，四周一片黑，黎言清打电话给任坤时，声音压得低。

　　“……出事了？”

　　“叫上帮手。”

　　“到底是什么情况？”

　　“你现在让人聚到大厅，把门关好，我一会儿来。”

　　走廊空无一人。大堂方向传来几个服务员悄声说话，楼道却没有灯。手机电筒一开，黎言清就背着包往楼下走，走得极轻。

　　伞面撑起，他让张大重新出来，在屋檐上侦一下。

　　“道长，它现在在主楼上头，跳来跳去的，好像在找人。”

　　张大直接飘上了屋檐。

　　黎言清走得极快，没惊动旁人，先去了后厨，把提前封好的一小袋糯米贴符拿出来，沿着楼梯口散了个边。然后又去侧门窗户位置贴了两张镇宅符，封住阴气的口子。

　　任坤带着三个人匆匆赶来，其中一个是白天见过的厨子，另外两个看着像保安。

　　“黎先生，是不是出……鬼了？”

　　那厨子道。

　　“不是鬼。”

　　黎言清没抬头，继续处理符水。

　　“……那是什么？”

　　“僵尸。”

　　说完也不等他们信否，直接朝客厅那块走去，把随身带的物件全都摆设好。

　　任坤脸色青白，一时张嘴也不敢问。

　　屋顶突然一震，像是重物跃起又落下，众人一起抬头，天花板灰尘微落，掉进厅灯灯罩里，噗的一声灭了。

　　张大的声音同时从窗外传来：“它下来了！”

　　黎言清手一翻，一张定煞符点燃，在他掌心啪的炸响，浓烈的檀香混着硫磺味立刻扑满房间。

　　他将符纸甩在门口位置，手指一勾：“关门，把人往大厅赶。别慌，只听我说。”

　　任坤咽了口唾沫，回头安排人疏散。

　　张大还在屋檐上漂：“它现在在你们楼边，蹲着，好像在闻气。”

　　“你再靠近一点去看。”

　　“我不。”

　　“你再说一遍？”

　　张大立刻飘得近了些，口音都飘了：“现在在楼梯那，刚才跳了一下，跳得老高了……”

　　话没说完，一阵剧烈撞击声从东边客房传来，像是有人用头砸门，砸得木门嘎吱作响。那是黎言清昨夜休息的房间。

　　声音停了一下，又响起一次。

　　“你这鬼真是个祸引子。”黎言清低声说了一句，抽出桃木剑，把包一脚踢到墙角。

　　张大飘回伞里：“你让我出来我就出来，我不出来我还能看直播……”

　　黎言清没理他，把伞扣紧、封灵符贴回伞口，肩背轻抖了一下，往声源方向走。

　　第二声砸门响起的时候，走廊边窗户的玻璃直接裂开了。

　　任坤站在门口张了张嘴，却什么都没说出来。客厅内其余几个庄园工人也愣在原地，不敢出声。

　　黎言清走进走廊，把掌心一抹，指尖弹出一抹火光，贴上了门口地板上的阴煞符。

　　就在他俯身的下一刻，门嘭的一声整个崩开，半截残破的门板向内倒下，一只苍黑干枯的手臂猛地伸出。

　　他下意识一剑横斩过去，剑光与手臂撞上，像是劈中金属。

　　那手臂退了回去。

　　他看了一眼桃木剑剑刃，崩了口儿。

　　楼上传来跳动声，像是野兽狂奔。

　　那东西并没有离开。

　　他站在原地没动。

　　另一边，任坤已经派人往大厅清点人数。还有一个保安带人去找备用电源。屋内一片压抑，没人敢出声，都在死劲儿憋气，连虫鸣也像被堵住了。

　　张大的声音又从伞里传来：“道长，它又绕回来了，跑去厨房那头了……”

　　黎言清往大厅方向撤，脚步极轻。

　　大厅内，桌椅已清空，符箓铺陈，黑狗血洒成五芒阵纹。灯光仍旧昏黄，众人屏息等待。

　　他回头看了一眼大厅方向，慢慢抬起左臂，桃木剑再次出鞘。

　　空气里满是潮湿腐馊的气味。

　　楼梯转角那头，忽然传来一阵沉重的声音，像是什么硬物从高处跳下，压弯了整道梁柱，随即就是哒哒哒的急促爪响。

　　张大声音从伞中尖叫着传出：“它进来了！就在门口!”

　　黎言清早一步将一张引火符贴在廊口门框，符火一点即燃，猛地腾起一道赤焰。那东西扑到门边时正撞上，发出一声低沉爆响，屋子都震了震。

　　下一刻，一道模糊黑影破火冲入，直奔黎言清。

　　他手腕一翻，黑狗血泼出半弧，在空气中像碎酒一样激散开来，落地即成一圈符阵。

　　僵尸落脚位置正是其上，顿时脚下一沉，像踩进了稀泥里，动了一下，带起黑烟四窜。

　　它发出一声古怪的低吼，牙齿乱啃，身形却没能一下子挣脱。

　　黎言清趁势拔出消防斧，朝它膝后狠狠砍了一下，力道足够，角度也准，但那斧刃一下砍上去却弹了开来，反倒把自己震得手腕发麻。

　　他面色未变，只退半步，再掏出贴身符纸一贴一拍：“镇身封足。”

　　符纸贴上僵尸小腿，顿时燃起金线似的纹路。但那尸体只是僵了一下，随即发狠般地一抖腿，符光一爆，又是直接炸开。

　　“沃热他个温哦，这龟儿皮比城墙拐拐还厚。”黎言清低声用方言骂道。

　　不等他再动作，张大急冲冲地从伞里蹦出来。

　　“道长快走，它挣脱了！”

　　黎言清往后一闪，翻身钻入大堂，正好踩在自己白天布下的糯米圈外。

　　僵尸一路追杀而至，踏进糯米堆时动作一滞，脚下滋滋作响，仿佛被烫到。

　　它低头看那地上一圈湿糯米，眼中泛出猩红光亮，反手就是一爪刨地，糯米翻飞，强行破阵。

　　黎言清趁这间隙迅速绕到柱后，一手掏出压箱底的朱砂瓶，另一手将桃木剑插入门框缝隙中，直刺如锥。

　　张大在头顶空中飘来飘去，喊道：“道长，它脑袋上有张破符纸，看着像是以前就有人镇过它！”

　　“你倒是早说。”黎言清冷声。

　　“我、我那时候跑得太快了……”

　　“闭嘴。”

　　黎言清掏出最后一张镇煞符，狠狠贴上桃木剑柄，在空气中画出一道圆弧：“破！”

　　桃木剑破空而出，正中僵尸肩膀，虽未穿透，却在其皮肉间炸出一抹诡红，符力引爆，在僵尸肩头留下一道深坑。

　　那东西吃痛大吼，身子猛地一撞，厅柱竟被撞裂断开来。

　　天花板一颤，浮尘纷飞，众人早已退到角落，围住的几个壮汉依旧按黎言清吩咐，死死看住堂门。

　　任坤红着眼冲来：“要不要武器？！”

　　“还没到时候，别乱碰！”

　　黎言清一边快速在地砖上画符，一边朝旁边喊：“去后门拿钢索!就是那种耐高温的，准备过火的!再找人围大堂柱子拉陷阱，我撑不住多久了！”

　　有人应声跑了。

　　张大此时也回伞，重新吸附守灵，配合黎言清驱动伞阵，在房内引动微弱阴气，将符阵撑成防护。

　　僵尸见连扑几次都未中，猛地向柱后一蹿，扑得极快。

　　黎言清毫不犹豫，一掌甩出，内心念到磐石术，手中掐着脑中所想的诀。

　　僵尸扑到他身前时，刚好张口就咬，利牙咔的一声撞上黎言清磐石术的手臂，竟崩出一颗碎牙来。

　　“吼！”它痛吼一声，血气翻涌。

　　黎言清面不改色，抬腿就是一脚，将其踹回那堆糯米与血水混合的阵圈里。

　　庄园大堂此刻灯火通明，门口那几个壮汉也回来了，拎着钢索与铁爪。

　　黎言清大喝一声：“就是现在！”

　　五道钢索齐出，从天窗、柱顶、侧墙扣出索头，一起往僵尸身上套。那东西发了疯一样挣扎，手脚齐舞，声势骇人。

　　“用那柱子绑死，快！”

　　几人使尽全力，将尸身套牢，拽往大堂正中主柱。黎言清抢前一步，往地上泼下一整瓶符水，嘴里念咒，最后一掌按下去。

　　僵尸全身黑气翻腾，皮肉如裂纸，浑身龟裂出焦痕，怒吼如雷。堂中地砖都被震得发出咯咯碎响。

　　黎言清道：“拖住它，撑到天亮。”