第12章 追杀

那黑衣女人却像是没听见一般，直接无视了他，目光落在了黎言清和聂远道的身上。

　　见自己被无视，王温脸上顿时有些挂不住。他怒喝一声，提刀便要上前。

　　“王捕快，莫冲动！”

　　身旁的聂远道却一把拉住了他。

　　那女人看着地上那两具重新死去的尸体。

　　“下手失误了，没能直接解决，本想要折返回来再杀一次，倒是让你们撞见了。”她顿了顿，又看向黎言清和聂远道，说道，“不过，有你们出手，倒也省去了我不少麻烦。”

　　那黑衣女子说罢，竟是朝着黎言清和聂远道二人，遥遥地抱了抱拳。

　　“多谢你们了，告辞！”

　　语气充满了挑衅。

　　她脚尖在地面上轻轻一点，整个人便如同一只黑色的燕子，一跃而起，身形轻盈地落在了院墙之上，转身便要离去。

　　“想跑？！”

　　黎言清低喝一声，也是一跃而起，紧随其后，跟上了她的步伐。

　　两人的身法皆是了得，不过几个起落之间，便已将身后那还在追赶的聂远道和王温，远远地甩在了后面。

　　那女子身轻如燕，在连州城中错综复杂的屋檐与巷弄之间，来回穿梭，如履平地。

　　黎言清虽是紧追不舍，却也发觉，自己竟有些追不上她。

　　而且，她对这座城池的熟悉程度，显然比自己这个外来者要高出太多。

　　“如何追得上？”

　　黎言清心中念头急转，一个计策，已然浮上心头。

　　他脚下步伐不变，依旧保持着追赶的姿态，口中却已开始默念法诀，双手在袖中悄然捏起一个印。

　　“息神。”

　　下一刻，他的身形微微一晃，整个人的气息便如同沉入深海的石子，瞬间消失在了那女子的感应范围之外。

　　那女子又向前奔出了数里，确认身后再无追兵的气息，才在一处位于城南的破败院落里停了下来。

　　她从怀中取出了一个巴掌大小的黑色瓷瓶。

　　“啧，又收了两个。”

　　她低声自语了一句，正打算将瓷瓶重新收起。

　　忽地，一旁的木制屏风，毫无征兆地炸裂开来！

　　木屑纷飞之中，一道黑色的剑光，如同毒蛇出洞，直刺她的面门！

　　正是黎言清！

　　那女子惊呼一声，脸上露出了一丝慌乱。她想不明白，这个臭道士是如何躲过自己的气息感知，悄无声息地追上来的！

　　但她反应也是极快，来不及多想，反手便抽出了腰间的长剑横在身前。

　　“铛！”

　　两剑相交，火星四溅。

　　那女子被黑剑上传来的巨力震得连连后退，而黎言清则得势不饶人，攻势如同狂风暴雨，一剑接着一剑，朝着她身上各处要害攻去！

　　两人瞬间便斗在了一处。

　　她本以为这道士只是身法不错，有几分能耐，却没想到他剑招竟如此刚猛霸道，每一剑都势大力沉，压得她几乎喘不过气来！

　　那女子本就不是黎言清的对手，此刻又被他抢占了先机，更是被打得节节败退，毫无还手之力，只能勉力招架。

　　她一边接招，一边且战且退，试图寻找机会脱身。而黎言清则步步紧逼，手中的黑剑舞得密不透风，将这间本就破败的屋子，搅了个天翻地覆。

　　桌椅板凳，在二人的剑气之下，尽皆化作齑粉。墙壁之上，也留下了一道道深浅不一的剑痕。

　　又斗了十数个回合，那女子终于是寻得一个空隙，猛地向后一跃，撞破了身后的窗户，便要逃离。

　　可她刚一跃出窗外，还未站稳脚跟，一道黑影便已如影随形，紧随而至！

　　黎言清已然追击而出！他手中的黑剑，朝她而来，当头便要斩下！

　　那女子心中一沉，只得举剑格挡。

　　“铛！”

　　一声巨响，她手中的长剑，竟被这一剑，硬生生地斩为了两截！

　　她本人，也被那股巨大的力道，震得倒飞出去，重重地摔在了院中的泥地里。

　　清冷的满月月光透过云层洒下，黎言清这才看清了她的面容。

　　说不上是绝世之美，但那张脸，对着这寂静的夜色，也算得上是妖艳动人。

　　黎言清提着剑，一步一步地向她靠近，剑尖斜指地面，划开湿润的泥土。

　　那女子晃晃悠悠地从地上站了起来，一手捂着胸口，一手握着断剑，看着黎言清，冷声问道：“你这臭道士，何故追着我不放？”

　　“凭你杀害无辜，伤天害理。”黎言清的语气冰冷，“贫道，这就要替天行道，斩了你这妖女。”

　　“我可没有！”她冷喝一声。

　　黎言清却不想再与她多说废话，手腕一抖，黑剑带着破空之声，便要一剑斩下！

　　就在那锋利的剑锋即将抵达女子面门之时。

　　“铛！”

　　另一把剑，竟毫无征兆地从虚空之中破出，精准无比地架住了黎言清的黑剑，将其击歪。

　　剑锋擦着女子的脸颊划过，只留下了一道浅浅的血痕。

　　那把剑，从阴影之中完全显露了出来。

　　剑身之上，竟刻着繁复的八卦符文，剑柄处还系着一串铜钱，正是一把道家的法剑！

　　紧接着，一个身影，从院角的黑暗中，缓缓地现身，似是从虚妄中直接穿出。

　　等黎言清看清来人之后，他的瞳孔，猛地一缩。

　　来者，正是那个在鬼市之中，曾出手相助的道士——宁崖，宁清风！

　　只见清风收起法剑，快步走到那女子身旁。他没有多言，只是伸出手，用自己的袖口，轻轻地为她拭去了脸颊上的那道血痕。

　　那女子看着他，眼神复杂，似乎想说什么，却又没有开口。

　　清风将她扶稳，才转过身，面对着黎言清。

　　黎言清的脸色，瞬间黑了下来。

　　“宁道友，”他沉声问道，“这是何意？”

　　清风没有多做解释，只是看着黎言清，语气平静地说道：“黎道友，到此为止了。”

　　他顿了顿，眼神变得锐利了几分。

　　“如若你执意要动手，贫道，也不会手软。”