第19章 鏖战

却说甲板的另一边，黎言清与聂远道还在与那武慕苦苦纠缠。

　　服下丹药后的武慕，实力暴涨，一招一式都带着千钧之力。她手中长剑挥舞，剑风呼啸，竟是以一人之力，将黎言清和聂远道二人，都死死地压制住了。

　　“两个蠢货！”她一边猛攻，一边厉声骂道，“我家将军已然大发慈悲，放过你们一条生路，你们却偏要不识时务，非要回来送死！”

　　“我劝你们速速束手就擒！”她一剑逼退聂远道，剑锋直指黎言清，“否则，今日这画舫，便是你们的葬身之地！”

　　聂远道手中的缚魂软剑，虽有克制鬼物的奇效，但奈何武慕的剑法实在太过精湛，他每一次刁钻的攻击，都会被其精准地格挡下来，根本伤不到她分毫。

　　他心中清楚，只要自己的剑，能在那女鬼身上划开一道小小的口子，那附着在剑刃之上的气，便定能对她造成极大的伤害。

　　可是，他找不到机会。

　　一个疏忽之间，武慕竟是手腕一抖，将手中的长剑，如同飞镖一般，朝着聂远道的心口，狠狠地掷了过来！

　　聂远道大惊，只得狼狈地向一旁翻滚躲闪。

　　而武慕的身形，则紧随在那柄飞出的长剑之后，如影随形，欺身而上！

　　就在聂远道刚刚躲开飞剑，还未站稳脚跟之时，武慕已然杀至近前！

　　她一记刚猛无匹的直拳，朝着聂远道的面门，狠狠地轰了过来！

　　聂远道躲闪不及，只来得及将手中的软剑横在胸前抵挡。

　　“砰！”

　　一声闷响，他只觉得一股无可匹敌的巨力传来，整个人如同被一头蛮牛撞中。虽有软剑缓冲，却依旧卸不掉多少力道。

　　他闷哼一声，倒飞出去，重重地摔在了甲板之上，口中喷出一口鲜血。

　　而武慕则顺势向前一步，拿起刚刚被她丢出的剑，整个过程行云流水，一气呵成。

　　然而，随着时间的推移，黎言清却敏锐地察觉到，武慕的力量和速度，正在明显地衰弱下去，已然不复方才那般勇猛。

　　看来，那暂时性的提升，并不会持续太久。

　　机会来了！

　　黎言清抓准了武慕一拳击飞聂远道，俯身拾剑的瞬间。

　　他脚尖连点，接连踢起甲板上那几张翻倒的木凳，朝着武慕的面门，狠狠地砸了过去！

　　武慕冷哼一声，双臂挥舞，只听得“砰砰砰”几声闷响，那三张厚实的木凳，便被她尽数击碎！

　　但随之而来的，还有一道更快、更致命的黑色剑光！

　　武慕躲闪不及，只来得及将身子一偏。

　　“嗤啦！”

　　一声利刃入肉的轻响，她的一条手臂，竟被黎言清这一剑，齐肩斩下！

　　--

　　萧倩的厢房之内。

　　将那黑衣女子撞开之后，陈烈挣扎着从地上站了起来。他顾不上自己身上的伤势，一把便拉起还坐在床榻之上的萧倩，急声说道：“快走！”

　　那黑衣女子毫发无伤。

　　她从地上站起，速度极快，只是几个闪身，便已再次挡在了二人面前。

　　“是你？”萧倩看着眼前这个浑身是血的男人，眼中满是惊诧。

　　“正是陈某，”陈烈将她护在身后。

　　黑衣女子提着剑，看着二人，冷声说道：“我只杀她一人，你让开。”

　　可陈烈与萧倩二人，却像是没听见一般，头也不回地跑开。

　　但他们二人，又哪里跑得过那黑衣女子。

　　不过片刻，便被她再次追上，拦住了去路。

　　陈烈见逃跑无望，心中一横，像是想起了什么。

　　他从怀中，摸出了一个东西。

　　那是一个小小的玉瓶子，正是那日，清风道士给他的信物。

　　在他拿出这玉瓶的瞬间，那黑衣女子的眼中，闪过了一丝不易察觉的迟疑。

　　“你是如何取得此物的？”她开口问道。

　　陈烈没有回答，只是拔开瓶塞，一饮而尽。

　　下一刻，他的身体，便以肉眼可见的速度，迅速地变得通红，身上青筋暴起，仿佛有无穷的力量正在体内涌动。

　　他抽出腰间的双刀，指着那黑衣女子，大喝一声。

　　“来吧！”

　　然后，他又回头，对着身后的萧倩，喊道：“你快走！”

　　见追杀无望，那黑衣女子也不再犹豫，提着剑，便要先与这陈烈斗上一番。

　　--

　　甲板之上。

　　黎言清一剑斩下武慕的手臂，却见那断口处虽说鲜血淋漓，但却未见那武慕像是寻常人一般痛苦哀嚎。

　　当真是鬼物，只是不知道为何拥有了像人一般的身躯。

　　武慕见自己实力衰退，又失了一臂，自知再斗下去，绝无胜算，当即便萌生了退意。毕竟，被聂远道的剑砍中，可比被黎言清的黑剑砍中，要严重得多。

　　她虚晃一招，转身便逃离。

　　见武慕跑路，黎言清和聂远道也顾不上身上的伤痛，立刻便要朝着船舱的方向赶去，寻找萧倩。

　　正巧，他们撞见了正从船舱里跑出来的萧倩。

　　“萧姑娘！”黎言清上前一步，问道，“那女子在何处？”

　　“在……在上面！”萧倩指了指楼上的厢房，说道，“正与陈烈斗着！”

　　黎言清闻言，便让萧倩先留在甲板之上，此地暂时还算安全，又让有伤的聂远道在此护卫，自己则提着剑，朝着楼上赶去。

　　等他赶到楼上那间厢房时，眼前的景象，让他瞳孔骤然一缩。

　　只见陈烈此刻正被一柄长剑死死地钉在了地板之上！那剑，从他的胸口穿过，将他牢牢地钉住。他虽未断气，却也已是身负重伤，动弹不得。

　　而那名黑衣女子，也不好受。她身上同样是伤痕累累，气息紊乱，显然也是受了不轻的伤。

　　眼下，正是除了她的好时机！

　　但是，房内，却是多了一个人。

　　正是清风。

　　他正扶着那受伤的黑衣女子，见到提剑而来的黎言清，沉声说道：“黎道友，当真要逼贫道吗？”

　　“之前在城南破院，姑且算是报道友之恩，了却因果，”黎言清的语气冰冷，“但是，眼下，贫道却是不能再放走她了。”

　　说着，他便要拔剑而出。