第18章 粉墨

此时，画舫早已驶离了城中心，正循着内河，沿城而游，眼下，刚好行至人烟稀少的城南地界。

　　黎言清和聂远道二人快步穿过船舱，来到甲板之上。

　　眼前的景象，早已没了方才的歌舞升平，取而代之的，是一片混乱。

　　那些方才还在饮酒作乐、高谈阔论的勋贵们，此刻皆是惊慌失措，跑的跑，叫的叫。有的吓得瘫倒在甲板上，瑟瑟发抖，有的更是急得直接翻过船舷，跳进了冰冷的河水里。

　　而那些个负责护卫画舫安全的魁梧汉子，则早已尽数倒在地上。

　　甲板正中，两名女子正持剑而立。而在她们面前，只有一个手持双刀的刀客，还在苦苦支撑着。

　　那刀客，正是陈烈。

　　他手中双刀虽然舞得虎虎生风，但却很艰难地应付着二女的攻势。

　　那两名女子，黎言清又怎会认不得。

　　一人，正是那日与鬼将一同出现的武慕。而另外一人，则是前几日夜里，被清风道士出手救走的那名黑衣女子！

　　只见她们二人提着剑，已然收割了船上几人的性命，正想往船舱之内走去，却没想，被这半路杀出来的陈烈，给拦住了去路。

　　这陈烈，虽说之前面对那对黄氏兄弟时，显得有些软弱，但眼下，面对着这两名强大的女鬼，却是硬气得很。他身上早已被利剑划得皮开肉绽，鲜血直流，却依旧不曾后退半步。

　　不过，黎言清也看得出来，那二女似乎并没有想要致他于死地的意思，否则，以她们的实力，陈烈怕是早就死了。

　　陈烈见到黎言清和聂远道，像是见到了救星，连忙高声喝道：“道长！秀才！快来助我一臂之力！这二妖女武功了得，我只是撑了半炷香不到便是如此！”

　　见他求援，那武慕朝着另外一名女子，使了个眼色。

　　那女子点了点头，身形一晃，便要绕过陈烈，朝着船舱的方向而去，不知是要去寻谁。

　　“休想得逞！”

　　黎言清低喝一声，拔出黑剑，便要去追。

　　哪知，那武慕竟是先他一步，一脚踢在了正举刀上前的陈烈胸口！

　　陈烈闷哼一声，整个人如同断了线的风筝，倒飞出去，重重地撞在了一旁的船舷上，口中喷出一口鲜血，再起不能。

　　紧接着，武慕便提着剑，直奔黎言清和聂远道二人而来，将他们死死地缠住，不让他们离去。

　　三人，再次战作一团。

　　--

　　三人缠斗在一处，黎言清却明显感觉到，眼前这武慕的实力，似乎并没有之前在黄家小院时那般强横。

　　但即便如此，若是只靠聂远道一人，迟早要死在这女鬼的剑下。

　　而另外那名黑衣女子，却已不知去向。

　　眼下，只能先舍了聂远道，自己脱身去寻那女子，莫要再让她多害了人命，虽然对不住聂远道，但是也只有眼前一个方法，让他多托一会儿。

　　“聂秀才！”黎言清一边招架着武慕的攻势，一边高声喊道，“撑住了！给我点时间！”

　　说罢，他便要虚晃一招，抽身离去。

　　哪知，那武慕像是看穿了他的意图，竟是猛地向后一跃，拉开了距离。她从后腰处，摸出了一个黑色的小瓷瓶儿，仰头便灌了一口。

　　下一刻，一股夸张的鬼气，猛地从她身上爆发开来！

　　她的速度、力道，与之前相比，竟是强了不止一星半点！

　　黎言清的瞳孔，猛地一缩。

　　“这下，麻烦了。”

　　武慕身形一动，竟化作一道残影，瞬间便已欺至二人身前！她手中长剑一抖，挽起一个剑花，同时攻向黎言清和聂远道二人！

　　黎言清横剑格挡，只觉得一股巨力传来，震得他手臂发麻。而一旁的聂远道，更是被那股力道，震得连连后退。

　　武慕得势不饶人，攻势如同狂风暴雨，剑招更是连绵不绝。她一剑逼开黎言清，随即手腕一翻，剑锋转向，直刺聂远道咽喉。

　　聂远道大惊，只得举起软剑仓促抵挡。黎言清见状，左脚猛地一蹬甲板，抄起旁边一张翻倒的木凳，朝着武慕的后心便狠狠砸了过去！

　　武慕头也不回，反手一肘向后击出，只听“砰”的一声，那厚实的木凳竟被她一肘击得四分五裂！

　　就是现在！

　　黎言清抓住她回防的瞬间，欺身而上，黑剑直刺其头。武慕身形一矮，避开剑锋，同时一记扫堂腿，便朝着他的下盘踢来！

　　黎言清跳起而躲，但却露出了一个破绽。

　　武慕的攻势，便即刻而至！

　　只听得一声闷哼，黎言清被她另外一脚，狠狠地踢在了胸口，整个人倒飞出去，撞翻了甲板上的数张桌椅。若不是他在最后关头，及时运起了磐石，恐怕早已被这一脚给当场踢的半死不活了。

　　他艰难地从地上爬了起来，晃了晃脑袋，却忽地发现，那本该倒在一旁，身负重伤的陈烈，竟已不见了踪影。

　　黎言清的心中，猛地闪过一个念头。

　　这陈烈，不会是独自一人，去找另外那个女鬼了吧？

　　--

　　却说画舫的另一边。

　　那名黑衣女子，正提着剑，在船舱内一间间地搜寻着什么。

　　最终，她在一间装饰得格外雅致的厢房前，停下了脚步。

　　她走进的正是萧倩的那间。

　　只见萧倩，此刻正安静地坐在床榻之上，神色平静，仿佛早已料到她会来一般。

　　“如此藏着，”那黑衣女子走了进来，冷声说道，“真以为我找不到你吗？”

　　萧倩坐得端正，将桌上那两篇写着《水调歌头》和《蝶恋花》的词稿，小心地折好，放在了一旁。她抬起脸，看着那黑衣女子，脸上竟不见丝毫的恐惧。

　　“那看来，”她轻声说道，“妾身的命，就是如此了。”

　　“哦？”那黑衣女子挑了挑眉，“看来你已经知道了。也确实，你与那些个不一样，他们多数都会发狂。”

　　“知道了会如何，不知道，又会如何？”萧倩的语气里，带着一丝说不出的淡然。

　　那黑衣女子也不再与她多说废话，提着剑，便要上前刺去！

　　就在那锋利的剑锋，即将得手之时。

　　“砰！”

　　身后的房门，猛地被人从外面撞开！

　　一道身影，如同负伤的猛虎，朝着她的后背狠狠地撞了过来！

　　那黑衣女子猝不及防，被这股力撞得身形一歪，手中的剑，也偏了一寸。

　　本该刺入萧倩胸口的剑锋，擦着她的身子划过，狠狠地扎在了床榻的柱子之上！

　　她定睛一看，来者，正是身负重伤的陈烈！