第27章 无题

连州城内，一家寻常的面铺。

　　男主人姓郎，女主人姓姬，两人与城内其他寻常百姓一般，日出而作，日落而息，为着家里的油盐酱醋，赚些辛苦银子。只不过他们二人还颇为年轻罢了。

　　好在，如今是天下太平之时。若非太守杨大人在多年前守住了城，保不准这连州城，会是个什么样子。

　　只是今日，铺子里的生意，却是不怎么好。

　　自打城中有些人会突然变成见人就咬的疯子的怪病，街上的行人便少了很多。

　　家家户户，都紧闭着门窗，生怕街上哪个看起来还算正常的人会突然发疯。

　　姬娘子正拿着抹布，百无聊赖地擦拭着一张空桌，嘴里忍不住小声嘀咕：“这叫什么事儿啊，街上连个鬼影子都没有，今天怕是又要白忙活了。”

　　忽地，一个声音，从门口传了进来。

　　“店家，这可用餐否？”

　　姬娘子闻声精神一振，连忙抬头望去，只见一个身着灰色道袍的年轻道士，正站在门口，肩头还挂着一串叮当作响的铜钱，走起路来有不少细微的声响。

　　倒是少见。连州城里的道士，屈指可数，想来应该是个外乡人吧。

　　有客上门，总是好事。

　　她连忙迎上前，脸上堆起笑意：“哎呀，客官！快请进，快请进！当然能用餐，想吃点什么？”

　　那道士走进店里，环顾了一圈冷清的铺子，神色平静地在靠窗的桌边坐下。

　　“道长是外地来的吧？”姬娘子一边倒着热茶，一边搭话道，“城里这几天不太平，道长可要多加小心啊。衙门贴了告示，说有人会发疯咬人呢。”

　　“是这样的，店家也要多家小心，贫道寻了许久才找到你这一家还开着的铺子。”道士点了点头，端起茶杯抿了一口，“不过，越是这种时候，越要填饱肚子才有力气。来一碗面吧，加个鸡蛋。”

　　“好嘞！”姬娘子喜上眉梢，连忙转过身，朝着内堂高声喊道：“夫君，夫君！来客人了！一碗面，加个蛋！”

　　然而，内堂之中，却是静悄悄的，没有半点平日里那爽朗的应答声。

　　“嗯？”姬娘子有些疑惑，又提高了几分音量，“夫君！？你听见了吗？是不是在忙别的？”

　　依旧是无人应答，只有锅里炖着的老汤，发出咕嘟咕嘟的轻响。

　　她回过头，对着那道士，微微欠了欠身，脸上露出一丝歉意：“真是不好意思，道长。我家夫君不知在后厨忙些什么，竟没听见。您稍坐片刻，我这就进去催催他，马上就好。”

　　哪知，那道士却已从座位上站了起来。

　　“请留步。”

　　“嗯？道长有何吩咐？”姬娘子不解地看着他。

　　“不必了，”他说道，语气温和却不容置疑，“贫道半日未食，腹中实在饥饿，等不得了。不如这样，贫道随你一同进去，也省得你再跑一趟。或许，贫道还能帮你家夫君搭把手呢。”

　　“哎呀，这怎么好意思，怎能劳烦道长……”姬娘子连忙摆手。

　　“无妨，出家人不拘小节。走吧。”道士说着，便已迈开步子，朝着内堂走去。

　　姬娘子拗不过他，便也只好由着他去了。

　　可等那道士进去还不到片刻，内堂之中，便猛地传来了一阵锅碗瓢盆碎裂的声响！

　　姬娘子心中一惊，连忙朝着内堂跑去。

　　眼前的景象，让她瞬间便愣在了原地。

　　只见那道士，正与自己的夫君扭打在一处！

　　而自家的夫君，此刻的模样，却是说不出的骇人！他双眼泛白，口中发出呜咽的嘶吼，早已没了半分平日里温和的模样，倒更像是一头择人而噬的野兽！

　　“夫君……郎哥……你……你怎么了……”

　　姬娘子声音发颤，不敢相信自己的眼睛。

　　“快走！”那道士一边死死钳制住郎相公挥舞的双手，一边对着她，高声喊道，“他听不见了！看清楚，那已经不是你认识的郎相公了！”

　　“不……不可能……”

　　姬娘子的脑中，瞬间一片空白。她双腿发软，浑身不住地颤抖起来，竟是连一步，也挪不动了。

　　道士见她呆立原地，语气愈发急切，“再不走，你会没命！”

　　那道士见状，不再留手，心一横。

　　他找准一个角度，侧身躲过郎相公又一次疯狂的扑击，反手之间，手中那柄黑色的长剑，便已出鞘！

　　一道寒光闪过，一颗头颅，便冲天而起。

　　那头颅在空中翻滚了几圈，重重地，落在了姬娘子的脚边。

　　她看着那张熟悉而又陌生的脸，那双泛白的眼睛仿佛还在死死地盯着自己，只来得及发出一声短促而凄厉的尖叫。

　　便两眼一黑，晕了过去。

　　--

　　黎言清甩了甩剑刃之上那并不存在的血迹，将黑剑重新收回鞘中。

　　他看着倒在地上，被吓晕倒的姬娘子，也是无奈地叹了口气。

　　走上前去，小心翼翼地将她从地上扶起，背在了自己背上，“现在好了，吓晕过去，贫道还得管饭又管安顿。真是倒霉，我就是想吃口热乎的，怎么就这么难呢？”

　　他嘴里絮絮叨叨地吐槽着，脚下却不停，将姬娘子背进了内堂，寻了间还算干净的卧房，将她轻轻地放在了床榻之上。

　　黎言清看着床上昏迷不醒的女人，又叹了口气，“你且好生歇着吧，醒来之后……唉。”

　　他也不知道该怎么说了。

　　安顿好了她，黎言情才想起了自己原本的计划。

　　“也不知道聂远道那书生跑哪儿去了。”黎言清自言自语道，“本来还想着拉他一起来太守府，人多好歹有个照应。结果一听王温说完话，他就说什么另有要事，急忙急忙拿着剑就走了，说是阳差职责。”

　　他撇了撇嘴，脸上露出几分嫌弃：“神神秘秘的，也不知他葫芦里卖的什么药。罢了罢了，还是先办正事要紧。”