第2章 返乡（1）

飞机穿过云层，进入平流层。

　　黎言清坐在靠窗的位置，窗外是机翼和一望无际的云海。阳光透过舷窗洒进来，有些刺眼。

　　他这也是头一次坐飞机。

　　以前为了省钱，不论多远，都是一律大巴或者火车硬座。几十个小时的颠簸，早已是家常便饭。

　　不过，现在不用这么省了。

　　---

　　黎言清闭上眼，将头靠在椅背上，记忆回到了刚从永安城回到深城的那一日。

　　那天，他也是刚回到出租屋。

　　客厅里，依旧是那几只鬼在为遥控器打得不可开交。见到他回来，也只是象征性地问候了一句。

　　黎言清没有理会他们，径直走回了自己的房间。

　　他从行囊里，取出来了妖魔录。

　　翻开来，停在了画着巨大蝉妖的那一页。

　　与前几页一般无二，在那狰狞的妖物图像之下，一个鲜红的“诛”字，正静静地浮现在纸面之上，代表着那只为祸一方的蝉妖，已经彻底消灭。

　　紧接着，就是一股熟悉的信息流，再次涌入他的脑海。

　　这一次，妖魔录给予他的，是一个新的道法——息神。

　　但这个道法的作用黎言清觉得很有限，仅仅是压低自己的存在感，降低其他人对自己的感知。

　　它不是隐身，也不是变幻。若是有人刻意去看，依旧能看到他。但若是不经意间，便很容易将他忽略过去，如同路边的石子，墙角的阴影。

　　黎言清当时还特地在客厅里试了一下。

　　运起息神，从那几只正吵得天翻地覆的鬼面前走过。

　　果然，没有一只鬼注意到他。

　　“这玩意儿，能用来干嘛？”

　　他当时坐在床边，心中暗自吐槽。

　　“说不定……可以用来做点小偷小摸。倒是挺适合范满那小子的。”

　　---

　　黎言清摆动了一下身子，想要在这不算宽敞的飞机座位上，寻得一个舒服的角度，睡一会儿，这样可以省去不少旅途的劳顿。

　　哪知，他刚闭上眼，就听见了一阵嘈杂的声音。

　　黎言清有些不耐烦地睁开眼，顺着声音的来源看去。

　　只见不远处的过道上，一名年轻女子，正神色慌张地站着。她看起来约莫二十五六岁的年纪，打扮得很是时髦，此刻却全然没了形象。

　　她找来了机组人员，正对着他们说着什么，情绪似乎很是激动，而那几位空乘，则是一边耐心地安抚着她的情绪，一边劝说她先回到座位上，不要干扰到其他乘客。

　　就在这时，坐在黎言清身旁的一名瘦高男性，摘下了他的耳机，同样朝着那边望了过去。

　　看了一会儿，他回过头，对着黎言清小声说道：“诶，兄弟，你说，她该不会是个疯子吧？”

　　黎言清瞥了他一眼，淡淡地答道：“也许吧，谁知道呢。”

　　说完，两人都默契地换了个姿势，不再去看那边的热闹。

　　那男人似乎是个自来熟，见黎言清不怎么搭理他，也不在意。他将自己的一只耳机递了过来，笑着说道：“兄弟，听歌不？”

　　这类热情的人，黎言清也不太好意思拒绝。他点了点头，接过了那只耳机，戴在了右耳上。

　　耳机里，悠悠地传来了一段熟悉的旋律。

　　“It's been a long day， without you my friend...”

　　是See You Again。

　　不知为何，黎言清的眼角猛地一抽，心中缓缓升起了一种不好的预感。

　　---

　　大概又飞了一个小时，黎言清刚有做了个美梦，又被那女子的声音吵醒。

　　此时，周围的乘客都已经颇有微词，纷纷投去不满的目光。

　　“搞什么啊，还让不让人休息了？”

　　“就是，乘务员也不管管。”

　　黎言清再次看向那名女子，眼睛微微眯起。

　　果然，细看之下，那女子头顶黑气冲天，双眼浑浊无神。而且，在她的左边肩头，正趴着一只通体漆黑的小鬼。

　　“这小鬼是何时在此的？为何一点感觉都没有？”

　　黎言清想到。

　　况且，现代世界灵气凋敝，能够形成小鬼的概率也是极低的。

　　就在黎言清还在思考这个问题的时候，那只趴在女子肩头的小鬼，好似察觉到了他的目光，竟缓缓地转过头，朝着他露出了一个诡异的微笑。

　　黎言清内心微微嗤笑一声，刚准备出面去解决这个小麻烦。

　　邻座那个给他耳机的男人，却一把拉住了他。

　　“诶，兄弟，让我去吧。”

　　他摘下耳机，脸上带着一丝不耐烦。

　　“这女的叽叽喳喳的吵死了，还让不让人睡个好觉了？”

　　说罢，他便将耳机放在座位上，站起身，径直朝着那边走了过去。

　　一位空乘见他过来，连忙伸手拦住：“先生，请您冷静，请回到自己的座位。”

　　但他却理也不理，直接走到那女子面前，一掌拍在了她的肩头，说道：“这位小姐，还请你冷静一点。”

　　可黎言清分明看见，就在他手掌拍上去的瞬间，那只原本还得意洋洋的小鬼，像是遇见了什么天敌一般，发出一声尖啸，疯狂地在女子身上逃窜！

　　那男人又继续说道：“你这样大喊大叫，吵到周围的人，影响不好。”

　　感觉他讲的话都没什么营养和情商，也不像是会搭讪女性的人。

　　女人没有回答他，只是用那双空洞的眼睛，呆呆地看着他，也不再神神叨叨。

　　而那只小鬼，在他话音落下的同时，身形竟逐渐开始变小，身上不断冒出丝丝黑气。

　　男人与那女子对视了不过几秒钟，那只小鬼，竟然在一阵不甘的尖叫声中，彻底烟消云散。

　　而那名女子，也好像恢复了正常。她眼中的浑浊渐渐褪去，激动的情绪也稳定了下来。

　　只是，或许是也神经紧绷过度，她身子一软，直挺挺地向后倒去。

　　男人顺势接住了她，将她轻轻地放在了座位上。

　　等到一切安稳下来后，他又重新回到了黎言清的身边，戴上一只耳机，看着黎言清，说道：“好了，兄弟，解决了，继续睡吧。”

　　言毕，他露出了一个阳光的笑容。