第21章 驱神

待到伤势调养得差不多了，黎言清却觉得，继续这样被动地待在衙门里，终究不是办法。

　　这座连州城，实在是过于古怪了。

　　他回想起自己之前在解决厌胜后，从妖魔录中获得的道法——驱神。

　　这倒是一个好术。

　　此术能让他与受当地香火供奉的神祇进行沟通。

　　“既然人的路子走不通，”他心中暗道，“那便试试，走走这神的路子。或许，可以问出些关于连州城的东西。”

　　--

　　打定主意，他便去找了正在处理公务的王温。

　　“王捕快，”黎言清问道，“不知这连州城中，可有供奉神祇的庙宇？”

　　王温正被一堆堆积如山的卷宗搞得焦头烂额，闻言，也是在百忙之中抽空答道：“庙宇？有啊。就在城东，有一间城隍庙，香火鼎盛得很。里面除了城隍爷，还供奉着不少其他的神仙，大大小小的都有。”

　　虽然王温不知道黎言清想干什么，但是既然发问了，也自有他的用处，毕竟他是道士。

　　得了地址，黎言清便准备动身。

　　聂远道本想与他同去，奈何身上肋骨的伤还未完全痊愈，便也只能作罢，留在衙门里继续养伤。

　　--

　　待到夜黑风高，万籁俱寂之时。

　　一道黑影，悄无声息地潜入了城东那座城隍庙之内。

　　正是黎言清。

　　他穿过前院，来到供奉着诸位神仙的主殿之中。只见那殿内，大大小小的神像林立，在昏暗的月光下，显得庄严肃穆。

　　他走到主位那尊城隍爷的神像前，深吸一口气，双手掐诀，口中默念咒语，开始运转起了驱神之术。

　　体内的真气，如同溪流般，缓缓地流转起来。

　　说是驱，实则为请，以黎言清目前的道行，还不足以直接将神抓来为其办事，所以说为请，看哪位神愿意帮他这个忙。

　　然而，一炷香的功夫过去了，眼前那尊城隍爷的神像，却依旧是泥塑木雕，毫无半点反应。

　　“？”

　　黎言清的眉头微微一皱。

　　“莫不是我还不够请动这城隍大神？”

　　他心中想着，又将目标，转向了旁边那些看起来品阶要低上一些的小神。

　　他又一次掐诀念咒，催动真气。

　　可结果，还是一样。

　　无论他如何尝试，这满殿的神祗，都像是睡死了一般，没有一个肯出来见他。

　　“奇了个怪了，莫不是诸神瞧不上我这野道士？”

　　黎言清心中不信邪，以为是自己力没用够，便不再保留，将体内的真气，毫无保留地尽数催动了起来！

　　最终，在接连尝试了十遍上下之后，他体内那本就不算雄厚的真气，已被抽得一干二净。

　　依然没能请出一位神，哪怕是个最末流的灶王爷，都没有。

　　黎言清双腿一软，一屁股便坐在了地上，嘴唇发白，浑身已被冷汗浸透，呼呼地喘着粗气，一副肾虚模样。

　　脸上满是难以置信的神色。

　　“为什么……”

　　他看着眼前这满殿的神像想到。

　　“为什么这庙内，这么多受人香火供奉的神，竟一个都叫不出来？大神也就罢了，为何连这些最底层的地方小神，都毫无反应？”

　　按道理说，只要是受一方生灵，一方水土香火供奉的地方神，无论大小，都应该能被驱神之术所感召。

　　可此地，却像是……

　　一座无神之域。

　　--

　　黎言清拖着疲惫的身子，回到了衙门。

　　此时，三人已被各自分配了独立的客房。他没有回自己的房间，而是直接去了聂远道的屋里。

　　他将方才在城隍庙的遭遇，一五一十地，都与聂远道说了。

　　聂远道听完，也是一脸的震惊。

　　“闻所未闻。”他说道，“一地繁盛，庙宇香火不断，却无神祇坐镇？这……这简直是天方夜谭。”

　　“一般来说，”他皱着眉，分析道，“庙内无神，只有两种可能。一种，是庙宇内的神位，早已被其他的野路子精怪给占了。如此一来，请不来正神，倒是有可能请出个妖怪来。还有一种，便是此地的神位，长期无人供奉，神祇早已离去。”

　　“可这两种情况，都与连州城的现状，对不上号。”

　　虽说有了些猜想，但此事过于蹊跷，两人也未能得出一个确切的结论。毕竟，这座城里怪异的事情，实在是太多了。

　　陈烈那边，暂时还无法行动。

　　于是，第二日，黎言清拉着还有伤的聂远道，再次出了门，在城内四处勘察起来。

　　他们从城北走到城南，又从城东走到城西，将这连州城，几乎是走了个遍。

　　却也只在城西的角落里，寻得了另外一间小小的神庙。

　　庙里祭拜的，是一位食神。神像前，摆满了各式各样的甜食，看样子，这位神仙，应该很喜欢吃糖。连之前店家新做的月饼，都有不少。

　　“道长，”聂远道说道，“不如，再试试？”

　　本着再试一次的想法，黎言清点了点头。

　　正统的大神请不来，这连州城本地人自己祭拜的小神，总该能请出来了吧？

　　但，事总与愿违。

　　黎言清再次催动驱神，可结果，还是一样。

　　那食神的神像，依旧是毫无半点反应。

　　失望之下，二人便要离开。

　　走之前，聂远道却是拉住了黎言清，自己先走到那食神像前，恭恭敬敬地，拜了三拜。

　　“道长，”他说道，“来都来了。咱们方才一心只想着请人家出来，却连一拜也未曾拜过，未免也太失礼了。”

　　黎言清心想也是，便也随着他，对着那食神像，拜了一拜。

　　--

　　待到二人回到衙门内，已是深夜。

　　黎言清看着一脸愁容的聂远道，忽然开口说道：“聂秀才，贫道有一法子。”

　　聂远道抬起头，问道。

　　“哦？道长有何高见？”

　　“既然这连州城如此怪异，寻常的路子都走不通，”黎言清的眼中闪过一丝精光，“那咱们，为何不去一个更怪异的地方看一看？或许，能有什么新的进展与发现？”

　　聂远道一时没能明白他的意思，疑惑地问道：“道长，这是何意？”

　　黎言清看着他，一字一句地说道：“贫道的意思是，你我二人，寻个时间，去连州城的鬼市，走上一遭。”

　　聂远道的眼角狠狠地抽了抽，端着茶杯的手都停在了半空中。

　　“哈？”

　　他像是听到了什么天方夜谭一般，一时间竟没能说出话来。

　　过了好半晌，他才将茶杯重重地放在桌上，说道：“道长，莫要再说笑了。”

　　黎言清的脸上，却是一副绷住的严肃的神情。

　　“贫道，没有说笑。”