第25章 怪病

随着时间的一点点过去。

　　当天边第一缕晨光刺破那昏黄的天幕，笼罩着整座鬼市的阴邪之气，便如同退潮般，迅速地消散瓦解。

　　黎言清和聂远道只觉得眼前景象一阵恍惚，再定睛看去时，他们已然回到了阳间。

　　鬼市消散之后，二人所处的位置在阳间并未曾改变，从哪里进去的，也就从哪里出来了。

　　二人没有在此地过多停留，先是回了趟客栈，准备先休整一番。

　　房间里，黎言清看着正拿着寻鬼尺的聂远道，终于还是问出了心中的疑惑。

　　“聂秀才，”他说道，“你之前所说的镇魂碑，究竟是何物？”

　　聂远道抬起头，解释道：“镇魂碑，本是地府之中，用来压制那些不能入轮回的怨鬼，厉鬼，凶鬼的法器。将其置于一处，便可将周遭鬼魂的怨气、煞气、凶气尽数吸收，以达到使其魂清魄明，能够重新转生投胎之效。”

　　“那为何……”

　　不等黎言清问完，聂远道便知他想问什么，眉头也随之拧紧。

　　“为何我们见到的那座是块无字碑？寻常来说，地府里的镇魂碑上，都必刻其所镇之魂名，一为昭示，二为达到‘镇’，‘压’与‘吸’的效果。可昨夜我们所见的那座镇魂碑，却是一座无字碑，上面，没有一鬼之名。”

　　“而且其碑上所散发出的鬼气，也远远不是一个区区鬼市，所能拥有的。那股鬼气之浓厚，就像是……”

　　他说着，看了黎言清一眼。

　　“就像是，镇压了有好几万魂一般，其在地府里的镇魂碑都算较为多的那一类。”

　　“更重要的是，”他补充道，“无名之镇魂碑，其作用，与最初的镇压之效已是大相径庭。它的作用，更像是一个锚点，它不再是炼化，而是锚定。像船锚一样，将碑下所有魂魄死死地钉在那片土地上，使其不得超生，不得消散，更不得离开。”

　　“但，还可以这么说，使其所镇之魂，安定。”

　　黎言清眉头一挑，在思索着什么，但是眼下证据尚且不足，还不能够证明心中所想，便也没有向聂远道说。

　　两人又聊了片刻，便径直朝着衙门的方向去了。

　　他们准备去问一下王温，关于连州城太守的一些事情。

　　可等到了衙门口，两人却发现，今日的衙门似乎有些不对劲。

　　往日里，这衙门口，总有两名衙役站岗，今日，却只剩下了一人，还一副无精打采的模样。

　　两人走进衙门，在前堂后院都寻了个遍，却依旧没有找到王温叔侄二人的身影。

　　黎言清拦住一个正行色匆匆的衙役，问道：“这位官爷，不知王捕头与王捕快，今日可在衙门之内？”

　　那衙役见是他，也是停下脚步，抱了抱拳，脸上满是疲惫之色。

　　“原来是黎青阳，黎道长。”他叹了口气，说道，“王捕头和王捕快都去城里办案子去了。”

　　“自昨日起，”他压低了声音，继续说道，“城里不知为何突然流传起了一种怪病，发疯的人多得很，人手不够，城内监狱都快塞满了。二位，还是先在此地，多等一下吧。算算时间，王捕快他们应该也快押着人回来了。”

　　话音刚落。

　　“快！快按住他！按住他！”

　　衙门外猛地传来一阵嘈杂的呼喊与铁链拖地的刺耳声响，中间还夹着嘶吼。

　　黎言清和聂远道转身朝着门口看去。

　　只见王温正带着几名衙役，狼狈不堪地拖着一个披头散发的人进来。

　　那人浑身被铁链捆着，却依旧在疯狂挣扎，力气大得惊人。

　　而当他猛地抬起头时，见得那人的双眼神态却是在哪见过，十分眼熟？

　　“黄家院子”一旁的聂远道开口说道。“道长，你看见了吗？那人的眼睛的凶光，与黄家院子里的黄氏兄弟一模一样。”

　　然后，他又点了点自己的胸口。

　　“我胸口的寻鬼尺，起反应了。”

　　--

　　等到王温几人将那发疯的男人押去了大牢，这才拖着疲惫的身子回到了自己的办公点。

　　黎言清和聂远道见状，也跟了上去准备问个究竟。

　　“王捕快，”黎言清率先开口，“这疯人是这两日才开始有的？”

　　“是啊。”王温点了点头，脸上满是愁容，“这几日，不知为何城中四处不断地有疯人出现。情况严重的，只能当场打断手脚，稍轻一些的就只能抓起来关着。”

　　“短短两日，城中便已死伤了数十人。衙门不得已处死了三人，为此还折了两个弟兄。”

　　他肉眼可见的疲惫，显然是这两日，都没怎么好好休息过。

　　“太守呢，”黎言清又问道，“出了这么大的事，为何不见他出面？”

　　“太守大人生病很多年了，”王温答道，“一直在府上休养，很少出来见人。”

　　黎言清和聂远道对视了一眼。

　　果真有古怪。

　　“王捕快，”聂远道看着王温，沉声说道，“我有一重要发现，还需要你做好心理准备。”

　　“你说吧。”王温说道。

　　聂远道从袖中，摸出了那把青铜寻鬼尺。

　　“此法器，可识世间之鬼。”他说道，“之前，我被当成贼子抓进来时，便是去寻鬼。本以为是这东西坏了，可后来我才发现，那夜袭画舫的黑衣女子，便是鬼。”

　　“经过我与黎道长这几日的勘察，这城中，怕是不止那女鬼这么简单。”

　　王温当即便明白了的他的意思，他看着聂远道，反问道：“聂秀才的意思是……那些个疯人……是鬼？”

　　聂远道重重地点了点头。

　　“是。”

　　“不可能！”王温随即反驳道，“他们皆是血肉之躯，又怎会是鬼？”

　　“那夜袭画舫的女鬼，不也是肉身提剑？”一旁的黎言清，补充了一句。

　　聂远道继续说道：“那女鬼提剑杀人，哦不，杀鬼，这又是为何？按理说，他们应是同类。此事，就连我与道长，也未能究其因。”

　　王温闻言，瘫坐在了椅子上。他双手扶额，似乎很难接受，自己一直以来所守护的百姓，竟会变成鬼这个事实。