第21章 作饵

黎言清在屋内踱步良久。

　　屋内，师猛虎和龙未央守在石敢当的床边，所不侵则坐在一旁，默默地擦拭着自己的兵器。范宣靠在墙角，那几只虫眼在昏暗的光线下，看不出任何情绪。

　　终于，黎言清停下脚步，一个大致的方案在他心中拟定成型。

　　他转过身，目光首先落在了范宣身上。

　　“范居士，”他开口问道，“你可曾伤到过那天将？”

　　范宣闻言，那半张人脸上露出一丝复杂的神情，他点了点头。

　　“是。”

　　得到肯定的答复，黎言清心中便有了底。他转头看向师猛虎三人，语气变得严肃起来。

　　“诸位，我已有一计，但需各位鼎力配合。”

　　他指了指床上的石敢当，对所不侵说道：“所居士，你需留在此处，照看石居士。”

　　接着，黎言清的目光又转向龙未央。

　　“龙居士，你身法最好，剑也最快，届时需协助我与范居士，行斩首之事。”

　　最后，他看向了师猛虎。

　　“师居士，”黎言清的语气沉了几分，“你的作用，至关重要。”

　　师猛虎抬起头，说道：“道士，你尽管说，只要能为家人报仇，上刀山下火海，我师猛虎绝不皱一下眉头！”

　　“嘿，虽然没有那么夸张，但其实也差不多了。”黎言清摇了摇头，“你的任务很简单，做一诱饵。”

　　“诱饵？”

　　“没错，”黎言清解释道，“届时，由你负责将山中那些魔人、妖怪尽数引开。而我们三人，则趁机直捣黄龙，去斩杀那蝉妖本体。只要你能将那些小妖魔引走，我们的计划，便已成功了大半。”

　　此话一出，屋子里顿时安静了下来。谁都明白，这个诱饵的任务，九死一生，或则说，十死无生。

　　然而，师猛虎却只是咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“好！这个活儿，我接了！”

　　他顿了顿，又有些好奇地问道：“不过，道士，你就这么有自信，凭你们三人，便有机会斩杀那蝉妖？”

　　黎言清闻言，只是神秘地笑了笑，食指竖在唇边。

　　“天机不可泄露。”

　　---

　　其实，只有黎言清自己知道，他没有什么万全的妙计，他只是在赌。

　　赌师猛虎能够多拖延一会儿，赌龙未央、范宣和他自己，能够在那短暂的时间窗口里，斩杀蝉妖。

　　说得难听一点，他有把这几个人视作弃子的嫌疑。但是，他也秉持着最优的解的态度在做了。

　　接着，黎言清从怀中摸出几张早已备好的急行符，分给每一个人。

　　他看着师猛虎那张毫无惧色的脸，心中暗道：“师猛虎啊，师猛虎啊，你是当真不惧死啊。”

　　接着，他转头对所不侵说道：“所居士，你过来一下。”

　　所不侵闻言，放下手中的兵器，走了过去。

　　黎言清凑在他耳边，借了个角度挡住其他人的眼睛，给他塞了个东西，然后，用只有两人能听到的声音，又向他低语了几句。

　　那是他在夏杉的寨子里面找到的东西。

　　所不侵的面色略微一变，他抬起头，看着黎言清，眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　“所居士，你能接受吗？”黎言清问道。

　　所不侵没有说话，只是沉默地抱了抱拳，然后重重地点了点头。

　　接着，他走到龙未央的身边，从怀里摸出一个东西，是一枚雕刻着猛虎下山图案的玉佩，郑重其事地交给了龙未央。

　　“三哥……”龙未央看着手中的玉佩，声音有些哽咽，他当然知道这意味着什么。

　　黎言清又从袖中取出两张符纸，给了师猛虎和所不侵一人一张。

　　“此符名为同心符，”他解释道，“可让你们感知到互相的位置。届时，师居士需要时，还请所居士，全力支援师居士！”

　　所不侵接过符纸，道：“不必你说，我自然会支援大哥的。”

　　就在这时，床上传来一个虚弱的声音。

　　“不行……我不同意。”

　　众人回头看去，只见石敢当不知何时已经醒了过来。他挣扎着想要坐起身，却因为牵动了腿上的伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　“二哥！”所不侵连忙上前扶住他。

　　石敢当喘着粗气，看着众人，脸上满是焦急和反对。

　　“我……我现在就是个废人，什么都帮不上。让老三留下来照顾我，不是白白浪费了一个战力吗？倒不如……倒不如直接让老三去帮大哥，我一个人留在这里就行！”

　　“不行！”所不侵想也不想便拒绝了，“就按照道士说的来！”

　　师猛虎和龙未央也走了过来，对着石敢当摇了摇头。

　　“二弟，听安排。”

　　“二哥，别任性。”

　　见三位兄弟态度坚决，石敢当也没了办法，他知道自己再争下去也无用，只得叹了口气，被迫同意了。

　　在最后为众人分配完职责，确认没有问题后，黎言清看了一眼窗外的天色。

　　“明日卯时开始行动，”他沉声说道，“那是阳气最旺，山中雾气最轻的时候。”

　　---

　　次日，卯时。

　　所不侵站在院门口，迟迟没有进门。

　　他看着道士，大哥，四弟以及范宣四人，已收拾妥当，身影消失在院门外的薄雾之中。

　　走时，那道士还呼喊着。

　　“诸位居士，雪仇，就在今日！”

　　所不侵望着他们离去的方向，站了许久，直到那最后一丝声响也彻底被山林吞没。

　　他缓缓摊开右手，掌心之中，正静静地躺着一颗通体漆黑、毫不起眼的丹药。

　　这是昨日，道士塞给他的东西。

　　“所居士，我知你异于常人，”道士道，“你能看见那蝉妖的伪装，并非偶然。”

　　正如道士所说，他所不侵，的确异于常人。他天生便能看见“气”。

　　不同的东西，身上有不同的气。活人有活人的气，将死之人有将死之人的气，妖有妖的气。而杀戮多者与未曾杀戮者，身上的气，也不一样。

　　他不仅能看见气，他自己的身体，也能承受不同于常人的“量”。

　　“此丹，”道士当时说道，“是我偶然所得。经过我的研究下，常人食之，虽能短时间提升体魄，但血液会随之沸腾，身体逐渐升温，不出半个时辰，便会爆体而亡。”

　　“但你不同，”道士看着他的眼睛，“我料定，你吃了之后，至少能够坚持两到三个时辰。说不定……不会有副作用也说不准，你自己看着情况是否使用吧。”

　　本来，一开始他还有些犹豫。

　　但道士最后问他的那句话，所不侵便义无反顾地答应了。

　　“还欲复仇否？”

　　所不侵慢慢地、用力地攥紧了手掌，将那颗冰冷的丹药紧紧握在掌心，问到自己。

　　“后悔吗？”

　　不过，很快就被他自己否决了。

　　“不。”

　　“如若能够复仇雪恨，虽九死，亦不悔。”