第24章 敢当

---

　　所不侵扶起师猛虎，刚想开口说些什么，忽地，他眼中瞳孔一缩！

　　在他那能看见气的视野里，方才师猛虎滚落下来的那片山坡之上，那代表着妖魔的、污浊不堪的气，正如同潮水般朝着他们这个方向用来！

　　他的面色瞬间一沉，低声道：“我们快走！”

　　---

　　与此同时，在那巨树之下。

　　黎言清骑在巨大蝉妖的背部，手中的黑剑带着火焰与雷光，一次又一次地朝着身下的甲壳挥砍。

　　“铛！铛！铛！”

　　每一次劈砍，都如同砍在顽石之上，除了溅起一串火星，在那坚硬无比的壳子与翼上留下一道浅浅的白痕之外，竟是拿它毫无办法！

　　蝉妖有些吃痛，在这片平台上疯狂地跳跃、冲撞，试图将背上的这个小东西甩下去。

　　龙未央和范宣在双双受伤之后，也只能在一旁勉力支撑，根本帮不上忙。

　　黎言清死死地抓住蝉妖背上那巨大的蝉翼，将自己的身形稳住，目光则飞快地在蝉妖身上扫视着，想要寻得一处弱点。

　　有了！

　　黎言清朝着下方大喊道：“龙居士！范居士！可有能被引火之物？速速引火！我已有应敌之计！”

　　龙未央和范宣听后，对视一眼，立刻从地上爬了起来，也不顾身上的伤势，便要去寻引火之物。

　　黎言清见状，从怀中掏出几张引火符，朝着他们扔了过去。

　　那是几张最强的引火符，效果不亚于喷火枪喷在火油上，只要有能够引火之物，用那几张引火符做一场能烧尽这座山的大火也不在话下。

　　可就在他分心的这一刹那，身下的蝉妖猛地一个翻滚！

　　黎言清猝不及防，被那股巨大的力量甩飞了出去，整个人如同炮弹般，重重地砸在了那棵巨树的树干之上！

　　“噗——！”

　　一口鲜血喷出，他只觉得五脏六腑都错了位。

　　那蝉妖见他被甩飞，一击得手，立刻调转方向，朝着他跳了过去，准备将黎言清彻底碾碎！

　　巨大的口器再次弹出，庞大的身躯将黎言清死死地压制在下方。

　　黎言清心中一动，运起体内仅剩的真气，再次将磐石术催动到了极致！

　　他背靠巨树，双臂交叉，死死地顶住了那压下来的、如同山岳般的巨大身躯！

　　“二位居士！”他咬着牙，口中喊道，“快！贫道撑不了多久！”

　　很快，四周便燃起了熊熊大火，冒出阵阵浓烟。

　　黎言清怒吼一声，双臂猛地发力，那股巨大的力道，竟险些将压在他身上的蝉妖掀翻！

　　只是，他体内的真气，也已在这一瞬间耗尽。

　　范宣与龙未央急忙赶到，将他扶起。三人虽都负了伤，但却都还有着一战之力。

　　那蝉妖除了身躯巨大和会些魔化人的手段之外，似乎也并没有想象中那么强。没了那些魔人和小妖的骚扰，它的战斗力，早已大打折扣。

　　“二位居士，”黎言清喘着粗气，说道，“随贫道一同诛杀此妖！它已经是强弩之末，此时不杀，更待何时！”

　　其实，他们又何尝不是强弩之末呢？

　　山中的火光愈来愈旺，那蝉妖在站稳身形后，看着四周的火焰与浓烟，竟显得异常慌乱。

　　果然，这证实了黎言清的猜想。

　　之所以越靠近这里，尸气与血腥气便越淡，是因为这蝉妖，还依靠着其他的知觉来进行感知。眼下放火烧山虽是下策，但却是最奏效的方法。

　　黎言清在内心嗤笑了一下。

　　“智力未开化的妖，和野兽又有何区别？”

　　三人合力而上，再次与那蝉妖鏖战在一处。

　　一番苦战下来，他们发现，这妖物虽然背部和双翼坚硬无比，但它的腿和眼睛，却没那么坚挺。

　　在又削掉它一条腿后，黎言清看准时机，从它身下划过，手中的黑剑，在它那柔软的下腹，划开了一道巨大的口子，流出里面的内脏。

　　“看来，它的下腹也如此脆弱。”

　　那只蝉妖，终于是伤痕累累，气息奄奄，倒在地上，再也爬不起来。

　　而他们三人，也是伤得不轻。范宣看去，已被削去了近一半的身体，若不是这半妖之身，怕是早已死去。而龙未央的情况稍微好些，但也断了一条腿。

　　周围火光四起。

　　只需要就此离去，这妖物，必定会和这座魔窟，一同归于寂灭。

　　---

　　却说另外一边。

　　师猛虎、石敢当、所不侵三人，正拼尽全力，朝着山下逃离。

　　但是，带着两个伤员，行进的速度哪有那么快。眼看着身后那片污浊的妖气越来越近，就要被赶上了。

　　就在这时，所不侵脚步猛地一停。

　　他转过身，对着另外两人说道：“大哥，二哥，你们先行一步，我先在此阻击妖怪！”

　　“不行！”师猛虎想也不想，第一个便不同意。

　　石敢当也在一旁附和道：“对！要死一起死！”

　　可所不侵却难得地露出一个笑容，说道：“大哥，二哥，我可不会死。你们都知道，我是我们四兄弟里最惜命的。眼下，我只是为你们争取些时间，如若不行，我也会跑的。更何况，我还有不能死的理由——我还没娶媳妇呢！”

　　见两人还是不动，他指了指身后那越来越近的妖气。

　　“快走啊！”所不侵大吼一句，“要来不及了！”

　　师猛虎咬了咬牙，心知再拖下去，三个人都得死在这里。他重重地点了点头，一把拉起石敢当，便要继续向前。

　　哪知道，石敢当却猛地一甩手，挣脱了师猛虎。

　　“我不走！”他梗着脖子，喊道，“打死我都不走！老三，你不能一个人当英雄！我的名字，是石敢当！我才是英雄！”

　　他指了指自己那条血肉模糊的腿，继续说道：“就算我和大哥走了，我这条腿，也是拖累他的！倒不如留在这里！等会儿，如若你要走，我也能给你再打个掩护！”

　　所不侵看着他，面若死灰。

　　他是知道二哥的性子的。一旦他认定了，那便是十头牛，也拉不回来。

　　---

　　师猛虎一个人走了。

　　他是流着泪走的，这是他人生中第二次流泪，第一次是他爹死的时候。

　　他还带走了老二装银子的袋子，老三的玉佩之前就给了老四，所以什么都没给。