第23章 大婚

黎言清与聂远道二人随着那熙熙攘攘的鬼流，在这光怪陆离的鬼市之中，行了又行。

　　最终，他们在鬼市的最深处，一座看起来颇为气派的府邸前，停下了脚步。

　　府邸门楣之上，高悬着一块黑底金字的牌匾，上书太守府三字。

　　此刻，这太守府前，早已是鬼山鬼海，热闹非凡。

　　不少鬼物都从四面八方赶来，想要为这场婚礼，献上自己的祝贺。

　　府邸内外，到处都张灯结彩，挂满了大红的灯笼和绸带。最外面的大门上，更是挂了两只特制灯笼。

　　那灯笼上各长着一张五官扭曲的人脸，正咧着嘴，反复嚷嚷着。

　　“大喜，大喜，大喜，大喜！”

　　只是，那本该是喜庆的红色，在这昏黄的天色和冲天的鬼气映衬之下，却显得格外的怪诞与荒谬，非但没有半分喜气，反倒透着一股子说不出的阴森。

　　唢呐锣鼓之声，更是吹得震天响，只是那调子，凄厉而又高亢，听得人耳膜生疼。

　　众鬼都围在府邸的门口，伸长了脖子，朝着里面张望着，似乎都在等待着新郎官的到来。

　　“听说了吗？今日太守大人高兴，特地包下了市口那座最高的高九楼，要让小姐和姑爷，在那里拜堂成亲呢！”

　　“是啊是啊！咱们也能跟着沾沾光，去那高九楼里，开开眼界！”

　　鬼群之中，不时传来阵阵兴奋的议论声。

　　这里的鬼实在是太多了，那冲天的鬼气，更是压得人胸口发闷。黎言清和聂远道二人不敢靠得太近，只得远远地，寻了个角落，混在鬼群之中，静静地观望着。

　　“啧啧啧，道长，这可真气派。”

　　“确实。”

　　“一起去？”

　　“走。”

　　二人打定主意。

　　--

　　二人随着那浩浩荡荡的鬼流，来到了所谓的高九楼前。

　　这里比太守府门口，还要热闹上几分。凡是凡间大婚之日该有的排场，在这里，都以一种阴鬼的方式，被尽数复制了出来。

　　楼前，摆着数十张铺着红布的桌案，上面放满了各式各样的菜品，不少鬼物早已在此落座，推杯换盏，好不热闹。

　　就在这时，不知是谁，扯着嗓子，高喊了一声。

　　“新娘到！”

　　话音一落，一阵更加响亮的敲锣打鼓之声，叮叮哐哐的响了起来，听的让人好生不自在，唢呐声更是拔高了八度，吹得人头皮发麻。

　　众鬼皆是循声望去，只见楼外，一队迎亲的人马，正缓缓而来。

　　抬着大红花轿的，是几个身材壮硕的鬼轿夫，走在前后两边的，则是提着各式嫁妆箱笼的女鬼。

　　待到那迎亲的队伍，将新娘的花轿，稳稳地抬到了高九楼前。

　　楼中，缓缓地走出了一个身影。

　　那人身穿大红喜服，胸前戴着一朵大红花，头上，还顶着一顶新郎官的帽子。

　　他的身上，并无半点鬼气，与周遭的鬼物，截然不同。

　　黎言清仔细一瞧，脸色，陡然便黑了下来。

　　那新郎官，竟是清风。

　　聂远道之前两次打斗都未曾亲眼见过清风，只是听黎言清提起过。

　　他见黎言清面色不对，便压低了声音，问道：“道长，怎么回事？”

　　黎言清没有回头，盯着远处那个身着红衣的身影。

　　“那新郎官，就是清风。”

　　“？”

　　--

　　高九楼是敞开式的，并无门窗遮挡。

　　那新郎与新娘，在众鬼的簇拥之下，进了门，又一路登上了三楼的礼堂。那里，应该就是他们拜堂成亲的地方。

　　新娘的头上，戴着一块大红的盖头，看不清面容。

　　楼内外的宾客们，也都已尽数落座。黎言清和聂远道二人虽不在楼里，却也能从楼外，将三楼的景象，瞧个一清二楚。

　　好不气派？

　　见二位新人已经就绪，想必那太守，也就是新娘的父亲，也快要出场了。

　　过了不到半炷香的时间，三楼礼堂正中的屏风之后，缓缓地走出了一个高大的身影。

　　黎言清和聂远道的眼瞳同时一缩，不会错的。

　　尽管此时，他没有身着那副威风凛凛的将领盔甲，只是穿了一件寻常的员外袍。

　　他们还是一眼便认了出来。

　　其正是那日在黄家院之中，所见到的鬼将！

　　他走到堂前主位坐下，看着堂下这对新人，脸上露出了一个满意的笑容。他对着身旁的鬼司仪，点了点头。

　　鬼司仪会意，立刻扯着嗓子，高声喊道：“吉时已到！”

　　“一拜天地！”

　　清风与那新娘，便对着堂外的昏黄天色，缓缓地拜了下去。

　　“二拜高堂！”

　　二人又转过身，对着那端坐于主位之上的鬼将，深深一拜。

　　“夫妻对拜！”

　　二人相对而立，再拜。

　　“礼成！”

　　随着司仪的一声高喊，那新娘头上的红盖头，也被清风轻轻地掀了开来。

　　盖头之下，露出的那张脸，赫然便是那先前被黎言清追着打过的黑衣女子！

　　“新娘杨氏，名娇！”

　　“新郎宁氏，名崖！”

　　“即日起，正式结为夫妻！”

　　那鬼司仪扯着嗓子，高声喊道。

　　话音一落，不论是楼中的鬼，还是外面围观的鬼，无不是齐声叫好，欢呼雷动。

　　看得出来，他们是由衷地，为这位太守，为小姐，也为这位姑爷，感到开心。

　　--

　　黎言清的脸色瞬间便沉了下去。

　　怪不得。

　　怪不得之前在城南破院，在画舫之上，那清风道士要护着这黑衣女鬼。

　　原来二人之间，竟是这般关系。

　　他心中冷哼一声，好一个道门败类，竟与鬼物结亲，简直滑天下之大稽！

　　虽然自己也是个野道士，但不妨碍黎言清这么想。

　　同时，心中想道。

　　“不过，这鬼女也姓杨？还是太守之女？连州城的太守也姓杨，这鬼市的鬼将太守也姓杨。”

　　身旁的聂远道，显然也想到了这一点。

　　“道长，”他压低了声音，说道，“你说，那女鬼和鬼将都姓杨，而这连州城的太守，也姓杨。这其中，会不会有什么联系？”

　　看来，这书生还不算太笨。

　　黎言清点了点头，答道：“再多看看吧。反正等到天亮，我们也会从这鬼市返回连州。到时候，再去求证一番，便知分晓。