第20章 余波

不知何时，那本该早已逃离的武慕，竟再次出现在了房内。她单手扶起那重伤的黑衣女子，两人身形一晃，便已消失不见。

　　清风见黎言清拔剑，自己也拔剑而出，左手之中，还捏着几张早已备好的符箓。

　　他口中默念咒语，随手便丢出一道火符，同时，又将一张雷符，拍在了自己的道剑之上。

　　黎言清与武慕大战一场，本就消耗了极大的气力，眼下面对着全盛状态的清风，自知并无多少把握能够战胜。

　　但是，这一场，他却不得不打。

　　两人道术互轰，你一发火符，我一张震爆，将这本就破败的房间，轰得更加破破烂烂。

　　紧接着，二人便短兵相接。

　　黎言清的气力，此刻自是没有清风那般雄厚。在硬拼了几招之后，清风猛地抬脚踢来，他虽有防备，却依旧是心有余而力不足，被这一脚，踢得连连后退。

　　清风看了他一眼，却也不再纠缠。他手中道剑一挥，数十张符箓瞬间化作一道惊雷，朝着黎言清奔袭而来！

　　黎言清只得举剑格挡。

　　那道雷好生强大，竟是将他整个人都击退了数丈，狠狠地轰在了身后的墙壁之上！

　　本就因之前的战斗而摇摇欲坠的木制墙壁，哪里还撑得住如此打击，竟被他这一下，直接轰开了一个大洞！

　　黎言清连同着那些木屑木板，一同从楼上掉了下去，刚好落在了甲板之上，萧倩与聂远道的身边。

　　而那清风，则早已再次消失得无影无踪。

　　--

　　画面一转，已是三日之后。

　　连州城北，衙门后院的客房之内。

　　那夜画舫血战，双方皆是两败俱伤。一直等到那艘无人驾驭的画舫，顺着内河漂流，最终搁浅在城南尽头的浅滩上时，闻讯而来的衙役们，才姗姗来迟。

　　此刻，黎言清、聂远道和陈烈三人，便正在这衙门之内，养着伤。

　　黎言清的伤势最轻。他被清风那记惊雷轰下楼，虽说狼狈，但好在有磐石护体，只受了些许外伤，内伤不曾有，并无大碍。用自己的符水调理了两日，便也恢复了七七八八。

　　聂远道就没那么好运了。

　　他被武慕那一拳轰飞，断了好几根肋骨，此刻正躺在床上哼哼唧唧，连翻个身都费劲。

　　而伤得最重的，自然是陈烈。他被黑衣女子一剑穿胸，又服下了那小瓶儿，虽说被黎言清及时救下，保住了一条命，却也已是元气大傷，至今还昏迷不醒。

　　至于萧倩，则早已被鸢凤楼的人接了回去。

　　眼下，画舫之上死了这么多人，还都是城中有头有脸的人物，此事早已在连州城内掀起了轩然大波。衙门就算想压，也压不住，只能将三人暂时安置在此。

　　王温和王证叔侄二人，在盘问了两人之后，却是没有得到半点有用的头绪。

　　先不说那两名武艺高强的神秘女子，单说最后出现的那个道士清风，他们查遍了全城的户籍，问遍了所有的衙役，竟是没人见过这号人物，仿佛是凭空出现的一般。

　　客房之内，王温看着床榻上昏迷不醒的陈烈，眉头紧锁。

　　“道长，”他对一旁的黎言清说道，“此事，你怎么看？”

　　黎言清看了一眼窗外，淡淡地说道：“王捕快，有些话本不该说。但事已至此，贫道也不瞒你了。”

　　他顿了顿，语气变得凝重了几分。

　　“那两名女子，确是……猛鬼。”

　　“什么？！”王温闻言，脸色瞬间黑了下来。

　　他看着黎言清，眼中满是震惊与不解。

　　先不说城中为何会出现两名如此厉害的女鬼，她们作为鬼身又如何能够直接提剑砍人，那最后出现的道士，又是怎么回事？他为何会跟女鬼混在一起？

　　这简直，不符合常理！

　　--

　　又过了一日，陈烈终于醒了过来。

　　待他能开口言语，神智也清醒之后，黎言清便率先开口，问出了心中的疑惑。

　　“陈居士，”他看着躺在床上的陈烈，“你与那萧倩姑娘，是何关系？我看得出来，你们二人不似初识。”

　　陈烈闻言，脸上露出一丝苦涩的追忆。

　　“说来话长。我十八岁那年，父亲过世，家中只剩我与母亲相依为命，还时常受到街头恶霸的欺负。那时，为了母亲，想着也是能忍就忍。可最后，他们欺人太甚，我一时没忍住，便失手打伤了他们几人。”

　　“恰逢那时，萧倩姑娘出门路过。她见我可怜，心中一软，便给了我些银子，让我拿去赔款。剩下的钱，也足够我重新将家里的打铁铺子经营起来。所以，才有后来的我。”

　　“又过了几年，母亲因病去世。临终前，她拉着我的手，告诉我，一定要找机会向萧倩姑娘报恩。”

　　他顿了顿，脸上露出一丝无奈。

　　“可我一个打铁的刀客，又哪里有机会，能再见到她那般的人物？也是之前得了那位道长的信物，方才有机会登上那艘画舫。只是，我口才不好，肚子里也没半点墨水，自然也没那个念头主动去找萧倩姑娘。”

　　“但是，那二女来后，我便有了机会。”

　　聂远道静静地听着，没有插话。

　　“陈居士，”黎言清继续问道，“你是如何能与那黑衣女子，斗得两败俱伤的？”

　　“我在甲板上，被另一个女子打伤。后来，我见她从怀里掏出一个小瓶子喝下，竟与之前那个道士给我的信物一模一样。我心中自然便明白了那小瓶的作用。”

　　“再后来，在萧倩姑娘的厢房里，我便也将那东西喝了下去。之后，实力暴涨，我本是略弱于那黑衣女子。但是，哪知道，本来只有我们二人相斗的厢房，阴影处竟又出来了一个人。”

　　“竟然就是那个给我小瓶的道士！

　　“我本以为他是来帮我的。哪知道，他却是去帮那个黑衣女子的！我一时不察，便被他一剑钉在了地上。”

　　他说到此处，脸上露出一丝后怕。

　　“多谢道长及时赶到，出手相救。若不是道长，陈某怕是早已做了那剑下之鬼了。”

　　他挣扎着想要坐起身，对着黎言清抱拳道谢，却因为牵动了胸口的伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　还未坐起，便被黎言清伸手打断。

　　“陈居士好生休养便是，不必多礼。”