第22章 再探

却说黎言清与聂远道二人等到聂远道恢复的差不多后，最终还是来到了鬼市。

　　至于如何寻得这鬼市的入口，倒也简单。

　　子时阴气最盛，寻得城中阴位，再辅以聂远道阳差的独门秘法，很快便摸了进来。

　　此刻，二人正坐在一处鬼气森森的酒肆角落。

　　酒肆里影影绰绰，坐着不少食客，有缺胳膊断腿的，更有那无头的鬼物，将酒水直直灌入脖颈的窟窿，阴气与酒气混杂，说不出的诡异。

　　而两人面前的方桌上，更是摆满了琳琅满目的“菜肴”。

　　聂远道眼角抽搐，胃里一阵翻江倒海。

　　目，脏，头，手，臂，腿。

　　应有尽有

　　烹，炸，煮，切，蒸。

　　各有千秋。

　　--

　　这都是拜黎言清所赐。

　　方才，他对着那飘忽而至的鬼小二，十分豪迈地一挥手。

　　“小二，把你店里的招牌菜，都给上一遍！”

　　他本以为，这鬼市之中，全点一遍总该有些正常吃食。

　　谁知，竟是这么一桌宴席。

　　让人感觉好不恶寒。

　　就连那酒壶里倒出来的，都不是酒水，而是雪液。

　　就连身为阳差的聂远道都深吸一口气，又被那腥臭味呛得差点背过气去，他看向一旁脸色发青的黎言清，压着嗓子。

　　“道长，这……这该如何下口？”

　　“你点的，总不能浪费了。”聂远道故意将那盘炸手指往他面前推了推，脸上还有种难崩的表情，“道长你先请？”

　　他明知道黎言清不会吃，这书生还如此做，还有一点入鬼市的紧张感吗？

　　黎言清瞪了他一眼，正欲发作，鼻子却忽然动了动。

　　一股与此地格格不入的香甜，若有若无地飘进了他鼻子。

　　他目光一凝，瞬间锁定了聂远道的袖口之中。

　　只见聂远道正借着桌子的遮掩，偷偷摸摸地从袖中取出一个油纸包，动作飞快地往嘴里塞着什么。

　　“好家伙！”

　　黎言清闪电般出手，一把扣住了他的手腕！

　　聂远道嘴里鼓鼓囊囊，含糊不清地说道：“道长，君子动口……”

　　“贫道今天就当一回小人！”

　　黎言清没好气地掰开他的手，只见那油纸包里，赫然躺着两块月饼和几颗晶莹的团子糖，月饼是之前客栈的，团子糖是他之前给的。

　　“想不到聂秀才还藏有这等好东西，见者有份！”

　　黎言清一手扣着聂远道的手腕，一手去抢那油纸包。聂远道则仗着身法灵巧，左躲右闪。

　　“砰！”

　　混乱中，桌上几盘菜串被撞翻在地。

　　那断头鬼缓缓低下身子，捡起一颗，然后抬起空洞的脖颈，看向他们，似乎在责怪他们浪费食物。

　　聂远道动作一僵。

　　黎言清却趁此机会，一把将那油纸包夺了过来，飞速掏出一块月饼塞进嘴里，又顺手将剩下的团子糖全揣进了自己怀里。

　　他三两口解决掉月饼，得意地拍了拍他的肩膀。

　　聂远道无奈，只能拿起剩下那块月饼，愤愤地咬了一大口。

　　--

　　正当二人分食着那来之不易的月饼时，忽地，一阵喧闹的敲锣打鼓声，从酒馆之外传了进来，刺耳又杂乱。

　　周遭那些埋头啃食着佳肴的鬼物们，动作齐齐一顿，皆是循声望去。

　　黎言清和聂远道二人，也是好奇地从窗口向外探头。

　　只见街面上，一个身着官差服饰的瘦高鬼物，正有气无力地敲着一面破锣，一边敲，一边扯着嗓子嘶喊：“诸位！诸位！今儿个，是咱们太守大人家千金大喜的日子！万望各位，都能前去捧个场！”

　　此言一出，整个酒馆瞬间炸开了锅。

　　“杨小姐要大婚了？这可是天大的喜事！”

　　“可不是嘛！太守大人平日里对咱们多有照拂，就算送不出什么像样的贺礼，也得去凑个热闹！”

　　“听说那新郎官，不是本地的，也不知是何方神圣，竟有这等福气！”

　　黎言清听着这七嘴八舌的议论，心中暗自吐槽：这哪是捧人场，分明就是去凑鬼数。

　　他与聂远道对视一眼，无需言语，一个眼神便已明了对方的心思。

　　来都来了。

　　如今这鬼太守有这等大事，岂有不去瞧上一瞧的道理？

　　两人当即起身，准备离去。

　　那鬼小二见状，立刻飘了过来，说道：“二位客官，这就要走了？菜……可还合胃口？”

　　它一边说一边直勾勾地盯着桌上那颗几乎没动过的人头。

　　好似等到黎言清与聂远道一离开，他便要上去将其风卷残云。

　　聂远道眼角一抽，腹中顿时翻江倒海。

　　黎言清却面不改色，从容地将最后一口月饼咽下，拍了拍手道：“尚可，结账吧。”

　　“好嘞！”

　　鬼小二话音刚落，聂远道却猛地一拍脑门，一把拉住了正欲掏钱的黎言清。

　　他凑到黎言清耳边，压低了声音：“道长，坏了！”

　　“怎么？”

　　“我……我没带纸钱！”

　　在这鬼市吃霸王餐，下场恐怕比桌上这些菜好不到哪里去。

　　谁知黎言清闻言，非但不慌，反而嘿嘿一笑。

　　“莫慌。”

　　他好整以暇地拍了拍聂远道的肩膀，随即慢条斯理地从怀中一掏。

　　“贫道，早有准备。”

　　正是之前清风给他的那一沓纸钱。

　　聂远道看着那沓纸钱，说道：“道长，你这是……洗劫了哪家铺子？”

　　“去你的！”黎言清没好气地白了他一眼，从中抽了几张递给了鬼小二，“不用找了。”

　　说罢，他拉着还在发愣的聂远道，快步的走出了酒馆。

　　“走，聂秀才。”

　　“咱们也去给这个太守千金捧个“人”场！”