第2章 中介

黎言清从那边回来才发现，在那边过了接近一个月，在这边不过才过去几日罢了。

　　回到现世后的几天，他基本都窝在床上躺尸，白天睡觉，晚上也睡觉，不分昼夜地神游四海，完全处于一种我是谁我在哪的虚无状态。

　　可再怎么虚无，现实还是现实。

　　饿也是真的饿。

　　银行账户的余额像天气一样低迷，而他从兰陵得到的银子，真是一点都没能落地随身。

　　“穷字当头坐，懒中见真章。”

　　这天清晨，黎言清终是起了身，洗了个脸，换了身干净衣服，认命地走出了门，去投简历找工作。

　　但现实很快给他又补了一刀。

　　不是简历石沉大海，就是面试被刷掉。有人看了他的专业背景，表情都没变，直接一句：“我们这岗位更倾向有经验或者硕士学历以上的。”

　　黎言清脑袋里突然浮现兰陵老道那张笑呵呵的脸：“人生在世，最重要的，不过就是那一口吃食。”

　　想了想这句，还挺有道理。

　　只是现在，吃食没了，道术也救不了投简历这件事。

　　而与此同时，他的出租屋里可热闹得很。

　　四个鬼已经逐渐适应了有人一起合租的生活，不仅如此，还觉得日子有点小意思。

　　最初他们每天都提心吊胆，怕这个新来的道士三天两头就要拿过了符水的鞭子抽他们，或者超度他们。

　　结果这人非但没有要送他们上路，反而任由他们在屋里自个待着。

　　而且，前段时间，黎言清给他们使了个法，让他们可以短暂的凝实魂体触碰现实之物。

　　饿死鬼张大靠墙一坐，跟田四抢遥控器看足球比赛，吊死鬼陈曼茹等他们看完了就凝实去换台偶像剧，哭得一塌糊涂，虽然没有眼泪。

　　等他们都完事了，半身鬼赵耀趴在地板上抬起头来，换成动漫来看，时不时笑出声。

　　一到黎言清出门，几个鬼便围坐在电视前，讨论剧情，偶尔讨论黎言清。

　　张大咂咂嘴道：“戾（黎）道士今天还是没找到工作吧？”

　　陈曼茹转着鬼眼珠，叹了口气：“是啊，好像只能去外卖或者快递了吧。”

　　“你们说，他到底是个什么道士啊？”田四飘在沙发上，“平时都不念咒的，就那天抽我们几鞭子……啧，疼死我了。”

　　赵耀半身贴地，幽幽地来了一句：“你们背后不是都叫他戾道士吗？又想凑上去看热闹，不怕他哪天真给你们念个魂兮归去。”

　　几鬼齐笑。

　　但在黎言清面前，他们倒是毕恭毕敬。

　　“道长今日辛苦。”

　　“道长喝水。”

　　“道长辛苦了。”

　　黎言清其实早就听到了他们背地里那根据他的姓氏创造的戾道士称呼，不过也懒得计较，谁叫他现在手头紧，眼下找份能糊口的工作才是正经。

　　只是他抬头看了看这屋子昏黄的天光，心里又叹了口气。

　　但也没辙了。

　　眼下，这四鬼虽聒噪，却也凑合。

　　四鬼在一旁低语：

　　“你说这戾道士，会不会真找不到工作，到时候要靠我们几个鬼养着？”

　　“得了吧，他上次抽你那一下你都快魂飞魄散了。”

　　“……嘘，他回头了。”

　　过了几日。

　　黎言清还在外找工作。

　　而幸福小区四栋四楼四号房的门口，传来一连串咚咚咚的敲门声。

　　“有人吗？房租到期了，喂？黎先生？”

　　门外站着的，是上次把房租给黎言清办手续的中介李满仓。穿得倒是正经，一身西装，但那裤腿皱得像是刚被人揉搓过，鼻梁上的金丝眼镜透着一股子虚浮的精明。

　　李满仓一边敲门一边东张西望——其实他比谁都知道这屋子有问题。

　　这屋，归公司管，但公司没人愿意接这个单子。他第一次来就察觉了不对劲。阴冷、沉默、压抑，明明是空屋，却总像是有人从你背后望着你。

　　后来只好编了个房东很忙的说法，自个扛起负责收租的任务。

　　现在见这门半天没人应，他心头更发虚：“该不会被吓跑了吧？年轻人胆子就是小。”

　　他抿了抿唇，干脆从兜里摸出一把小钥匙，低声嘀咕：“跑了也好，我还得找下家……”

　　咔哒一声门开，他把脑袋探进去。

　　房子里静悄悄的，窗帘拉着，光线昏黄，还是那股说不上来的阴冷气。

　　但下一秒，一道热血沸腾的呐喊打破寂静。

　　“射啦！进啦！！啊，没进。哎哟，又断了！”

　　电视机开着，正放着足球直播，两队拼命抢球，评论员嗓子都劈叉了。

　　李满仓吓一跳：“哟？人没跑？电视还开着？”

　　他看了眼茶几，两个泡过茶的杯子，一个吃了一半的面包，还有一个没撕开的泡面桶。

　　“还真没跑？”他有些狐疑地四下张望，“人是出门了……电视怎么不关。”

　　他嘟囔着走到电视机前，随手就将遥控器按下，啪地一声，电视黑屏，世界安静。

　　然而下一秒，浴室方向传来滴答滴答的水声。

　　李满仓猛然回头，看见浴室门半掩着，灯自己亮了，水龙头像是拧开了，哗哗作响。

　　他顿时脖子一缩：“……谁在家呢？”

　　他壮着胆子靠近浴室，小声道：“是黎先生吗？我不是小偷，我是之前的中介啊……我就是来收房租的。”

　　回应他的，只有哗啦啦的流水声。

　　他伸手一推门——

　　空无一人。

　　李满仓打了个冷战，忙伸手拧上水龙头：“搞什么……谁开这水的。”

　　还没来得及转身。

　　厨房方向砰地一声，像是锅盖掉了。

　　紧接着，卧室里传来，嘎吱，一声，好像衣柜门自己开了一点，又自己关上了。

　　李满仓一瞬间僵在原地，连呼吸都屏住了。

　　“……妈的，真闹鬼啊……”

　　他低头一看，浴室门口的地砖上，竟出现了一道模糊湿脚印，从他脚边一直延伸到卧室门口。

　　“谁……谁在家……”

　　而就在他刚刚挪动脚步，打算逃离这诡屋之时。

　　冰冷的一只手，忽然从他脚后伸出来，轻轻一抓。

　　他脚踝一滑，整个人失重，朝前一扑！

　　“哎哟卧槽——！”

　　砰地一声，他摔了个狗吃屎，头磕在门边的鞋柜角上，痛得眼冒金星。

　　慌乱之间，他连滚带爬地冲向大门，连鞋都顾不得穿好，一路跌跌撞撞逃了出去，细看好像还尿裤子里了。

　　门外楼道，传来他歇斯底里的哀嚎：

　　“救命啊啊啊！有鬼啊！！这屋里真有鬼啊！！”

　　随后就是“砰”一声关门，和一阵鞋拍地板的哒哒声，一路奔逃而去。

　　屋内，恢复安静。

　　角落里，张大的声音冒了出来：“哟，这胆子也忒小了点。”

　　田四忍着笑：“啥都没看到呢，就被几个响动吓跑了？”

　　陈曼茹揶揄道：“赵耀你下手真狠，一下就让他摔了个狗吃屎。”

　　赵耀闷声道：“我就轻轻碰一下，谁叫他关电视，没眼力见。”

　　张大嘀咕着：“连鬼都烦他。”

　　几鬼各归各位，重新凝实魂体，飘到沙发前。

　　张大让赵耀重新开了电视：“看球看球，刚那球是不是进了？”

　　陈曼茹一边擦着刚擦亮的电视屏幕，一边幽幽地说：“可别吓太狠了，真出事我们戾道士会打鬼的。”

　　屋里顿时静了一秒，几鬼低头沉默。

　　电视声音再次响起。

　　“哇！绝杀啦——！！”

　　“……还是看球香。”