第28章 记忆

安顿好那晕倒的姬娘子之后，黎言清便不再耽搁，径直朝着太守府的方向去了。

　　他顺着城中的主路，一路行至府衙门前。

　　只见那朱漆大门口立着两名身披甲胄，手持长戟的守卫。

　　黎言清走上前去，对着二人，抱了抱拳。

　　其中一名守卫立刻上前一步，将长戟横在他面前，沉声喝道：“来者何人？太守府前，不得擅闯！”

　　黎言清心里嘀咕一句，这太守府的门禁，比城门瞧着还严。

　　但他也不恼，从怀中摸出了王温给他的那块腰牌，亮了亮。

　　“贫道乃是城北衙门的人，”他说道，“奉王捕快之命，前来太守府，有要事禀告。”

　　那守卫接过腰牌，仔细地查验了一番，确认无误之后，脸上的神情才缓和了几分。他将腰牌还给黎言清，侧过身，做了一个请的手势。

　　“原来是王捕快的人，请进吧。”

　　进了太守府，眼前的景象，却是让黎言清有些意外。

　　这府内上下，竟是没见到几个人影，显得十分的冷清。院内的各种装饰，也极为简洁，除了几处必要的亭台楼阁之外，再无半点奢华之物。

　　“看来，这位杨太守，倒真是个廉洁又能战的好官。”黎言清心中暗道，“怪说不得，在城中百姓间的口碑，会那么好。”

　　他在府内踱步了几圈，终于是寻到了一个下人打扮的人。

　　他走上前去，拱了拱手，问道：“这位小哥，不知太守大人此刻身在何处？贫道有要事，希望能见太守大人一面，当面禀告。”

　　哪知，那下人听了，竟是抬起头，看着他，脸上露出了一个皮笑肉不笑的笑容。

　　“黎青阳，黎道长，是吧？”

　　黎言清闻言，心中一惊，还未反应过来，他为何会知道自己的名字。

　　那下人便又继续说道：“太守杨大人，已经等候你多时了。”

　　黎言清的眉头，猛地一挑，一股不祥的预感，瞬间便涌上了他的心头。

　　他随着那下人，一路穿过庭院，最终，在一座看起来颇为雅致的小楼前，停了下来。

　　这太守自己住的地方，倒是小巧。

　　“道长，”那下人停下脚步，侧过身，说道，“小的，便送到此处了。”

　　“太守杨大人说了，只许黎道长一人进去。”

　　说完，他便躬身一拜，自行退下了。

　　黎言清看着眼前这座紧闭着房门的小楼，深吸一口气。

　　“这地方，就算是龙潭虎穴，”他心中想道，“今日，也要进去闯上一闯！”

　　他不再犹豫，上前一步，推开了房门。

　　一股淡淡的檀香味儿，从屋内飘了出来。看来，这位太守倒也是个雅致之人。

　　他刚往里走了没多远，便听得一个苍老的声音，从里屋传了出来。

　　“黎道长，在这边。”

　　黎言清闻声，拐了两个弯，走进了一间厢房之内。

　　那房间里仅有一人。

　　是一个身形枯瘦的老头儿，正盘腿坐在蒲团之上，闭目养神。

　　而在他身旁的兵器架上，则静静地，摆放着一副将领的盔甲，和一杆通体漆黑的长戟。

　　黎言清的瞳孔猛地一缩。

　　不会错的！

　　那武器，正是在黄家小院之中，那鬼将所用的长戟！

　　就在他心神剧震之际，那蒲团上的枯瘦老头儿，慢悠悠地睁开了眼睛。

　　他看着黎言清，那张满是褶子的脸上，竟然露出一个平和的笑容。

　　“我知道。”

　　老头儿的声音不疾不徐。

　　“黎道长，你心里，现在肯定是有诸多不解。”

　　“但是，不急。我今天，就是专门在这儿等你，给你解惑的。”

　　--

　　却说那王温，在解决了牢中那十几个疯人之后，顾不得手臂上的伤势，只是从自己身上撕下了一块还算干净的衣布，将那血肉模糊的伤口，草草地缠上了几圈。

　　才刚缠好，那布条就被血彻底染成了暗红色。

　　整个衙门里空荡荡的，安静得吓人。

　　手下的弟兄们，都已出去执行他安排的任务了，竟是连一个能为他处理伤口的人，都找不到。

　　此时，王温的脑袋昏昏沉沉，像是灌了铅。伤口的剧痛和失血的眩晕交织在一起，让他眼前的景象都开始扭曲。

　　一个念头，毫无征兆地从他脑子里蹦了出来，然后疯狂地生根，发芽，瞬间占据了他所有的思绪。

　　回家。

　　必须回家！

　　他拖着那柄早已锈迹斑斑的佩剑，一步一步地，走出了衙门，朝着家的方向，缓缓地走去。

　　脑中，似乎开始涌现出了一些往事。

　　一些，他从未经历过的往事。

　　恍惚间，他仿佛看到了一座栽满了海棠花的庭院。

　　一个穿着绫罗绸缎的女人，正坐在树下，为他缝补一件衣衫。她抬起头，对着他温婉地笑，那笑容，比春日里的阳光还要暖。

　　“夫君，你回来啦。”

　　她的声音，温柔得能掐出水来。

　　耳边，好像还响起了孩童清脆的笑声，一个扎着冲天辫的小女孩，迈着小短腿朝他跑来，一把抱住他的大腿，奶声奶气地喊着爹爹。

　　爹爹……

　　王温的脚步踉跄了一下。

　　他王温自幼便是孤儿，跟着叔叔长大，从未娶妻，又何来的孩子？

　　还来不及他细想，眼前的景象便又是一变。

　　不再是温馨的庭院，而是尸横遍野的战场。

　　天空是铅灰色的，空气中弥漫着血腥与焦土的气味。他看见，他和叔叔王证一起，身披甲胄，手持长枪，并肩站在城头之上。

　　“阿温！”叔叔的声音在他耳边炸响，带着金戈铁马的铿锵，“守住！我们身后，就是连州城的百姓！”

　　“是！”

　　他看见自己一马当先，冲入敌阵。

　　鲜血溅在他的脸上，温热而黏腻。他感觉不到恐惧，心中只有一股沸腾的战意，为了守护家园，为了身后的亲人。

　　--

　　而王温所谓要回去的家，也就是叔叔的家。他一直都是住在叔叔家的，自打他有记忆起，便没见过自己的父母。

　　父母？

　　想起这个词，他的脑中，又浮现出了一些不属于他的、陌生的记忆。记忆中，他是有父母的。他们就住在那个开满海棠花的院子里，他们会笑着摸他的头……

　　不！不对！

　　这些画面，这些声音，这些气味，如此真实，却又如此陌生。

　　它们，不属于他。

　　思绪的洪流还未平息，最后一个画面，便如同一柄重锤，狠狠地砸进了他的脑海。

　　--

　　那是一场惨烈至极的攻城战。

　　他浑身是伤，甲胄早已残破不堪，手中的长枪也断成了两截。他看见叔叔王证，为了掩护他，被数柄长矛刺穿了胸膛，高大的身躯，轰然倒下。

　　“叔叔！”

　　他发出了撕心裂肺的悲鸣，却被更多的敌人淹没。

　　一柄锋利的敌刀，从他的背后，狠狠地捅进了他的心口。

　　冰冷的触感，瞬间传遍四肢百骸。

　　他能感觉到自己的生命，正随着涌出的鲜血，一点点地流逝。视线开始模糊，耳边的喊杀声渐渐远去。

　　在意识消散的最后一刻，他仿佛又看到了那座开满海棠花的庭院，看到了妻子温柔的笑脸，和女儿天真的呼喊。

　　然后，便是无尽的黑暗。

　　“……”

　　王温的脚步，猛地一顿。

　　他抬起头，眼前是一座熟悉的宅院。

　　到了。

　　到了那个，他从小到大，一直生活着的，叔叔的家。

　　可此刻，这扇熟悉的门，在他的眼中，却变得无比陌生。

　　他抬起手，想要去触摸自己的脸，却仿佛在触摸一个素未谋面的陌生人。

　　“我是谁？”

　　“我是连州城北衙门的捕快王温？”

　　“还是那个，有妻有女，战死沙场的将士？”

　　“我……到底是谁？”