第26章 尘埃

黎言清搀扶着断了腿的龙未央，站在一片火海的边缘，看着脚下那条唯一能下山的小路，也被跳跃的火舌渐渐吞噬。

　　他忍不住低声骂了一句：“妈的，这火……真是放得猛了点。”

　　心中更是闪过一个荒唐的念头。

　　“没死在妖魔手里，倒是要死在自己放的火里了，岂不是让人贻笑大方。”

　　龙未央看着他脸上那难得一见的焦虑，惨白的脸上露出一丝苦笑。

　　“道士，”他挣脱开黎言清的手，说道，“扔下我，你自己走吧。你身手好，一个人，总能冲出去的。”

　　“闭嘴。”黎言清想也不想，一口否定。“贫道会带你出去的。”

　　他不再废话，直接转过身，将龙未央一把拉起，背在了自己背上。

　　“抓稳了。”

　　说完，黎言清便背着龙未央，朝着那火势稍弱的方向，猛地冲了过去！

　　---

　　另一边，师猛虎并没有直接下山。

　　在听到那声惊天动地的爆炸后，他知道追兵已灭，便停下了脚步。他没有继续逃，而是选择了折返。

　　他要去寻他的兄弟。

　　“万一……万一他们还活着呢？”

　　他在这山火中寻者，但除了满地被烧的焦黑的妖尸，什么都没有找到。

　　黎言清背着龙未央从山上下来时，却正巧撞见了师猛虎。他看着眼前这个浑身是伤、满脸黑灰的汉子，心中也闪过一丝细微的惊讶。黎言清几乎已经认定了，师猛虎此行，十死无生。

　　他朝师猛虎喊道。

　　“师居士，快来助贫道和龙居士一臂之力！”

　　师猛虎闻言，塔头一看，黎言清正背着龙未央向下赶。

　　“道士！四弟！……你们还活着！”。

　　师猛虎的目光在两人身后急切地扫视着，他张了张嘴，想问什么，却始终没再开口。

　　他没有问，但黎言清和龙未央都明白，他想问什么。

　　---

　　距离蝉妖之事，已经过去了两三个月。

　　永安城，似乎又恢复了往日的平静，只是那座城南的神山，山头和半山腰却是被烧的光秃秃的，再无人敢靠近。

　　在那场大火彻底烧尽之后，黎言清曾独自重返过一次那座魔窟。

　　昔日的白骨山林，如今已是一片焦土。他在那棵被烧成焦炭的巨树之下，找到了那只巨大蝉妖的残骸。

　　在灰烬之中，他拾得了一片没有被完全烧尽的蝉翼。那翼片依旧薄如蝉纱，只是原本流光溢彩的表面，如今已是黯淡无光，不过，坚硬程度依然如旧。

　　那之后，永安城内官府与妖魔勾结之事，也被彻底揭露。或许是那场惊天动地的山火引来了外界的注意，朝廷竟派了人来。

　　一番彻查之下，与此事有关联的官员，被尽数处死，人头砍得满地乱滚，挂在城门之上示众了三日。

　　师猛虎与龙未央活了下来。

　　他们在城外，寻了一处风水尚可的山坡，为石敢当和所不侵立了一块合葬的墓碑，他们在墓前喝酒，守灵，守了七天七夜。

　　因为剿妖有功，也因为永安城的官员大幅的被清洗，在朝廷派来的新任官员举荐之下，师猛虎与龙未央，竟接手了永安城的衙门，一个当了捕头，一个做了主簿。

　　黎言清回去又找到了范满母子。

　　他到的时候，周氏正在他们那破屋外坐在一个木制的小椅子上晒着太阳。而范满则是在一旁用手洗着母子两的衣服。

　　见到黎言清，范满先是一愣，随即丢下手中的活儿，飞快地跑了过来。

　　“道长！”

　　周氏听到儿子的声音，也停下了手中的动作，侧着耳朵，朝着生意的方向去听。

　　“是黎道长吗？”

　　黎言清走上前，将范宣之事，一五一十地说了出来。不过，他隐瞒了范宣被魔化的细节，只说他是在与妖魔的搏斗中，为了保护众人，力战而亡。

　　“小满儿，你爹是个英雄，贫道自愧不如。”

　　黎言清如此说道。

　　范满静静地听着，小小的身子挺得笔直，他没有哭，只是死死地咬着嘴唇，像个真正的男子汉。

　　而周氏，在听到丈夫死讯的那一刻，再也支撑不住，身子一软，瘫倒在地，哭得喘不上气来。

　　她说什么也要报答黎言清的恩情，要为他做牛做马。

　　最终，黎言清只从她手中，受了一个铜板。

　　“一饮一啄，皆有定数。”他说道，“贫道既然之前应了所托之时，便当了结了这段因果。”

　　临走之前，黎言清将范满叫到一边，将那枚刻着“清风朗月”的玉佩，塞进了他的手里，反正这东西他留着用处也不大。

　　“拿着它，”黎言清说道，“日后若有难处，去找刻有此四字的地方，他们自会帮你。”

　　范满看着手中的玉佩，再也忍不住，抱着黎言清，放声大哭起来。

　　黎言清心中五味杂陈。

　　说到底，他也还只是个孩子。

　　做完了一切的善后，黎言清又在永安城逗留了几日，便准备离开了。

　　离开那天，师猛虎和龙未央亲自将他送到城门口。

　　“道士，”师猛虎这个新上任的捕头，抱了抱拳，说道，“日后若是有用得着我们兄弟的地方，尽管开口！”

　　龙未央也拱手道：“多加保重。”

　　黎言清点了点头，说道：“你们也是。这永安城，以后就靠你们了，贫道就不在此多做停留了，日后若是路过，备些好酒便是，对了，你们多照料一下范大哥的妻子孩子。”

　　两人具点头。

　　言毕，他便转过身，朝着城外走去。

　　走在街上，他听到了许多不同的声音。

　　有茶馆里的说书人，正唾沫横飞地讲着侠士的故事，引来满堂喝彩。

　　也有布庄里的老板，正对着空荡荡的货架唉声叹气。

　　“没了天将大人的翼，这上好的丝绸，以后怕是再也织不出来了。”

　　还有铁匠铺里，传来阵阵叹息。

　　“没了那翼粉，我这铺子里的刀剑，怕是再也卖不上价了。”

　　有为剿灭妖魔而拍手称快的，也有为永安城未来的经济而感到忧虑的。

　　这也确实。

　　虽说剿灭了那蝉妖，可在这乱世之中，失去了蝉翼这根支柱的永安城，又该何去何从呢？

　　黎言清没有答案。

　　他只是个路过的道士。