第23章 螳螂

却说那师猛虎，引着二十多个魔人，一路朝着山下狂奔。

　　他不敢走回头路，只能凭着感觉，专挑那些崎岖难行的小径跑。山石刮破了他的衣衫，荆棘划开了他的皮肉，但他却丝毫不敢停下脚步。

　　跑出约莫一炷香的功夫，身后忽然又传来一声巨大的蝉鸣，那声音仿佛就在他耳边炸开。

　　紧接着，他便听到身后追赶的队伍里，传来了更多，更杂乱的声响。

　　师猛虎回头瞥了一眼，只一眼，便觉得头皮发麻。

　　身后追着他的，已然不止是那些魔人了。

　　几只体型硕大的蜘蛛妖迈动着长腿，在山林间如履平地，一条水桶粗细的长虫妖扭动着身躯，所过之处，草木尽皆腐蚀，还有几只色彩斑斓的千足虫妖，密密麻麻的虫腿看得人眼晕。

　　反正，净是些虫子。

　　一路的狂奔，早已让他近乎力竭，肺里火辣辣地疼，每呼吸一口，都像是吞了一口刀子。

　　他伸手往怀里摸了摸。

　　“道士给的急行符，也不剩两张了。”

　　师猛虎心中暗道。

　　“也不知道他们的计划到底是什么……不过，事到如今，也只能信他了。”

　　他又回头看了一眼身后那紧追不舍的妖魔大军，脸上露出一丝苦笑。

　　“娘的，若是能活着回去，一定要让那三个崽子伺候老子半年！”

　　尽管身处绝境，师猛虎还是忍不住在心里吐槽起来。

　　就在他分神的这一刹那，忽地，一道绿影从旁边的树林里猛地扑出！

　　那是一只螳螂妖！

　　它的体型与师猛虎差不多大小，通体翠绿，一双复眼闪着冰冷的光。它那两只如同镰刀般的前臂，带着破空之声，朝着师猛虎的胸口狠狠划来！

　　师猛虎大惊，只来得及将身子一偏。

　　“嗤啦——！”

　　衣衫被划破，两道伤口，瞬间出现在他的胸前和手臂上，鲜血顿时涌了出来。

　　他身形一个不稳，脚下踩空，整个人便从那陡峭的山坡上滚了下去。

　　“砰！砰！砰！”

　　也不知滚了多久，直到后背重重地撞在一棵大树上，他才停了下来。

　　师猛虎只觉得眼冒金星，浑身上下，没有一处不疼。但他依旧咬着牙，强撑着从地上站了起来，反手抽出了背后那柄朴刀。

　　果然他摔下去虽然偶然甩开了身后那些个妖魔，但那只螳螂妖，却是紧追不舍。

　　它从山坡上一跃而下，轻巧地落在师猛虎面前，摆出了一个标准的捕食姿态，与他对峙着。

　　“呸！”

　　师猛虎朝着地上吐了一口带血的唾沫。

　　虽然他已经筋疲力尽，还负了伤，但他也不想就这么毫无抵抗地死去。

　　“来吧，你这杂碎！”他双手握紧刀柄，遥指着那螳螂妖，咧嘴一笑，露出一口被鲜血染红的牙齿，“看你师爷爷，如何把你砍成两截！”

　　说罢，他便大吼一声，举着刀，朝着那螳螂妖冲了过去。

　　一人一妖，瞬间战在一处。

　　刀光与镰影交错，发出阵阵刺耳的摩擦声。

　　显然，身负重伤又筋疲力尽的师猛虎，完全不是这只螳螂妖的对手。

　　不过几个回合，他便已是险象环生。就在他慌忙招架螳螂妖攻势之时，一个不慎，手中的朴刀竟被对方的镰臂狠狠一磕，脱手飞了出去！

　　他被打得节节败退，眼看就要丧命于那锋利的镰臂之下。

　　就在这时，身后忽地传来一个熟悉的声音。

　　“大哥若是想要就此赴死，那岂不是违背了我们同年同月同日死的誓言？”

　　随着声音而来的，还有一阵锐利的剑风！

　　一道身影快如闪电，瞬间插入一人一妖之间。那身影使得一手好剑，却又不仅仅是用剑，拳脚并用，招式狠辣至极。

　　那螳螂妖被他打得晕头转向，根本找不到北。不出几个呼吸的时间，便已被打得面目全非，倒在地上，没了声息。

　　师猛虎定睛一看，来人竟是所不侵！

　　“三弟！”

　　他有些惊呀。

　　虽然黎言清给了他们同心符，但他却一直没有使用。他知道自己此行凶多吉少，不想再拉着兄弟一起陪葬。

　　可他，却还是找到了自己。

　　“我……我没用那道士给的劳什子同心符，”师猛虎喘着粗气，问道，“你是如何寻得我的？况且，你的身手……何时变得这么好了？二弟呢？你把他一个人留下了？”

　　所不侵没有说话，只是朝着师猛虎身后扬了扬下巴。

　　师猛虎疑惑地回过头去，只见一个胖大的身影，腿上缠着几圈破布，正一瘸一拐地朝着他们这边走来，那模样显得十分滑稽。

　　他一边走，一边扯着嗓子喊：“三弟，三弟诶，等等我！你说大哥就在前面，我咋就没瞅见呢？”

　　来者，正是本该在院子里养伤的石敢当。

　　等他走得近了，看清两人后，脸上顿时乐开了花。

　　“大哥！真是你啊大哥！我还以为是三弟骗我呢！”

　　所不侵这才开口，语气里带着一丝无奈：“二哥囔囔着要找你，我本想是再多等一段时间，但实在禁不住他烦，便出来寻你来了。”

　　其实，这是所不侵的谎话。

　　没有同心符，他又如何能在这妖魔遍地的山林中，如此精准地找到师猛虎？

　　他自然也是心系大哥的安危。

　　就在不久之前，他将那颗黑色的丹药吞了下去。丹药入腹，他先是一阵剧烈的干呕，吐出了一口黑血，只觉得五脏六腑都像是被火烧一样，难受至极。

　　床上的石敢当见状，吓得就要下床来扶他。他一挥手，让石敢当别过来。

　　自己靠着墙，缓了好一阵，才终于缓过神来。

　　然后，所不侵便发现，自己眼中的世界，变了。

　　他能看见的气，范围增大了数倍不止。他能在这片广阔的山林中，清晰地分辨出每一缕属于人的气，每一缕属于妖的气，以及他们各自不同的强弱。

　　与气一同增大的，还有他的量与他的身体强度。

　　自然，他见的了师猛虎的气，以及跟在他身后的一大群妖魔的气，于是便马不停蹄的赶来营救。