第2章 喧嚷

却说第二日，天光大亮。

　　黎言清睡到日上三竿才悠悠转醒，腹中早已是饥肠辘辘。他推开隔壁聂远道的房门，见那书生正坐在桌前，揉着发痛的太阳穴，一副宿醉未醒的模样。

　　“走吧，聂秀才，”黎言清拍了拍他的肩膀，“吃饭去。”

　　两人下了楼，在客栈大堂寻了个靠窗的位置坐下。店小二见是他们，脸上立刻堆起了笑，麻利地提着茶壶过来。

　　“二位客官，今儿想吃点什么？荤的素的，小店都备着。”

　　黎言清也不理会身旁还在醒酒的聂远道，自顾自地将那写着菜名的木牌拿了过来，扫了一眼，便朗声道：“荤的。”

　　他顿了顿，像是要将这几日腹中的油水都补回来似的，一口气报了下去。

　　“燕翅熊掌，猪蹄虎鞭。”

　　“牛筋鹅肝，鸡腿鸭肠。”

　　也不管有什么忌口的，反正他也只是个野道士，哪知道什么道家忌讳。

　　一长串菜名报下来，别说那店小二听得一愣一愣的，就连一旁的聂远道，脸色都绿了几分。

　　“客……客官，您二位……吃得完吗？”店小二结结巴巴地问道。

　　“只管上便是。”黎言清摆了摆手，示意他快去。

　　等到小二一走，他才转过头，对着聂远道露出了一个不怀好意的笑容。

　　“聂秀才，今日的饭菜钱，依旧是要你出哦？”

　　那聂远道眼角狠狠地抽了抽，从牙缝里挤出一句话：“不用道长提醒，聂某哪天不愿赌服输？”

　　“那便好。”黎言清满意地点了点头，又继续问道，“那今日，聂秀才可是还要与贫道比拼酒力？”

　　聂远道看了一眼桌上那还没上齐的饭菜，下意识地摸了摸自己那早已干瘪的钱袋，刚到嘴边的一句“奉陪到底”，又被他硬生生地咽了回去。

　　他干咳了两声，端起茶杯，强作镇定地说道：“最近几日饮酒颇多，略感头疼。道长，来日再比，来日再比。”

　　黎言清见他这副模样，再也忍不住，连忙别过脸去，双肩不住地抖动，憋笑憋得脸通红。

　　不多时，一盘盘珍馐美味便流水般地端了上来。两人也不再多言，当即便风卷残云起来。一顿饭吃完，桌上杯盘狼藉，两人皆是心满意足地靠在了椅背上。

　　黎言清看向窗外，此时正值秋季，街上行人往来，神色安详，一派平和景象。只是那街边的梧桐，叶子早已枯黄，风一吹，便打着旋儿地飘落下来，平添了几分萧瑟。

　　风从窗棂的缝隙里吹了进来，带着一丝微寒。

　　算起来，自己再来到这个世界，不知不觉，又是两三月过去了。

　　“道长在看何处？”身旁的聂远道见他望着窗外出神，开口问道。

　　黎言清收回目光，端起茶杯，语气里带着一丝莫名的感慨：“看贫道的一生。好似这风中落叶，不知何处归宗。”

　　聂远道闻言，脸上露出一丝了然的笑意：“道长可是想家了？”

　　黎言清回过神来，修正了一下表情，恢复了那副一本正经的模样，哈哈一笑。

　　“那倒不是，”他摆了摆手，义正言辞地说道，“贫道只是还在想，何时才能除尽这世间邪祟，还天下一个朗朗乾坤！”

　　他说得慷慨激昂，仿佛自己真是个心怀天下、以苍生为己任的得道高人。

　　聂远道看着他这副模样，只是笑了笑，没有戳破。

　　黎言清“诶”了一声，像是突然想起了什么，转而问道：“说来，聂秀才可知这乱世之中，兵荒马乱，饿殍遍野。如连州这般安稳繁华的城池，还剩下几座？”

　　聂远道脸上的笑容渐渐收敛。沉默了片刻，他才缓缓地摇了摇头，说道。

　　“怕是……只手可数。”

　　---

　　两人又是闲聊了几句，忽地，一阵嘈杂的人声从窗外传来，打断了客栈内的清静。

　　黎言清循声望去，只见街对面正有三人对峙，引得不少路人驻足围观。

　　其中两人身形魁梧，肌肉结实，穿着屠户常穿的短打褂子，长得颇为相似，站在一起，应是兄弟。

　　而他们对面，则是一个身形挺拔的年轻人，面容俊俏，腰间挎着双刀，正一脸怒意地与那两兄弟对峙着。

　　“这连州城，看着平和，火气倒是不小。”聂远道端着茶杯，淡淡地说了一句。

　　黎言清嗤笑一声，“我看那刀客，也不像是个怕事的主。”

　　只听那屠户兄弟中为首的一人，扯着嗓子对周围的看客喊道：“诸位，快来看，这小白脸，卖劣刀于我，不出五日就不可再用！今日，被我逮个现行，却是不肯承认！”

　　未等他身旁的兄弟附和，那持双刀的年轻人便厉声反驳：“黄屠户！你莫要污蔑我，我陈某从来不卖劣刀！”

　　那黄屠户哼了一声，从背后抽出一柄断刀，举到众人面前。只见那刀刀身已然碎裂，刀柄也腐朽不堪，唯有刀锷之上，还清晰地刻着一个“烈”字。

　　“陈烈！”黄屠户指着那字，逼问道，“说，这刀是与不是你卖与我兄弟二人的？”

　　那名叫陈烈的年轻人见了这柄断刀，脸上也是一阵青白，显然是百口莫辩，却依旧梗着脖子，嘴硬道：“我陈某，从来不卖劣刀！”

　　“好个奸商！”黄屠户将断刀往地上一扔，对自己身旁的兄弟喝道，“老二，给我打！”

　　兄弟两人捏着拳头，提拳便要上前。那陈烈也不示弱，当即握住了腰间的刀柄，摆开了架势。

　　“要打起来了。这屠户兄弟看着孔武有力，那小白脸却也气势不弱。”

　　眼看一场街头斗殴就要上演，忽地，一阵马蹄嘶鸣之声传来。众人循声看去，只见一队衙役骑着马，正朝着这边赶来。

　　为首的捕快勒住马缰，目光威严地扫过众人，沉声喝道：“何人在此喧闹？”

　　那陈烈一见官差来了，像是抓住了救命稻草，连忙指着对面喊道：“官爷，这两屠户要害我！”

　　两屠户也不甘示弱，立刻反驳：“官爷，是这奸商卖劣货与我，还不承认！”

　　那捕头听了两人的说辞，脸上却不见丝毫波澜。他只是不耐烦地一挥手，说道：“先不论你们的事情，在此扰乱秩序，都先跟本官去衙门走一遭吧！”

　　说罢，他手一挥，身后的衙役们便一拥而上，将还在争辩的三人尽数拿下，押着便往衙门的方向去了。

　　周围围观的人群见没了热闹可看，也便一哄而散。

　　观完，聂远道说道：“倒也算公允，先息事宁人，再论是非。”

　　黎言清喝了口茶，顺着说下去：“可能吧。”