第29章 鹏举

“杨大人。”

　　蒲团上的老人缓缓睁开了眼睛，那双浑浊的眸子看向黎言清，脸上竟露出一丝平和的笑意。

　　“老夫杨鹏举。”他的声音沙哑，却很平稳。

　　黎言清眉头一挑，没有接话，只是静静地听着。

　　“想必黎道长，”杨鹏举继续说道，“已经察觉到这连州城的古怪了。”

　　“是。”

　　黎言清答得干脆。

　　“那你也想必，已经见过另外一个我了。”

　　黎言清的眉头皱了皱，问出了心中的疑惑：“如果那鬼将是杨大人，这世间，又怎会有两个杨大人？”

　　杨鹏举闻言，脸上露出一丝苦涩的笑，他轻轻叹了口气。

　　“他是我没错，他是我年轻的影子。而我，仅仅是是一口气咽不下的冤魂罢了。”

　　这话听着拗口，黎言清一时间也未能深究其中真意。

　　但是，一个猜想，已然在他的心中，被彻底证实。

　　他脸上的神情微不可察地变了。

　　如果连这城中的太守都不是活人，那这座看似繁华安稳的连州城，恐怕……多半也没有活人。

　　杨鹏举看着黎言清脸上的神情变化，便知道，眼前这个年轻的道士，已经猜到了这座城的秘密。

　　“你与他见面，还能幸免于死，”杨鹏举的目光落在了黎言清腰间的黑剑之上，“多得益于李将军的剑吧。”

　　黎言清点了点头。

　　“你既持他的剑，也算故人之后。”杨鹏举的眼神变得悠远起来，仿佛穿透了这间屋子，看到了遥远的过去，“我与伯尧的渊源，说来话长。”

　　“五十年前，天下大乱，烽烟四起。我与伯尧奉朝廷之命，出征镇压叛乱。这一镇，便是二三十年的光阴。”

　　“我与他，在朝中分属不同派系，政见也时有相左。但沙场之上，却能将后背毫无保留地交给对方。在那金戈铁马的岁月里，我们一同饮过最烈的酒，也一同见过最惨烈的死。袍泽之情，早已超越了那些朝堂之上的门户之见。”

　　杨鹏举的声音很轻，像是在讲述一个与自己无关的故事。

　　“二十年前，叛乱渐平，我与他分兵而行。他奉命回守永安，我则领兵，驻守这连州城。临别之时，我二人还曾约定，待到天下真正太平，定要不醉不归。”

　　他说到此处，声音顿了一下，那双浑浊的眼中，闪过一丝难以掩饰的悲痛。

　　“可我等来的，却不是捷报，而是他意欲造反，被夷灭三族的消息。”

　　“我知道，伯尧他断然不会造反！他为人刚正不阿，心中所念，皆是家国天下，又怎会行此大逆不道之事！定是朝中奸佞当道，构陷忠良！”

　　“我身在连州前线，心急如焚，屡次上书朝廷，为他鸣冤平反。可那些奏折，皆如石沉大海，杳无音信。”

　　“最后，”杨鹏举的声音里带上了一丝自嘲，“朝廷不仅没有为他平反，反倒将我，也打成了他的同伙。视我为弃子，断我粮草，不再派来一兵一卒的援军。”

　　“可我杨鹏举，从未想过要降。”

　　“我身后的将士，城中的百姓，也无一人想过要降。”

　　“那一战，惨烈至极。我们军民一心，同仇敌忾，守了三个月。箭矢用尽了，便用石头；石头扔完了，便用滚木；滚木烧完了，便拆了自家的房梁。”

　　“直至城破身死，也无一人投降。”

　　杨鹏举的声音在静谧的厢房内缓缓落下。

　　黎言清静静地听着，直到最后一个字音消散在空气中。

　　轻叹一声。

　　他站起身，对着杨鹏举，郑重地抱拳，深深一揖。

　　“大人忠义！”

　　这四个字，他说得恳切。

　　杨鹏举只是笑了笑，那笑容里满是沧桑与疲惫，他微微摆了摆手，示意黎言清坐下。

　　“忠义二字，如今听来，倒像是个笑话了。”他重新闭上眼，仿佛又回到了那尸横遍野的城头，“老夫守住了忠，却未守住这满城百姓的性命，何谈义之一字？”

　　他顿了顿，声音变得愈发低沉。

　　“城中之人，若是皆数醒来，记起了自己已死的事实，怨气冲天，这连州便会化作真正的鬼蜮。到那时，另外一个我，便会重启镇魂碑，将这一切重新来过。”

　　“你应该见过鬼市里的那座镇魂碑了吧？”他问道。

　　黎言清点了点头。

　　“没错，”杨鹏举的声音里透着一股深沉的悲哀，“那镇魂碑下，所镇之魂，就是我连州城战死的数万军士百姓！”

　　虽然心中早有预料，可当亲耳听见这番话时，黎言清还是感到了一阵不真实。

　　数万亡魂，被困于一城，日复一日地，活在一个虚假的梦里。

　　杨鹏举长长地叹了一口气。

　　“都怪我，”他缓缓说道，声音里满是挥之不去的自责与悔恨，“都怪我当初怨念太大，恨意难平。是我的不甘，是我的执念，才造就了这满城之民，无法轮回，被死死地困在了这片土地上。”

　　他睁开眼，浑浊的眸子里映着窗外的天光，却看不见半分光亮。

　　“他们本该入土为安，转世投胎。可如今，却只能陪着我这个孤魂野鬼，在这虚假的太平盛世里，苟延残喘。”

　　黎言清看着他，沉默了许久。

　　最终，他端起桌上那杯早已凉透的茶水，一饮而尽。

　　“如此不公之待，”他将茶杯轻轻放下，看着杨鹏举，说道，“若是贫道，也咽不下这口气。”

　　杨鹏举看着黎言清，继续说。

　　“老夫的时间，不多了。”他缓缓说道，“黎道长，你若不来寻我，再过几日，我便要亲自去寻你了。”

　　黎言清脸上露出一丝笑意，将那杯凉茶又续上了些。

　　“为何？”

　　“自你二人踏入连州城的那一刻起，老夫便知道了。”杨鹏举说道，“城中，来了两个活人。”

　　“可惜，此身过于不便，要与另外一个我……互相掣肘，实在分身乏术。”

　　他说着，从那宽大的袖袍中，摸出了一个东西，递了过来。

　　那是一块巴掌大小的令牌，不知是何种木料所制，入手微沉，上面只刻了一个杨字。

　　“持此令牌，”杨鹏举解释道，“可随时开启鬼市，进入之后，再无子时天明的时间限制。”

　　“老夫希望……”杨鹏举看着他，一字一句地说道，“黎道长能去毁了那座镇魂碑。”

　　此话一出，饶是黎言清心性沉稳，眼中也不由得闪过一丝惊诧。

　　“杨大人可知自己在说什么？”他问道，“那镇魂碑，不是用来维持此城的根基吗？”

　　“是，也不是。”杨鹏举的脸上露出了一个比哭还难看的笑容，“它能镇住这满城魂魄不散，也能让他们永世不得超生。”

　　“老夫累了。”

　　“我守了一辈子，守到最后，却让他们陪着我一同画地为牢。日复一日，年复一年，活在一个虚假的梦里。”

　　“此非忠义，乃是老夫一人的私心。”

　　“我不愿再因我一人的怨恨，绑架这满城亡魂了。他们，该解脱了。”

　　“贫道，接下了。”

　　杨鹏举闻言，脸上终于露出了一丝释然的笑意。

　　“那便好，那便好……”

　　他喃喃自语着，身形竟开始以肉眼可见的速度，变得愈发透明、虚幻。

　　“杨大人！”黎言清见状，上前一步。

　　“无妨，”杨鹏举摆了摆手，声音已是微弱至极，“老夫这口怨气，早已撑不了多久。如今心愿已了，也该……去了。”

　　他的身形，最终化作点点魂光，消散在了空气之中，只留下一件空荡荡的袍子，落在蒲团之上。