第26章 抉择

良久，他才长长地叹了一口气，像是认了命。

　　“那……按照你们的意思，”他抬起头，看着二人，“该如何，处置这些人？”

　　聂远道没有说话，只是伸出手，在自己脖子上，做了一个抹脖子的动作。

　　黎言清也点了点头，表示同意。

　　王温看着二人，沉默了许刻。

　　最终，他像是下定了某种决心，缓缓地说道：“我明白了。我会在明日午时前做出决定的。”

　　--

　　次日，辰时。

　　衙门的前厅之内，气氛肃穆。

　　王温召集了衙门内所有的衙役，将他们尽数聚集于此。

　　他看着堂下众人那一张张熟悉而又困惑的脸，其中有跟他出生入死多年的老兄弟，也有刚入行不久的毛头小子。

　　“弟兄们，”王温的声音比平时要沙哑几分，“把你们叫来，是要说一件掉脑袋的大事。”

　　他停顿了一下，目光扫过每一个人：“城里最近不太平，大伙儿都知道。但我要告诉你们，这并非普通的匪盗作乱，也不是什么时疫。”

　　深吸一口气，将黎言清和聂远道二人告知他的推论，用最直白的话讲了出来：“城里的一部分人，正在变成……吃人的恶鬼。它们保留着生前的模样，但内里已经不是人了。”

　　话音一落，堂下顿时一片哗然。

　　“头儿，您没说笑吧？什么恶鬼？”

　　“是啊，王头儿，咱们是捕快，不是道士啊。”

　　“这种事，闻所未闻。”

　　他们七嘴八舌的议论着。

　　王温抬手，压下众人的议论声，说道：“我知道这事听起来十分的有违常理，毕竟，恶鬼怎么会有实际的身体呢？但是，西城老刘家的灭门案，你们都去过现场。告诉我，什么样的凶徒，能把人撕扯成那个样子？还有东街的疯病，好端端的人，一夜之间六亲不认，见人就咬？”

　　他提出的两个案子让堂下瞬间安静下来，不少人脸上露出了后怕和思索的神情。

　　“现在，黎道长已经找到了应对之法。”王温的声音斩钉截铁，“为了我们一直以来所守护的这座城池，为了城中百姓的安宁，我们必须，将所有化作恶鬼之人，尽数斩除！”

　　等到众人勉强消化了这个骇人的消息，他又对着身旁的文书，下达了另一道命令。

　　“老张，立刻拟写告示，将此事，昭告全城！”

　　“大人，万万不可！”那文书闻言，手里的笔都差点掉在地上，他急忙上前一步，声音竟然有些激动的说道，“此事若是传扬出去，必然会引起城中大乱！到时候恶鬼还没杀人，人自己就先乱起来了！”

　　“无妨，不管舆情如何，百姓们是否相信，我们首先要做的，便是公开，不能让他们活在未知的恐惧下！”

　　他看着文书，一字一句地说道：“就这么写！告诉全城百姓，提防身边忽然性情大变、力大无穷、嗜食生肉的亲友。一旦发现，立刻紧闭门窗，通报衙门！我们必须让百姓们知道，我们正在做什么，他们在面临什么！”

　　等到一切都安排完毕，衙役们带着复杂的心情散去执行命令，黎言清才找到了正准备离去的王温。

　　“王捕快，”他说道，“贫道，想去太守府走上一遭。”

　　“道长要去太守府？”王温闻言，有些疑惑，“太守大人久病，已经数月不见外客了，府门守卫森严，怕是不好进。”

　　“嗯。”黎言清点了点头，“正因如此，才更要去。”

　　他顿了顿，又补充道：“贫道并非要去硬闯，只是想去探一探虚实。还请王捕快，给贫道一个信物，方便行事。”

　　王温思索片刻，明白了黎言清的意思。他解下腰间的身份牌递了过去：“道长，这是我的腰牌。太守府的护卫虽不归我管，但见此物，至少不会将你当做闲杂人等立刻拿下。万事小心。”

　　黎言清接过腰牌，心中暗道。

　　“明面上走官府的路子，总好过像在永安城那般，只能行非常之举。”

　　毕竟，这次他们是盟友，黎言清也不是刺客。

　　--

　　安排完手下的兄弟们之后，王温独自一人，提着剑走进了那阴暗潮湿的大牢。

　　他准备，先将这几日关押在此的“疯人”，尽数斩除。

　　他看着手中那柄跟随了自己多年的佩剑，心中，却不禁泛起了一丝怀疑。

　　自己做的这个决定，当真，是正确的吗？那些被关押的疯人，不久前也还是活生生的百姓，如今，却要死在自己剑下。

　　“正确吗？应当是正确，为了这座城的百姓，我这么做没有错。”

　　王温试图说服自己。

　　虽说名义上，这衙门的第一话事人是自己的叔叔王证。但实际上，叔叔老了，这上上下下的大事小情，早已是他自己在做主了。这份责任，此刻却重如千钧。

　　“叔叔，也老了啊……”

　　他轻声呢喃，想起了叔叔在他十六岁那年，将这柄剑亲手交到他手上的场景。

　　“剑？”

　　他忽地低下头，看向手中的佩剑，眼中露出一丝疑惑。不知道为何，他这柄平日里保养得极好的佩剑，剑柄之处，竟出现了一丝腐朽的迹象，就连那锋利的剑刃之上，也多了几点细微的锈迹。

　　“？”

　　一股莫名的寒意涌上心头，他没有去多想，提着剑便走进了牢房的最深处。

　　一炷香的功夫后，王温从大牢里走了出来，身后再无半点声息。

　　他将那十几个疯人，尽数斩杀。

　　他嘴里，却是“啧”了一声，左臂之上，正鲜血如注。方才，他被其中一个身材稍壮的疯人，活活地咬下了一块肉。那不是人的撕咬，更像是野兽的攻击。

　　很疼。

　　疼得他心底发寒。

　　他看着自己那柄侵染了血迹的佩剑。剑刃之上的锈迹，似乎，又多了几分，仿佛吸食了血液一般，正在缓缓蔓延。

　　“？”

　　还是，先回一趟家吧。

　　看看叔叔和叔母，怎么样了。

　　他如此想到。