第24章 卜卦

远处观望完了这场婚礼，黎言清和聂远道二人，便也没有选择再多停留。

　　他们悄无声息地退出了那片喧闹的鬼群，寻了个偏僻的巷子，远离了那些鬼多的地方，想看看，能不能再找到些什么有用的信息。

　　巷子里，只有远处传来的、隐隐约约的锣鼓之声，显得格外空旷。

　　“道长，”聂远道忽地突发奇想，问道，“你会算卦吗？毕竟，你可是个道士。”

　　黎言清瞥了他一眼，没好气地说道：“问这个干嘛？”

　　“嘿嘿，这不是想让你给算算，我这趟差事办完，能不能升个小官儿？”

　　聂远道嬉皮笑脸地凑了过来

　　“你一个当阳差的，还需要这个？”

　　“人总会想预知天命的嘛。”

　　拗不过他，黎言清只得从怀中摸出了一个巴掌大小的龟壳，和三枚早已被盘得锃亮的铜钱。

　　他将铜钱放入龟壳之中，闭上眼，口中默念了几句法诀，然后将那龟壳，在手中摇晃了几下，便将里面的铜钱，倒了出来，稍有些远，倒在了阴影之中。

　　他看着那三枚铜钱的正反面，掐指算了算，说道：“两正一反，兑上缺。卦象不错，生机饱满，官运亨通。”

　　“当真？！”

　　聂远道闻言，眼睛瞬间就亮了，一张脸笑开了花。

　　他激动地一拍大腿，对着黎言清抱拳作揖，嘴里不停地道谢：“那就多谢道长美言了！嘶~不过有些内急，我先去如个厕。”

　　说罢，他便哼着小曲，一溜烟地朝着巷子更深处跑去。

　　看着他那没出息的背影，黎言清无奈地摇了摇头，俯身准备去捡地上的铜钱。

　　可就在他手指即将触碰到铜钱的刹那，动作却猛地一顿。

　　巷口一盏鬼灯笼的光，恰好在此刻晃了过来，照亮了地上的卦象。

　　方才离得远，看得不甚真切。

　　此刻凑近了，他才发现，那三枚铜钱所呈现的，根本不是什么兑上缺的吉卦。

　　而是一阴，二阳。

　　离下，坤上。

　　晋卦。

　　此卦，主大凶。

　　卦象有云：白日三接，为明夷之象。

　　乃是……十死无生之兆！

　　黎言清的瞳孔，骤然一缩。

　　可这卦象，也未免太凶了些！

　　不过，他也没有太往心里去多想，大不了多护着聂远道些。

　　毕竟，连他自己都不怎么信这玩意儿。

　　从巷子里出来，二人便朝着这鬼市中心的方向，继续探查而去。

　　这鬼市的布局，倒是十分好分辨。所有的建筑，都是按照一个巨大的“卍”字符分布的，只需多走几步，便能摸清大致的方位。

　　而那座高九楼，便是在这“卍”字南边的最末端。

　　此时，这鬼市之中，多数早已是鬼去楼空。

　　想来，是都去看那太守大人女儿与女婿的婚礼去了，街上鲜有鬼魂还在游荡，偶尔看见几个，也是行色匆匆地，朝着高九楼的方向赶去。

　　“聂秀才，你说这些鬼，是不是也跟咱们阳间的街坊邻居一样，就爱看个热闹？”黎言清问道聂远道，“太守嫁女儿，这可是天大的事，谁不想去沾沾喜气，更何况，还是他们眼中那位对他们很好的太守大人家的大喜事。你作为阳差，接触过的鬼应该比我多。”

　　聂远道回答道。

　　“差不多吧，毕竟都是当过人的，有些东西是改变不了的，就算变成鬼也是，除非是那种缺魂少魄的。”

　　说罢，黎言清抬头看了下天空，依旧是昏黄的，没有丝毫改变，但是他的心中清楚，不会有太长时间了。

　　--

　　二人行至这“卍”字的最中心，四周的店铺门窗紧闭，挂着的幌子在空无一鬼的街道上轻轻摇晃。

　　“道长，你说这太守嫁女儿，排场也忒大了些，连个看店的鬼伙计都没剩下。”聂远道一边探头探脑地往一家纸扎铺里瞅，一边咂着嘴。

　　黎言清没理会他的贫嘴，手指并拢，指尖一缕微弱的金光闪过，在空气中虚画了几下。

　　“别光顾着看热闹，你是阳差，对这些阴邪之地的门道比我熟，仔细找找看。”

　　“没问题”

　　嘴上虽这么说，二人在这中心地带又兜了一圈，依旧是一无所获。

　　就在黎言清都有些不耐烦时，聂远道却忽然“咦”了一声，指着一排店铺后方。

　　“道长，快看，那儿好像不太一样。”

　　穿过一条狭窄的夹道，眼前豁然开朗。

　　一个巨大的广场，就这么突兀地出现在他们面前。

　　广场空旷得过头，在这片空旷的正中央，孤零零地立着一座巨大的石碑。

　　那石碑通体黝黑，表面光滑得像一面镜子，上面既无文字，也无任何雕刻图案，就是一块纯粹的、沉默的石头。

　　聂远道看见了之后，眉头一锁，像是在确认。

　　然后，当二人进入广场后，一股刺骨的阴寒之气，正从那座无字碑之上，源源不断地散发出来，而在这广场之外却是丝毫没有感受得到。

　　按照常理来说，他们二人在鬼市待了接近一天，基本熟悉了鬼市的鬼气，不会有什么太多的反应，称之为自适应环境，就像是人在一个环境里待久了，鼻子会闻不到里面的味儿一样。

　　而在面对这块碑的时候，在踏进这广场的一瞬间，那鬼气就变得不一样了，鬼市里的鬼气完全与其不能想比，其含量，规格，都不是一个级别的！

　　“聂秀才，”黎言清的脸色，变得有些凝重，“你感受到了吗？”

　　“道长，你可真会说笑。”聂远道苦笑一声，“作为阳差，我又岂会感受不到这股滔天的鬼气？”

　　二人说着，还想再往前靠近几步，上去仔细地看上一看。却感觉到一股无形的且强大的力量，正阻挡着他们，让他们无法再前进分毫。

　　黎言清不信邪，并起剑指，口中默念法诀，手中掏出一张符箓，再次点向前方。

　　“嗡！”

　　空气中发出一声沉闷的低鸣，那无形的屏障之上，荡开一圈圈黑色的涟漪。

　　黎言清闷哼一声，被震得后退了半步，这才停下。

　　聂远道摸了摸下巴，盯着那座无字碑，思索了片刻。

　　“道长，”他说道，“不必再看了。关于这是何物，我心中已有定夺，此乃镇魂碑，我原本以为，出了地府就再也见不到这玩意儿了，没想到还能再见，方才眼熟，此刻更是确认了。”

　　“而眼下，最重要的事情，还是先安全地回到阳间。”