第20章 范宣

众人在范宣的小院里休息了约莫半日。

　　吃虫子那股子恶心劲儿虽然已经过去，但只要一想起来，众人还是觉得头皮发麻，胃里隐隐作呕。

　　石敢当依旧躺在床上昏睡。

　　他伤得很重，右大腿上那块被蜘蛛妖撕咬掉的肉，几乎占了整个大腿的一半，伤口狰狞。那颗黑色的药丸虽然保住了他的命，排尽了蛛毒，但他现在这个样子，显然是不能再行动了，由其他兄弟轮流照看着。

　　趁着歇息的功夫，范宣也断断续续地，将他的经历说了出来。

　　他的故事，开头几乎和黎言清他们的经历一模一样。

　　同样是被太守选中，以为能上神山享福，同样是被衙役引着，走上这条白骨铺就的山路。

　　然后，他被那些所谓的前辈接引，最终见到了那天将大人的真面目。

　　那是一只巨大的蝉妖，就栖息在这座山上那棵通天巨树之上。它的翼，便是永安城繁华的根基，而那些个上山的人，便是它的食粮。

　　范宣继续说道。

　　“当我再次醒来的时候，他发现自己正躺在一处血肉模糊的山洞里。周围的人，要么已经死了，尸体被山中其他的妖魔分食、剥皮，要么，就和我一样，身体发生了恐怖的异变，被魔化，渐渐失去神智，变成新的后天妖魔。”

　　他是幸运的，也是不幸的。

　　范宣只被魔化了一半，身体变成了这副半人半蝉的模样，神智，却侥幸没有被完全侵蚀，没有变作那蝉妖的傀儡。

　　后面，他拼死从那魔窟中逃了出来，发现了这处妖魔不曾靠近的山坳，便在此地留了下来，一边苟延残喘，一边等待着有朝一日能够复仇。

　　听完他的讲述，屋子里一片沉默。师猛虎和所不侵的拳头捏得死死的，眼中满是血丝。

　　黎言清看着眼前这个半人半妖的男人，忽然开口问道：“范居士，你可有妻儿？”

　　范宣的身子明显一僵，他侧过头，那半张人脸上露出一丝苦涩的追忆。

　　“永安城内，确有妻儿还在，”他说道，“我走之时，家中尚有薄产，她们母子二人生活应该不成问题。”

　　黎言清继续问道：“你妻可是姓周，你儿可是名满？”

　　此话一出，范宣如遭雷击。

　　他猛地转过身，那几只漆黑的虫眼死死地盯着黎言清，声音因为激动而剧烈颤抖：“道士，你是如何得知？！”

　　黎言清没有隐瞒，便将自己在永安城中，如何遇到小偷范满，又如何被引到那破败的棚屋，见到眼盲的周氏，以及她们母子二人如今的凄惨境遇，一五一十地说了出来。

　　“不过，贫道给你的妻儿留了些钱财，后面有些时日能够不过那苦日子。”

　　黎言清继续补充道。

　　范宣静静地听着，那半张人脸上的表情，从震惊，到悲痛，再到难以抑制的愤怒。

　　当他听到自己的妻子被那些个官府的人打瞎双眼，儿子只能靠偷盗为生时，他有些控制不住自己的情绪。

　　范宣那六只手臂猛地攥紧成拳，背后的蝉翼因为愤怒而剧烈地颤动着。

　　“那些个狗官……”

　　他从牙缝里挤出几个字，声音里充满了无尽的恨意。

　　“当真是人变做作的妖！”

　　等过了会儿，范宣的情绪才渐渐冷静下来。他走到黎言清面前，只用那尚是人手的手臂，郑重地抱拳，深深一揖。

　　“多谢道长，援手之恩，范某铭记在心。”

　　黎言清坦然受了他这一礼。

　　屋内的气氛沉重得让人喘不过气。师猛虎、所不侵和龙未央三人，除了石敢当还在昏睡之外，无一不是为之动容。

　　他们此行的目的，本就是为了除妖斩魔，为家人复仇。此刻听到范宣的亲身经历，听到那些被带上山的人的悲惨遭遇，他们眼中除了流露出一丝悲哀，更多的，是被熊熊的怒火所取代。

　　毕竟，那些被分食、被剥皮、被魔化的，都是他们的家人啊。他们又岂能不动容？

　　黎言清打破了沉默，继续问道：“范居士来此几年了？”

　　范宣抬起头，那几只虫眼看着他。

　　“约莫六七年了。”

　　“复仇之心，未曾减弱？”

　　“未曾！”范宣的声音斩钉截铁，“莫说君子报仇，十年不晚。就算是九世之仇，乃至百世之仇，亦犹可复！”

　　---

　　虽然与黎言清预期的不尽相同，但确实目前在场的所有人都愤怒了，只是没有太高昂的表现出来，都闷着在心里呢。

　　黎言清继续开口打破了沉默，开口道：“诸位，我们的目的是一致的，皆是斩妖除魔，至于永安城，之后贫道就不参合了。”

　　“但是，目前，我们得手的把握是极低的。先不说那蝉妖的本体，单说范居士说的那些魔人，便够我们吃一壶了，而且……”

　　他看向还在昏睡的石敢当。

　　“我们现在还有伤员。”

　　此话一出，所不侵的脸色微微一变，他上前一步，语气有些冲。

　　“道士，你可是嫌我家二哥拖后腿了？”

　　“所居士言重了，”黎言清摇了摇头，语气平静，“贫道不是这个意思。毕竟我们要去讨伐妖魔，那么石居士的伤势自然是无法被我们照顾到。况且，把他一个人留在这里，也不是什么好决策，万一忽地有妖魔找上门来了呢？”

　　师猛虎拍了拍所不侵的肩旁，摇了摇头，他便回头去取水去照顾石敢当了。

　　听了黎言清的发言，师猛虎和龙未央虽有不满，但还是认可了。他们都明白，黎言清说的是实话，虽然难听了点。但带着一个重伤员去闯妖穴，无异于自寻死路。

　　范宣那几只虫眼转了转，看向黎言清。

　　“道士，那你说，我们该如何做。”

　　“嘿，蛮力不可取，那自当是施取巧计，叫那蝉妖灰飞烟灭。”

　　“哦？如何去做，只要能够除了那妖孽，我范某就算是上刀山下火海，亦不推辞！”

　　黎言清思索了下，继续开口道。

　　“诸位居士，容许贫道再多思量些时辰，定会叫诸位满意。而且，届时还需各位配合于我，同时，若是要诛灭那蝉妖，各位居士，还需浑身是胆！”