第3章 返乡（2）

---

　　飞机平稳落地。

　　舱门打开，乘客们陆续起身，从行李架上取下自己的行李，朝着出口走去。

　　黎言清跟在人群后面，走下舷梯，踏上停机坪的那一刻，只觉得脚下还有些发飘，脑袋也有些昏沉。

　　他自嘲地笑了笑。

　　“看来我骨子还是乡下来的穷小子，坐不得这铁鸟。”

　　为了省钱，他以前都是坐大巴和火车硬座，几十个小时的颠簸都扛过来了，没想到这短短几个小时的飞行，反倒让他有些不适应。

　　他随着人流走进航站楼，第一件事，便是寻了个卫生间，想用冷水洗把脸，清醒一下。

　　拧开水龙头，冰凉的水扑在脸上，那股昏沉感才消散了不少。

　　他抬起头，正准备用纸巾擦干脸上的水珠，却从镜子里，看到了一个熟悉的身影。

　　那个在飞机上坐他旁边的，自来熟的瘦高男人，不知何时也走了进来，正站在他身后不远处，笑嘻嘻地看着他。

　　“哟，兄弟，是你啊。”

　　那男人主动打了个招呼。

　　“你也在这儿？”

　　黎言清转过身，看着他那张依旧阳光灿烂的脸，心中最后的猜测，也得到了证实。

　　“兄弟。”

　　黎言清的语气很平淡。

　　“你跟着我干什么？”

　　说着，他从背包里，摸出了一个小东西，在指尖抛了抛。

　　那是一个用红线缠着的小小布包，上面用朱砂画着几道看不懂的符文，解开一看，里面装着一个纸片小人儿。

　　黎言清继续说道：“你这玩意儿，倒是好使。能有空，教一下我不？”

　　眼见被当场识破，那男人脸上的笑容一僵，随即又恢复了那副玩世不恭的模样，索性也就不装了。

　　他夸张地叹了口气。

　　“哎哟，没想到这么快就被识破了。兄弟，你要学，也是可以的。不过嘛，有些事情，我要跟你讲清楚了。”

　　说罢，他便笑嘻嘻地，朝着黎言清走了上来，准备靠近。

　　黎言清没有动，只是体内的真气，已经开始悄然运转，随时准备应对可能发生的任何变故。

　　只见那男人从怀里，慢悠悠地掏出了一个黑色的小本本，在他面前一晃。本本上，还印着一枚烫金的国徽。

　　黎言清的内心，在这瞬间就十分难绷了。

　　---

　　“也就是说。”

　　黎言清有些难以置信地问道。

　　“你们是国家机关的人？”

　　“是的。”男人点了点头，将证件收了回去。

　　黎言清眉头一挑，说道：“那你们找我干啥？”

　　男人摊了摊手，一脸无奈的说道。

　　“兄弟，前些日子找你，每次都不在，诶，这次好不容易是找到了你的行踪，这不，就给你来了个专门的上门拜访嘛。上边有要求，像兄弟你这样的人，都是需要记录在案的，你要是再不在，过了时限，我还要被扣工资的嘛。”

　　黎言清心中暗自吐槽。

　　“我都不在这个世界，你能找到我才有鬼了。虽然……我家里确实有鬼。”

　　但他嘴上还是问道。

　　“记录在案？机关部门？玄学科？”

　　男人闻言，像是听到了什么天大的笑话，乐不可支。

　　“兄弟，你少看点地摊小说吧，哪有正经部门叫这个的。我们就叫其他。”

　　“其他？还挺草率，像个草台班子。”

　　“害，我也不知道为什么，别人都是叫什么刑侦科、经侦科的，我们就叫其他。反正，这些乱七八糟的事儿，都归我们管。”

　　男人又继续说道：“扯远了。兄弟，在下名为诸葛霖。”

　　然后伸出了手。

　　“倒还是个少见的姓。”

　　黎言清想到，然后同样伸出手说道。

　　“黎言清。”

　　接着，两人又随便掰扯了几句，卫生间里又陆陆续续地进来了其他人，也不好多聊。诸葛霖向黎言清要了联系方式，便准备离开了。

　　临走前，他还特地回过头，朝着黎言清挤了挤眼睛。

　　“兄弟，那跟踪术，你要是真想学，给我打个电话就是了哈，我直接线上教你。等会儿还有些未尽事宜，晚点联系。”

　　说完，他便吹着口哨，转身离开了。

　　黎言清站在原地，看着他的背影，眼角忍不住抽了抽，一时之间，竟有些无语。

　　---

　　到了城里的酒店，黎言清将行李放下后，便连忙下了楼去买了瓶可乐，然后就去寻了家街边的小面馆。

　　村子拆了之后，袁姨他们便搬到了另外一个区县。今天去那边的高铁票有些晚，他还有时间，可以在这城里先逛一会儿。

　　自从去了深城，已经很久没有吃过正宗的家乡小面了，他倒是馋得很。

　　到了面馆，一股熟悉的、混着油辣子和各种佐料的香气扑面而来。

　　黎言清朝着里面喊了一声。

　　“老板儿！来一碗三两的豌豆杂酱面哈，多海椒哦（辣椒）！”

　　里面那个系着围裙的胖老板闻言，也扯着嗓子应了一声。

　　“要的，等哈哈儿（等一下）。”

　　没一会儿，一碗热气腾腾、香气四溢的豌杂面，便端了上来。

　　黎言清迫不及待地拿起筷子，将碗底的佐料和面条搅拌均匀，然后夹起一大筷子，送进了嘴里。

　　“嗯！就是这个味儿！”

　　他三下五除二地便将碗里的面席卷一空，连带着那满是红油的汤，也喝了个底朝天，然后又喝了一口冰镇可乐。好长一段时间没吃，真的是颇为过瘾。

　　吃完面，他正准备去街上再买点其他什么小吃。

　　手机却忽地振动了一下，拿起来一看，是一条新消息。

　　诸葛霖发来的。

　　“黎兄弟，有空没？我们把事情说完。”

　　黎言清皱了皱眉，回复道：“可以打字说吗？”

　　对方秒回：“不行。”

　　黎言清刚吃完美食的大好心情，瞬间一扫而空。

　　他只好讪讪地，转身回了酒店。

　　等回到酒店房间，黎言清给诸葛霖发了条消息，说他已经到了。

　　消息刚发出去，对方的视频电话，便立刻弹了出来。

　　黎言清点了接通。

　　屏幕那头，依旧是诸葛霖那张笑嘻嘻的脸。

　　黎言清看着他那副模样，就觉得有些不爽，便开门见山地说道：“诸葛兄弟，还有什么要问的？”

　　诸葛霖对着镜头，摆了摆手。

　　“诶，别这么严肃嘛，黎兄弟。”

　　他笑着说道。

　　“还有一些，不多，你如实回答就行。”