第32章 崩坏（3）

王温浑身是血，坐在家门口，眼瞳中的世界，被血色覆盖，脑中的记忆混乱之极。

　　朦胧之中，一个身影，正从那混乱的街道尽头，缓缓地，朝着他这边走来。

　　他一身藏青色的道袍，在这片血与火的背景之下，显得格外的醒目。

　　他走到王温的面前，停下了脚步。

　　正是清风。

　　“……”

　　王温眼神迷离，说不话来。

　　清风只是看着他，嘴上喃喃道：“果然，已经开始醒了。”

　　他看着王温那双充满了迷茫与痛苦的眼睛，心中，没有闪过一丝不忍。

　　这是不得不做的事情。

　　“可惜了，”他心中想道，“若是在平日里，此人，定是个不可多得的好汉。”

　　但是，他不能留。

　　清风缓缓地，拔出了腰间的道剑。

　　--

　　王温家的门口，正静静地站着一个人。

　　他一身藏青色的道袍，在昏暗的天光下，显得格外醒目，其手中提着一把道剑，剑尖斜指地面，一滴滴猩红的血液，正顺着剑刃，不断地滴落。

　　而在他的面前，一具无头的身躯，正软软地倒在血泊之中。

　　王温，死了。

　　凶手是清风。

　　显然，这一切，都只是刚刚发生。

　　黎言清提着剑，赶到此处时，看到的，便是这样一副景象。

　　没等黎言清开口说话。

　　清风便已转过头来，看着他，自顾自地说道：“他该死。道友难道不这么认为吗？”

　　黎言清没有回答他的话，只是看着地上那具尚有余温的尸体，沉声说道：“他还没变成鬼。”

　　然后，他抬起头，将手中的黑剑，指向了清风。

　　清风转过身来，与黎言清遥遥对峙。

　　“还没有，”他说道，“但快了。像他这样的人，一旦醒过来，可比那些寻常百姓要难处理得多。难道，就不应该先将他处理掉，未雨绸缪，防患于未然吗？”

　　黎言清死死地盯着他，一字一句地说道：“贫道知道。但是，在那之前，他还应该，算是人！”

　　见黎言清如此固执，清风的脸上，露出了一个无奈的笑容。

　　他将道剑同样举起。

　　“道友，”他说道，“是要与贫道，再打上一场吗？”

　　“也罢。画舫上的账，咱们也该好好地算上一算了。”

　　--

　　话音未落，两人便已同时动了！

　　黎言清脚踩七星，黑剑带着一股一往无前的气势，直劈清风面门！

　　清风不闪不避，手中道剑一横，精准地架住了这一击。

　　“铛！”

　　金铁交鸣之声，在寂静的街道上，显得格外刺耳。

　　“宁道友！”黎言清一边猛攻，一边厉声喝道，“你身为修道之人，不思斩妖除魔，匡扶正道，竟与鬼物狼狈为奸，甚至，还娶鬼为妻！你对得起你身上这件道袍吗？！”

　　“哼，”清风冷笑一声，剑招连变，将黎言清的攻势尽数化解，“黎道友，你这连自家祖师爷是谁都不知道的野道士，又有何资格，来与贫道谈论规矩？”

　　黎言清闻言也不恼，毕竟，他说的是实话。

　　此时的他，并非画舫那日受了伤的状态。

　　两人你来我往，竟是斗了个旗鼓相当。

　　双方的道术符箓，更是丢得你来我往。

　　清风随手一挥，数张火符便化作一条火蛇，朝着黎言清扑去。黎言清不退反进，一张震爆符脱手而出，在半空中轰然炸响，将那火蛇炸得四分五裂！

　　黎言清卖了个小小的破绽，身形微微一晃，佯作下盘不稳，露出了左肩的空当。

　　清风见状，眼中寒光一闪，手中道剑便要朝着那破绽之处，狠狠地刺去！

　　哪知，黎言清竟是不闪不避，任由那道剑刺来！

　　“铛——！”

　　一声闷响，清风只觉得自己的剑，像是刺在了一块坚不可摧的顽石之上，一股巨大的反震之力传来，震得他手臂发麻，道剑竟是被狠狠地弹了开来！

　　正是磐石术！

　　黎言清见状，抓住这转瞬即逝的机会，右臂猛地向前一探，一记凶狠的肘击，正中清风的心口！

　　清风想要收剑回挡，已是来不及，只得硬生生地，吃了这一肘！

　　他整个人倒飞出去，重重地摔在了地上，口中咳出几口鲜血。

　　“道友真是好本事，”他撑着地，站起身来，看着黎言清，赞道，“还会这等护体的道术。想来，那日在画舫之上，我那十几道雷符，便是被你用此术给硬生生接下来的吧？”

　　黎言清也不反驳，提着剑，便要再次冲上前去，不想给他任何喘息的机会。

　　“宁道友，”他嘴中喊道，“快来试试，贫道的剑是否锋利吧！”

　　电光火石之间，一道黑影，猛地从一旁的阴影之中闪出，挡在了清风面前！

　　只见那黑衣女子，也就是杨娇，此刻正手持长剑护在清风身前。

　　“我的剑，”她冷声说道，“也未尝不利！”

　　两剑相撞，为清风争得了一口喘息之机。

　　但是，杨娇又哪里是黎言清的对手。

　　不过三息，便被黎言清一脚踹中了小腹，倒飞出去，却被身后那缓过神来的清风一把接住。

　　“娘子，”清风看着怀中的杨娇，问道，“你怎么来了？”

　　“这不，”杨娇答道，“担心相公你遇到什么吗？果真，还是遇见了。”

　　见这二人竟还能在这等时候，抽空打情骂俏，黎言清只觉得有种被无视的感觉。

　　他也不给二人继续说话的时间，将一张急行符拍在大腿之上，便要再次冲上前去！

　　“二位，”他口中喝道，“眼下，还没到你们甜言蜜语之时！”

　　--

　　清风与杨娇二人，一齐提剑迎上了黎言清的攻势！

　　黎言清以一敌二，丝毫不落下风！

　　“杨娇！”他一边招架着二人的夹击，一边喝道，“你爹杨鹏举，已将此事尽数托付于我！你莫要再执迷不悟，在此阻拦！否则，休怪贫道不念情！”

　　杨娇闻言，手中剑招更厉。

　　她一直待在鬼将杨鹏举的身边，又哪里知道，那太守府之中还有着另外一个杨鹏举。

　　“胡说！”她厉声反驳道，“我父亲何时托付过你这野道士！若是再敢信口胡诌，我定要将你之魂，生生炼化，让你永世不得超生！”

　　黎言清一剑逼开二人，从袖中，摸出了那枚刻着“杨”字的木制令牌。

　　“此事，可还有假？！”

　　见到这枚令牌，清风与杨娇二人，皆是动作一顿。

　　但杨娇，却依旧是不信。

　　“相公！”她对着身旁的清风说道，“定是这人，不知从何处偷得了此物！父亲他从未与我说过此事！”

　　清风闻言，点了点头，眼中那丝犹豫，也瞬间便被坚定所取代。

　　然后，二人便再次一齐举剑而上！