第3章 兰陵

再次睁眼的时候，四周不是屋，不是梦，也不是黎言清那间卧室。

　　他正躺在一片砖石残瓦之中，地面裂着缝，缝里长着几株苦艾。屋顶大半塌了，斜斜插着几根梁木，尘灰乱落。

　　前方供着一尊神像，却早已残破不堪，脑袋不见了，衣袍也剥落大半。

　　黎言清缓缓坐起，才发现身下是草席铺的，旁边还垫了块破布。

　　还没等他搞清楚怎么回事。忽然，耳边传来一个声音，声音沙哑却带笑意：“小后生，可是醒了？”

　　黎言清转头一看，只见供桌旁坐着一个老道士。

　　那老道穿着一身洗得发白的道袍，领口破了两个洞，头发稀疏却束得整齐，手里端着个酒葫芦，嘴边刚放下，一脸惬意。

　　他腰上别着两把剑，一长一短，一铁一木，木剑漆黑发亮，铁剑旧得掉渣，像是许久未曾开刃。

　　黎言清撑着膝盖起身，嗓子哑着问道：“……这是哪？你是谁？”

　　老道仰头呵呵一笑，拍了拍自己膝盖道：“老道我嘛，王渊虹是也。小后生，老道我观你衣着，不似本国人，可是西域之人？”

　　他脸色变了变，心里冒出一句：“……卧槽了，就这么穿越了？不对，肯定是梦！”

　　想完，黎言清猛掐自己的大腿一把。

　　“嘶—”

　　一股钻心的疼。

　　王渊虹见状，也没阻止，只当黎言清是刚醒，脑子还一片混乱，然后自顾自接着说了下去：“老道我来这儿三日了，也看你躺了三天了。这地方怪得很，夜里总起阴风，也不知你哪来的，身上连伤也没有，却昏得死死的。”

　　他抿了口酒，笑得慈眉善目：“你这后生命硬，能活过来，得多亏我老道哩。”

　　黎言清听着，脑子依旧一团乱麻，梦与现实搅在一起，一时分不清是不是真的在梦中，但腿上的疼又是真的。

　　王渊虹晃了晃葫芦，咕嘟灌了一口酒，眯起眼笑着说道：“你这小后生啊，真是命大。一口气吊了三日三夜，好在老道我每日烧水，喂食、吊着你哩，要不早被那夜风吹走魂了。”

　　黎言清心头有点发毛，显然还没有接受自己穿越的事实，只认为这肯定是梦，掐腿都还没醒来，肯定只是睡得深了些，这样以此来说服自己。

　　但他面上还是撑着抱了抱拳，声音微哑：“多谢王道长救命之恩……只是在下身上着实无物供付，怕是……”

　　王渊虹摆手打断了他，咧嘴一笑，皱纹都挤在一起：“么事么事。老道我救人不为图财，有则两铜钱，无则——”

　　他顿了顿，抬手指了指庙外，“跟老道我几日也行。”

　　“哪儿的风吹来你这后生，得慢慢看。”

　　黎言清抬手摸了摸脑袋，头发还乱着，指尖一抹是灰。

　　他笑得有些不好意思，挠了挠头：“……那就，多谢王道长了。”

　　庙门吱呀一响，石阶上尘灰扑落。

　　王渊虹背着剑、提着葫芦，一步步走下去，黎言清随后跟上。出了庙前破墙一转，才发觉这座庙原来建在山中，庙后是林，庙前却开阔得很，一眼望去便见山脚下有条官道，直通远处城门。

　　朝霞刚起，雾气散了一半。那座城并不高大，四角城楼略显破旧，唯有门楣上嵌着一方石匾，满是风蚀之痕，却还能勉强辨出那一笔大篆。

　　「蘭陵」

　　黎言清眯着眼看着那两个字，心中直犯嘀咕：“兰陵……倒是听过这地名。可是哪朝哪代的呢？看这制式，不像先秦，也不像两汉。只希望别是乱世。”

　　王渊虹走在前头，忽然转头笑道：“小后生，你还没告诉老道我你叫啥呢。说不准，咱俩还真有缘。”

　　黎言清顿了一下，答道：“我叫黎言清。”

　　“黎言清？”老道咂咂嘴，笑出声来，“这名字倒是像个读书人的，可你这头发……”他用木剑头指了指他的短发，“咋剪得跟个和尚似的？不是剃度吧？”

　　他上下扫了一眼，“不过你身子骨看着不像受过髡刑的，皮包骨头可不像是你这筋骨。”

　　黎言清苦笑着挠了挠头，没接话。

　　下山的路不险，只是绕得远，实走起来也有一炷香时辰。那道看似不远的兰陵城门，愣是走了大半个时辰才到。

　　城门口守着几个兵，穿甲披刀，神情不算严厉。

　　一个兵抬眼看了看他们，一个虽然穿着还算干净但是破落，一个穿着奇怪，还莫名其妙的短发，便开口问道：“干嘛的？”

　　王渊虹哈哈一笑，拍了拍黎言清的肩膀道：“老道我带的西域徒弟，前几日走火入魔，晕了三天三夜，才好些。”

　　说着从袖里摸出一串铜钱，悄悄递过去。

　　守兵接了，打量黎言清两眼，笑着点了点头：“进去吧。”

　　两人穿过厚重的木门，进了兰陵。

　　街道尚早，人不多，柴车缓缓滚过石板路，远处传来剁肉的声响。阳光洒在檐角，屋瓦上积着些青苔，风吹动幡旗微响。

　　黎言清低声道：“……道长，方才破费了。”

　　王渊虹却咧嘴笑着摇了摇头，道：“哪儿的话，哪个丘八（对兵的蔑称）能拿得住老道我的钱？”

　　说罢，他手腕一抖，袖里晃出那串刚才送出去的铜钱，钱绳未断，连排列都一模一样，正安稳躺在他掌中。

　　街上的人渐渐多了起来。

　　黎言清跟着王渊虹身后，一路上不断有人侧目打量。黎言清察觉了，有些不自在，抬手理了理头发，却愈发觉得自己在这古风街景中格格不入。

　　王渊虹倒是神色自若，只是走了一段，忽地一拍额头，从背后包袱里翻出一件洗得泛白的旧道袍，扔给他：

　　“穿上吧，免得老道我也跟着被看。你这后生，生得细皮嫩肉，不知道的，还以为我是哪里养的。啧，兰陵城里人多嘴杂，要是传出老道我好龙阳，那可真是跳进药锅都洗不清了。”

　　黎言清脸颊一红，讪讪一笑，接过那件道袍披上。

　　道袍不新，却干净，尺寸不大不小，穿在身上竟然意外合身。

　　再走几步，王渊虹忽然停在一家馄饨摊前。

　　馄饨摊搭在路边，用竹帘围着，里头升着一锅汤，热气氤氲，香味浮动，早起的行人不少都站在边上吃着。王渊虹往板凳上一坐，招呼道：

　　“小二，来二两馄饨。”

　　说完又斜眼瞅了瞅黎言清，“再来个一两的。”

　　小二在锅边应了一声：“好嘞，两碗馄饨！”说罢利落地下锅、起面，手脚极快。

　　王渊虹双臂交叠在桌面上，忽然看向他，问道：

　　“小后生，你说说，人活这世上，最重要的是啥？”

　　黎言清略一思索，答得认真：“……那自然是命。”

　　王渊虹一听，啧了一声，鼻子里一哼，斜着眼道：

　　“糊涂小子！命是重要，可命也要吃了饭才能撑着。你饿三天试试？不吃不喝，那可比直接死了还难受呢。”

　　他一边说，一边打着酒嗝：“所以啊，活在世上，最要紧的是——一口吃食。”

　　这话说得像什么大道理似的，黎言清本想笑，见他说得郑重其事，也就忍住了。