第31章 崩坏（2）

黎言清踏出太守府的大门。

　　就在他出去的那一瞬间，他能感觉到身后的气息在飞速变化。那座府邸和它的守卫，正在迅速地腐朽、败落。

　　黎言清回头看了一眼，心中想道：

　　“或许，这才是它本来的面目。一个华丽的空壳，内里早已烂透了。”

　　城内，已经彻底乱了。

　　惨叫声，嘶吼声，兵刃碰撞的声音，一声接一声地传来。

　　黎言清不再犹豫，拔出了腰间的黑剑。他穿行在混乱的街道上，剑光闪过，将一个个扑上来的疯人斩杀。

　　杨鹏举已经说得很清楚，这满城的人，都是早已死去的鬼魂。聂远道那把寻鬼尺会对看似正常的居民产生反应，也是因为这个原因。

　　但是，对于那些还没有发疯，依旧在混乱中哭喊、奔逃的，黎言清无法不将他们视作为人。

　　他看见一个平日里卖炊饼的老汉，正护着自己的妻儿，用一根擀面杖，奋力地抵挡着几个双眼泛白的邻居。那老汉已经快撑不住了，手臂上满是抓痕。

　　“爹！”

　　他身后的小儿子哭喊着。

　　黎言清几步上前，黑剑挥出，那几个疯人便身首分离，倒在了地上。

　　老汉喘着粗气，惊魂未定地看着黎言清，又看了看地上的尸体，嘴唇哆嗦着：“多谢……多谢道长相救！”

　　黎言清没有过多解释便转身离去，继续向前。

　　年轻的学子，用自己瘦弱的身躯，死死地堵住房门，不让外面的疯人冲进去，伤害屋里的家人。他听见屋里传来女人的哭声和孩子的啼哭。

　　但是，无济于事，等到他赶到之时，他们都已经化作恶鬼。

　　无奈，选择尽数斩首。

　　他们的恐惧，他们的守护，他们的绝望……这一切都如此真实地冲击着黎言清的内心。

　　他心想，就算此身是鬼，但是他们也算是重活了一世，有感情，有家庭，有人格，为什么不能算是人？他们自己，也认为自己是活生生的人。

　　就在这时，一个念头，如同毒蛇般，猛地钻进了他的脑海。

　　“如果为了某个更宏大的目标，不管不顾，将他们视作潜在的风险而抛弃，或者为了清理威胁而杀掉他们，那我此刻的行为，与那武慕、杨娇二人，又有什么区别？”

　　这个念头让他浑身一僵。

　　“她们杀戮，是将即将觉醒的鬼杀掉，或者是将已经觉醒的鬼杀掉，目的为了维护这座城的稳定。而我，同样在杀戮，名义上，是为了保护那些尚未发疯的人。”

　　“我们都在杀，都在为了自己认定的正确而动手。”

　　“不，不是这样的。”

　　黎言清心中立刻反驳道。这个想法太危险了。

　　“我和她们，有着本质的不同。”

　　“我所守护的，是这些尚存人性的魂，是他们作为人的资格和情感。”

　　“而她们所维护的，只是一个虚假的的冰冷秩序。”

　　“但……我的反驳站得住脚吗？她们所做之事，不也正是为了维护这座连州城的正常存续吗？”

　　“如果连州城就此崩溃，按照杨鹏举所说，那鬼将便会重启镇魂碑，让整座城，都重新来过。”

　　“到那时，一个新的，虚假的连州城，便会再次出现。而那些可怜的亡魂，依旧会日复一日地，被困在这片土地上，永世不得超生。我现在的所作所为，是不是正在加速这个结局的到来？”

　　黎言清一剑将一个扑来的疯人枭首，看着那具无头的身躯倒下，心中的思绪，却变得愈发混乱。

　　--

　　最终，他还是说服了自己。

　　“我不是在杀戮，我是在解放。”

　　这念头在他的脑海中变得无比清晰。

　　连州之乱，是必然的。

　　这座城的倾覆，也是必然的。

　　它就像一个腐烂的伤口，继续捂着只会让里面的血肉烂得更彻底。

　　想要救治，就必须先将腐肉剜去，哪怕过程再痛苦。

　　这座城，本就是不合常理的存在。它不仅拘束了全城军民的魂魄，还让地府无法进来勾魂。虽说其情可悯，其因可原，但一码归一码，规矩就是规矩，天理就是天理。

　　现在，自己要做的，便是将这一切拨乱反正。

　　“既然已经想通了，那便不再犹豫。”

　　黎言清在心中对自己说。

　　眼下之事，最重要的乃是先将城内状况稳住，至少，再多撑几天，然后把聂远道找到。

　　黎言清穿过混乱的街道，每一次挥剑，心中便坚定一分。他斩杀着那些扑上来的疯人，不再有丝毫迟疑，很快回到了衙门。

　　衙门之内，也是一片狼藉，但比外面稍好一些，至少没有疯人冲进来。

　　几个受了伤的衙役，正靠在墙角，互相包扎着伤口，脸上满是疲惫与恐惧。

　　“王捕快呢？”黎言清径直走上前，开门见山地问道。

　　其中一个正在给自己缠绷带的衙役被吓了一跳，抬起头，认出是黎言清后，才松了口气，带着一丝慌乱答道：“黎道长……头儿……头儿可能是回家去了。你也知道，他一向心系家人，把家里人看得比什么都重。”

　　旁边另一个拄着腰刀的衙役也补充道：“是啊，城里乱成这样，头儿肯定是担心王捕头和婶娘，在这乱象之下受伤回家去看了。”

　　王温的家，黎言清知道路。

　　他点了点头，心中了然。

　　这很符合王温的为人。

　　先前还在衙门时，王温便与他说过，若是日后有什么难处，还可去那里寻他。没想到这么快就要去叨扰了。

　　至于为何要先去找王温，黎言清心中有着清晰的盘算。

　　眼下这般混乱的局面，单靠自己和聂远道两个人，根本做不了什么。

　　必须有一个能领导的人，一个在城中拥有威望的人，迅速地组织起一道防线，将人聚集起来。

　　王温就是最合适的人选。

　　若是任由这连州城崩溃得太快，彻底失控，让那鬼将认为局面无法挽回，便会毫不犹豫地重启镇魂碑。

　　届时，全城之鬼，又会再次陷入沉睡，开始新一轮的虚假轮回。

　　而自己和聂远道这两个活人，身处其中，也不知道会怎么样。

　　是被抹去记忆，还是直接被这方天地的规则抹杀？

　　他不敢去赌。所以，必须在鬼将出手之前，找到破局之法。而组织起有效的抵抗，延缓崩溃的速度，就是为自己争取时间。