第36章 崩坏（7）

“住口！”

　　杨鹏举发出一声震天怒吼，不再与他多言。

　　他站起身来，不再维持镇魂碑，而是一把抄起身旁那杆漆黑的长戟，戟尖遥指聂远道，身上那股属于沙场将领的凛冽杀气，毫无保留地爆发开来！

　　“既然说不通，那便用我手中这杆戟，来让你明白！”

　　“多说无益！”

　　聂远道也再次握紧了缚魂，摆开了架势。

　　话音未落，鬼将的身影已然动了！

　　他一步踏出，整个广场的地面都为之龟裂！那高大的身躯，瞬间便已冲至聂远道面前！

　　长戟横扫，带着撕裂空气的呼啸，朝着聂远道的腰间，狠狠地砸了过来！

　　聂远道瞳孔骤缩，只来得及将缚魂横在身前抵挡。

　　一声巨响，他只觉得一股无可匹敌的巨力传来，整个人如同被攻城锤正面击中，不受控制地倒飞出去，将远处一座鬼铺的墙壁，都撞得轰然倒塌！

　　“噗”

　　又是一口血喷出，聂远道挣扎着从废墟中爬起，只觉得五脏六腑都错了位，握剑的手臂，更是在不住地颤抖。

　　太强了。

　　鬼将没有给他任何喘息的机会，再次提戟而上！

　　软剑怎么会是长戟的对手？更何况，二人强弱本就有高低。

　　鬼将长戟一振，戟尖带着一股阴寒的劲风，直刺聂远道的心口！

　　长戟迎面而来，带着无可匹敌的死亡气息。

　　聂远道的双腿仿佛被灌满了铅，无法行动。

　　太快了。

　　快到连思维都无法跟上，快到连恐惧都来不及升起。

　　他只来得及将手中的缚魂，凭着最后一丝本能，向前刺出。

　　“噗嗤”

　　冰冷的戟尖，毫无阻碍地没入了他的心口。

　　剧痛在一瞬间传遍四肢百骸，他能清晰地感觉到自己的身体正在被那股阴寒的鬼气疯狂地撕裂、侵蚀。

　　视野开始变得模糊，耳边的风声渐渐远去。

　　最后的画面，定格在了鬼将杨鹏举那张毫无表情的脸上。

　　而他刺出的缚魂，也恰好，插进了杨鹏举胸前盔甲的缝隙之中，应该是造成了实质性的伤害。

　　“咳……咳咳……”

　　聂远道张开嘴，喷出一口鲜血。

　　他看着鬼将，那双本该充满神采的眼睛，此刻正迅速地黯淡下去。他想笑，想嘲笑自己，也想嘲笑这该死的命运，可却只让他咳出更多的血。

　　“我……我不会死……”

　　他断断续续地，用尽最后一丝力气，对着眼前的鬼将，也像是对着自己说道。

　　“道长……说我……生……机……饱……满……”

　　“官……运……亨……通……”

　　鬼将杨鹏举看着眼前这个濒死的阳差，看着他眼中那尚未完全熄灭的，名为信念的光，沉默了片刻。

　　“可你，已经要死了。”

　　他的声音里，听不出半分情绪。

　　聂远道张了张嘴，似乎还想再说些什么。

　　是想告诉黎言清，他没能完成任务？

　　还是想问问阎罗，为何天命如此弄人？

　　他不知道。

　　他只知道，自己再也说不出一个字了。

　　喷涌而出的，只有更多的鲜血。

　　杨鹏举眼神一凝，不再有丝毫犹豫。他握住戟杆，猛地向后一抽！

　　“嗤”

　　长戟带出一蓬血雨，如同泉涌般喷洒而出。

　　聂远道的身体，如同被抽走了所有骨头一般，软软地倒在了地上。他蜷缩着，身体不住地抽搐，那双渐渐失去焦距的眼睛，依旧望着镇魂碑的方向。

　　直到，最后一次抽搐停止。

　　鲜血，染红了他身下的土地。

　　地府的阳差，聂远道。

　　殉职。

　　杨鹏举提着那杆尚在滴血的长戟，静静地看着他的尸体。

　　他没有立刻转身，脸上那副古井无波的表情，在这一刻，竟出现了一丝微不可察的松动。

　　他想起了很久很久以前，在连州城的城头之上，也有一个像这般年轻、固执，却又悍不畏死的年轻人，挡在了他的身前，为他接下了一支致命的冷箭。

　　那个年轻人，叫王温。

　　“道不同……”

　　鬼将低声呢喃了一句，声音轻得几乎要被风吹散。

　　他缓缓地转过身，不再去看那具渐渐冰冷的尸体，一步一步地，走回了镇魂碑前，重新盘腿坐下。

　　广场之上，再次恢复了死一般的寂静。

　　仿佛，什么都没有发生过。

　　只是，那把缚魂，剑身上那原本璀璨的金色光，正随着主人的死去一点一点地，黯淡下去。

　　但，并未完全熄灭。

　　它依旧散发着微弱的光，如同风中残烛，在这片阴冷的鬼市之中，固执地，亮着。

　　--

　　另外一边。

　　黎言清还在与杨娇和清风缠斗。

　　他将一张急行符拍在大腿之上，身形快如鬼魅，再次迎上着清风与杨娇二人的剑。

　　“铛！铛！铛！”

　　三人的兵器在混乱的街道上再次激烈地碰撞。

　　黎言清此刻心中只有一个念头——速战速决！

　　他必须尽快解决眼前的麻烦，然后去找到聂远道。

　　聂远道说他有他的事情要去做，那么，只有一个可能，他去了他最应该去的地方。

　　鬼市。

　　这个猜测如同闪电般划过黎言清的脑海，让他心头一紧。

　　鬼市之中，有那鬼将杨鹏举，聂远道孤身一人前往，无异于羊入虎口！

　　此时，清风心中也是暗暗叫苦。

　　他本就受了伤，此刻又要护着同样受伤的杨娇，面对黎言清这般不要命的打法，早已是捉襟见肘。

　　又一次硬拼之后，清风被黎言清一脚踹中胸口，踉跄着后退了几步，喉头一甜，险些喷出血来。

　　清风知道，再斗下去，他们二人今日，怕是真的要交代在这里了。

　　他看了一眼脸色苍白的杨娇，心中瞬间做出了决断。

　　他不能让她再出事了。

　　他知道，杨娇与武慕那些由沙场煞气凝聚而成的鬼将不同。她的本质，只是一个当年随父赴死的、五岁孩童的魂魄，她是这连州城里面最特殊的魂体，她之所以能够成长，还是使用了秘术。她的魂体，远比看上去要脆弱得多。

　　若是再次殒命，就算能通过镇魂碑重启，也依旧存在着魂飞魄散的风险。

　　这个险，他冒不起。

　　“走！”

　　清风低喝一声，不再恋战。

　　他从袖中甩出数张符箓，在身前引爆，形成一道暂时的烟雾屏障。随即，他一把抱起杨娇，身形一晃，便跃上屋檐，头也不回地朝着逃走！

　　黎言清本想去追，但脚步却猛地一顿。

　　他看着二人消失的方向，最终还是放弃了。

　　因为黎言清知道，自己现在有更重要的事情要做。

　　他从怀中，摸出了那枚刻着“杨”字的令牌，然后将真气注入令牌之中。

　　令牌之上，瞬间亮起一道幽光，在他面前的空气中，撕开了一道不断旋转的、通往鬼市的漩涡。

　　黎言清提着剑，没有丝毫迟疑，一步便踏了进去。