第3章 杀机

寨主啧啧两声，朝堂下道：“你这人看着倒也干净，快过来把珠子让我仔细瞧瞧。”

　　黎言清一笑，脚步不快，却步步踏在中轴之上，径直往上走去。

　　踏到阶前五步处，他停下，目光扫过堂中众人，神色不见丝毫恭敬，反而抬手从道袍内抽出一物。

　　“贫道行脚在外，今日入寨，除珠子之外，还有东西要送予寨主。”

　　寨主正倚着椅背啃鸡腿，闻言冷哼：“还有什么？不会是你家传的金山吧？”

　　黎言清却已展平了手中那张黄纸，纸角还微微卷着。

　　他提气朗声道：

　　“夏日蝉，本名夏杉，勾结山匪，劫杀商旅，掳掠妇孺，累犯命案无数起，贪抢村产三十七处，罪恶滔天，民愤鼎沸。”

　　“黎某今日来此，正是要——送你上黄泉！”

　　夏杉脸色一滞，原本半醉的眼神霎时变得凌厉，手中女子惊叫一声，被他当场推落在地。

　　“好个狗道士！”他一拍桌案，猛地站起，“来我寨里装疯卖傻，原是来寻死的！”

　　“弟兄们，上！”

　　一声吼出，堂中酒碗翻倒，刀斧哗然，十数个寨众拔刀而起，桌椅顿作飞木。

　　黎言清却不退，反倒抬手一抖，道袍一荡，脚下步势如星落直下。

　　他左手已抹上符水，食指一弹，符纸顺风而起，正中冲上那人眉心，立时炸出一声轻响，火星四溅，那人惨叫倒地。

　　堂中杀气四起。

　　黎言清不退反进，进而抽出背后铁剑，挽出一道剑花，迎上夏杉劈来的刀光。

　　他不再闪躲。

　　“铛！”

　　金铁交鸣之声刺耳，夏杉的刀竟被那柄看似普通的铁剑稳稳架住。

　　“找死！”一名头目从侧翼扑来，钢刀直取黎言清的脖颈。

　　黎言清头也不回，左肩微微一沉。磐石术瞬间发动，刀刃砍在他肩上，竟如劈中顽石，火星一冒，刀口卷刃，而他道袍下的皮肉却分毫未损。

　　那头目一愣。

　　就是这一愣神，黎言清手腕一翻，铁剑已脱开夏杉的压制，反手一剑，快如闪电。

　　“嗤——”

　　一颗人头冲天而起，血柱喷上梁柱。

　　铁道剑寒光暴涨，一剑横扫，逼退两侧扑来的贼人，又一转身，直劈夏杉胸口。

　　夏杉举刀格挡，却不料那一剑中还藏着一道符，忽地贴上他胸前，符光闪动，一阵剧痛如穿骨而入。

　　“呃啊——！”

　　夏杉怒吼一声，却动作慢了半拍，黎言清一步欺身，反手一刺，剑尖穿透锁骨，又顺势一劈，劈在脖颈，血光迸出，其就此死去。

　　堂中早已混乱不堪，黎言清的身形在堂中化作一道灰影。

　　他脚下步法诡异步伐，每一次闪身都恰好避开数把砍来的兵刃。手中铁剑不再格挡，只管收割人命。剑光过处，便是斩首。

　　偶有匪徒近身，他左手便是一扬，符纸脱手而出。

　　后至者见前方血肉模糊，已不敢前冲。只那几个反应慢的，仍被他挥剑接连斩首，血溅数丈。

　　符箓三十二式中除妖之术，部分亦可用来杀人，甚至效率更快。

　　“引火”，“霹雷”，“震爆”。

　　堂内二十余名山匪头目，在不到一炷香的时间里，被他一人一剑屠了个干净。人头滚滚，断肢遍地，浓重的血腥气几乎凝成实质。

　　黎言清立于尸山血海之中，身上那件道袍被溅得斑斑点点，全是暗红血迹，可他身上，却连一道擦伤都未曾留下。

　　自再次来到这个世界，斩妖、杀人，他早已不是当初那个初出茅庐的青年。

　　无论是剑术还是符箓三十二式，都已在生死搏杀中运用得炉火纯青。

　　短短一刻钟内，堂中二十余头目无一生还。残肢遍地，断刀横陈，尸首交错倒在熊熊火光和焦炭般的木梁下。

　　门外赶来支援的喽啰刚到门边，一脚踏进，就见满堂血腥地狱。

　　大部分人吓得腿软，怪叫一声，丢下兵器转身就跑，一哄而散。

　　“寨主，死了！全，全死了！！”

　　“妖道啊！”

　　“快跑！！！”

　　一哄而散。

　　还有几人抽刀上前，竟是亡命徒性起，要与黎言清拼命。可他眼神一沉，脚下一动，便已近身，一剑一人。

　　杀得干净利落，不带一丝拖泥带水。

　　不多时，聚义堂只剩下浓浓血气与死寂。

　　黎言清缓缓走回正中，踏过血泊与尸体，拾起地上一坛未喝完酒，坐在原本夏杉的位置上，灌了一口。

　　热辣的酒液滑入喉中，带着烟尘与腥气，熟得像是旧识。

　　“还别说，这帮子山匪的酒还真不错。”

　　黎言清低头望了眼沾血的道袍，衣摆滴着血珠，手上还黏着斑斑污迹。

　　“要多洗洗了，”他淡淡道，“沾了贼人的血，脏了不少。”

　　角落那女子仍瘫在地上，脸色惨白，嘴唇哆嗦着连哭都不敢哭出声。她看着那坐在血泊中饮酒的道士，眼中只有一个念头：

　　这不是人，是从尸山血海里走出来的修罗。

　　而黎言清自己却不曾在意。

　　黎言清放下酒坛，走向角落发抖的女子。一张安神符拍在她额头，她眼神立刻清明不少。

　　“被掳来的人和东西在哪？”黎言清问。

　　女子声音发颤：“人…关在后山石洞。东西…寨子西头库房。我叫小翠，附近村上的，就…就靠这张脸才没被丢洞里等死…道…道长饶命。”

　　随后便开始止不住的流泪啼哭。

　　“放心，我不杀不该死之人，你先带路，先去库房。”黎言清道。

　　小翠踉跄站起，带着黎言清去各个房间。

　　推开西头库房，里面堆着些麻袋和粗布。

　　“值钱的和好米呢？”黎言清扫了一眼。

　　“寨…夏杉屋后有暗窖，锁着…”

　　黎言清没废话，抄起旁边一根撬棍，几下砸开暗窖小门。里面是个樟木箱子和两个鼓胀的皮囊。箱子打开是银锭、金饰、绸缎，皮囊里是白花花的好米。

　　“去把大伙都放出来。”黎言清把从夏杉身上摸出的带血钥匙扔给小翠，“告诉他们，出来后去粮食在的库房，自己分。然后各回各家。”

　　小翠攥紧钥匙，转身就往后山跑。