第3章 外勤

这日午后，天阴沉沉的，风吹得幸福小区的塑料布棚哗啦啦响。

　　黎言清正窝在沙发上，左手拎着刚泡好的康师傅红烧牛肉面，右手拨弄着电视遥控器。

　　一口面刚送到嘴边，门外就响起一阵熟悉的敲门声。

　　“咚咚咚”

　　“黎先生，在家吗？”

　　黎言清面无表情地放下碗，打开门，一张堆笑又微带尴尬的脸赫然映入眼帘。

　　李满仓。

　　还是那套熨得不太服帖的西装，眼神却比上次来时多了几分谨慎。他的余光下意识往屋内扫了一眼，脖子有点僵。

　　“李中介。”黎言清点头。

　　“嘿嘿嘿，黎先生好久不见，是这样，房租到期了……这次您在家啊。”

　　话音刚落，只见屋内角落里，四只鬼看见这中介便忍不住笑出了声。

　　黎言清不动声色，回头狠狠瞪了一眼。

　　四鬼立马作鸟兽散，逃回各自的角落藏好，动作利索得像是受训过的。

　　李满仓只觉屋子里冷风一窜，脖子一凉，赶紧挤出笑容：“那啥……黎先生，这屋子您住着……没觉得哪里怪吧？”

　　黎言清耸耸肩，慢条斯理地拿起水杯抿了一口：“没啊，挺安静的。”

　　“哦哦……是吧是吧……”李满仓嘴角抽了抽，想起上次的狗吃屎之日，脸都在隐隐作痛，讪笑着不再多问。

　　房租到账，李满仓从公文包里掏出一张收据，黎言清扫了一眼，叹了口气。

　　交完房租，银行卡余额所剩无几。

　　一千七百八。

　　“这下真是贫道了。”他心里默念，脸上依然云淡风轻。

　　李满仓似乎看出点什么，咳嗽两声，忽然试探道：“对了，黎先生，我看您住这屋子气场挺稳的，平常是不是……懂点风水啊？”

　　“嗯？”黎言清眉毛一挑，身体一下坐正，面上不动声色，语气却比刚才提气不少，“你怎么这么问？”

　　“是这样。”李满仓像是找到了突破口，凑近些，小声道：“不瞒您说，是我老家一个走得近亲戚，最近遇上点邪门事儿。他前两年不是赚了点钱嘛，就在郊外盘了个山头，开了个农家乐。”

　　“就是啥？”黎言清接过话头。

　　“就是在开业之后，那山头头段时间还有不少游客，但是现在却鲜有游客，这几天在闭园整改。”李满仓一脸无奈，“而且，他还说什么风水不好，住在里面夜夜噩梦。现在天天打电话跟我诉苦，说那地方邪性，快待不下去了，他觉得我是干这行的，肯定懂得些门道，于是托我帮忙解决一下。”

　　他一边说一边观察黎言清的反应。

　　黎言清低头喝了口水，淡淡道：“这种事，不应该找个先生去看看吗，而且你作为干这行的，公司不一般都有风水先生吗？”

　　“找了，找了好几个，都是些装门面忽悠人的，而且公司里的那些个也是拿来装门面的。”李满仓咧嘴，“钱没少花，事儿一点没办成……所以我就想着……”

　　“黎先生您看着气场足，镇得住，应该真懂吧？”

　　黎言清“嗯”了一声，把杯子放下，语气平静地问：“给钱吗？”

　　“……啊？”

　　“带我去看看，给钱吗？”

　　李满仓连忙笑道：“给给给！那是肯定的！我那亲戚说了，只要能把事儿平了，价钱好商量！”

　　黎言清靠在椅背上，嘴角一抹浅笑：

　　“行，那你有时间就带我过去看看。”

　　此话一出，角落里的四鬼悄悄探出脑袋，面面相觑。

　　张大低声：“戾道士……要干活啦？”

　　田四咂嘴：“风水活？？”

　　赵耀冷哼：“你看他笑的那样……”

　　陈曼茹翻白眼：“又要热闹了。”

　　再简单交流了一会儿后，李满仓告诉黎言清详情之后再细聊后，他就离开了。

　　待到李满仓前脚刚离开。黎言清一边旋转手腕活动关节，一边回头，嘴角挂着笑，语气温和得过分：

　　“你们几个最近挺有默契的啊？”

　　四鬼立刻条件反射地嗖嗖嗖冒头，看见黎言清那熟悉的笑眯眯神情，齐齐往后缩了一寸。

　　张大首先高举魂手：“道长我们错了！”

　　田四立马附和：“真不敢了，道长，真不敢了！”

　　陈曼茹声音颤颤：“我们就……就想吓他一丢丢，没露头，也没害命……”

　　赵耀慢悠悠从地上探出个脑袋，半身趴地，拖行过来，像条残疾蛇：“我没动手，我就……看个乐子……”

　　黎言清站在原地没动，单手抱臂，一副饶有兴致地看戏的模样。

　　四鬼越看越慌，全缩成一团，只有赵耀因为没下半身，爬得慢，动作比其他三个慢了半拍，显得格外滑稽。

　　空气静了几秒。

　　黎言清忽地一笑，摊开双手：“放松，我又没说要抽你们。”

　　四鬼：“……？”

　　“这次叫你们，是想选一个跟我出去去个外勤。”

　　张大一愣，随即大叫：“不去不去，道长，您看看现在外面那阳光，那人群，莫说人怕鬼，这年头是我们鬼更怕人！”

　　田四连连点头：“我怕晒，我怕晕，我怕警察，我怕热闹！”

　　黎言清没说话，只是从柜子里拎出一把黑色油纸伞——伞面发着微微阴光，柄上贴着一张小符，四鬼一眼就看出这伞能够藏魂。

　　“这伞我刚买的，能遮阳、隔气，魂体附在里面，人看不见，也不会出什么大问题。”

　　“现在就差一个鬼，随我出勤。”

　　三鬼连连后退，赵耀却冷静地抱胸，慢悠悠道：

　　“幸亏我没下半身，可以不参与。”

　　顿了一下，他似乎突然意识到自己说了句不得了的话，皱眉道：“……这话听起来好像哪不太对。”

　　黎言清装作没听见，拍了拍油纸伞。

　　“张大。”

　　“啊？！”

　　“你来吧。”

　　“为啥是我啊！”

　　黎言清笑嘻嘻的说：“因为你名字最大，阳气最旺，不容易被风一吹就散。”

　　于是张大成了这悲催的倒霉鬼。

　　张大满脸生无可恋，幽幽地看向其他几鬼：“你们等我回来啊……别忘了我……”

　　陈曼茹挥了挥手：“路上小心，别上热搜。”

　　田四大笑：“辛苦啦张大，替我们打工！”

　　赵耀叹息一声：“这屋终于清静一会了。”

　　张大抱着伞跳进伞内，伞骨微微震动了一下。

　　黎言清满意点头，抬头看向天边将落的斜阳。