第3章 鬼市

二人目送着那队衙役和闹事的三人远去，街上的喧嚣也随之平息。

　　黎言清端起茶杯，将最后一口茶水饮尽，聂远道则从怀中摸出些碎银子，放在了桌上，算是结了账。

　　吃吃喝喝之后，聂远道的脸色却微微一怔，他像是突然想起了什么要紧事，连忙站起身，对着黎言清抱了抱拳。

　　“道长，”他略带歉意地说道，“今日聂某忽有要事在身，今晚，恕不能再与道长相伴了。”

　　黎言清脸上露出一丝微笑，摆了摆手：“无妨，聂秀才有事便自去忙，贫道在此等候便是。”

　　他嘴上说得客气，心里却已开始暗自揣测。

　　“这书生神神秘秘的，说是要事，别不是要去哪家青楼楚馆，喝喝花酒，顺便再秀一秀他那几句酸腐词句吧？”

　　聂远道并不知道黎言清心中所想，又拱了拱手，便转身快步离去，身影很快便汇入了街上的人流之中。

　　是夜。

　　客栈的房间里，一盏油灯如豆，在桌上静静地燃着。

　　黎言清盘腿坐在床榻之上，将那本妖魔录翻了开来。

　　书页无风自动，最终停在了一张黑页之上。墨色的纸面上，渐渐浮现出一幅新的图像。

　　那是一个身着古代将领盔甲的鬼物，身形魁梧，手持长戟，面容威严。与其他妖魔鬼怪的狰狞可怖不同，这只将军模样的鬼，脸上竟透着一股凛然正气。

　　当然，黎言清心中清楚，人尚不可貌相，何况是这册子上的妖魔鬼怪。

　　只是，这鬼物身在何处，又该去何处寻它，却是个问题。

　　自打进了这连州城，黎言清心中便隐隐升起一股不想离开的念头，他自己也说不清是为何。或许是厌倦了乱世的奔波，难得寻得一处安宁之地，便想多停留几日。

　　反正时日尚足，他想，就在这里多待一段时间，也无不可。毕竟，这世道，如此安稳的城池，确实不多了。

　　先睡。

　　黎言清将妖魔录合上，放在枕边，吹熄了油灯，便躺下歇息了。

　　夜半时分，本该是万籁俱寂之时。

　　睡梦中的黎言清却猛地惊醒，一股刺骨的阴冷之感，正从四面八方侵袭而来，让他浑身都起了鸡皮疙瘩。他两眼一睁，立刻翻身下床，警惕地看向窗外。

　　窗外，并非深夜的漆黑，也非白日的明亮。天色呈现出一种昏黄，恰似黄昏，却不见晚霞与落日。

　　更让他心生疑窦的是，本该寂静无人的街道上，此刻竟传来了熙熙攘攘的嘈杂之声。

　　黎言清心中一动，悄无声息地走到窗边，将窗户推开一道缝隙，探出头去。

　　只见客栈外的街道上，不知何时竟凭空出现了一座热闹的市坊。小贩的叫卖声、行人的说笑声、锅碗瓢盆的碰撞声，交织在一起，一派人间烟火的景象。

　　他皱了皱眉，决定下楼一探究竟。正好睡醒了，腹中也有些空空，吃点东西也好。

　　黎言清走下楼，迈出客栈大门，便汇入了那热闹的市坊之中。他寻了一家看着还算干净的馄饨店，在摊前的长凳上坐下，朝着里面喊了一声。

　　“小二，来份馄饨，加个蛋！”

　　“好嘞！”

　　里面传来一个沙哑的应和声。不过一会儿，一碗热气腾腾的馄饨便端了上来。

　　只是，黎言清看着眼前这碗馄饨，心中却升起一股说不出来的怪异感。

　　他从袖中拈出一张清眼符，又用了一张寻妖符，真气催动之下，眼前景象却无半分变化，鼻息之间也未闻到任何妖物的腥臭。

　　他心中疑窦更甚，不再犹豫，指尖一翻，一张通幽符已然扣在掌心。

　　真气到处，符纸自燃。

　　下一刻，眼前的景象，变了。

　　那碗中哪里是什么清汤馄饨，分明是一碗粘稠的血水！汤里飘着的，也不是什么皮薄馅大的馄饨，而是一颗颗还在微微转动的眼珠子！至于那颗卧在碗边的蛋，更是不知道从哪个部位割下来的部分脏器！

　　黎言清猛地抬起头，只见那店小二，正将自己那颗早已腐烂的头颅从脖子上摘下，又从胸腔里抽出自己的一截肋骨，当作汤勺，在面前那口大锅里搅动着。他舀起一勺汤，送到自己的头颅嘴边，尝了尝咸淡。

　　而那口锅里，煮着的，也尽是些残肢断臂，半头烂肉，翻滚着一锅浓稠的血汤。

　　这哪是什么正经市坊！分明是来到了鬼市！

　　黎言清只觉得额角渗出一层冷汗。

　　“怎么会进入到鬼市来？”

　　他心中惊疑不定，想到。

　　“我身处城中客栈，活人为多，阳气应盛，怎么会无端陷入这阴邪之地？”

　　那鬼小二见他迟迟不动筷子，将自己的头颅重新安回脖子上，凑了过来，咧开那张烂到耳根的嘴，问道。

　　“客官为何不食啊？可是不合胃口，我可为你重做一份。”

　　黎言清强压下心中的翻腾，故作镇定地摆了摆手：“不用，今日贫道还有些要事，先行告辞。”

　　说罢，他便站起身，转身便要离开。

　　哪知，一只冰冷、湿滑的手，猛地抓住了他的手腕。

　　“客官，”鬼小二的声音阴恻恻地响起，“还没付钱呢？”

　　黎言清心中一沉，脸上却挤出一个讪讪的笑容。他从怀中摸出几枚碎银，放在了桌上。

　　哪知那鬼小二看了一眼，说道：“这哪是钱！？客官，莫要唬我！”

　　说着，他竟将另一只手伸进了自己那早已腐烂的肚腹之中，掏出了一把沾着污血的东西，摊在黎言清面前。

　　“客官你看，”他指着那堆东西说道，“这才是钱啊！”

　　他拿出来的，正是几张湿漉漉的纸钱。

　　鬼小二的声音陡然拔高，尖锐刺耳：“客官不会是要赖账吧！”

　　他话音一落，整个鬼市瞬间安静了下来。四周那些原本还在各自忙碌的鬼物，竟齐刷刷地转过头，死死地盯住了黎言清。