第4章 清风

黎言清暗道不妙，周遭那一道道阴冷的目光仿佛化作了实质的尖针，刺得他背脊发凉。

　　他右手已然握住了腰间的黑剑剑柄，体内真气悄然运转，正欲拔剑而出，在这鬼市之中杀出一条血路。

　　就在这剑拔弩张之际，一个清朗的声音忽地从他身后传来。

　　“我来出。”

　　紧接着，一只干净修长的手从黎言清身侧伸出，将一沓厚厚的纸钱，轻轻地放在了鬼小二面前的桌案上。

　　黎言清动作一顿，循声回头望去。

　　只见身后不知何时站着一个年轻道士。那道士身着藏青色道袍，身形挺拔，长发用一根木簪整齐地束在脑后，面容清俊，气质出尘，与这鬼市中污秽横流的景象格格不入。

　　那鬼小二见到桌上的纸钱，脸上那狰狞的表情瞬间一收，咧开嘴，露出一个谄媚的笑容。它手脚麻利地将纸钱收起，塞回自己腐烂的肚腹之中，便不再纠缠，转身又去招呼别的客人了。

　　随着鬼小二的离去，周围那些鬼客投来的目光也纷纷移开，仿佛方才那场一触即发的冲突，从未发生过一般。

　　“多谢道友解围。”黎言清对着那青袍道士，抱拳说道。

　　那道士只是微微颔首，并未多言。他上前一步，拉住黎言清的手腕，说道：“此地不宜久留，道友随我来。”

　　他的手掌温热，带着活人应有的温度。

　　黎言清没有反抗，任由他拉着自己，穿过一群群形态各异的鬼物，转过一道阴暗的巷弄。

　　巷子里隔绝了主街的喧嚣，只有远处传来的鬼声鬼语，显得愈发空旷。

　　那青袍道士松开手，转过身，一双明亮的眸子在昏黄的天色下，审视着黎言清。

　　“道友，”他开口问道，语气里带着一丝不解，“你是如何进入这鬼市的？”

　　黎言清闻言，脸上露出一丝苦笑，摊了摊手：“贫道也不知道啊。在客栈睡得好好的，一睁眼，便到这儿了。”

　　那道士面色一怔，眼中闪过一丝讶异。

　　他微微沉思了片刻，像是在确认什么，随即从怀中又拿出另一沓纸钱，塞入了黎言清的手中。

　　“鬼市之中，自然要用纸钱买物，切记不可再用阳间的银钱。”他叮嘱道，“此地鬼市，天黑而开，天明则散。你只需寻一处角落，耐心等候，待到天亮之后，鬼市自然会散去，届时，你便会回到现世，若是你之后再入鬼市，用此纸钱即可。”

　　黎言清接过那沓冰凉的纸钱，心中对眼前这道士的身份愈发好奇。

　　他再次抱拳，郑重地道了声谢。

　　“多谢道友指点。还未请教道友高姓大名？”

　　那青袍道士的脸上露出一丝淡然的微笑，答道：“宁崖，道号清风。”

　　“黎言清，道号青阳。”

　　黎言清回到。

　　“贫道还有些事要办，先走一步了，道友好自为之。”

　　清风没有多说。

　　他转过身，迈步走出巷口，那身青色的道袍没有丝毫迟疑，很快便消失在了那片由无数鬼影汇成的鬼海之中，仿佛他本就是这鬼市的一部分。

　　---

　　黎言清谨记着清风的嘱咐，寻了个僻静的角落，一直等到天边泛起鱼肚白。

　　随着第一缕晨光刺破那昏黄的天幕，整个鬼市便如同退潮般，迅速地消散、瓦解。

　　眼前的景象一阵恍惚，再定睛看去时，他已然回到了客栈的房间之中，仿佛那场光怪陆离的经历，只是一场荒诞不经的梦。

　　他坐在客栈的房间里，调息打坐，恢复着在鬼市中耗损的心神。

　　算上昨日，聂远道已经离开接近两日了，却依旧不见半点踪影。

　　黎言清心中虽有疑虑，却也并未过多在意。毕竟萍水相逢，各走各路，也是常事。

　　他提上剑，正准备出门去寻些吃食，刚走到客栈一楼的大堂，便听见邻桌几个茶客的闲谈，传入耳中。

　　“听说了吗？城北那边可是出事了！”

　　“可不是嘛！听说是一个秀才模样的人，是那连环杀人贼子咧，听说这几夜又杀了好几个，昨晚被抓了个现行！”

　　“当真是可恨！明明是个读书人，为何要做出如此伤天害理之事！不过还好，如今此人已经被押在城北衙门的大牢里了。”

　　黎言清的脚步猛地一顿，端着茶杯的手也停在了半空中。

　　秀才模样的人……

　　他心中一动，眼睛微微眯了起来。

　　下一刻，他将茶杯往桌上重重一放，身形一晃，便已出了客栈大门，径直朝着城北衙门的方向而去。

　　到了衙门口，黎言清亮出自己青阳的碟度，对着守门的衙役拱了拱手，说道。

　　“这位官爷，贫道听闻自己一位姓聂的友人在此犯了事，想要求见捕头一面，问个究竟。”

　　那衙役见他气度不凡，又听闻过青阳在酒坊的名，倒也没有多说什么，进去通禀了片刻，便出来了。

　　“捕头准了，跟我来吧。”

　　---

　　阴暗潮湿的牢房里，弥漫着一股挥之不去的，说不上来的怪味儿。

　　黎言清跟着衙役，挨个牢房看去。除了些不认识的生面孔外，他竟还看到了几个熟人——那对为了一把破刀当街斗殴的黄氏兄弟，还有那个卖刀的年轻人陈烈，此刻都蹲在牢里。

　　而在这一排牢房的最末端，一个熟悉的身影，映入了他的眼帘。

　　那人同样书生打扮，只是衣服微脏，头发微乱，脸上还带着几道擦伤，却依旧不减那份书生的斯文气。

　　他正靠着墙角，闭目养神，不是聂远道，又是何人？

　　似乎是察觉到了黎言清的目光，聂远道缓缓地睁开眼。

　　他见到黎言清，脸上非但没有半分阶下囚的狼狈，反而咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“哟，道长，”他懒洋洋地开口，语气里带着一丝调侃，“何处得来的消息，知道聂某被押于此？可是来救聂某出去的？”

　　黎言清没有第一时间回答他的话。他转过身，从袖中摸出几块碎银，不着痕迹地塞进了身旁那带路的衙役手中。

　　“这位官爷，”他压低了声音，说道，“贫道与友人单说两句。”

　　那衙役掂了掂手中的银子，脸上的表情缓和了不少。他点了点头，说道：“只许两炷香的功夫。”

　　说完，他便转过身，走到了牢房的门口，背着手，一副公事公办的模样。