第4章 加钱

这几日，黎言清一直没出门。

　　一方面是没钱，另一方面，他要出趟外勤，自然得好好准备。

　　屋里逐渐堆满了他最近花了些钱买来的东西。

　　桃木剑、黄符、香灰、符水、糯米、大蒜、铜铃、罗盘、一盏古旧油灯，还有一包超市特价的盐和几个瓶装矿泉水。最后，他把那本黑底封皮的妖魔录也翻出来。

　　“道长，你这出门，是去打仗还是开坛作法？”田四看着那一大箱子道具，忍不住吐槽。

　　“现代风水师这么卷的吗？”陈曼茹凝实了身子抱着遥控器，一边换台一边嘟囔。

　　赵耀趴在阳台角落幽幽道：“这是现代版茅山军需官。”

　　“你们真懂得多。”黎言清淡淡回了一句，继续打包。

　　他干活儿他们看戏，倒也算分工明确。

　　这几天，张大几乎就没从那黑色油纸伞里出来。伞里阴气足，勉强算个便携式鬼窝。但唯一的问题是信号不好，伞外的电视声音经常卡顿。

　　每当球赛进行到关键时刻，张大就会申请短暂放风，把头探出来，守着那一台电视看球。

　　“道长，我保证不飘远，就出来看看补时——就五分钟，球都到门口了你能不能别收我回去……”

　　黎言清拿着封灵符不为所动：“怕你断电。”

　　“我不是电饭煲啊！！！”

　　到了第五天下午，门铃终于再次响起。

　　李满仓站在门外，面色比之前轻松许多，显然是有了眉目。

　　“黎先生，联系好了，我亲戚那边今天有空，您这边方便出发吗？”

　　黎言清扣上拉链，点头：“事不宜迟，就今天吧。”

　　“哎哟好！”李满仓赶紧乐颠颠地下楼去准备车。

　　黎言清转过身，看向张大。

　　那家伙还边看球边嘴碎：“踢啊你倒是踢啊！！哎哟哎哟这都踢不进！道长再给我十分钟……三分钟行不行？”

　　黎言清不说话，直接把封灵符一贴，啪地盖上伞盖，张大的惨叫瞬间收进伞里：“我靠！不是说好了补时给我看的嘛，道长你违约！！”

　　整理好行李，黎言清一边锁门一边对其他鬼说：“等我回来。”

　　陈曼茹问：“是抓鬼还是看风水？”

　　“看着办。”

　　……

　　楼下，李满仓正靠在车门上抽烟，看见他拖着个箱子下来，愣了一下：“黎先生，不是就去看看风水？怎么还带箱子了？”

　　黎言清面无表情地将箱子塞进后备箱，淡淡道：“里面是些可能会用到的东西。”

　　“……哦哦哦，那有备无患，有备无患。”

　　李满仓笑着上车，但表情却越看越不对。

　　车刚开出幸福小区，他才低声咕哝了一句：“……你这也太像出马仙了吧……”

　　后座，黑油纸伞微微晃动了一下，仿佛有什么在里面翻了个身，发出闷闷的声音。

　　似乎在抱怨没让他看完球赛。

　　黎言清望着窗外，没搭理。

　　车一路驶出市区，往西边郊外而去。

　　黎言清靠在车窗边闭目养神，后座上的黑色油纸伞平稳地立着，像个安静沉默的旅客。

　　李满仓一边开车一边随口念叨着山庄的背景。

　　他说那亲戚姓任，是他母亲那边的，以前搞房地产赚了钱，但这几年行业不景气，就转行搞文旅投资，这片地原本是个荒山，后来才改成农家乐加民俗体验区。

　　“前一阵子生意还可以，就是莫名其妙的在里死了人，而且入住的人也老说在这里睡不好觉。”

　　李满仓嘀咕着。

　　“不过这回，他可是花了不少钱找人帮他解决麻烦，也找了我——黎先生，我可全指望您露脸了。”

　　黎言清没搭话，只淡淡点了下头。

　　大概开了两个小时，车驶入一片偏僻地段。灰蒙蒙的天空下，一座山庄的轮廓隐隐浮现在浓密的树影之间。

　　山庄建得仿古，屋顶是仿清代的青瓦飞檐，一排红柱撑着雕花的窗棂门楼，远远望去倒是有几分气派。

　　过了十几分钟，车子在一块白石牌坊前停下。

　　山庄正门处早已有几人等候。

　　为首的，是一个矮胖的中年男人，头发梳得油光锃亮，脖子短粗，西装紧紧地裹在身上，肚子几乎要把纽扣撑爆。

　　见黎言清下车，胖男人立刻笑着迎了上来，边走边伸手，语气热络。

　　“哎哟哎哟，这位就是满仓说的黎先生吧？想不到风水先生也有这么年轻的，真是后生可畏啊。”

　　黎言清伸出手，和他象征性地握了一下，语气平稳：“我就是。”

　　“黎先生有带行李吗？要不让我们人来帮你拿。”胖男人四下看了看。

　　李满仓忙在旁边补话：“任叔，黎先生的箱子在后备箱。”

　　胖男人立刻转头吩咐服务人员：“去，把后头箱子拿出来，黎先生的宝贝东西可不能磕了！”

　　两名服务员小跑着去搬箱子，另有一名穿制服的前台小姐站在门边，拿着房卡等候。

　　胖男人一边领路，一边自我介绍道：“我姓任，叫任坤，这地方是我这几年搞起来的，想弄个文旅体验区。至于具体的事儿嘛，我们边吃边聊，黎先生长途奔波，饿了吧？”

　　饭后，一行几人刚离开餐厅，李满仓便看了眼手机时间，赶紧笑着道：

　　“黎先生，任叔，那我就不打扰了，我明早还得回公司一趟，您这边有任叔照应，肯定没问题。”

　　他朝任坤点头哈腰说道。

　　“任叔，我先走了哈。”

　　任坤点了点头。

　　然后李满仓又冲黎言清一拱手：“那我就先告辞，祝您马到成功啊。”

　　说完快步离开了。

　　任坤见李满仓走远，转头看向黎言清，笑着问道：“黎先生，饭菜还满意吗？”

　　黎言清淡淡点头，随即开门见山说道：“任老板，有什么问题要处理直接说吧。”

　　任坤怔了一下，旋即收敛笑意，不再客套，语气正了几分：“行，那我也不兜圈子。”

　　“事情满仓应该跟你说过了，就是我们这山庄，从去年底开始就不太安稳。之前游客不少，后来闹了点事，客人越来越少。”

　　“本来我也找人看过几次，请了好几拨人来，有的说是地气犯冲，有的说地底有东西埋着，反正说啥的都有，就是没一个能真处理掉问题的。”

　　黎言清听完，只问了一句：“事成之后，给多少钱？”

　　任坤看了他一眼，答：“满仓那边谈的，是三万。”

　　黎言清摇头：“不行，三万太少了。八万。”

　　他说这话时语气平静，只是想先开高些试探底线。

　　却没想到任坤几乎没犹豫，便点头应下：“行，八万就八万。只要真能把事解决，钱不是问题。”

　　黎言清挑了下眉，实则内心的喜悦难以掩盖。

　　八万阿，那可是八万啊，这刚出来工作一年怕不是都存不到！

　　任坤立刻换回笑脸：“那黎先生你先休息，明天一早我让人陪你在山庄周围转一圈，你看哪方便。”