第4章 李家

馄饨很快端上来了。

　　一碗装得满满，足有二两，另一碗浅一些，是一两的。汤汁泛着微黄，馄饨皮薄如翼，里头的肉陷滚烫热腾。

　　王渊虹眼也不抬，直接端起那二两的，筷子搅了搅便大口吃将起来，边吃边嘟囔：“这馄饨啊，一定要趁热，皮一冷就散了，汤也没了味儿。”

　　黎言清小口吃着，味道倒不算特别，却胜在实在。吃到一半，他才想起问：“道长，那碗大的……”

　　“你吃你的。”王渊虹嘴里鼓着，一挥手，“老道我修道多年，自是饭量大。”

　　两人吃完，王渊虹长舒一口气，捏起桌边的破布抹了抹嘴，然后从袖中抽出一串铜钱，哗啦一声甩在桌上，铜钱散开，像是精心设计过的潇洒动作。他背着手，一扭头就走，仿佛下一步就要踏风而去。

　　黎言清忙起身跟上，嘴角微抽。

　　“铜钱确实甩得好，就是手有点抖。”

　　——

　　两人一路走出馄饨摊，街道渐渐热闹了起来。

　　才走了不到三里地，前方忽有一处喧哗。围了一大圈人，有老有少，叽叽喳喳。

　　王渊虹一见热闹，眼睛一亮，步子都快了几分，边走边招呼：“快来快来，兰陵百姓的事，也值一观！”

　　黎言清只得跟上。

　　凑过去一瞧，原来是城内告示墙前贴了三张新布的募人告帖。三副图文各异，却都画着宅邸阴影，红纸黑字，帖下还贴着各家印章。

　　黎言清本以为是征召乡勇讨贼的榜文，一瞥之下却发现不对劲。

　　三张榜文全是请道士捉鬼镇邪。

　　第一张写的是：

　　东城李府夜起阴影，屋中烛火自灭，女眷多梦魇。望有道高人前往察因。酬谢十两银。

　　第二张写道：

　　西城刘员外近来心神惶惶，夜半常见亡妻身影，欲求镇宅之术，银十两，供膳。

　　第三张尤为惊悚：

　　南城段家二郎死相悚然。愿请高道设坛驱邪捉妖，银三十两，不惜重谢。

　　人群中，有人压低声音交头接耳：

　　“听说东城李家家主的异母弟意外暴毙。”

　　“刘家那妾室，不是半月前淹死的吗？也是怪哩……”

　　“段家那事我亲戚看见了，说那儿郎死得……啧，大婚之夜，头却被妖怪吃掉。”

　　王渊虹听得津津有味，嘴角一咧，笑着叹道：“呵，世道乱，鬼也多。瞧这几家出的银子，不少嘛。”

　　黎言清皱了皱眉，低声问道：“这些事……道长你打算接吗？”

　　王渊虹瞥他一眼，眨了眨眼，笑得意味深长：“你说呢？”

　　他拈起胡须，望着三张榜文，缓缓开口：

　　“捉妖降魔，虽非我辈之志，然既为道中人，遇事却不能避也，但凡事都要量力而行。”

　　“而且。”他又一笑，“这饭碗都送到嘴边了，不咬上一口，岂不浪费？”

　　百姓言语尚未散尽，王渊虹却已转过身来，掂着胡子，问道：“小后生，你说咱们该从哪家开始做起？”

　　黎言清一怔，答道：“道长你不是说，饭碗都送到嘴边了不咬一口浪费……那，自然是哪家出钱多，便去哪家了？”

　　王渊虹哈哈一笑，摇了摇头，抬手指着三张榜文，道：“咱不去段家。”

　　“为何？”

　　“先去东城李家，再走一趟西城刘家。”

　　“那段家呢？”黎言清盯着第三张榜，心头不知为何一紧。

　　王渊虹却不答，反倒笑了笑，转身挤出人群，道：“我方才问你，人活世上，什么最重要？”

　　黎言清一愣，依旧答道：“你说的是……吃食？”

　　老道脚步不停，头也不回，只甩下一句话：“错，这种情况，自然是命重要。若是想要保命，段家那事嘛，自需要量力而行。”

　　他话音一落，手已伸出，一前一后揭下了东城李家与西城刘员外的两张告榜，轻轻一抖，折成两叠，塞进了袖中。

　　“这两桩事，老道我接下了。”他说得大大方方，一副游山吃斋顺便做点功德的样子。

　　黎言清站在人群边，望着那仍贴在墙上的最后一张告文，心中忽然升起一种说不出的熟悉感。

　　可他细想之下，却又模糊得很，像是被什么遮住了一层，看不真切。

　　正愣神间，前方王渊虹已站到街口，回头喊道：“我说你这后生咋这么慢？快走快走，若是被别家道友抢了活，日后可没钱吃馄饨了！”

　　黎言清一抬头，只见老道负手而立，脸上带着惯有的笑意，阳光斜斜照在他酒葫芦上，映出一点模糊的红光。

　　他犹豫片刻，终是收回目光，快步跟上了去。

　　却说王渊虹与黎言清出了街口，一路寻至东城李家，行到门前。

　　只见那李家大宅朱门高墙，檐牙高啄，门上张贴红符金纸，门神褪色模糊，却依稀瞧得出是钟馗夜叉。

　　王渊虹在门前站定，敲了两下门环，对看门的小厮笑着道：“烦请通传，就说王道长应榜而来，驱邪镇宅。”

　　小厮一听，眼睛一亮，连连点头：“好嘞！您稍候，小的这就去请老爷！”

　　说罢急急跑入府内。过不多时，便听一阵沉重脚步“咚咚咚”地走来。

　　门扇打开，一人身形肥硕，穿着锦绣道袍，肚子像挂了一口小钟，脸圆如盆，双下巴抖个不停。他一见王渊虹，立刻拱手作揖，满脸堆笑：

　　“久仰道长大名，久仰久仰！贫家李昶，正是这李府主人，道长快快请进，快请进！”

　　黎言清在旁看得有些发愣：这李昶气派十足，面色红润，眉宇却透着一股惴惴不安。两眼虽笑，眼底却阴影重重，像连日未眠。

　　王渊虹也不客气，拱手回礼：“贫道王渊虹，受榜而来。”

　　三人一前一后走入李府。

　　这李府倒也非富即贵，院中青砖雕栏，古木斜影，池塘假山一应俱全，地面铺得光可照人，一看便是出自风水高人的手笔，布得极为讲究。

　　只是讲究归讲究，院中花木却不知怎的俱显萎色，荷叶低垂，桃树不生，石狮子背后藤蔓攀绕，日头明明高照，院里却透着一股凉气。

　　走到堂前，李昶停下脚步，转身压低了声音说道：

　　“二位道长，实不相瞒，府中异象已有半月之久，每至子时，宅中所有灯火，便忽地全灭，下人哪怕拿火折子重燃，皆点不起，非得拖到丑时，才突然恢复如常。”

　　他顿了顿，似在犹豫，最终还是低声接道：“……家中一位女眷，这段时日夜夜梦魇，醒后总说有人站在床尾看她。我们怕丢脸，才说是内眷不安，实是……夫人快撑不住了。”

　　黎言清闻言，心中微凛。王渊虹却面色淡然，只是点点头：“可还有别事？”

　　李昶舔了舔嘴唇，额角微微冒汗：“还有一件……我本人，近几日每夜起夜，回来时浑身如水捞过一般，全身湿透，气喘如牛。可这几夜天气皆好，屋中无雨，实在古怪。”

　　李昶眼神晦涩：“我命不长，胖是胖，但一向康健，这几夜……我真觉得像是有人在勒我的脖子。”

　　王渊虹听完，也不多言，环视一圈，只淡淡地道：“好，贫道明白了。”

　　他说着，缓缓转头看了黎言清一眼，眨了下眼睛，低声笑道：“怎么样，小后生，你怕不怕？”

　　黎言清正襟而立，答道：“怕也得上，来都来了。”

　　“嘿。”

　　王渊虹笑着一拍他肩。

　　“有胆，老道我喜欢。”

　　李昶却没听见两人细语，只忙着拭汗：“那道长是今晚就要入宅布阵？可要请法坛？香烛祭品、铜铃铜镜，我都备着。”

　　王渊虹摆手道：“先别忙。今夜贫道在此略作查看，若真有邪祟，再行设坛不迟。邪祟若真来了，倒也省得我们寻。”