第4章 返乡（3）

屏幕那头，诸葛霖依旧是那副笑嘻嘻的模样，他从旁边拿起一个文件夹，翻开来，煞有介事地清了清嗓子。

　　“黎兄弟师承何方啊？”

　　黎言清的眼角一抽。

　　师承何方？他上哪儿知道去。

　　师父王渊虹，除了教了他几手本事，教了些歪道理，顺便给他立了个衣冠冢之外，压根就没提过自家祖师爷是谁。

　　他总不能说，自己师承一本会自己翻页的怪书吧。

　　无奈之下，只好信口胡诌了一个早已消失在历史长河里的小道派名字。

　　“上清派。”

　　“哦……上清派啊。”

　　诸葛霖听了，只是笑了笑，提笔在本子上写了些什么，也没追问。

　　“下一个问题。”

　　他抬起头，继续问道。

　　“黎兄弟的特长是什么？”

　　“画符破阵，斩妖除魔。”

　　这次，黎言清倒是答得干脆。

　　“治病疗人，观风看水，都会一二。”

　　“学了多久了？”

　　“反正，肯定没你久。”

　　黎言清瞥了他一眼，反将一军。

　　诸葛霖又笑了，摆了摆手。

　　“我那是瞎学，痴长几年，远不如黎兄弟这般天赋异禀。”

　　他低头又写了几个字，然后再次抬头，脸上的笑容收敛了几分，语气也变得稍微正式了一些。

　　“好，下一个问题。黎兄弟，你可用道法，做过什么违反法律的事情？”

　　黎言清的脸，瞬间就黑了下来。

　　虽说自己在另外一个世界是杀了不少人，但也从来没有杀过好人。而且在这边，他连红灯都很少闯，上学时期更是连迟到都没有过。

　　“你看我像吗？”

　　黎言清没好气地回道。

　　“抱歉抱歉。”诸葛霖连忙打了个哈哈，脸上又恢复了那副嬉皮笑脸的样子。

　　“例行问题，例行问题。如有冒犯，多有得罪。”

　　他将文件夹翻到最后一页。

　　“好了，最后一个问题。”

　　“如果有相关事宜，需要黎兄弟助力，可否愿意？”

　　黎言清沉默了片刻，答道：“不伤天害理就行。”

　　“我们是正经的相关部门。”诸葛霖义正言辞地说道，“怎么可能做那些事。”

　　“那可不一定。”黎言清淡淡地回了一句。

　　这一次，轮到诸葛霖的眼角，罕见地抽了抽。

　　这也算是，黎言清对他之前那番盘问的，一次小小的回击。

　　---

　　诸葛霖合上文件夹，笑着说道。

　　“好了，就这样了，已经结束了，黎兄弟，下次有时间，我再找你约个饭。”

　　“诶，等下。”

　　黎言清叫住了他。

　　“诸葛兄弟，你还没教我那跟踪术呢。”

　　屏幕那头的诸葛霖一拍脑袋，脸上露出恍然大悟的表情。

　　“哎哟，不好意思啊，黎兄弟，这一下给忘了。你等下啊，我做下准备。”

　　然后，他便站起身来，从旁边的箱子里翻来翻去，拿出来了一个小布包，几个纸片小人，还有几张红色的符纸。

　　他重新坐回镜头前，说道：“黎兄弟，你看哈，先这样，然后再这样……”

　　他一边说，一边拿起笔，在一张红符上迅速地画着什么，然后将那张符，贴在了他的耳机上。

　　诶，没错，就是他在飞机上，分给黎言清的那一副。

　　接着，他又将那张符取下，小心地包在一个纸片人身上，再将纸片人放进那个小布包里，最后，又在小布包的表面，画上了一道符。

　　做完这一切，他伸出自己的左手，用笔在手背上，画了一个和小布包上一模一样的符文。

　　诸葛霖说道。

　　“诶，黎兄弟，这样就行了，然后，你再把用符包过的东西给他。过个几分钟，你做一件事，他就很难意识到。我就是这样，把那小包放在你背包里的。”

　　他挠了挠头，有些不好意思地继续说道：“其实吧，这也不是什么高深的法术，用这个，就可以完全替代了。”

　　说着，他从兜里，掏出了一个火柴盒大小的、黑色的定位跟踪器。

　　黎言清看着屏幕里他那一通操作，一时之间，竟有些无语。

　　他心中暗自吐槽。

　　这玩意儿，花里胡哨的，恐怕还不如我的息神好用。

　　但黎言清嘴上还是说道：“多谢诸葛兄弟相授了。”

　　屏幕那头的诸葛霖，却像是打开了话匣子，继续说道。

　　“哎呀，黎兄弟，现在是科技的时代了，像我们这些道法，很多都要被平替了不是？就说这小纸人，准备这么半天，还不如一个定位跟踪器好用呢。诶，还有什么飞剑，虽然帅是帅，但是那效率，也远不如自动步枪嘛。”

　　“那些个护体符，就更不用说了。什么金钟罩、铁布衫的，远不如来一套现代化的单兵装备，来得实在。”

　　“好好好。就这样吧，诸葛兄弟。”

　　对面的诸葛霖见他没有多聊的心思，也识趣地没有再说下去。

　　他最后来了句。

　　“行，日后有什么问题和需要，尽管联系我哈。”

　　说完，他便挥了挥手，挂断了视频电话。

　　黎言清看着黑下去的手机屏幕，扶着额头，长长地叹了口气。

　　已经下午两点多了。

　　他看了一眼手机上的时间，高铁是下午五点钟的，坐到袁姨家所在的区县，要四十分钟。然后再坐大巴车去他们镇上，估计正好能赶上晚饭。

　　现在出去，还能够吃些家乡的小吃，顺道给袁姨和唐伯伯买些礼物带回去。

　　做了决定，黎言清便不再耽搁，拿上手机和房卡，就出了门。

　　---

　　他先是去了附近的一家大超市，推着购物车，在保健品区来回转悠。

　　燕窝，枸杞，牛奶，茶叶……反正，他能想到的、可以保养身子的东西，基本上都买了一遍。最后，又特地买了一个行李箱，才将这些大包小包的东西，全都装了进去。

　　从超市出来，他又顺道去夜市口转了一圈，想看看有没有提前开张的烧烤摊，买几串烧烤解解馋。不过，却是让他失望了，白跑一趟。

　　正提着东西，往酒店走的路上，电话又响了。

　　是袁姨打来的。

　　“喂？清娃儿安？你走到哪里了嘛？”

　　黎言清将手中的东西换了只手，笑着答道：“嬢嬢，我已经在主城唠，买了五点钟的高铁票，估计能在嘁饭（吃饭）的时间前到嘛。”

　　“要得要得。”

　　袁姨的声音里满是笑意。

　　“我做了你最爱吃的烧白和回锅肉。等哈儿我出来走高铁站来接你，帮你拿行李。”

　　黎言清说道。

　　“哎呀，不用麻烦你了嬢嬢。我东西不多，等到了家门口，再给你打电话哈。”

　　然后，他又顺口问了一句：“唐北北（伯伯）呢？他身体好些没？”

　　“他啊，”袁姨的语气轻松了不少，“这几天稍微好些咯，没再喊做噩梦了。勒哈应该在外头跟那些老头儿下棋，还没落屋。你也莫要过多担心哈。”

　　黎言清听了，心里也松了口气。

　　之后，他又和袁姨聊了几句家常，才挂断了电话。