第5章 厌胜

高铁到站，再转乘大巴，等黎言清提着大包小包的东西，站在袁姨家门口时，天色已经差不多暗下去了。

　　村子拆迁后，袁姨他们便搬到了这个镇上，自己修了一栋三层的小楼。楼房看着还算气派，只是在这万家灯火的夜里，显得有些冷清。家里只有两个人，连房间都住不满，可能也只有逢年过节的时候，才会多些人气。

　　黎言清刚按下门铃，门便开了。

　　袁姨系着围裙，脸上笑开了花

　　“清娃儿！，快进来快进来！菜都快冷了，哎呀，你啷个不跟我说嘛，我来车站接你嘛！”

　　“那不得麻烦你了噻，我自己可以走的嘛嬢嬢。”

　　饭桌上，早已摆满了丰盛的菜肴，烧白，回锅肉，麻婆豆腐……都是黎言清从小吃到大的家乡味。

　　唐伯伯坐在主位上，看着他，脸上也满是笑意，只是那笑容里，透着一丝不易察觉的疲惫。

　　袁姨一边给他夹菜，一边拉着家常。

　　“来来来，清娃儿，快坐，工作还满意不？累不累？什么时候耍朋友哦？”

　　“目前来说还算可以。耍朋友嘛……我暂时没得勒个打算得。”

　　“哎，我晓得你们勒些年轻小伙子压力大，但还是找个伴儿好，有个人知冷知热的。”

　　她叹了口气，说道。

　　黎言清听着这熟悉的催婚话题，只能尴尬地摸了摸头，埋头扒饭。

　　他又和唐伯伯聊起天来。

　　唐伯伯说的事情，也和以前一样，翻来覆去，都是些爷爷年轻时的糗事。什么今天捅了哪家的鸟窝，明天又偷吃了哪家地里的菜。

　　这些故事，黎言清从小听到大，耳朵都快起茧子了，但他却一点也不嫌烦，只是微笑着，静静地听着。

　　一顿饭吃完，袁姨起身去厨房收拾碗筷了。

　　黎言清与唐伯伯，则坐在客厅的沙发上，泡了壶茶，继续聊着。

　　“唐北北（伯伯），”黎言清给他续上茶水，状似随意地问道，“听嬢嬢说，你勒几天睡不好觉，是梦到啥子了嘛？”

　　提起这事，唐伯伯脸上的笑容淡了下去。他端起茶杯，喝了一口，才长长地叹了口气。

　　“哎，莫提了。勒几天晚上，只要一闭上眼，就梦见个纸片人儿，提着把刀，到处找我，还叽叽喳喳地喊我的名字。”

　　“每天夜里，都是在梦里头找活路，生怕被它砍到唠。勒个怪梦，也是做了好多好多天了，点办法都没得。”

　　说罢，他又重重地叹了口气。

　　黎言清聚精会神地看向唐伯伯。

　　这一看，他发现，唐伯伯的眉间，正隐隐缠绕着一团黑气，胸口处的气息，也堵塞得异常。

　　他的脸色，瞬间变得有些难看起来。

　　唐伯伯察觉到了他的变化，有些疑惑地摸了摸自己的脸。

　　“囊个了嘛，清娃儿？是不是我脸上有字哦？这么一直盯到我看。”

　　黎言清心中一凛，连忙收敛心神，恢复了之前那副攀谈的表情，笑着摆了摆手。

　　“没那事，没那事。”

　　---

　　晚上，洗漱完毕，黎言清回到自己的房间。

　　他将背包打开，里面除了几件换洗的衣服，一些备用的符箓，就只剩下那本妖魔录了。其实他原本没有打算带这本怪书回来的，但临出门前，不知为何，心中一动，还是觉得带上比较好。

　　黎言清正坐在床上，刷着手机里的段子，想放松一下。

　　就在这时，放在桌上的妖魔录，又自行翻开了，是白页。

　　紧接着，一笔一划，一个用白线勾勒出的图像，缓缓浮现。

　　那是一个用纸扎成的小人，身上歪歪扭扭地写着几个看不懂的符号。

　　而在那纸人的旁边，同样用白线，勾勒出了两个古朴的篆字：

　　厌胜。

　　看见妖魔录的勾勒，黎言清眉头一挑。他放下手机，拿起书来，仔细地看了一眼，随即便将书合上。

　　他打开手机，开始搜索相关的资料。

　　关于厌胜，他其实知道的并不多，只大概觉得，这应该是一种类似巫蛊的方术，而不是什么有形的妖魔，或是无形的鬼魂。

　　果不其然，在查清楚了相关的资料之后，黎言清关掉手机，靠在床头，心中暗道：

　　“果然，唐伯伯的怪梦，没那么简单。”

　　---

　　睡到半夜，黎言清忽地被一声大叫惊醒！

　　他猛地从床上弹起。

　　“那声音，不会错的，正是从袁姨的房间传来的！”

　　黎言清来不及多想，立刻起身，朝着袁姨的房间奔去。

　　他一把推开房门，眼前的景象，让他瞳孔骤然一缩。

　　只见袁姨正惊慌失措地站在床边，双手死死地按住唐伯伯的肩膀。而此时的唐伯伯，正双眼翻白，口吐白沫，整个身子在床上剧烈地抽搐着，喉咙里发出嗬嗬的怪响。

　　这副模样，看起来就像是中了什么妖邪一般！

　　黎言清一个箭步冲了上去，一把将袁姨拉开。他并起食指和中指，一指点在唐伯伯的心口，另一指则迅速点住了他的人中。

　　然后，他抓起床上的被子，卷成一团，塞进了唐伯伯的嘴里，防止他咬到自己的舌头。

　　做完这一切，他才回头，对着早已吓得六神无主的袁姨，大声喊道。

　　“嬢嬢！快！打急救电话！”

　　---

　　县人民医院，病房内。

　　经过了一番折腾，三人已经到了医院急诊的房间里。

　　唐伯伯的情况，依旧没有好转。医生给他打了一针镇静剂，才勉强让他停止了抽搐，但人，却依旧昏迷不醒。

　　袁姨年纪大了，又惊又吓，早已是身心俱疲。黎言清便劝她先去旁边的休息室睡一会儿，他来守着唐伯伯。

　　病房里，只剩下黎言清和躺在病床上的唐伯伯。

　　看着面前这个从小看着自己长大、待自己如亲生儿子般的长辈，如今却被折磨成这副模样，黎言清的拳头，捏了又捏。

　　“不管你是哪个龟儿子下的手，老子他妈的都绝对要把你找出来！”

　　看来，先只得熬过今晚，明天再看情况，况且现在黎言清自己现在什么都没带来，连没画的黄纸都还在屋子里的包里，见唐伯伯这个情况，他也竟然一时间忘记了当时可以试试用安神符。

　　黎言清有些懊悔的捶着自己的脑袋。