第5章 残秽

待那衙役退到门口，黎言清才走上前，隔着冰冷的铁栏，看着牢中那依旧一副云淡风轻模样的书生。

　　他没有拐弯抹角，直接开门见山地问道：“聂秀才，那些人，真是你杀的？”

　　聂远道闻言，靠着墙壁，懒洋洋地换了个更舒服的姿势，嘴角勾起一丝玩味的笑意。

　　“道长，”他反问道，“你觉得呢？”

　　黎言清的眉头微微一挑，他审视着聂远道的眼睛，缓缓说道：“贫道感觉不太像。”

　　“嘿嘿。”聂远道低声笑了起来，那笑声在阴暗的牢房里显得有些突兀，“还是道长了解我啊。”

　　他摊了摊手，脸上露出一副无奈的表情。

　　“只是我百口莫辩。那几个人死的时候，恰好我都在场，又恰好只有我一人在场。你说巧不巧？然后，就被当成杀人贼给抓进来了呗。”

　　他指了指自己身上那件还算干净的儒衫，继续说道：“不过嘛，目前案子还没定，你看，这不，我还没身着囚服嘛。”

　　黎言清看着他，心中已然有了计较。

　　“聂秀才且在这牢中安心待上几日，”他沉声说道，“贫道去联系此地捕头，定会查清此事，还你一个清白。”

　　说罢，他便不再多言，转身便要离去。

　　“道长。”

　　身后，聂远道的声音忽然响起，叫住了他。

　　黎言清回过头去，只见那书生正看着自己，眼神里似乎藏着什么话，嘴唇动了动，却又像是在犹豫。

　　最终，他只是笑了笑，指了指黎言清的后背。

　　“没什么，”他说道，“道长，你好似背上沾了些灰。”

　　“灰？”

　　黎言清只当是方才在外面沾上的尘土，并未多想，只是随手拍了拍后背，便转身离开了大牢。

　　黎言清径直去了衙门的前堂，找到了衙内捕头，城北的王捕头。

　　他将自己的来意说明，称聂远道是自己的友人，深知其为人，绝不会做出此等伤天害理之事，此案必有蹊跷。他愿意以道祖为誓，协助衙门查清此事，并且绝不会因私情而罔顾公法。

　　那王捕头听得黎言清这番话，沉思了片刻，便点头应允了。

　　“既然道长愿出手相助，那自然是最好不过。此案，就多多拜托道长了。”

　　待到深夜，黎言清才拖着疲惫的身子，回到了客栈的房间。

　　他将背上的剑一一解下，靠在桌边，又随手将身上的道袍脱下，准备换件干净的。

　　就在他将道袍搭在椅背上时，他才终于明白，下午在牢里，聂远道所说的“灰”，究竟是什么了。

　　只见那件灰色道袍的后心位置，竟不知何时，多了一只手臂。

　　那是一只惨白、半透明的手臂，死死地抓着道袍的布料，也不知道是哪个幽魂的残肢，竟无声无息地沾在了他的身上。

　　黎言清倒是嘴角一咧，露出苦笑，不知道是笑自己这么久没发现还是别的什么。

　　但是，此鬼臂，寻常人，断然看不见此等阴秽之物。

　　“不过，这么说来……”

　　黎言清看着那只鬼手，想到。

　　“那书生，也不是常人。”

　　“等到他出来之后，一定要与他详谈一番。”

　　---

　　待到第二日，黎言清便依约来到了衙门。

　　刚一踏入前厅，一个二十岁左右、身着捕快服饰的年轻男子便迎了上来。

　　“你就是叔父所说的道长了吧？”

　　不等黎言清回答，他便自顾自地介绍起来：“在下王温，是负责此案的捕快。”

　　黎言清闻言，心中有些疑惑：“叔父？”

　　“哦，”王温连忙解释道，“王证王捕头，正是家叔。”

　　黎言清一下明了，也对着他抱了抱拳：“贫道黎言清，道号青阳。”

　　“事不宜迟，道长，你跟我来。”王温也不多客套，领着黎言清便往衙门后院走去。

　　两人来到了一处阴冷的房间前，门楣上挂着“陈尸房”三字。

　　王温推开门，一股混杂着药草与腐败的气味扑面而来。

　　他领着黎言清走到三张盖着白布的停尸床前，将白布一一掀开。

　　床上躺着三具尸体，二男一女，正是昨夜命案的死者。他们的死法一致，皆是心口处一道狭长的剑伤，一剑穿心，除此之外，身上再无其他多余的伤口。

　　王温看着那三具尸体，沉声问道：“道长，你是否觉得奇怪？”

　　黎言清点了点头，没有说话。

　　“那我也不瞒你了。”王温叹了口气，继续说道，“其实，那书生，我们知道他大概率不是凶手。”

　　“这些日子来，城里不止死了这三个人。估摸着加起来，前前后后死了有二三十来个吧，具是相同的死法。”

　　“这次，我们赶到现场的时候，你那朋友每次都先于我们在场，你说这奇不奇怪？民怨沸腾，我们实在没了办法，只得先将他抓起来，平一下民愤。这也是无奈之举。”

　　黎言清的眉头微微一挑：“还有这样的事情？”

　　“是啊。”王温挠了挠头，有些不好意思地说道，“昨日，叔父告诉我，这案子拖了这么久都没破，怕是有些蹊跷，万一有妖邪作祟，也可说得通。于是……”

　　他没有再说下去，但意思已经很明显了。

　　黎言清知道他想说什么，怀疑有妖邪，那自然就需要道士出手。

　　“如若不是妖邪，那许是那贼子行事颇快，我们衙门的人，连他的影子都抓不到。”

　　王温继续补充道。

　　黎言清没有理会他的话，只是俯下身，伸出手，在那几具冰冷的尸首身上，仔细地触摸、探查着。

　　他自顾自地在一旁说着，过了会儿，黎言清才直起身，问道：“王捕快，可有之前因此案死去之人的尸首？”

　　王温“啊”了一声，答道：“有，都还停着。”

　　他领着黎言清，又去了另一间更大的陈尸房。将几张停尸床上的白布掀开，只见上面躺着的尸体有男有女，有老有少，看起来，凶手并非是挑着特定的人群下手。

　　黎言清依旧俯下身，一一探查着那些尸体。

　　良久，他才站起身，口中喃喃道：“怪哉。”

　　“哪里怪了，道长？”王温连忙问道。

　　黎言清的脸色变得有些凝重，他指着那些尸体，沉声说道：“这些尸体，体内五脏具是残缺。或是缺了肾，或是少了肺，甚至有的，缺了二三样。”

　　“但他们的死法，却都是一剑穿心而死。”