第6章 释放

出了陈尸房，那股阴冷潮湿的气味仿佛还沾在身上。

　　王温领着黎言清穿过几道回廊，来到一处还算宽敞的屋子，想必便是他平日里办公的地方。

　　屋里算不上整洁，桌案上堆满了各式各样的案牍卷宗，墙角的兵器架上也随意地靠着几把朴刀。

　　“道长请坐。”王温指了指一张还算干净的椅子，自己则走到桌案后，提起茶壶，给两人各倒了一杯早已凉透的茶水。

　　黎言清坐下，也不喝茶，直接说道：“王捕快，贫道有一议。”

　　“道长请讲。”

　　“将那聂书生放出来吧。”黎言清的语气不容置喙，“他既然每次都恰好出现在案发之地，便说明他肯定知道些什么。将他关在牢里，于案情无益，反倒是断了线索。”

　　王温闻言，脸上露出了为难的神色。

　　“道长，这……恐怕不妥。”他叹了口气，“如今城中人心惶惶，我们好不容易抓了个‘凶手’，才勉强将民心民言稳住。若是现在就将他放了，怕是会再生事端。”

　　他顿了顿，又压低了声音，补充道：“不瞒道长说，我们其实也怀疑过这书生与案子有关，只是并非凶手。抓他回来后，也曾审问过几次，可他嘴巴严得很，什么都不肯说。我们只好先将他暂时关押，又不能对他用刑。”

　　“毕竟，”王温的脸上露出一丝属于公门之人的正直，“若是冤枉了好人，等日后抓到真凶，我等又该如何对得起这公正二字？”

　　黎言清点了点头，对这年轻捕快的品行倒也多了几分认可。

　　“贫道明白王捕快的难处，”他说道，“不必将他放出衙门，只需让他在衙门内自由活动便可。如此一来，既能安抚民心，也方便贫道向他问话，说不定，能问出些什么来，毕竟他也算是贫道之友。”

　　王温思索了片刻，觉得此法可行，便点头应允了。

　　“好，就依道长所言。”

　　事情谈妥，黎言清心中一松。他端起茶杯，刚准备喝上一口，却又像是想起了什么，再次问道：“对了，王捕快，方才在牢里，贫道还见到了另外几人。那对黄氏兄弟，还有那个卖刀的陈烈，他们又犯了何事，怎么也被关在里面了？”

　　王温听他问起，便从身旁那堆积如山的卷宗里翻了翻，抽出两份案牍，看了一眼。

　　“哦，你说他们啊。”

　　他指着其中一份说道：“那陈烈卖劣刀，虽说他嘴硬不承认，但人证物证俱在。只是他拒不赔钱，叔父的意思，是先将他关押几日，等他松了口，赔了钱，也就放了。”

　　“至于那对黄氏兄弟，”王温又拿起另一份案牍，“他们二人，在公堂之上，竟敢贸然动手，冲撞官差，犯了王法。自然也要关上几天，让他们好好反省反省。”

　　他将案牍放回桌上，补充了一句：“没有当堂打板子，已经是看在他们是初犯，法外开恩了。”

　　---

　　当晚，衙门的后厨小院里，摆开了一桌丰盛的酒菜。

　　聂远道显然是这几日在牢里饿坏了，眼下重获自由，又是美酒佳肴当前，早已顾不上什么斯文吃相。他左手一只烧鸡，右手一个猪蹄，正埋头胡吃海喝，嘴里塞得满满当当，连说话的功夫都没有。

　　黎言清坐在一旁，也不动筷，只是慢悠悠地给自己斟了杯酒，看着他这副饿死鬼投胎般的模样，嘴角弯起一抹笑意。

　　“聂秀才，”他晃了晃酒杯，开口问道，“可还满意？”

　　聂远道好不容易咽下嘴里的食物，又灌了一大口酒，这才抹了把嘴，打了个响亮的饱嗝。

　　“满意！满意至极！”他朝着黎言清竖了个大拇指，脸上满是佩服，“道长好本领啊，居然真能说服那些个狗……咳，官差，把我给放出来。”

　　“小事，小事。”黎言清摆了摆手，将杯中酒一饮而尽。

　　他提起酒壶，又给聂远道那早已空了的酒碗满上，笑着说道：“聂秀才，今晚可敢再与贫道一拼酒力？我保证管够。”

　　“贫道已经和王捕快说好了，”他指了指桌上的酒肉，“这几日，算是衙门补偿你的，酒肉管够。只是，在你洗脱嫌疑之前，暂时还不能离开这衙门半步。等抓到了真凶，自会放你出去。”

　　那聂远道本就是个好酒之徒，又在牢里憋了好几天，此刻听得此言，哪里还忍得住。

　　他想也未想，一拍桌子，豪气干云地答道：“来！为何不来！前几日未曾赢过道长，又几日未曾饮酒，今日，我必能胜过道长！”

　　---

　　酒过三巡，菜过五味。

　　结局，还是一样。

　　那自诩酒量不凡的聂书生，又一次被黎言清喝趴在了酒桌上。他双颊坨红，眼神迷离，身子摇摇晃晃，已然是有了八九分的醉意。

　　黎言清依旧是面不改色，他提起酒壶，又给聂远道那几乎要满溢出来的酒碗里，添了些酒。

　　“聂秀才，”他笑吟吟地问道，“可还满意？要不要，再喝一盅？”

　　“喝……嗝……为何不喝！”聂远道伸出颤巍巍的手，端起酒碗，嘴里含糊不清地答道。

　　但他其实已经是神志不清，连碗都端不稳了，酒水洒了大半，湿了前襟。

　　黎言清嘿嘿一笑，将自己的酒碗放下，身子微微前倾。

　　“贫道感觉，聂秀才今日有些不胜酒力了啊。”他状似随意地说道，“可是这几日有何要事缠身，心神不宁，导致酒力下降了？”

　　那聂远道闻言，像是被踩了尾巴的猫，猛地一拍桌子，红着脸，借着酒劲儿朗声骂道：“还不是那些个阴差！他娘的，不把我们阳差当人看！我又不是死人，肯定会累啊！”

　　话一出口，他自己便愣住了。

　　黎言清听着，心中也是感慨万千：看来不止那边世界，就算连这方世界，都有“九九六”加班，不把人当人看。

　　不过，他忽地又反应了过来聂远道好似说了什么不得了的词。

　　阴差？阳差？

　　然后啧了一声。