第6章 调查

第二天一早，天刚蒙蒙亮，医院有了些人声。

　　安顿好还在昏睡的唐伯伯和在休息室里睡下的袁姨后，黎言清拖着疲惫的身子，走出了医院。

　　清晨的空气带着一丝凉意，他随便找了个路边的面摊，点了一碗豌杂小面，一边吃着，一边拿出了手机。

　　黎言清翻了翻通讯录，犹豫了片刻，最终还是拨通了一个电话。

　　电话很快就接通了，那头传来一个熟悉又开朗的声音。

　　“哟，黎兄弟，这才隔了一天，这么快就有问题了？”

　　正是诸葛霖。

　　黎言清先“嗯”了一声，然后开门见山地问道：“诸葛兄弟，你知道厌胜术吗？”

　　电话那头明显顿了一下，随即传来诸葛霖略带惊讶的声音。

　　“哦？厌胜术？”他答道，“略知一二。怎么了黎兄弟，你可别乱来啊，我跟你说，对人下术，这可是不行的哈，是违法的，我们现在是法制社会……”

　　他又准备开始长篇大论，什么法律，道德，都准备扯上一遍。

　　黎言清连忙打断了他。

　　“不是我要下，”他沉声说道，“是我家里人，被人下了术。”

　　接着，他便将唐伯伯最近的遭遇，从夜夜梦魇，到昨晚突然抽搐昏迷，一五一十地，都跟诸葛霖说了一遍，想找他咨询一下，该如何找到那个暗中下术的人。

　　电话那头，诸葛霖听完，也收起了那副嬉皮笑脸的模样，语气变得严肃起来。

　　“梦见纸片人提刀追砍，夜半发作……”他沉吟了片刻，“黎兄弟，你最好先去调查一下，你唐伯伯和袁姨的社交关系网，还有和什么人有过来往，看看他们近期，有没有和什么人结怨，或者做过什么得罪人的事情。”

　　黎言清皱了皱眉：“那这……算是开盒了吗？”

　　他也有些不知道开盒和调查的界限在哪里，只是平日在网上刷到吃瓜哪个哪个家的明星粉丝去开盒。

　　“是调查，不是开盒，黎兄弟，注意用词。”诸葛霖纠正道。

　　“行吧，”黎言清叹了口气，“诸葛兄弟，那你能帮我调查一下不？你们路子广。”

　　对方想了一会儿，似乎是在权衡。

　　最终，他答应了：“行！毕竟我们是兄弟嘛！”

　　说完，诸葛霖又哈哈一笑，紧接着补充道：“不过，我可先说好啊。我这是在奉公行事，是你，委托我们部门协助调查一桩可能涉及人身伤害的案件，可不是我私人动用权力帮你哈，记住了。”

　　黎言清听着他这番滴水不漏的话，脸上没挂住，嘴角微微上扬，在心里调侃了一下。

　　“果然，找公家的人做事，他们总能给自己找到一个最合适的理由。”

　　---

　　黎言清回到医院时，给唐伯伯和袁姨都带了些清淡的早餐。

　　他先是去病房看了看唐伯伯的状态，比昨晚好了不少，呼吸平稳了许多，就是还处在昏迷之中。

　　昨晚大半夜都没合眼，一直守着唐伯伯，生怕再出什么意外。眼下见他情况稳定，黎言清也终于松了口气，正好有机会可以休息会儿。

　　袁姨接过他递来的稀饭，却没什么胃口，只是红着眼圈，看着病床上的丈夫。

　　“清娃儿，你说你唐北北（伯伯）……他到底是得了什么怪病哦？”

　　“嬢嬢，你别担心，”黎言清安慰道，“医生不是说了嘛，先观察几天再看嘛。”

　　袁姨摇了摇头：“清娃儿，你昨天晚上没啷个睡，也去休息哈嘛。”

　　黎言清陪着她坐了一会儿，才又被袁姨催着去休息。

　　这一觉，直接睡到了下午。

　　他醒来后，又去问了问医生，医院这边也没什么明确的结果，只说是可能是癫痫发作，但具体病因不明，建议还是留院观察几天。

　　黎言清知道，这事儿，医院是解决不了的。

　　他思考了一下，找到正在病房外走廊上发愁的袁姨，向她要来了家里的钥匙。

　　“嬢嬢，你把钥匙给我，”他说道，“我回去看看，拿几件换洗的衣服。”

　　袁姨点了点头，从口袋里掏出钥匙，递给他的时候，却又拉住了他的手。

　　“清娃儿，”她看着他，眼神里带着一丝期盼和犹豫，“你……你是不是晓得点啥子？你爷爷以前……也懂些门道。你是不是也……”

　　黎言清看着她那布满血丝的眼睛，心中一软。

　　他没有直接回答，只是轻轻拍了拍她的手背，说道：“嬢嬢，你莫多想。我都是回去看看。你放心，有我在，不得让唐伯伯有事的。”

　　袁姨看着他坚定的眼神，虽然还是满心疑虑，但最终还是点了点头，松开了手。

　　拿到钥匙后，离了袁姨，找了个人少的角落黎言清又拨通了诸葛霖的电话。

　　电话刚一接通，那头就传来诸葛霖的声音：“哎呀，黎兄弟，我这边正查着呢，别催那么急嘛。”

　　“没催你，”黎言清说道，“我这里有家里的钥匙了。你看你什么时候调查完了，直接来我这里一趟，我把钥匙给你，你去家里面看看，能不能找到那个下术用的东西。”

　　---

　　通完电话，黎言清没在医院多做停留，回去跟袁姨打了声招呼，便径直回了唐伯伯家里，打算先四处搜寻一番。

　　他一边在屋子里四处打量，一边在心中思索着。

　　网上查到的资料都说，厌胜之物，多为施术者亲手制作，为了让其效力最大化，一般都会藏在受术者家中的隐秘之处。其形式也是各有千秋，木偶、草人、布偶皆有可能。但按照唐伯伯梦中所见，这镇物，应该是一个纸片小人儿。

　　而施展厌胜术的，多为心怀怨恨之人。或是积怨已久的邻里街坊，或是在建房时动了手脚的木工瓦匠……

　　正寻着，他的手机又响了起来。拿起来一看，是诸葛霖打来的。

　　“喂，黎兄弟，问你个事儿，”诸葛霖的声音从听筒里传来，“你之前在村里住的老房子，具体在哪个位置？”

　　黎言清随口报了个大概的位置，然后说道：“不过那边早就拆了，现在应该已经修成其他东西了，你问这个干嘛？”

　　说起这个，黎言清倒是突然想起来一件事。

　　他那笔拆迁款好像还没到账呢。等这笔钱到了，自己又可以在深城多躺平一段时间了。