第6章 往生

吃饱喝足，王渊虹带着黎言清绕出兰陵主街，拐进一片偏僻的小巷。巷子尽头是一片荒草地，四下无人，只有墙角残砖堆里藏着些猫儿，窸窸窣窣的。

　　老道理了理道袍，转过身，一改往日嘻笑，眼神罕见地正经了几分：“后生，我看你身气不凡，着相能活，眼能识鬼，当是不俗之骨。可愿拜我为师？”

　　黎言清愣了一下：“道长……不会吧？您这是要收我做徒弟？”

　　王渊虹一脸理所当然：“不会可以教嘛。老道我虽破落，但身上还是有些本事可以传授予你的。”

　　黎言清沉默片刻，回想这一日经历，再想到王渊虹确有本事，也未将自己卖与他人，心下已有几分笃定。

　　于是他当即屈膝跪下，抱拳叩首：“师父在上，受徒儿黎言清一拜。”

　　王渊虹明显愣了一下，像是还准备了一大通劝说话没派上用场，挠了挠头，随口道：“……早该知道你是个识货的。”

　　他笑着扶起黎言清，从袖中摸出几张黄符纸、一瓶浊水：“起来，来，为师先教你制符水。”

　　直到日落西斜，王渊虹都在教授他如何临摹灵符，讲述笔锋运转的气法，一边说一边指着纸骂：

　　“歪了歪了，这种画法连耗子都不敢躲。”

　　“你这是要干什么？鬼画符都不是你这么画的！”

　　黎言清学得极认真，一笔一画不敢懈怠，进步极快，王渊虹难得正色，点头数次。

　　待到天色全黑，王渊虹摸了摸下巴，忽然从随身包袱里掏出一把包着油布的长物。

　　“拿去吧。”他说，将那物往黎言清怀里一塞。

　　黎言清拆开布，里面是一柄铁剑。剑身旧得发乌，剑格斑驳，柄上还缠着脱线的红绦。

　　“这是你拜师之礼，也算你入门的第一件法器。”王渊虹顿了顿，“记得了，斩妖，不只是靠宝剑，还要有胆识，智慧。”

　　黎言清郑重接过，重重一点头。

　　王渊虹忽地一拍脑门：“哎，不行不行……你现在虽拜我为师，但没个碟度在身，怎能算是正道弟子？万一被巡道的拦了，可说不清。”

　　说着他翻起袍袖，翻来覆去，从里衬缝里摸了又摸，最终掏出一个磨旧了的碟度，其边角破损，印痕模糊。

　　“先用着吧。”

　　接过来，翻开，两个字：“青阳”。

　　“……青阳是谁？”

　　“你师伯的道号。”

　　“那他现在呢？”

　　“早死啦。”

　　夜风拂动檐角枯枝，乌云低压，月光昏沉。

　　子时将至，李家深井旁，两道人影战战兢兢而来。

　　李昶搀着李夫人，步履虚浮。李夫人披着厚衫，脸色蜡黄，步子蹒跚。

　　王渊虹与黎言清早已等在井边。

　　就在二人站定的一瞬间，只见李昶肩膀微垂，仿佛有个东西骤然压上。

　　黎言清眯眼看去，那几只幽鬼正绕着两人行走，时不时伸出枯瘦的鬼臂穿过二人的身体。

　　王渊虹眯眼，低声道：“别动。”

　　说罢，他便自怀中取出数张黄符，贴在井栏四角，随后在井边支起小坛，摆上铜铃、朱砂、水盂、灵烛一应器具。

　　道袍一抖，他盘膝坐下，掌中捏诀，口中喃喃。

　　“太上老君急急如律令……”

　　符水泼洒在地，发出轻微嘶啦之声，地面升起阵阵青烟。王渊虹唇舌不停，法铃一晃，清音如缕，响彻夜空。

　　那几只鬼像是察觉到了什么，忽然回头看向王渊虹。

　　黎言清瞧着，那几张脸上似乎浮现出模糊的五官，鼻子塌陷，嘴裂如缝，两个凹洞一般的眼位正直勾勾朝这边望来。

　　哪怕没有眼珠，也能感受到它的恨意。

　　王渊虹继续念咒，超度文句不断：“魂兮归去，无处为家，化形轮回，不入邪祟……”

　　只见那几只鬼身上冒出丝丝黑烟，缠绕不散。它们齐齐低鸣了一声，张嘴发出尖细的嘶叫，旋即猛地一扑，直扑王渊虹！

　　就在此时，一道身影挡在了鬼与道坛之间。

　　正是黎言清。

　　黎言清几乎是下意识地往前一步，一剑带着雷符砍出，几只幽鬼被他砍的四处逸散，但是却依旧不改执念，屡屡几次想要聚拢而来再出手攻击。

　　但随着王渊虹的咒音落下。

　　风静了，火定了。

　　几只幽鬼身形一顿，身体迅速凝实，从一团模糊虚影，变得如实质一般。

　　李昶惊呼一声，猛地跪倒：“那……那是……李延一家？”

　　他终于也能看见了。

　　那李延是李昶的同父异母弟弟，在几年前与李昶互相争夺嫡子位置。

　　李延自觉自己斗不过李昶，想要辞了李家，自己带些薄产离开兰陵城，岂知道李昶如此狠辣，竟然往他们一家的送行饭中下了蒙汗药，然后李昶叫了一群人将他们一家四口活活殴死，抛尸于这水井之下，用特法封住。

　　至于为何李延死了那么多年，近期才冒出来寻他这哥哥，可能是因为哪个下人在这里打水的时候，不慎破开了封口，导致阴气泻出，但毕竟以特法封了这么多年，魂魄早已残缺不全。

　　李昶一直跪着，此时终于挪动膝盖，慢慢靠近。他望着弟弟，脸上冷汗涔涔，却还是哽咽着低声道：

　　“是我错了……是我错了……”

　　“我不该……不该为了做那等事，做哥哥的对不起你……”

　　他垂下头，一边说，一边磕头。每磕一下，地上的尘灰便起一层，直到磕头磕到头破血流。

　　李夫人轻声啜泣，不敢说话。

　　忽然。

　　那几只幽鬼的身上开始升起淡淡的黑气。起初如烟，渐渐凝重，浮现出一丝挣脱的迹象。

　　王渊虹却已闭上双目，重新启口，缓缓念出：

　　“魂兮归去，勿恋人间……”

　　“六道开引，轮回既定……”

　　“善因恶果，皆归正理……”

　　是与前之所念不同的咒。

　　咒音如钟，回荡在这破井之侧。风再次吹起，但却温和，像是拂面的春意。那缠绕在几只幽鬼身上的黑气在法咒中被一缕一缕引散，像旧皮被剥离，像尘埃归土。

　　片刻后，几只幽鬼的身躯开始透明，轮廓渐淡，像是月光下一场雾。

　　李昶只道：“哥，哥对不起你们，之后愿逢年过节日日祭拜，等哥下了地府，在予你做牛做马！”

　　那几只幽鬼虽不甘，但魂魄已然无法再维持，遂化光而去。

　　再无哭声。再无黑影。

　　唯余井边人，沉默良久。

　　第二日，天光大明，井边夜事已如梦过。

　　到了正午，李家设下午膳款待二人。饭菜丰盛，十碟八盘，皆是上好食材，想来李昶是真下了本钱，连李夫人也换了衣裳出面，气色虽未全复，却较昨夜清明许多。

　　饭后，李昶亲自送师徒二人出门，到了门口，又命下人取来一只沉甸甸的红木匣。

　　他双手奉上，语气恭敬道：“此中二十两银子，聊表谢意，道长高义，黎公子亦是恩人。李某……铭感五内。”

　　王渊虹一掂分量，笑了：“昨儿才说十两。”

　　“昨儿李某糊涂，今日醒了。”李昶语气颤颤，“我所造之孽，皆是年轻之时被钱财迷了眼睛，但眼下斯人已逝……只求道长，不要报官。”

　　王渊虹闻言，眉头稍缓，抬眼看了看他，不屑道：“记住你昨晚的话，自己造的孽，自己下去了再还。”

　　李昶连连点头，低声称是。

　　王渊虹将那红木匣一甩，收入袖中。道袍宽大，匣子却似无踪。他拍了拍黎言清的肩，侧身出门。

　　黎言清回头看了李昶一眼，好似想在他的眼中再看出点什么。

　　虽然他很想为李延讨个公道，但是王渊虹也没有多说，只看之后自己找个机会自个儿去报官，也算是为几个残魂伸冤。

　　他那肥硕的身体微微弯曲，算作告别。

　　两人走出数步，王渊虹忽然感慨一句：

　　“哎，这世上啊，钱财也算作催命符，竟可使兄弟离心。”