第7章 木工

黎言清几乎把唐伯伯家这栋三层小楼，翻了个底朝天。

　　他没有放过任何一个可能的角落。

　　房梁之上，他爬上去一寸一寸地摸索过，厨房的灶头底下，他敲开过几块松动的瓷砖，就连卫生间的吊顶和下水道的各个角落，他都仔细地检查了一遍。

　　可结果，却是一无所获。

　　那个该死的纸片小人儿，就像是凭空消失了一样，没有留下任何痕迹。

　　“或许，是放在了更隐蔽的地方。”

　　黎言清站在空荡荡的客厅里，心中已有定夺，这种事情，能将东西藏得如此隐秘，不破坏房屋原本的结构，恐怕也只有当初修房子的人，才能做到了。

　　他不再继续搜寻，从袁姨和唐伯伯的房间里，帮他们拿了几件换洗的衣服，还有一些画好的符装进包里，便锁上门，离开了。

　　回到医院，黎言清将换洗的衣物交给袁姨，然后便直接问道：“嬢嬢，我问哈你，当初在这里修勒栋楼的时候，都找了哪些人来哦？”

　　袁姨正在给唐伯伯擦拭手脚，闻言，想也没想，便劈里啪啦地说出了一大堆人名。

　　“人多得很哦，砌墙的是李师傅，抹灰的是王二娃，安水电的是……”

　　不过，她说的这些人，大多都是从外面请来的流动工匠，干完活儿就走了，没什么深交。

　　“……哦，对了，”袁姨像是想起了什么，“做木工的，是你唐北北（伯伯）的一个远房堂弟，叫唐帮用。”

　　听到这个名字，黎言清的眉头，不易察觉地挑了一下。

　　他知道这个人。

　　他们那个村子，主要就几个大姓，一是唐伯伯家的唐姓，其他的，便是些张王李刘陈。他黎家，算是后来搬进去的“外村人”。

　　而这个唐帮用，当年在村里，可不怎么讨喜。

　　各家各户，都有些讨厌他，觉得这小子从小就不学无术，游手好闲，在乡里间到处惹是生非。

　　后来，还是唐伯伯见他父母可怜，都那么大年龄了，儿子还这副德行，于心不忍，才托关系，把他推荐去城里，学了木工的手艺。

　　所以，黎言清才有些耳闻。

　　“果然，这事儿十有八九和他有关系。”

　　---

　　今夜，依旧是黎言清守夜。

　　他搬了张椅子，坐在唐伯伯的病床边，闭目养神。

　　到了半夜，一阵悉悉索索的动静，将他从浅眠中惊醒。他睁开眼，只见病床上的唐伯伯，竟猛地坐了起来！

　　他双眼紧闭，脸上满是惊恐，整个人像是陷入了极度的慌乱之中。紧接着，他便开始手舞足蹈，仿佛在躲避着什么看不见的东西。

　　黎言清被这突如其来的动静吵醒了。他看见唐伯伯竟翻身下了病床，赤着脚，在病房里跌跌撞撞地到处跑着。

　　他虽然眼睛还闭着，但嘴里，却含糊不清地喊着：“莫来！莫来！救命啊！”

　　黎言清眼神一凛，迅速从怀中摸出一张通幽符，夹在指间，朝着唐伯伯的方向看去。

　　果然！

　　只见一个半透明的纸片人虚影，正提着一把同样虚幻的短刀，一步一步地，追着唐伯伯的砍！

　　黎言清的眼中，瞬间燃起一股难以抑制的怒意。

　　他快步追上在病房内乱跑的唐伯伯，伸出双手，在他后背和胸前的几个穴位上迅速地点了几下，将他那躁动的魂魄暂时安抚住，然后轻轻地将他放倒在地贴了张安神符，才稍微平静了些。

　　做完这一切，他猛地回过头，对着那依旧不依不饶的纸人虚影，沉声喝去！

　　“滚！”

　　话音刚落，一张早已备好的镇煞符，便已脱手而出！

　　符纸在半空中无火自燃，化作一道金光，瞬间便将那纸人虚影笼罩。

　　然后那纸人虚影，便化作一缕黑气，消散得无影无踪。

　　然后，黎言清才弯下腰，将唐伯伯重新抱回了病床上。

　　就在这时，病房的门被推开了。

　　几个值夜班的护士闻声，才姗姗来迟。

　　“发生什么事了？”她们看着一片狼藉的病房，紧张地问道。

　　黎言清早已恢复了平静，他指了指床上的唐伯伯，随便找了个借口。

　　“没事儿，我伯伯他……可能是梦游了。”

　　唐伯伯，已经昏迷好几天了。

　　这几日里，黎言清每晚都守在他的身边。

　　那个纸片人儿的虚影，也当真是执着，每晚十二点，都准时前来骚扰。

　　不过，每晚，也都被黎言清毫不留情地驱散。

　　不同于第一日的鸡飞狗跳，这两日，唐伯伯不再下床乱跑了。许是黎言清贴在他身上的安神符起了功效，他只是在床上微微抽搐几下，便又恢复了平静。

　　这几日，诸葛霖那边的调查，也完成得差不多了。

　　今日白天，他从那边来到了黎言清这里，正好将家里的钥匙给了他，让他自己去屋里搜寻那镇物。

　　现在，都是袁姨守白天，黎言清守夜晚。

　　袁姨这几日，也是整日以泪洗面。毕竟，唐伯伯都昏迷这么久了，医生那边，却还是一点办法都没有。

　　“清娃儿，”她拉着黎言清的手，哭着说道，“你说，你唐伯伯要是真有个什么三长两短，我……我也不活了。”

　　黎言清只能一遍又一遍地安慰她：“嬢嬢，你莫乱想。没事的，唐北北（伯伯）吉人自有天相，再过段时间，肯定就好了。”

　　---

　　第二日一早，诸葛霖便给黎言清打了个电话。

　　“喂，黎兄弟，在家不？”

　　“在医院，”黎言清的声音带着一丝疲惫，“怎么了？”

　　“东西我找到了，调查也有了点眉目，”诸葛霖的语气难得地严肃了起来，“你过来家里一趟吧，有些事情要当面跟你说。”

　　“好，我马上过来。”

　　挂了电话，黎言清又在医院守了一会儿，等袁姨来了之后，他才在休息室里眯了两个小时。

　　醒来后，他才拖着疲惫的身子，回了家。

　　他一推开门，就看见诸葛霖正坐在客厅的沙发上，一脸严肃。

　　他的手上，正捏着一个巴掌大小的纸人儿。

　　那纸片人剪裁得十分粗糙，手里还粘着一把用纸叠成的短刀。纸人的身上，缠着几撮头发，正面用朱砂写着唐伯伯的名字，背面，则是他的生辰八字。

　　而在那纸人的心口处，被人用手指，硬生生地捅出了一个窟窿。

　　“坐吧。”

　　诸葛霖指了指对面的沙发，一改往日的嬉皮笑脸，沉声说道。

　　黎言清走过去坐下，问道：“你是在哪里找到的？”

　　诸葛霖朝着客厅那面挂着电视的墙壁，指了指。

　　“在这个电视墙后面有一个木头做的小隔间，恐怕做的时候你伯伯家都不知道”他说道，“我也是用了些道术才找到的。”

　　黎言清点了点头，继续问道：“其他的，调查得怎么样了？”

　　只见诸葛霖从旁边拿起一个牛皮纸袋，递了过来，里面是一沓资料。

　　黎言清打开一看，第一页上，便贴着一张照片。

　　照片上的人，正是唐帮用。

　　诸葛霖问道。

　　“这个人你认识不？”

　　“认识。”黎言清答道。

　　“那就好说了，”诸葛霖的身子微微前倾，“你听我，跟你详细说来。”