第7章 阳差（1）

那聂远道自知失言，酒意瞬间像是醒了大半，但为时已晚。他看着黎言清，眼神有些闪躲，吞吞吐吐地说道：“好……好你个臭道士，竟这般套我的话。”

　　黎言清却是不急不躁，只是将眼前那碗酒端起，一饮而尽，然后笑眯眯地看着他。

　　“我道前几日聂秀才为何抛下贫道，匆匆离去，”他慢悠悠地说道，“原来，是有如此重要的事情要办啊。”

　　见说漏了嘴，聂远道索性也不装了，两人又闲扯了几句，说的都是他对阳差工作上的一些吐槽。

　　但不过两柱香，那聂远道再也撑不住，脑袋一歪，便趴在桌上，竟是直接睡了过去，还隐隐传来了鼾声。

　　“看来，他还是对我挺信任的。”

　　黎言清看着聂远道那副毫无防备的睡颜，如此想到。

　　---

　　第二日醒来，聂远道扶着墙壁，晃晃悠悠地从房间里走了出来。他摸了摸发痛的头，脸上满是宿醉后的疲惫，脑子还有些不清晰。

　　想必是昨夜又喝多了。

　　“定是那臭道士又给我灌酒。”

　　他刚走到院子里，便看见黎言清正坐在石桌旁，悠然地品着茶。见他出来，黎言清提起桌上另一只早已备好的茶壶，给他倒了一杯。

　　“醒酒茶。”

　　聂远道也不客气，走上前去，端起茶杯一饮而尽。温热的茶水下肚，那股昏沉的头痛感才稍稍缓解。他从怀中摸出随身的布巾擦了擦脸，长长地舒了一口气。

　　“想必道长有很多想要问的吧。”他坐了下来，脸上露出一丝苦笑，“我自觉失言，但是，告诉你们行道之人也是无妨。”

　　然后，聂远道顿了顿，眼神变得郑重了几分，继续说道：“况且，道长对我有救命之恩。”

　　黎言清嘿嘿一笑，心中暗道。

　　“这聂远道还是懂得起。”

　　“好，”他将茶杯放下，“那贫道也就不客气了。”

　　他看着聂远道，直接问出了心中最大的疑惑：“阴差，贫道倒是知道。可你昨夜所说的阳差，又是什么？”

　　聂远道解释道：“通常来说，阴差，便是人死后寿元已尽，前来引导亡魂归往地府的鬼吏。”

　　“而阳差，”他指了指自己，“则是负责处理那些因怨气、煞气而化作厉鬼、煞魂，滞留阳间作祟的东西。某些职能上，会和你们道士重合。不过，我们在对待厉鬼煞魂上并不会将其湮灭与直接超度投胎，而是重新带回地府。”

　　未等黎言清继续发问，聂远道倒是先自嘲地笑了笑。

　　“说来惭愧，”他摇了摇头，“我这个本该是去捉鬼的阳差，前些日子，却差点死在了阳人的手上。”

　　“那日我正要前往连州，路过那处匪寨，本想着替天行道，为民除害。哪知我武艺不精，对付五六个山匪尚可，可敌人一多，剑会卷刃，人会乏力，最终便成了他们的手下俘。”

　　“若不是我生的一副好皮囊，他们想先整点龙阳之好，再吃了我泄愤，恐怕道长你见到我的时候，我早已在他们的肚腹之中了。”

　　黎言清听了，心中了然，难怪那日救他之时，见他衣衫不整，神情狼狈。

　　“那你前两日独自离去，又是去做什么？”黎言清问道。

　　聂远道的神色重新变得严肃起来。

　　“地府里的阴差与我说，这连州城很怪，他们奉命前来勾魂，却屡屡无功而返，像是被什么东西挡在了城外。于是，便让我这个离得最近的阳差，前来查看一番。”

　　“那日，我的寻鬼尺忽地有了动静。”

　　说着，他从袖中摸出了一把尺子。那尺子约莫一掌长，通体由青铜所铸，造型古朴，上面刻满了繁复的符文。他将尺子在黎言清面前晃了晃。

　　“可等我赶到之时，那三人却早已死亡，我晚来了一步。”他皱起了眉头，“此事应该不是凡人作案，但是奇怪的是，若是鬼物，又怎会用剑？”

　　“但还有更奇怪的。”

　　他凑近了些，压低了声音，对黎言清说道：“我到之时，寻鬼尺对那几具尸体也有反应。但是我用尽法门，却看不见周遭有任何鬼物的踪迹。”

　　“属实怪哉。”

　　黎言清听完后，摸了摸下巴，沉思了片刻。

　　“那确实挺怪的，我还道前几日聂秀才应是去哪个青楼寻欢作乐去了。”

　　说完这句，聂远道的脸一阵青一阵白，显然被呛住了。

　　然后，未等他反驳，黎言清抬起头，看着聂远道，话锋一转。

　　“聂秀才，你可知道鬼市？”

　　聂远道闻言，点了点头：“这我肯定知道。顾名思义，鬼之市坊嘛。这东西在阳间确是罕见，须得极阴之地，才有些许可能形成。道长，你问这个干什么？”

　　黎言清便将自己前夜误入鬼市的经历，一五一十地说了出来。

　　“那夜我正在房中歇息，却被一股阴冷之气惊醒。一睁眼，窗外天色昏黄，本该寂静的街道，竟凭空多出了一座热闹的市坊。”

　　“贫道心中生疑，便下楼查看。那市坊之中，人来人往，叫卖声不绝于耳，与寻常夜市并无二致。我腹中饥饿，便寻了一家馄饨摊坐下。”

　　黎言清说到此处，脸上露出一丝心有余悸的表情。

　　“那小二端上来的馄饨，看着热气腾腾，闻着也香。可我心中总觉得不对劲，便用了通幽符。这一看，险些没把隔夜饭都吐出来。”

　　“那碗里，哪是什么馄饨，分明是一碗血水泡着一堆眼珠子！那店小二，更是提着自己的脑袋，用自己的肋骨在锅里搅动！”

　　然后又继续说了自己如何脱险的。

　　聂远道听得是目瞪口呆，脸上满是不可置信。

　　“不可能！”他断然说道，“连州城人口众多，市井繁华，阳气鼎盛，怎么可能会凭空出现鬼市？这不合常理！”

　　“贫道也觉得不合常理，”黎言清说道，“可事实就是如此。那鬼市中的景象，贫道至今还历历在目。”

　　“而且，”聂远道的神色愈发凝重，“依道长所言，那鬼市之中，竟还有一个名叫宁崖的活人道士，还能在其中行动自如。这……这简直是闻所未闻，违反常理！”

　　黎言清看着他，语气平静地强调道：“贫道所言，无一句虚言。”

　　聂远道眯起了眼睛，陷入了沉思。他将黎言清所说的鬼市，与自己遇到的连环命案联系在一起，脑中那团乱麻般的线索，似乎渐渐有了一丝头绪。

　　良久，他才抬起头，长长地舒了一口气。

　　“看来，”他说道，“这连州城怪的地方，远比我想象的要多。如此说来，那些阴差进不来，倒也算是不合理中的合理了。”