第8章 青山

刘成擦干眼角，低声道：“……二位，若不嫌弃，还请随我前往后山一观。”

　　王渊虹点了点头，率先迈步而出。黎言清紧随其后。

　　三人绕过月门，穿过偏院，来到后宅深处，从一旁的小路上了后山。

　　后山一处地上列着四座新坟，土色尚新，墓碑皆立，青石无名。空气中带着淡淡的潮气与焦草味。草不长，风不起，一切都安静得过头了。

　　王渊虹负手站在坟前，打量片刻，眉头微皱，开口说道：“四坟皆有怨气未散。”

　　他侧头示意黎言清去看。

　　黎言清依言望去，只见每一座坟头之上都缠绕着一缕淡黑的气丝，不浓不烈，却如烟如缕，缠绕不去，仿佛有人不肯离去的低语。

　　“这些人虽死于怨，却不成厉鬼，也无煞气，故而你府中无异象，阳火尚稳。”王渊虹淡声说道，“但怨在心未解，便不能安魂。”

　　刘成满面愧色：“那……道长，敢问该如何是好？”

　　王渊虹也不多话，从袖中取出一叠黄符，再点出一枚朱砂，指尖一捻，唇动如风，片刻便写成一道符文。

　　“此符名为通魂，阳人饮之，可在梦中与阴魂通言。”他说着将符投入水中，水面泛起一丝红光，随即清澈如常。

　　“你今夜饮下此水，若你亡妻之魂还来托梦，便能将话说清。记得将她所言，明日一一告知我等。”

　　刘成双手接过，连连点头：“谨记道长教诲。”

　　王渊虹却只拂了拂袖：“你自己也是读书之人，该知是非因果。她们怨你，你当直面。”

　　——

　　当晚，师徒二人被安置在刘府东厢贵宾房。

　　床榻整洁，茶点俱备，香气萦绕。

　　王渊虹往榻上一躺，叼着茶点往嘴里送：“这刘家虽晦气重了些，好歹也算会做人，点心还不差。”

　　黎言清没搭话，独自坐在窗前发呆，眼前仿佛又浮现出四坟缭绕的黑气。

　　“师父。”他忽然轻声道，“她们……真的不会害人吗？”

　　王渊虹斜眼看他一眼：“若真想害人，你我今日便已见不得刘成了。”

　　他话锋一转，又笑道：“若你真有心，将来自己寻得鬼差去地府亲自来去问她们便是。”

　　——

　　这一夜，刘成独自睡下。

　　月光穿窗，影影绰绰。

　　夜半时分，他果然又梦见王氏来访。

　　这一次，她依旧站在月下，但不同的是，她的唇动了——声音，终于可以听见了。

　　梦中，月色寒冷如水。

　　王氏着素衣立于回廊之外，面容清瘦，却眉目含愠。

　　她缓缓开口：

　　“你这负心汉……负我也就罢了，怎敢三人同纳，竟连看我一眼都不肯？”

　　“你可知我夜夜泪洗枕巾，病中孤苦……你却早被那三个狐媚子勾了魂，连一口热汤都不曾为我端过。”

　　刘成立在梦中，却一句话也说不出，喉中哽住，只觉得沉如巨石。

　　王氏步步逼近，语气更凄厉：“她们自小随我长大，称我一声小姐，唤我一声夫人，却个个觊觎你这家主的位置！”

　　“我本是你明媒正娶的妻，最后却与三妾合葬一处……叫我死也不得安生！”

　　她言至此处，泪如雨下，忽而身形虚晃，如雾而散。

　　——

　　翌日午后，刘成唤来王渊虹与黎言清二人，面色憔悴，声音低哑。

　　“昨夜亡妻果然托梦，与我细说衷情……我……我无言以对。”

　　他将梦中所见一一道来，语中满是悔意。

　　王渊虹听罢，微微点头道：“你妻生前，知自己身虚，尚能忍痛默许纳妾，死后一吐胸臆，也是情理。”

　　“她三位婢女虽未作妖，却与主母争宠，于情有亏。你妻死后怨深，自能压她三魂，使其仅余碑上残念。”

　　“此非厉鬼作祟，无需镇压。但若你真有悔意，须行合礼，安其心。”

　　刘成听后，连连点头应允。

　　当日下午，三人再回墓地。

　　四座新坟前，王渊虹布坛焚香，执符口诵。

　　众人屏息静听，香烟袅袅，四座坟头上的黑雾也随符焚散去，渐渐淡无。

　　刘成则跪在王氏墓前，声泪俱下，一拜再拜：

　　“夫人，是我对不住你，负你良久，来生若有缘，我愿与你再为夫妇，绝不再负分毫……”

　　身后下人低头垂泪，无一人敢语。

　　待一切完成，王渊虹吩咐：

　　“此地怨气已散，莫再有人葬于此。”

　　刘成自当应诺，言必择吉日，将王氏与三妾之墓一并迁移他处，分穴葬下，另选福地供奉。

　　那一夜，无梦。

　　翌晨，兰陵城中起风，四野清明。

　　午后，日头正盛，师徒二人用过午膳，整装待发。

　　刘成亲自将两人送至府门之外，态度恭敬，连连拱手：“二位道长恩情，刘某铭记在心。”

　　说罢，便命家仆奉上一包沉甸甸的银子，与中足有十五两。

　　王渊虹倒也不客气，提手就收了，一甩袖道：“行善积德，你也好生记着便是。”

　　离了刘家，二人慢悠悠行至前几日吃过的馄饨摊前。

　　王渊虹眼睛一亮，笑容熟练：“小二，来，两碗三两馄饨，再加两个蛋！”

　　小二应声笑道：“道长您又来了！”

　　坐定后，馄饨还未上桌，黎言清便凑过来问道：“师父，这一路风尘也走了不少，可否告诉我您的道号了？”

　　王渊虹正拿着茶碗漱口，闻言“哗啦”一声吐水，抹了抹嘴角，顿了顿，语气郑重几分，理了理发髻、衣襟，道：

　　“青山。”

　　“青山者，可镇妖，可埋骨，立于天地之间，不偏不倚。”

　　黎言清正要点头称是，馄饨已热腾腾端了上来。三两一碗，皮薄肉香，汤头加了蛋黄，泛着一层金油。

　　老道吃得欢快，连声夸小二手艺不差。

　　饱腹之后，师徒二人寻了家临街的旅店住下，王渊虹却一改嬉笑之气，正色道：

　　“今日与你再讲三张符，是你立身之本。”

　　说罢，他从怀中取出三张黄符样本，一一摊开。

　　第一张，安神符。

　　“此符最是平常，专镇魂神，用于惊魂未定之人，可防其魂魄出走，亦可夜里护梦。初学者须勤画，勿失一笔。”

　　第二张。惊雷符。

　　“此符需附于剑身，以道气催动，可引雷击邪，虽未必天雷真降，却自带雷霆之威，凡邪魅鬼祟，皆畏其锋。”

　　第三张，通魂符。

　　“此符最难。”

　　“入水可饮，常人得之可视鬼；道门中人更可通幽语，识破幻象，破其鬼法。若附于剑锋，可破不现之形。”

　　黎言清听得认真，连连点头。王渊虹看他悟性尚佳，也不藏私，亲自执笔示范，又让其反复临摹。

　　暮色渐沉，烛火映壁。纸上符纹如跃龙蜿蜒，黄符抖落朱砂。

　　除开这些王渊虹还教会了黎言清如何去运真气，看真气。

　　他倒是个好苗子，学的快，气也运的来。

　　“其他的符箓，等到老道有时间再慢慢教你。”