第8章 缘由

诸葛霖将手中的纸人，放在茶几上，然后将那个牛皮纸袋里的资料一一摊开。

　　“根据我的调查，”他指着唐帮用的照片，缓缓说道，“这个唐帮用，在十几年前，确实是在你唐伯伯的引荐之下，进城学了木工的手艺。”

　　“但是，他这个人，本性难移，贪玩好赌。经常是出一趟工，拿到工钱，便要去花天酒地，直到把钱花完了，才肯重新去干活。”

　　“大概在七八年前，有一次，他在外面的大排档喝酒，耍起了酒疯，和同桌的工友发生了口角。争执之中，他失手将那个工友打死了。”

　　“出了人命，他畏罪潜逃，但没过多久就被抓住了，判了几年，在监狱里吃了几年的牢饭。”

　　诸葛霖顿了顿，将一张判决书复印件，推到了黎言清的面前。

　　“等他出来后，想要回家，却发现自己身无分文，也怕家里人不要他，于是就在城里继续打些零工，重新拾起了木工的手艺。”

　　“后面，他听说老家那边过几年要拆迁，便动了心思，想着回去继承父母的房子和地，拿上一笔拆迁款好用来挥霍，说不定，还能娶个媳妇儿。”

　　“可哪知道，唐帮用那对老父母，早就在几年前，就因病去世了。临走之前，二老立了遗嘱，将家里的房子和田地，都过继给了这些年一直在床前尽孝的一个侄子。”

　　“眼见着拆迁款打了水漂，他便怀恨在心。找到了继承遗产的那家人，日日夜夜地上门骚扰，又是敲门，又是用红油漆在门上写‘还我钱来’。”

　　“最后，那家人实在是受不了了，也不顾上什么亲戚情面，直接报了警。这唐帮用又因为寻衅滋事，被抓进去关了一段时间。”

　　“再后来，你们村子就真的拆迁了。”

　　诸葛霖看着黎言清，继续说道：“这次拆迁，你唐伯伯是主要的支持者之一。他联系了镇上的书记，说那边的土地地段好，开发起来，肯定能行。本来镇上那边也是有这个打算的，一来二去，这事儿也就成了。村里的各家各户，都会拿到了一笔不错的补偿。”

　　“只有那个唐帮用，什么都拿不到。”

　　“再往后，他就靠着给以前的一些邻里乡亲做些木工活儿，来赚些钱过活，虽然那些人也都知道这人的品行，但是他要的工钱不多，以前就是邻里乡亲的，也就让他去做了。”

　　“但是，这事儿还很蹊跷，”诸葛霖的语气沉了下来，“凡是找他做过活儿的人家，无一例外，都出了事。症状，都和你唐伯伯差不多。好一点的，陷入永久昏迷，成了植物人，或是直接疯了，成了精神病，坏一点的，受不了那种精神上的折磨，跳楼自杀的都有，估计他们都被施了厌胜术。”

　　“然后，就在前段时间，这个唐帮用，又因为再犯，目前为止还在潜逃之中。”

　　黎言清一边听着诸葛霖的讲述，一边翻看着茶几上那些资料。

　　他强行压下心中的怒火，抬起头，看着诸葛霖，问道：“你知道他现在人在哪吗？”

　　诸葛霖摇了摇头，也有些无奈。

　　“不太清楚。我们只知道，他最后一次犯案，是发生在主城的中区。那边人流量大，监控死角也多，想要找到他，十分困难。”

　　但是，他话锋一转，又说道：“不过，他在现场，倒是遗漏了点东西。”

　　说着，他从口袋里，拿出了一个用塑封袋装着的小证物袋。

　　袋子里，是几根长短不一的毛发。

　　“这是我们在案发现场提取到的，经过比对，确认是唐帮用的，”诸葛霖将证物袋放在桌上，“说不定，这个对你有用。”

　　接下来，诸葛霖站起身，从自己的包里，又掏出了一张黄色的符纸，贴在了那个写着唐伯伯名字的小纸人身上。符纸无火自燃，瞬间便将那纸人烧成了灰烬。

　　“厌胜术已破。”他说道，“接下来，怎么去对付那个唐帮用，就看你自己了。”

　　然后，他用手指，点了点桌上那堆灰烬，又指了指那个装着毛发的证物袋，对着黎言清，露出了一个意味深长的眯眼笑。

　　做完这一切，诸葛霖便起身，准备离开。

　　当然，没有带走那个装着毛发的证物袋。

　　黎言清看着他的背影，嘴角微微上扬，已然明白了诸葛霖的意思。

　　“多谢。”

　　目送完诸葛霖的离开，黎言清将桌面上的灰烬清除，他看着茶几上那堆黑色的灰烬，顺手拿起旁边的纸巾，将它扫进了垃圾桶。

　　“此时，唐伯伯应该会有所好转了，过会儿估计袁姨的电话就到了。”

　　他没有急着走，只是静静地在沙发上坐着，等了约莫一刻钟。

　　果然，手机响了。

　　是袁姨打来的，电话那头的声音，充满了难以置信的喜悦和哭腔。

　　“清娃儿！清娃儿！你唐北北（伯伯）……他醒唠！他醒唠！你快点回医院来。”

　　“嬢嬢你莫急，”黎言清站起身，“我马上豆到（就到）。”

　　不出所料。

　　等黎言清赶到医院病房时，门口已经围了一圈的医生和护士。他们正在给唐伯伯做着各种检查，每个人的脸上，都写满了吃惊。

　　唐伯伯醒了。

　　他靠在病床上，虽然脸色依旧苍白，但眼神，却已经恢复了清明。

　　他见了黎言清，一下就露出了笑容，随即，又像是想起了什么，连笑带哭地说道：“清娃儿，翠芳，勒几天……真的辛苦你们照顾我唠，我还以为，再也看不到你们唠。”

　　“哎呀，老头子你说勒些干啥子嘛！”袁姨在一旁，一边抹眼泪，一边笑。

　　黎言清知道，唐伯伯这人要强了一辈子，打猴子的时候战友死在旁边他没哭，爷爷死的时候他也没哭，唯独这一次哭了，他是怕再也见不到袁姨了。

　　唐伯伯又拉着黎言清的手，说道：“我感觉自己像是又做了一个很长很长的梦。梦里头，那个拿刀的纸片人天天都来砍我。但是勒几天，每次它一出来，就有个影子出来，三两下就把它打跑了，像是天兵天将一样。”

　　黎言清闻言，笑了笑，顺着他的话说道：“那肯定是唐北北（伯伯）你平日里积德行善，人自有福相，连天上的神仙都看不下去咯，专门派了天兵天将下来帮你。”