第8章 行舟

放走了那山羊胡老头后，黎言清便再没走官道。他漫无目的地继续朝着南方行去，关于妖蝉的线索却如石沉大海，杳无音信。

　　黎言清有时候甚至会怀疑，这妖魔录是不是在耍他。

　　行过了干旱之地，天气倒是没那么极端了。

　　这日，他恰好行至一处广阔无垠的大泽旁。天色阴沉得像是要塌下来，空气中满是潮湿的水汽。天公不作美，他刚在泽边寻了条小路走了没多久，瓢泼大雨便倾盆而下。

　　雷声在云层后沉闷地滚动，豆大的雨点砸在身上，冰冷刺骨。这前不着村后不着店的地方，连一棵能遮雨的大树都找不到。

　　“真是倒霉。”黎言清心里骂了一句，抹去脸上的雨水。

　　就在这时，他眼角的余光瞥见远方的水面上，正有一叶乌篷小舟破开雨幕，朝着岸边缓缓行来。在如此风雨雷电交加的天气里，那小舟却行得异常平稳，丝毫不见颠簸。

　　黎言清眯了眯眼，心道这撑船的是个高手。

　　他朝着小舟招了招手，高声喊道：“船家，可否行个方便，载我一程避雨？”

　　船头那头戴斗笠、身披蓑衣的船夫似乎听到了，竹篙轻点，小舟便精准地靠向岸边。

　　黎言清没有犹豫，提着行囊几步便踏上了小舟。船身只是微微一晃，便又恢复了平稳。他走进乌篷，对着那船夫拱了拱手：“多谢船家援手，叨扰了。”

　　“无妨，举手之劳。”船夫的声音有些苍老，他放下竹篙，回身走入乌篷，摘下了头上的斗笠。

　　“这鬼天气，说下就下。”船夫一边说着，一边从船舱里取出一个小小的泥炉，生起火来，又架上一把铜壶烧水。一道闪电划破天幕，瞬间照亮了船夫那张脸。

　　“道长坐吧，喝口热水暖暖身子。”

　　黎言清道了声谢，在船篷下坐了下来。雨点噼里啪啦地打在乌篷上，声音密集，船内却很安稳，仿佛隔绝了外界的狂风暴雨。

　　“道长这般风雨独行，从何处来？可是要去往何处？”船夫一边添着柴火，一边随口问道。

　　“从兰陵来，”黎言清望着船外白茫茫的雨幕，答道，“至于去哪儿，还没个定数，四海为家罢了。”

　　“四海为家，倒也洒脱。”船夫笑了笑，“只是这世道，不太平啊。”

　　此时，壶里的水开了。船夫提起铜壶，给黎言清倒了一碗热气腾腾的水。黎言清接过，一饮而尽，一股暖流顺着喉咙滑下，驱散了不少寒意。

　　他放下碗，心中一动，从怀中取出那本妖魔录，翻到了画着妖蝉的那一页，递到船夫面前：“贫道正在寻此妖物，船家可曾见过？”

　　船夫凑过来看了看，端详了片刻，摇了摇头：“这么大的蝉，老汉我活了一辈子，倒是没见过。”

　　他顿了顿，像是想起了什么，又说道：“不过，老汉我倒是知道，这大泽的另一头，有座城叫永安。那城和蝉有不浅的渊源，听说那儿偏离战火，还算繁华。道长若是要寻蝉，不妨去那里看看。”

　　黎言清点了点头，收回妖魔录，心中记下了永安这个地名。

　　这场大雨下得极久，直到第二日清晨，天光放亮，雨势才渐渐止歇。

　　雨后的空气格外清新，大泽上升起一层薄薄的水雾。

　　黎言清走出乌篷，从行囊里摸出几块碎银，递给船夫：“船家，劳烦送我去永安城。”

　　那船夫却摆了摆手，脸上带着平和的笑意：“道长与我相逢，便是缘分。这几日闲来无事，老汉我便送你一程，谈不上什么劳烦。”

　　黎言清便也不再坚持，收回了银子，道了声谢。

　　雨势渐歇，小舟在平静的泽面上缓缓滑行，只留下一道浅浅的水痕。

　　---

　　途中，两人依旧有一搭没一搭地聊着。

　　“道长一路奔波，想必也乏了。”船家忽然笑着说道，“老汉我自家酿了些薄酒，不知可否赏光尝尝？”

　　“哦？”黎言清一听有酒，眼睛便亮了几分，也不客气，“船家有此雅兴，贫道自然奉陪。说来不怕你笑话，我这人，就好这一口。”

　　船家哈哈一笑，从船舱里取出一个黑陶酒坛，拍开泥封，一股醇厚的酒香便弥漫开来。他提起酒坛，给黎言清那只紫铜葫芦里倒满了酒。

　　黎言清举起葫芦，仰头便灌了一大口。

　　酒液入喉，辛辣中带着一丝独特的甘冽。然而，就在这酒味在舌尖散开的一瞬间，他的动作却猛地顿住了。

　　一股强烈的熟悉感涌上心头。这酒的味道……竟与他在稞越山匪寨中喝到的，一模一样。

　　黎言清放下酒葫芦，面色变得有些复杂。他抬眼看向那船夫，心中已然明了。

　　“道长，这酒，可还满意？”

　　“好酒。”

　　“道长可曾在别处喝过？”

　　“当然，连味道都分毫不差。”

　　“道长可愿意，今后一直有此等好酒喝？”

　　“恕贫道，不能从命。”

　　那船夫听了，也不恼，反而哈哈大笑起来，笑声在空旷的泽面上远远传开。“好！好！道长果真如方师兄所说的一般，是个有意思的人。”

　　“方师兄？”黎言清心中一动，随即了然，“原来是那位双刀老丈。”

　　“正是。”船夫脸上的笑容收敛了几分，变得郑重起来，“道长放方师兄一马，此等恩情，我等岂能不报？今日老汉我在此等候，正是为此。”

　　黎言清拿起酒葫芦，又喝了一口，没有回答。他不信这伙人会有这么好心。

　　船夫见他不语，便继续说道：“我辈中人，行走江湖，既非纯黑，也非纯白。道长眼中，我等是占山为王的匪类，可你又怎知，我等没有布施天下？这天下，道观、寺庙，甚至是官府之内，都有我们的人。”

　　黎言清听完，只是冷笑一声。

　　“那你们这土匪做的，还真是阴阳平衡，不伤天和啊？”

　　那船夫听到这话，明显愣了一下，随即抚掌大笑，竟也没有否认。“说得好！说得好！那老汉我再问一句，倘若这土匪，也做些善事呢？道长又当如何看？”

　　黎言清将酒葫芦的塞子盖上，语气平淡。

　　“那就姑且算你是良心有点发现的土匪。”

　　---

　　小舟在泽面上又行了约莫三个时辰，前方终于出现了一片陆地的轮廓。

　　“道长，到了。”船夫将船缓缓靠岸。

　　黎言清站起身，整理好行囊，正准备下船。

　　“道长莫急。”船夫却叫住了他，指了指船舱里那坛酒，“老汉我这酒还有不少，道长若是喜欢，便都送予道长了。”

　　黎言清回头看了一眼那酒坛，摇了摇头：“贫道身无长物，也无处存放。劳烦船家，再帮我打满这一葫芦就好。”

　　“也好。”船夫也不强求，提起酒坛，将黎言清那只紫铜葫芦灌得满满当当。

　　黎言清接过酒葫芦，转身正要踏上岸，背后忽然传来一阵风声。他下意识地伸手一接，一个冰凉温润的东西落入掌心。

　　低头一看，是一枚玉佩。

　　“道长，”船夫的声音从身后传来，“这是我等的信物。持有此物，可在任何有我们的人的地方，让他们为你做一件事。当然，道长若是缺钱，拿去卖了也无妨，还是能值不少银子的。”

　　黎言清摊开手掌，仔细打量那枚玉佩。玉佩通体温润，质地细腻，呈圆形。正面龙飞凤舞地刻着两个篆字——清风。他将玉佩翻过来，背面同样刻着两个字——朗月。

　　清风朗月？黎言清心中不禁暗自嘲讽一声。

　　不过，他面上却未表露分毫，只是将玉佩收好，朝着船上的老者抱了抱拳。

　　“多谢。”

　　说完，他便不再停留，转身大步踏上了岸边的土地。