第8章 阳差（2）

从聂远道那里得了这番惊人的言论，黎言清心中那团关于连州城的迷雾，不仅没有散去，反而变得更加浓厚了。

　　他没有在衙门后院多做停留，安顿好聂远道后，便径直回到了前堂，再次找到了王温。

　　“王捕快，”黎言清开门见山，“贫道已经问过了，那聂书生，确实知道些什么。”

　　他并未将阳差之事和盘托出，毕竟此事过于惊世骇俗，说出来也未必有人信。

　　“只是，”他话锋一转，“他所知之事，似乎与案发现场有关。如若想要侦破此案，还需他的协助。”

　　王温闻言，脸上立刻露出了为难的神色。

　　“道长，这恐怕不妥。”他皱着眉说道，“那书生如今是待罪之身，明面上还是此案最大的嫌犯。若是将他放出衙门，抛头露面，恐会再次引起城中百姓的恐慌。”

　　“这个简单。”黎言清似乎早已料到他会有此顾虑，不紧不慢地说道，“只需给他换一身行头，再将面容遮住，不让旁人认出即可。若是王捕快还不放心，我等出去查案之时，你也可一同跟随，亲自看管。”

　　王温沉思了片刻。

　　他本就相信聂远道并非真凶，如今有黎言清作保，再加上这个法子听起来也确实可行，便不再犹豫，点头应允了。

　　“好，就依道长所言。”

　　回到衙门后院，黎言清将这个消息告诉了聂远道。

　　“聂秀才，你可以出去了。”

　　聂远道一听，脸上顿时喜出望外，差点就要从石凳上跳起来。

　　“当真？！”

　　“自然当真。”黎言清点了点头，随即又补充了一句，“不过，要委屈你一下，换身行头。”

　　聂远道的眼角狠狠地抽了抽，脸上的喜色也凝固了几分。他看着黎言清那副似笑非笑的表情，心中升起一股不祥的预感。

　　“换……换成什么样？”

　　过了一会儿，换完了。

　　只见聂远道从头到脚，都被一身黑色的夜行衣包裹得严严实实，脸上更是用黑布蒙得密不透风，只露出一双眼睛在外面，活脱脱一个即将要去作案的恐怖分子。

　　他站在院子中央，浑身不自在地扭了扭。

　　终于，他还是没忍住，一把扒开脸上的面巾，大口地喘了口气，对着一旁抱臂看戏的黎言清喊道：“我说，道长！要把我的脸全遮起来，好歹也换块透气一点的布吧！这布又厚又闷，时间一久，我岂不是要从阳差当场变成阴差了？”

　　黎言清嘿嘿一笑，连忙上前，装模作样地帮他整理了一下那块蒙面黑布。

　　“哎呀，是贫道的疏忽，忘记了，忘记了。”

　　他嘴上道着歉，可脸上那副憋着笑的表情，也不知道是真的心怀愧疚，还是纯心搞怪。

　　收拾妥当之后，聂远道才想起一事。

　　“道长，我还有些东西落在牢里了，得去取回来。”

　　于是，二人又去找了王温，说明了情况。王温倒也爽快，直接给了他们一块出入大牢的腰牌。

　　两人再次来到那牢房。聂远道径直走向自己之前待过的那间，从墙角的干草堆里，摸了一个小包袱出来。

　　本想拿了东西就走，哪知，隔壁牢房里，那对黄氏兄弟中的兄长，忽然开口叫住了他们。

　　“道长！你且过来一下，我有一事相求。”

　　黎言清闻言，脚步一顿，便走了过去。

　　“说吧，什么事儿？”他隔着铁栏，看着那屠户兄弟，“贫道若能做到，自当尽力而为。”

　　那黄氏兄长脸上露出一丝恳求之色。

　　“不瞒二位，”他说道，“我兄弟二人自幼丧父，家中尚有一位八旬老母，无人照顾。这几日我二人被关押在此，虽说也曾托过衙役大哥帮忙照看一二，但心中，终究是放心不下。还望二位能得空，替我们前去看望一番，我兄弟二人，感激不尽！”

　　说完，他便拉着身旁那个略显迟钝的弟弟，隔着铁栏，朝着黎言清和聂远道，重重地拜了一拜。

　　“多谢！多谢二位了！”

　　黎言清点了点头，应了下来。

　　说完，他却并未立刻离去，而是朝着那黄氏兄长，伸出了手。

　　那黄氏兄长一愣，有些不解地问道：“道长，这是……？”

　　“当然是酬劳了。”黎言清的语气理所当然，“一事一因果，居士难道不知？”

　　那黄氏兄长挠了挠头，脸上露出了为难的神色。

　　“道长，眼下我兄弟二人身无长物，实在是……”

　　他想了又想，转身从牢房最里面的角落里，将一个东西拿了出来。

　　正是那把被他当街指认，刀身碎裂、刀柄腐朽的劣刀。

　　在他拿出这把刀时，一旁牢房里的陈烈，下意识地将目光投了过来，眼神复杂，却依旧没有说话。

　　那黄氏兄长将断刀从铁栏的缝隙里递了出来。

　　“道长，眼下只有此物，还望道长莫要嫌弃。等到我二人出狱之后，定当再备厚礼，聊表谢意。”

　　黎言清笑嘻嘻地将那把破刀接了过来，在手里掂了掂。

　　“一物就够了。”

　　说完，他要了黄氏兄弟家所在地址，便不再多言，与聂远道一同转身离开了这间牢房。

　　--

　　出了大牢，重见天日。

　　黎言清的目光，落在了聂远道手中那个小小的、用粗布包裹着的行囊上。

　　“聂秀才，”他状似随意地问道，“你方才从牢里取出来的，是什么宝贝？竟让你如此贴身收藏。”

　　聂远道闻言，脸上露出一丝神秘的笑容。他也不避讳，直接将那布包打开，露出了里面的东西。

　　只见那布包之中，静静地躺着一柄剑。

　　说是一柄剑，却又不像。那剑的剑刃竟是柔软的，如同腰带般被一圈圈地卷了起来，只露出一个古朴的剑柄，整把剑被收缩得极小，若不仔细看，倒像是个奇特的铁环。

　　“一把剑而已。”聂远道轻描淡写地说道。

　　“哦？”黎言清的眉毛微微一挑，“若是寻常刀剑，想必聂秀才扔了也不可惜。能让你如此珍视，想必此剑，定有不凡之处吧？不知聂秀才，可否为贫道解惑一二？”

　　聂远道听了，脸上顿时露出了几分得意的神色，那股属于读书人的骄傲，又回来了。

　　“那是自然！”他将那柄软剑重新包好，语气里带着一丝炫耀，“此剑名为缚魂，乃是阎罗亲赐的阳差之剑，专斩世间恶鬼！”

　　不过，他话刚一出口，脸上的得意便瞬间凝固了。

　　他像是意识到了什么，猛地一拍自己的脑门，脸上露出一股子懊悔的神情。

　　而黎言清则是在一旁笑得合不拢嘴。