第9章 夜阑

雨后的土地泥泞湿滑，空气中弥漫着青草与泥土混合的气息。

　　黎言清行了没多久，前方渐渐起了雾，白茫茫的一片，将四周的景物都变得朦胧起来。

　　雾气越来越浓，能见度不足十步。黎言清放慢了脚步，忽地看见前方的雨雾之中，隐约有几道人影晃动。

　　他缓步靠近。

　　走得近了，才看清那是一家三口。一对年轻夫妻，还带着一个七八岁大的孩子。

　　男人背着一个简陋的行囊，女人则牵着孩子的手。他们衣着朴素，但很干净。

　　黎言清走上前，拱手问道：“这位居士，请问永安城该如何走？”

　　那男人闻声转过头，看见黎言清的道士打扮，先是噫了一声，眼中闪过一丝讶异，但随即便恢复了温和的神色。

　　他同样抱拳还礼，指着一个方向说道：“道长，由此向北行五十里，再折向东走二十里，便是永安城了。”

　　“多谢。”黎言清抱拳道谢，转身便要离去。

　　“道长莫急，”男人却叫住了他，“在下有一事相求。”

　　黎言清停下脚步，回头问道：“何事？若在贫道能力之内，自当尽力而为。”

　　男人从身后的行囊里，小心翼翼地取出一个东西，捧在手心。

　　那是一个做工精致的绣花荷包，淡青色的绸面上，用金线绣着几朵栩栩如生的兰花。荷包的边角已经有些磨损，看得出是被人常年佩戴的贴身之物。

　　“道长。”

　　男人将荷包递过来，说道。

　　“此去向西三十里，有一处村子，名为夜阑村。还请道长费心，寻得村中一家姓彭的老妇人，将这荷包转交给她。”

　　他说着，将荷包朝着黎言清的方向轻轻一抛。

　　黎言清顺手接住，荷包入手微沉，还带着一丝若有若无的体温。他点了点头，再次抱拳：“举手之劳。”

　　“李某感激不尽。”

　　男人脸上露出释然的笑容，他牵起妻子的手，又摸了摸孩子的头。

　　“我们走吧。”他对妻儿说道。

　　那女人和孩子也朝着黎言清笑了笑，点了点头。

　　随后，这一家三口便转身，手牵着手，说说笑笑地走进了浓雾之中。

　　---

　　黎言清捏着手中的荷包。

　　他心中了然，那一家三口，是神智尚清的游魂，不过，既然接了这桩因果，自当去了结。

　　调转方向，黎言清向西而行。一路行去，他发觉此地的蝉鸣声，确实比之前所经之处要响亮得多，也更密集，一声叠着一声，有些聒噪。

　　从天明行至天昏，一座村落的轮廓终于出现在地平线上。

　　村口石碑上刻着夜阑村三字。村子看着宁静祥和，却久久不见半个活人走动。黎言清一踏入村子，便感到一阵阴寒之气扑面而来。

　　他不动声色，指尖拈出一张寻妖符，真气一催，符纸却毫无动静，没有腥臭味。

　　信步在村中走着，倒是见到了些村民。奇怪的是，这些村民个个衣衫净洁，神色安详，或坐于门前，或在院中行走。

　　黎言清走到一人面前，拱手问道：“这位居士，村中可有一位彭姓老妇人？”

　　那人没有说话。

　　不止是他，黎言清话音一落，四周所有村民都停下了来，齐刷刷地转过头，一双双眼睛静静地看着他。

　　下一刻，他们又齐刷刷地抬起手，指向了村子深处同一个方向。黎言清心中明了，朝着众人所指之处走去。

　　那是一间比其他屋子都要大上一些的青瓦房。院门大开，一名年轻妇人正坐在院中的石凳上。

　　黎言清走入院中，问道：“请问，此处可是彭老夫人家？”

　　那年轻妇人抬起头，面容清秀，神色平静地答道：“此处只有我一人，我就姓彭。”

　　黎言清点了点头，不再多问，将那枚荷包抛了过去。

　　“有人托我，将此物转交。”

　　那年轻妇人接住荷包，只看了一眼，脸上便露出了悲伤，但奇怪的是，她眼中并无泪水流下。

　　黎言清见状，转身即走。

　　一脚踏出门槛的瞬间，他指尖一翻，一张通幽符已然扣在掌心。

　　---

　　黎言清掌心中的通幽符瞬间化作一缕青烟，融入他的双眼。

　　眼前的景象，在刹那间天翻地覆。

　　这哪里还有什么宁静祥和的村落。

　　四处皆是残垣断壁，屋舍倾颓，焦黑的木梁横七竖八地倒在地上。而那些原本衣衫净洁的村民，此刻也露出了他们本来的面貌。

　　有的断了腿，有的缺了胳膊，有的胸口破开一个狰狞的大洞，甚至还有的，脖子上空空如也，提着自己的脑袋。

　　他们依旧保持着生前的姿态，却是一副惨死之相。

　　黎言清还没走出几步，身后那间屋子里，便传来一个苍老而又虚弱的声音，正是方才那位妇人。

　　“多谢道长，带回我儿一家三口的精魂。”

　　黎言清回头望去。

　　院子里，那些残缺不全的鬼魂，竟齐刷刷地朝着他，深深地躬身行礼。

　　而那个坐在石凳上的年轻妇人，身形不知何时已经变得佝偻，容貌也迅速衰老下去，化作了一位白发苍苍的老妪。她手中紧紧攥着那个荷包，脸上带着悲伤，也带着一丝解脱。

　　黎言清没有说话，只是静静地看着。

　　当他再次转过身时，身后已是空无一魂。

　　那些行礼的鬼魂，连同那位老妪，都已消失不见。整个村子，只剩下一片死寂的废墟。

　　村子正中央，不知何时出现了一座巨大的坟茔，土堆高耸，像一座小山。

　　黎言清走上前去，只见坟前立着一块石碑，上面用朱砂刻着一行字：

　　夜阑村全村三百七十二人合墓——李伯尧立

　　而在那座大坟的一旁，还立着一座孤零零的坟，墓碑更小一些，上面的字迹已经有些模糊不清：

　　只依稀见的，什么什么将军——李伯尧。

　　就在黎言清手抚过那碑文的瞬间，一阵风吹过，那座属于李伯尧的坟墓碑，竟毫无征兆地咔嚓一声，从中间断裂开来，摔在地上，碎成了两半。

　　黎言清的目光落在断成两半的墓碑上。

　　在那断裂的石缝之中，竟有着一柄剑。

　　剑身狭长，通体暗沉，看不出是什么材质，剑格古朴，通体墨色，没有多余的纹饰，只有一股久经沙场的沉凝之气，从剑身上隐隐透出。

　　他走上前，伸手握住剑柄，轻轻一抽，便将那柄黑剑从石中拔了出来。

　　剑入手微沉，却异常趁手。

　　黎言清持剑而立，心中已然知晓。

　　他转过身，对着空无一人的村落废墟，朝着那座巨大的合墓，微微抱拳。

　　“多谢李将军赠剑。”

　　笼罩着村子的浓雾，也在这时悄然散尽。