第9章 寻踪

已经是第二天了。

　　唐伯伯的精神好了许多，已经能下床慢慢走动了。袁姨脸上的愁云也终于散去，又恢复了往日里的热情，一大早就熬了鸡汤，端到了病床前。

　　黎言清用餐后，便向二老辞行。

　　“唐北北（伯伯），嬢嬢，我公司有点急事，要先回去处理一下。”

　　“哎呀，楞个快就要走啊？”袁姨正拿着勺子，小心地吹着鸡汤，闻言，连忙放下碗，拉着他的手，满脸的不舍，“清娃儿，不多耍几天嘛？你勒才回来，都没啷个好好耍。”

　　唐伯伯也在一旁说道：“是啊，清娃儿，莫急到走嘛。等我出院了，我带你切钓鱼。”

　　黎言清笑了笑，说道：“公司催得急，没办法。不过你们放心，等我处理完了，就再回来看你们。”

　　“那说好了哈！”袁姨叮嘱道，“你出去处理完了事情，还要回勒边来多耍几天再走哈！我给你做好吃的。”

　　黎言清笑着点了点头。

　　--

　　等他再次出现的时候，人，已经到了几十公里外的老屋子那边。

　　曾经的村落，早就被拆得干干净净，取而代之的，是一片正在施工的工地和几栋新建起的建筑。

　　物是人非。

　　黎言清没有过多停留，他根据记忆，绕过工地，径直朝着村子后面的那片山林走去。

　　那里，是唐家的祖坟山。

　　以前黎言清路过这边的时候，就发现了一块没人祭奠的墓碑，听村里的人说，这是唐帮用父母给他立的，怕他死后没钱买地买墓，于是就立了个“活人坟”。

　　他挨个挨个地找着，终于，找到了那个熟悉的名字。

　　唐帮用。

　　碑上，还清清楚楚地刻着他的生辰八字。

　　黎言清拿出手机，与之前诸葛霖给的资料，仔细地核对了一遍。

　　分毫不差。

　　之前，他还担心资料上登记的日期，可能会有错误。毕竟在以前那个年代，户籍登记出错也是常有的事。

　　现在，总算是得到了最终的确认。

　　“哼，”黎言清看着墓碑上的名字，冷笑一声，“你跑不掉了。”

　　他从背包里，拿出了诸葛霖留下的那个证物袋，取出了里面的几根毛发。又从怀中，摸出了一个自己用黄纸扎成的小纸人。

　　他将毛发小心地缠在纸人的身上，然后咬破指尖，用自己的血，在纸人的额头，点上了一笔。

　　最后，他将唐帮用的名字和生辰八字，一笔一划地，写在了纸人的背后。

　　说是厌胜，实则不然。

　　因为他没有东西去“厌”，他要的，也不是咒杀。

　　但这寻踪之术，却与厌胜同源，能够让他清晰地感知到，被下术之人的大致位置。

　　这效果，能持续两三日。

　　不过，这也足够了。

　　做完这一切，他闭上眼睛，静心感应。

　　很快，一个模糊的地点，便浮现在了他的脑海之中。

　　那个代表着唐帮用的“点”，就在主城的中区，而且，一直没有移动。

　　应该，是在某个屋子里。

　　“你最好是这两天有瞬间移动的本事。”

　　黎言清睁开眼，心中暗道。

　　---

　　他没有耽搁，直接买了最近一班去主城的高铁票。

　　到了主城，天色也差不多到了傍晚。黎言清想了想，给诸葛霖打了个电话。

　　“喂，诸葛兄弟，有空没？请你吃火锅。”

　　电话那头，诸葛霖的声音听起来有些惊喜：“哟，黎兄弟请客？那必须有空啊！地址发我，我马上到！刚下班正好晚饭没着落呢。”

　　两人约了个地方，是一家开在老居民楼下的洞子火锅店。

　　毕竟回来这几天，还没正经吃过一顿火锅，黎言清很是想念这个味道。

　　等菜上齐，锅底沸腾，诸葛霖又恢复了那副嬉皮笑脸的模样，两人先是扯东扯西地聊了一会儿。

　　“黎兄弟，”诸葛霖夹起一片毛肚，在滚烫的红油里七上八下，“我让你查的事儿，查得怎么样了？还有没有什么需要兄弟我帮忙的？”

　　他这是在旁敲侧击，问黎言清找到唐帮用的位置了没。

　　黎言清喝了口啤酒，也暗示道：“差不多了，有点眉目了。不劳烦诸葛兄了，小事一桩。”

　　“诶，别这么说嘛，”诸葛霖凑过来，挤眉弄眼地说道，“咱们现在可是‘备案’的同志了，你的事，不就是我的事嘛。”

　　黎言清懒得理他这套说辞，又问道：“诸葛兄弟，你会喝酒不？”

　　诸葛霖一听，顿时来了劲，一拍胸脯，豪气干云地说道：“笑话！怎么不会？我跟你说，想当年我在单位，人送外号‘千杯不倒’！你肯定喝不过我！”

　　“是吗？”黎言清嘴角微微上扬，“那试试？”

　　然后，两人便开始一边涮着火锅，一边推杯换盏起来。

　　最后的结果，是自称“千杯不倒”的诸葛霖，被黎言清仅仅十来瓶啤酒下肚，直接喝趴在了桌子上，嘴里还含糊不清地念叨着：“再……再来一瓶……”

　　黎言清无奈，只得结了账，将他架起，在附近找了家酒店，开了一间房，准备让他休息。

　　哪知道，这人一沾上床，竟然开始耍起了酒疯。

　　他先是抱着枕头，当成了麦克风，扯着嗓子，开始引吭高歌。

　　“爱~~像一道光！如此美妙！指引我们！想要的未来！”

　　那调子，跑得能从渝城跑到深城去，高音上不去，低音下不来，堪称魔音贯耳。

　　黎言清听得眼角直抽抽，心中暗自吐槽：“真是个音痴，还偏偏喜欢唱。”

　　唱完一曲，他又手舞足蹈地，在房间里跳起了舞，说实话，不敢恭维，像是在跳大神，嘴里念念有词，像是在做法。

　　折腾了半天，他又猛地站定，一手叉腰，一手指着天花板上的吊灯，大声喝道：“我乃大汉丞相，诸葛孔明！尔等汉贼，还不快快束手受降！”

　　听着他这番折腾，黎言清揉了揉发胀的太阳穴。

　　他心想。

　　“今晚要是不让这家伙安分点，自己怕是也别想睡个好觉了。”

　　于是，他走到诸葛霖身边，一掌轻轻拍在他的肩膀上，语气平静地说道：“丞相大人，夜深了，该睡觉了。”

　　“啊？”诸葛霖正演得起劲，还没反应过来。

　　下一秒，他便觉得一股巧劲传来，整个人身子一软，便被黎言清轻巧地放倒在了床上，盖好被子，乖乖地昏睡了过去。