第9章 暴雨

二人一前一后地走出了衙门。

　　聂远道那一身黑衣蒙面的怪异打扮，自然是引来了街上行人不少好奇的目光。不过，他本人倒是浑不在意，只是跟在黎言清身后，一副事不关己的模样。

　　眼下尚未天黑，聂远道那把青铜寻鬼尺也未有半点反应，想来那作祟的东西，暂时还不会出现。

　　黎言清便打算先去完成黄氏兄弟的嘱托，看望一下他们的老母亲。

　　走在前往黄家的路上，黎言清将那把断刀拿了出来，在手上细细地把玩着。

　　这刀虽已碎裂腐朽，看似一堆废铁，但仔细看去，却能发现其原本的做工极为精良。刀锷处的纹饰雕刻得一丝不苟，刀柄的配重也恰到好处，完全不输于大师之作。

　　如此好刀，又怎会在短短五日之内，便不堪使用，化作劣品？

　　“怪哉。”黎言清心中暗道。

　　但他并未在此事上过多深思，毕竟，这连州城里怪异的事情，已经够多了。

　　两人又走了一段路，穿过几条繁华的街道，最终拐进了一条鲜有人迹的巷子。在巷子的最深处，他们找到了黄家。

　　那是一座小小的院落，院门是两扇斑驳的木门，其中一扇半掩着，另一扇则虚虚地靠在门框上，仿佛一阵风就能吹倒。

　　院子里静悄悄的，听不见半点声响，不似有人在家的模样。

　　黎言清看着那半掩的门扉，眉头微微一皱。

　　“虽说这连州城繁华安定，”他侧过头，对身旁的聂远道说道，“但也未到路不拾遗，夜不闭户的地步吧？”

　　二人对视一眼，瞬间便明白了对方心中所想。

　　出情况了。

　　整座庭院都静悄悄的，落叶铺了满地，踩上去发出沙沙的轻响。

　　屋檐下的酱菜坛子摆放得整整齐齐，墙角的柴火也堆得一丝不苟，丝毫看不出有被人袭击过的痕迹。

　　他们将整座宅邸都寻了个遍，从正堂到卧房，再到后院的厨房，别说是贼人的踪迹，就连黄氏兄弟那位老母亲的身影，也未曾见到。

　　黎言清随便在院内的石凳上坐了下来，将手中的黑剑收回鞘中。

　　“可能是我们多虑了吧，”他说道，语气里带着几分不确定，“兴许是老人家出门买菜，年纪大了，一时忘记关门了？”

　　聂远道没有说话。他将蒙在下半张脸的黑布扯了下来，依旧站在主厅的门口，眉头紧锁，像是在沉思着什么。

　　黎言清从袖中摸出一团用油纸包着的东西，朝着聂远道扔了过去。

　　聂远道下意识地伸手接住，打开一看，是几块晶莹剔透的糖糕。

　　“这是什么？”

　　“连州城的团子糖，”黎言清自己也拆开一块，扔进嘴里，含糊不清地说道，“还挺好吃。”

　　忽地，天色一转。

　　本来还是天光正亮的下午时分，天空竟毫无征兆地，迅速地昏暗了下来，如同被人泼了一层浓墨。

　　紧接着，院子里平地起风，卷起地上的落叶，呼啸作响。

　　两人皆是察觉到了不对劲。就算是天有异变，也不可能变得如此之快！

　　“砰——”

　　院门被一股狂风猛地吹上，重重地合拢。

　　但奇怪的是，那两扇本该不堪一击的破旧木门除了合上有声音外，在如此狂风之下，竟没有发出其他的半点声响。按理来说，早就该被吹得吱呀作响，甚至四分五裂了。

　　黎言清连忙将手中的团子糖一齐咽下，然后捶了捶胸口，然后站起身，握紧了剑柄，问道聂远道。

　　“聂秀才，我们这是……入结界了？”

　　聂远道勉强在狂风中站稳脚跟，脸色凝重地回道：“恐怕是的！”

　　话音刚落，天上便骤然下起了瓢泼大雨。那雨势极大，豆大的雨点混着狂风，劈头盖脸地砸了下来，糊在脸上，竟让人有些睁不开眼。

　　黎言清只好转过身，背对着风雨，试图看清院中的景象。

　　天空之中，一道惨白的闪电划破昏暗的天幕，紧接着，便是一声震耳欲聋的轰隆巨响！

　　就在这电光火石之间，黎言清猛地察觉到，背后，有东西。

　　与此同时，聂远道袖中的那把青铜寻鬼尺，也开始疯狂地嗡鸣震动，发出了前所未有的剧烈反应。

　　“道长！”聂远道的声音在狂风暴雨中显得有些变形，“东西来了！就在屋顶！”

　　黎言清迎着狂风暴雨，重新转过身去。

　　只见那主屋的屋顶之上，不知何时竟已站着两个人影。

　　借着闪电一闪而逝的光亮，黎言清勉强能够看清他们的身影。

　　那是一个身着将领盔甲的男人，和一个劲装打扮的女子。

　　那将军手持一杆长戟，身形魁梧，面容冷峻，一双眸子在黑暗中亮如寒星，竟透着一股说不出的凛然正气。而他身旁的女子，面容清美，身负长剑，一身利落的劲装勾勒出窈窕的身段，赫然一副女侠的模样。

　　虽说这二人出场的气势颇为正派，但聂远道那把寻鬼尺可不会骗人。按照它此刻的反应来看，眼前这二人，哦不，二鬼，俱是大鬼。

　　“聂秀才，”黎言清压低了声音，“你那尺子，可曾见过反应如此剧烈的？”

　　“从未！”聂远道的声音里带着一丝凝重，“这二鬼的道行，怕是极高！”

　　那女子身形一动，便从屋顶之上轻巧地跃下，稳稳地落在了院中，溅起一圈水花。而那将军，则依旧如山岳般，在屋顶上岿然不动。

　　她看着黎言清和聂远道，冷声喝道：“二位，从何而来，又要往何而去？”

　　二人也未曾再去多想为何那二鬼会有如此接近实体的感觉。

　　然后，聂远道上前一步，将寻鬼尺横于胸前，朗声答道：“我奉阎罗之令，前来连州引魂归去！你们又是哪里来的恶鬼，胆敢在此作祟！”

　　而黎言清则是未作回答，但是心中已有定夺，这将军鬼的模样，与妖魔录上的那鬼将赫然一模一样。

　　而在听到“恶鬼”二字后，那女子像是听到了什么天大的笑话，竟哈哈笑了两声。

　　待到笑声一收，她眼中寒光一闪，反手便抽出了背后那柄长剑，剑锋直指聂远道，身形一晃，便要上前向聂远道砍去！

　　见聂远道即将遭难，黎言清也是抽出黑剑，迎了上去。