第9章 画皮

又过了几日。

　　黎言清手持符笔，一笔一划描在黄纸上，符成之时，朱砂微微泛光，正是安神符无误。

　　王渊虹倚在椅上看着，点点头道：“这后生倒真是个学符的料儿。”

　　心里却也不说出口——三日熟一符，虽不说天纵奇才，好歹也算赶上青阳师兄当年了。

　　是日午后，二人正在酒楼歇脚。

　　王渊虹要了一壶桂花酿，几碟小菜，正斟着酒，忽见门口一个青衣家仆打扮的人快步走来，眼中带急，进门四顾，见着王渊虹与黎言清，立刻上前施礼：

　　“敢问这位可是王道长？”

　　王渊虹捻了捻胡须，含笑不语。黎言清点了点头，道：“怎的事？”

　　那家仆一拱手，语速极快：“小的是段府家人，我家老爷听闻二位道长先前济世除厄，大恩于李、刘两家，特请二位前去寒舍一叙。若肯赏脸，必有厚报。”

　　王渊虹微微皱眉，未作答，只拂袖道：“这事不急。你回去告知段家老爷，日落前再来问我答复。”

　　那家仆闻言不敢多说，只得恭敬告辞。

　　待人一走，王渊虹便放下了筷子，端起酒杯，看着杯中晃动的酒液，陷入了纠结。他长长地叹了一口气，将杯中酒一饮而尽。

　　黎言清见状，问道：“师父，可是有什么不妥？”

　　王渊虹摇了摇头，声音里带着几分沧桑：“段家那桩事……动静太大，我不知道是否该带你去参和一下。”

　　他看着黎言清，缓缓说道：“言清，人活一世，什么最重要？是命。老道我活到了这把岁数，烂命一条，死不足惜，早就看淡了，只想在死前多吃几口人间美味。可你不同，你还年轻，往后的路还长着呢。”

　　“师父此言差矣，”黎言清给他又倒了一杯酒，“您老当益壮，还能再活个百八十年呢。”

　　“少拍马屁。”王渊虹白了他一眼，却没有拒绝那杯酒。他顿了顿，眼神变得有些复杂，“当真不怕？”

　　黎言清闻言，心中一紧。他当然怕，这地方诡异得很，说不定死了就真的死了，再也回不去了。

　　但他转念一想，权当这只是一场光怪陆离的梦，在梦里死了，大不了就是从自己床上醒过来。

　　于是，他硬着头皮，装作一副浑不在意的模样，说道：“师父，我不怕。”

　　王渊虹看着他，浑浊的眼中闪过一丝复杂的神色，像是在透过他，看着别的什么人。

　　“不怕？”他低声重复了一遍，随即苦笑一声，“我年轻的时候，也与你一般心性，天不怕地不怕，只是，自从我那些个师兄弟死的死，散的散后，我的心性便是发生了变化。不过，你这股子劲儿，倒是有你青阳师伯的几分影子。”

　　“青阳？”黎言清好奇地问道，“就是那个……碟度上的？”

　　“嗯。”王渊虹点了点头，眼神有些悠远，“他啊，当年也是这般，见了不平事，非要管上一管，拦都拦不住。结果……”

　　他没有再说下去，只是又给自己倒了一杯酒。

　　“罢了，罢了。”王渊虹摆了摆手，像是要将那些不好的回忆都甩开，“既然你小子真不怕死，老道我这把老骨头，就再陪你疯一次。走吧！我倒要看看，这妖魔有几分能耐？”

　　--

　　三日后，黎言清背着大包袱，随王渊虹一同前往段家。

　　段家不算什么特别的富贵门第，却是家族人口众多，宅院自也广阔。一路入门，便见正堂之外站了十余人，齐齐是男丁，面色凝重，默不作声。

　　为首一人年近四旬，面色憔-悴，神情虽有些恍惚，却仍强撑着抱拳拱手，声音低沉：

　　“鄙人段匡，劳烦两位道长。”

　　王渊虹扫了一眼堂内，眉头微动，并未即刻发言。

　　黎言清则打量段匡，只见他虽衣冠整肃，气色却极差，显是强撑着招待他们，一旦松懈，怕也撑不住。

　　这一家人，似是被什么压得太久了。

　　却说那段匡迎着二人走上前来，脸色灰败，语声带颤，缓缓将前因后果道了出来：

　　“约莫两月前，一夜骤雨，有女子叩我段家门扉。那女子生得极美，楚楚可怜，说是被山匪掳去做了压寨夫人，今夜趁乱逃出，举目无亲，才寻得我段家借宿。”

　　他说到这里，停顿片刻，似在回忆，又似不忍。

　　“我见她可怜，便收留了下来。谁知不过一月，她便开口说要报恩，愿嫁我家中未婚之子。”

　　“我那犬子……”他说到此，声音哽住，过了好一会才咬牙继续，“他本是个老实本分的人，一心只钻研圣人之书，于男女之事上，愚笨得很。他母亲早亡，临终前最大的心愿，便是盼着他能早日成家。我当时看那女子生得美貌，又是一个人，无有牵挂，便想着做个顺水推舟，替亡妻了了这桩心愿，便安排了此事。成亲那日……亲朋满座，喜幛高悬……”

　　他猛地抬起头，眼中泛红，声音里充满了无尽的悔恨与悲痛。

　　“哪知那女子竟是妖物所化！拜过天地入洞房后，等屋外等着闹洞房的亲友察觉屋中没了动静，一推门——只见那妖面狰狞，其身青，其毛白，正伏尸而食！”

　　“我儿……尸骨都已被啃断了。”

　　一语落地，四周寂然。

　　段匡眼角抽搐，深吸一口气，压着声音道：

　　“那妖见事露，家中有人丁众多，便破窗而逃。追之不及。可怜我儿，还未曾考取功名，报效国家，却……却死于妖怪口中！”

　　他说到最后，已是泣不成声。

　　王渊虹看了一眼，眉心微拧，却不言语，只看向黎言清，似是暗中传意。