10、变异野狗，灵语异能的正确使用方式

一条普通的中型犬，有能力一下跳十几米远吗？

　　当然不能。

　　异能！

　　这绝对是异能！

　　杨凡若有所思：“人类可以获得异能，动物自然也可以，既然人类诞生了第一批异能者，自然界肯定出现了一批变异生物。”

　　他的一颗心顿时活泛起来：“我需要更多灵源点，我需要更多异能。”

　　杨凡拿来笔记本电脑，打开了临江市的城市地图。

　　他对比乌鸦们的记忆，研究了好一会，终于确定了野狗的位置——东郊的阳山公园！

　　杨凡猜测道：“临江市下了大雪，莫非变异野狗没地方觅食，才会流窜到城市边缘吗？”

　　他思考一阵，有了初步计划：“丽山小区距离阳山公园两公里，我先去丽山小区，再指挥乌鸦侦查情况。”

　　野狗无疑是体魄系变异，战斗力绝对不会弱。

　　倘若贸然去阳山公园搜索，万一遭到野狗袭击，搞不好有生命危险，傻子才会这么干。

　　做出决定后。

　　杨凡立即行动起来了。

　　由于外面严寒刺骨，他特意从空间之珠取出一套加热服穿上。

　　所谓的“加热服”，就是衣服和裤子均内置加热丝，连接电源后，可以快速加热到二十度。

　　这玩意通常搭配充电宝使用，续航仅有几个小时。

　　不过他有雷霆之枝，几乎可以无限续航。

　　当初他囤货囤了二十套，每套才五百五十块钱。

　　前几天上网查询，价格已然飙升到两千八百多块，足足上涨了五倍。

　　杨凡又戴上帽子口罩，背上双肩包，全副武装的离开了家门。

　　地面积雪接近一掌厚，鞋子踩下去发出“咯吱”、“咯吱”的声响。

　　走到小区门口。

　　杨凡马上感觉到了《紧急法案》带来的影响。

　　六名巡警正在小区门口执勤。

　　几张大幅的征兵告示，被张贴在小区门口。

　　不少人正聚在旁边观看。

　　“当兵一个月才三千五块，工程兵两千五，虽然包吃包住，但工资好像不怎么高啊。”

　　“这不是废话吗？大夏国一口气征四千万人，怎么可能给出高工资？”

　　“配给制即将全面实施，有钱都未必买得到东西，军人和工程兵的配额比较高，我觉得还不错。”

　　“现在经济形势这么差，信不信愿意报名的人一抓一大把，时代不一样了，少挑挑拣拣了。”

　　“你看这鬼气候，大夏天的居然下大雪，谁知道以后还有多少灾难？加入军队说不定更加安全。”

　　“说得也对，我等会也去征兵点登记一下吧。”

　　杨凡冷眼旁观，看到许多人脸上都带着深深的迷茫。

　　他由衷庆幸，当初下定决心购买大夏中央农业的股票，否则自己也是今天为生计彷徨的人之一。

　　杨凡无声叹了一口气，穿过人群走向地铁站的方向。

　　由于突降大雪，天气冷得出奇，所以路上行人并不多。

　　他走了一段路，意外看到一位女子拉着一个小男孩，在雪地中走得甚是艰难。

　　小男孩包裹得像粽子一样，走得跌跌撞撞，瞧着有点滑稽。

　　凭借着敏锐的耳力，杨凡听到了母子俩的对话。

　　“妈妈，今天是我生日，能给我买一支棒棒糖好吗？我只要一支就好了。”小男孩的话带着满满的恳求。

　　女子却毫不迟疑的拒绝了：“不行！我们家快没钱了，你爷爷还要买高血压降压药，家里还要买米买菜。”

　　小男孩失望的“噢”了一声。

　　杨凡又想叹气了。

　　一年前大夏岁月静好，谁家会舍不得给孩子买一支棒棒糖？

　　一包都没问题！

　　一年后沧蓝星发生剧变，一个孩子想吃棒棒糖竟然都成了奢望。

　　杨凡右手动了一下，悄然将两个东西丢到雪地中。

　　他确实帮不了所有人，但正好有很多棒棒糖，满足一下孩子“过生日吃棒棒”的卑微心愿，没有什么问题。

　　他又激活灵语，向乌鸦伙伴发出一道指令：“空投！”

　　过了十几秒。

　　两只乌鸦扑腾着翅膀落下来，各自叼着一支棒棒糖飞走了。

　　前方数十米。

　　小男孩嘟着嘴，被母亲拉扯着走在雪地中。

　　过了几秒。

　　两个东西忽然从天而降，砸在了雪地中。

　　母子俩被吓了一跳。

　　他们走过去瞄了一眼，一齐露出惊讶之色。

　　小男孩看着花花绿绿的包装，高兴极了：“妈妈，棒棒糖！”

　　女子环顾一圈，发现周围没有人，不由露出迷惑之色。

　　她捡起棒棒糖仔细检查一下，发现包装非常完整。

　　她又撕开包装看了看，甚至用舌头舔了一下，确认这确实是棒棒糖。

　　女子总觉得这件事太古怪了：“天上怎么会掉棒棒糖？”

　　小男孩走近一步，突然以迅雷不及掩耳伸手抢过了棒棒糖，一把塞入口中。

　　女子急了：“不能吃！”

　　她觉得这玩意来历不明，最好不要吃。

　　她一边去抢，一边恐吓道：“小心有人在棒棒糖里下毒，吃了你就死了！”

　　小男孩却不上当：“这就是棒棒糖，没有毒！”

　　这与他记忆中的棒棒糖一个味道，怎么可能有毒？妈妈骗人！

　　他虽然小，但并不傻，谁会在棒棒糖里下毒？

　　母子俩并未注意到，一只乌鸦站在一根树枝上，直勾勾盯着他们。

　　另一边。

　　杨凡通过乌鸦的视角，看到小男孩将棒棒糖塞入口中，一脸的喜笑颜开，他知道棒棒糖的甜味会让小男孩记住很长一段时间。

　　黄毛的快乐，是尾随一个前凸后翘的美女。

　　他的快乐，则是帮助小男孩实现吃棒棒糖的愿望。

　　这种快乐甚至超过了拥有空间之珠内的两万支棒棒糖的快乐。

　　杨凡也不担心，丢两个棒棒糖就暴露出来。

　　异能时代已经来了，稀奇古怪的事只会越来越多，这点小事也算事吗？

　　*

　　一个小时后。

　　杨凡顺利到达丽山小区。

　　作为临江市郊区的居民区，这座小区看着更加萧条。

　　临街的一排商铺，已经倒闭的差不多了。

　　以前满大街的奶茶店，现在全都不见了踪影，因为糖已被列为战略物资，一般人根本买不到。

　　唯有两家面馆，仍旧在营业。

　　杨凡走进一家名为“好再来”的面馆，打量一眼墙上的菜单，神情有点无语。

　　素面只有四种。

　　荤面一种也无。

　　这等景象，充分诠释了什么叫做物资匮乏。

　　素面价格还不便宜，至少是十五块以上。

　　杨凡摇了摇头：“难怪人这么少。”

　　他点了一碗葱花面，找了一个地方坐了下来。

　　他的注意力，悄然转移到乌鸦们那边。

　　六只乌鸦根据命令，已经飞到阳山公园上空，搜查着公园的每一个角落。

　　杨凡看了几眼，眉头微微皱了起来。

　　他忽然发现，公园外围的好几个地方，停着样式统一的黑色越野车。

　　公园上空还有十几无人机来回盘旋。

　　杨凡瞬间明白了一切：“我懂了！变异野狗不是缺乏食物，流窜到了阳山公园。

　　“官方的某个部门，已经盯住了变异野狗，它为了逃脱追捕才逃了过来。”

　　仔细想一想。

　　这似乎是情理之中的事。

　　官方既然早已知道原初世界，自然会提前为变异生物做准备。

　　杨凡瞄了一眼黑色越野车，脑中有了一个猜测：“该不会是九州军团吧？”

　　九州军团可能早就成立了，只不过昨晚才正式公布。

　　这完全说得通。

　　这时。

　　葱花面被送了过来。

　　杨凡看着清汤寡水的面条，拿着筷子尝了一口，意外发现味道还不错。

　　他慢悠悠吃着面条，心中有点发愁。

　　难得遇到一只变异生物，难道眼睁睁看着官方截胡吗？

　　杨凡咽下一口面条，脑中忽然灵光一闪，冒出一个异想天开的主意。

　　他果断通过心灵链接命令道：“二黑，过来！”

　　十几秒后。

　　一只乌鸦落到了面馆门口。

　　“呱！”

　　它叫了一声，隔着玻璃门探头探脑。

　　老板好奇望了一眼，并未过去驱赶。

　　杨凡注视着乌鸦，右手小幅度动了一下，当即心中一喜：“居然还真可以。”

　　他的嘴角抑制不住的翘了起来：“或许这才是灵语异能的正确使用方式。”

　　*

　　两公里外。

　　一辆越野车内。

　　中士唐文握着枪械，隔着车窗玻璃，认真观察着前方的路口。

　　他已经观察了两个小时，感觉有点疲惫了。

　　不过目标是一只异常凶残的畜生，咬死了一位村民，他不敢有丝毫松懈。

　　几秒后。

　　唐文忽然看到，一只乌鸦扑扇着翅膀，落到了面前的雪地上。

　　他快速瞟了一眼乌鸦，视线又跳跃到了路口。

　　“呱！”

　　乌鸦叫了一声。

　　它不停在雪地走来走去，时不时用鸟喙啄一下，不知道是觅食还是干什么。

　　过了十几秒。

　　雪地上已经布满了鸟爪脚印。

　　乌鸦停止走动，开始“呱呱”乱叫起来。

　　唐文念叨一句“吵死了”，不自觉望了过去。

　　他瞄了一眼，忽然发现脚印有点奇怪。

　　他又仔细看了几眼，险些惊得原地蹦了起来。

　　看似凌乱的鸟爪印，赫然组成一行大夏文字——撤走无人机。