11、野狗会轻功

唐文呆了好几秒，这才反应过来。

　　异能者！

　　乌鸦没有上过学也没有读过书，不可能会写大夏文字，所以必然是某位异能者操控着乌鸦，写下了这一行字。

　　唐文急促的说道：“头儿，我好像看到异能者了！”

　　旁边一位国字脸壮汉，“唰”的一下扭过头来：“异能者？”

　　唐文催促道：“你过来看一眼就知道了。”

　　国字脸壮汉凑过来看了一眼，顿时傻掉了。

　　“呱！”

　　乌鸦又叫了起来。

　　唐文问道：“头儿，该怎么办？”

　　国字脸壮汉沉吟片刻，果断道：“涉及到异能者，这不是我们能够决定的事，上报吧！”

　　唐文应了一声，将这件事报上去了。

　　上头的反应并不大，甚至有点谨慎：“密切观察乌鸦，不要惊吓伤害它。”

　　过了几秒。

　　乌鸦又用爪子在雪地里扒拉好一会，写下一行更长的字——狗认识无人机，它知道如何躲避。

　　唐文惊了一下：“乌鸦怎么知道我们在猎杀变异野狗？呃，我说的是乌鸦背后的异能者。”

　　国字脸壮汉似乎有一点复读机属性：“上报吧。”

　　这一次。

　　上头总算给出了有实质意义的回复：“用文字询问一下乌鸦，它有办法找到变异野狗吗？”

　　唐文立即拿了一个平板，将上头的问题，以大号字体的方式展示出来了。

　　“呱！”

　　乌鸦在雪地中蹦蹦跳跳，写出四个字——跟着我们！

　　它马上扑扇着翅膀腾空而起，飞向阳山公园上空。

　　上头没有反应。

　　似乎正在考虑。

　　唐文低声发表了意见：“这个异能者应该没有恶意，我觉得可以尝试一下。”

　　这家伙还给出一个理由：“野狗是变异生物，异能者对异能更熟悉，说不定知道怎么对付野狗。”

　　国字脸壮汉没有再复读，点头道：“鸟类视觉非常敏锐，它们眼睛长在头部两侧，视野更开阔，搜寻野狗比无人机强。”

　　几秒后。

　　上头下达了命令：“各小队注意，将无人机撤走，注意观察乌鸦的动静，它们会指示出目标的位置。”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　*

　　丽山小区。

　　好再来面馆。

　　杨凡用筷子挑着一根面条，通过乌鸦们的视觉，看到无人机群快速飞向了公园外。

　　很显然。

　　对方采纳了他给出的方案。

　　杨凡不由暗暗点头：“这个指挥官倒是挺果断嘛！”

　　他开始集中注意力，从天空搜寻着变异野狗的行踪。

　　有一说一。

　　灵语是一种相当神奇的异能。

　　不仅仅共享乌鸦的视觉，还共享乌鸦对画面的理解，或者说乌鸦的大脑，对于视觉图象的处理。

　　“这里没有动物经过。”

　　“这里的雪地有脚印，但不是野狗的脚印。”

　　“找到了！这里有野狗的脚印……不对，这是野狗故意留下的脚印，狗畜生还真狡猾。”

　　这是一种非常奇妙的感觉，杨凡只要看到任何画面，脑子里便会自然而然得出相应的判断。

　　也是无人机这样的机器，难以比拟的能力。

　　杨凡玩着“我和乌鸦一起来找茬”的游戏，越玩越是开心。

　　他觉得，单单凭着这一手，自己绝对是野外追踪的大师。

　　在不远处。

　　面馆老板正悄悄打量着这个奇怪的客人，心中像打鼓一样七上八下。

　　“这个家伙怎么看怎么有问题，呆呆的坐在这里，拿筷子挑着一根面却不吃面。

　　“现在形势这么差，这人该不会穷得走投无路，打算在我这里干上一票吧？

　　“卧槽！还真有可能，这家伙说不定在想着什么时候动手！”

　　老板越想越不对劲，决定想办法自救。

　　他拉开抽屉拿出一包烟，准备拆开抽一支烟。

　　老板犹豫一下，还是没有拆，而是拿着整包烟，小心翼翼的走到了客人旁边。

　　他竭力挤出一个最柔和的笑容：“兄弟，抽烟吧。”

　　老板甚至不敢做出“将烟丢过去”动作，而是将烟轻轻放在桌上，再用手推过去。

　　杨凡呆了一秒，才回过神来。

　　他分心多用，看了一眼面前的一包烟，一脸的莫名其妙。

　　老板笑得有点卑微：“兄弟，这包烟都给你。”

　　杨凡越发疑惑。

　　现在烟也涨价了，这包烟绝对比葱花面贵，我过来吃一碗面，老板居然还想着倒贴？

　　老板说出一句憋了许久的话：“最近大夏国全面征兵，兄弟可以去试一下，我觉得兄弟一表人才，混一个军官不是问题。”

　　杨凡忽然意识到，自己的奇怪行为，可能让老板产生了某种误会。

　　他认真说道：“老板，我真的只是过来吃面。”

　　老板挤出一个勉强的笑容：“我相信。”

　　杨凡一脸无奈。

　　你怎么就不信呢？

　　就在这时。

　　“呱！”

　　一声鸦啼通过链接传了过来。

　　这是三黑的提醒。

　　它似乎发现了一点什么。

　　杨凡先一筷子将面条塞入口中，再丢下一句“我先吃面”，然后凝神观看三黑的视野。

　　老板只觉得后背一凉，开始犹豫着要不要逃回家避一避。

　　杨凡看了一眼画面，当即心中一喜。

　　入目所见。

　　只见在一座横跨水沟的木桥旁，赫然有几个非常淡的踩踏痕迹，看着一点也不明显。

　　若非借助了乌鸦的强悍视觉，他走到近处也未必能够发现。

　　他瞬间勾勒出野狗的行踪：“我明白了，这畜生故意在附近几个地方留下痕迹，误导追击者的判断。

　　“实际上它偷偷溜到了桥边，钻到桥底来了一次大跳，跃入十几米外的树林，然后躲藏在其中。

　　“可以肯定，桥下必定有一个明显的脚印，只不过被桥面挡住了，所以从天空看不到。

　　“另外从这个脚印判断，狗畜生觉醒的异能，似乎很有点像武侠小说中的‘轻功’嘛。

　　“可能还涉及到提升神经反应速度，这种异能的实用性相当高，感觉非常值得入手呐！”

　　杨凡心动了。

　　目前他并不缺攻击手段，雷霆之枝释放的电芒非常强大，就连体魄系异能者也扛不住。

　　他最缺乏的是自保手段。

　　倘若掌握了野狗的异能，遭遇敌人可以先一步反应过来，在复杂地形可以迅速逃离，追击敌人也相当方便。

　　总之。

　　非常好用。

　　杨凡默默下达了指令：“三黑，开始传讯。”

　　“呱！”

　　鸦啼声起。

　　三黑的飞行姿态，立刻发生了变化。

　　它开始在树林上空来回盘旋。

　　*

　　黑色越野车内。

　　唐文第一时间注意到乌鸦的变化，脱口而出：“报告，乌鸦好像找到了变异野狗的位置。”

　　通讯频道响起了其它声音。

　　“这么快？”

　　“真的假的？”

　　“刚才我用无人机搜过那片小树林，没有发现野狗的行踪。”

　　指挥官适时插了一句：“都别说话！”

　　他又命令道：“使用无人机往树林投两枚震荡弹。”

　　很快。

　　两架稍大一些的无人机，迅速从公园外起飞，抵达了公园上空，径直丢下两个黑乎乎的东西。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声传来。

　　树木的积雪纷纷落下。

　　一只浑身沾着雪花的动物，以极快的速度从树林里窜了出来。

　　唐文一眼便捕捉到目标，惊喜的喊了一声：“野狗出来了！野狗果然藏在树林里。”

　　这家伙还忍不住大赞道：“这个异能者有几把刷子！”

　　适才质疑这一点的人，全都沉默了。

　　他们搜了半天没找到，而对方出手十几秒，便轻轻松松找到了。

　　这个差距太大了！

　　指挥官大喝一声：“攻击！”