12、第二种异能到手

面馆内。

　　杨凡通过乌鸦的视角，全程旁观了围猎变异野狗的过程。

　　野狗从树林冲出来后，似乎受到震荡弹的影响，处于晕眩状态，跑出了一条歪歪扭扭的曲线。

　　不过它的体质似乎得到了强化，恢复能力强得惊人，短短两秒后便恢复了正常。

　　两架无人机兜了一个圈子，再度朝着野狗逼近过来。

　　野狗仰头望了一眼，做出一个龇牙的威胁表情，调转方向奔向另一边，试图躲避无人的攻击。

　　杨凡微微摇了摇头：“畜生毕竟是畜生，即便获得了异能，但智力还是稍稍弱了一点。”

　　两架无人机已经丢过炸弹，处于空载状态，对野狗没有一丁点威胁。

　　这只野狗却被吓得调转方向，正好一头撞向人类的包围圈。

　　从天空俯瞰。

　　超过十名军人举着枪械，正等待着野狗自投罗网。

　　几秒之后。

　　野狗一跃而起，凌空飞过近二十米距离，轻松跳过一堵两米多高的围墙。

　　“砰！砰！”

　　两声爆响。

　　两张捕捉网凌空展开，扑向了正在落下的野狗。

　　杨凡忍不住摇了摇头。

　　他看得非常清楚，野狗的爪子呈现为黑色。

　　这显然是变异带来的结果之一。

　　他并不认为，这畜生的爪子变异只是为了美甲。

　　果不其然。

　　野狗猛然挥了一下右前爪，将一张捕捉网划破一个大口子。

　　随即它展现出了非同一般的灵活性，从裂缝中钻了过去。

　　杨凡暗叹一声：“错过了一个大好良机！”

　　倘若军人们一齐开火，绝对可以将野狗乱枪打死。

　　但这不能怪军人，毕竟变异生物刚刚出现，全世界都没人有应对经验。

　　他还有一种不太好的预感，本次行动搞不好会出现伤亡。

　　这时。

　　野狗落地之后，以更快速度跃了起来，准确扑中了一名军人。

　　这一刹那。

　　野狗又挥动一下前爪，准确掠过了该军人的脖颈部位，划出一道触目惊心的大伤口。

　　一大蓬鲜血，立刻像喷泉一样喷射出来。

　　军人一声不吭的仰面而倒。

　　他的颈动脉被切断了。

　　而这一击，充分说明了变异生物有多么危险。

　　“大龙！”

　　“畜生！”

　　这是军人们的喊声。

　　杨凡“唉”的叹出了声音，心中有点难过。

　　在梦境中，他不知道看过多少大大夏军人伤亡，没想到这么快就在现实里看到了。

　　旁边的面馆老板，听得心中一紧，连忙劝说道：“兄弟，人生没有过不去的坎。”

　　杨凡哭笑不得，他又不好说原因，只能“嗯”了一声。

　　在乌鸦的视界中。

　　变异野狗拼命的迈动四条腿，急速奔向右前方的另一片树林，速度竟然又加快了一点。

　　“砰！砰！”

　　几名军人连连扣动扳机。

　　但狗畜生的速度太快了，子弹通通落空了。

　　过了半秒。

　　野狗靠近了树林，眼看就要窜入其中。

　　这个关键时刻。

　　只见一道黑影从一棵树的树冠中冲了下来。

　　野狗被吓了一跳，下意识来了一个“刹车”的急停动作，速度霎时下降了一大截。

　　“呱！”

　　一声鸦鸣响起。

　　黑影猛力扑扇着翅膀，在距离野狗一米的高度，成功的拉了起来，避免送到了野狗嘴边。

　　正是大黑。

　　杨凡提前做了布置，安排三只乌鸦藏在附近的树林中。

　　本来他只是为了以防万一，顺便算是安排几个活体“摄像头”，谁知道发挥出了奇效。

　　十几米外。

　　一名军人微微眯着眼睛，冷静的扣动了扳机。

　　刚才此人瞄准了好一会，奈何野狗动作太快了，他根本没有开枪的机会。

　　现在野狗突然减速，这名军人终于抓住了机会。

　　“砰！”

　　枪膛冒出一股火焰。

　　子弹瞬间划过十几米距离，破开野狗脖子，撞中野狗颈骨，弹头又发生一次翻转，撕开了野狗的半个脖子。

　　“嗷呜~”

　　野狗发出了一声哀鸣。

　　它奋起最后的力气，又勉力奔跑了几米，这才一头歪倒在地。

　　尽管它是变异生物，可变异时间并不长，又并非防御系异能，自然扛不住口径较大的步枪子弹。

　　杨凡注视这一幕，顿时松了一口气：“终于搞定了！”

　　他的一颗心紧接着提了起来，通过心灵链接催促道：“二黑，快点！”

　　“呱！”

　　二黑积极给予了回应。

　　在俯瞰视界中。

　　一只乌鸦从天空俯冲下来，扑腾着翅膀落到了树林中，离野狗差不多六米的距离。

　　下一刻。

　　一道常人不可见的虚影，外形如同一只蝉，从乌鸦伙伴体内飙射而出，钻入野狗体内。

　　野狗只剩下一口气，正处于弥留状态。

　　它似乎有所感应，可惜根本无力反抗，只能张口发出微弱的“呜呜”声。

　　随后。

　　野狗的瞳孔定格了。

　　它死了。

　　杨凡感应到夺灵之蝉的气息正在增强，心中满是喜悦：“成功了！”

　　先前他突发奇想，能否将乌鸦伙伴当做载具，将夺灵之蝉运到目标附近，抽取目标的能量。

　　如今他尝试了一下，成功汲取到了野狗的异能。

　　从今往后，他再也不用冒险接近怪物，极大提高了安全性。

　　杨凡放下筷子，站了起来：“老板，你家的面条不错。”

　　老板连忙笑道：“兄弟，这碗面算我请你的，不要钱！”

　　杨凡想了想，问道：“你有小孩没？”

　　老板有点莫名其妙，但还是答道：“两个孩子，大的8岁，小的4岁。”

　　杨凡点了点头，大步走向了门口。

　　老板在后面追了过来：“兄弟，你的烟没拿。”

　　杨凡忽然回过头，注视着老板的眼睛：“我不抽烟。”

　　老板接触到他的视线，发现对方的眼睛似乎微微亮了一下，忽然感觉有点头晕，意识陷入了迷糊状态。

　　不知道过了多久，老板清醒过来了。

　　他看了一眼外面，小声嘀咕道：“奇怪，我站在门口干什么？”

　　老板已经完全忘记了曾经有客人来过。

　　他回到店内，顺手将杨凡吃过的碗筷收拾了一遍，同样没有觉得有任何不对的地方。

　　老板擦完桌子，拿着摆在桌上的一包软糖，又有点疑惑：“我什么时候买了一包糖？”

　　这其实是杨凡留下的面钱。

　　以现在的行情，这包软糖的价格，足以抵得上两、三碗面条。

　　由于异能的影响，老板忽略了一切异常。

　　他甚至本能的在脑子编造出一套说辞：“应该是我以前买的糖，一直放在店里忘记了。”

　　老板顿时露出了笑容：“现在好多东西都买不到，两个孩子好几天没有吃糖了，正好留给孩子们吃。”

　　现阶段异能才刚刚出现，全国都没有几个异能者，不会有人发现老板身上的异常。

　　所以杨凡放心大胆的用异能“纂改”了此人的记忆。

　　这也是他昨天发现的小技巧。

　　灵语“签约”伙伴的本质，就是影响目标的灵魂，那么小小的修改一下记忆，自然不是什么问题。

　　*

　　公园内。

　　军人们一脸沉重的收殓了战友遗体，又将野狗尸体打包完毕。

　　大黑站在一根树枝上，开口叫了一声：“呱！”

　　一名佩戴着中尉军衔的军人，也就是这支队伍的指挥官，大步走到了乌鸦面前。

　　中尉主动报上家门：“先生，我们是隶属九州军团的利刃特战队，非常感谢您的帮助。”

　　“呱！”

　　乌鸦回了一声。

　　中尉又道：“先生，如果没有您及时出手，恐怕我们的伤亡会更大，利刃愿意向您支付一定的报酬。”

　　“呱！”

　　乌鸦摇了摇头。

　　杨凡非常明白，对方支付报酬的另一个目的，其实是想搞清楚自己的身份。

　　但他暂时不愿意露面，所以控制住乌鸦果断拒绝掉了。

　　中尉一脸失望，但没有坚持：“先生，我们的任务完成了，希望以后有机会再见。”

　　他朝着乌鸦敬了一个军礼，朝着下属挥手道：“收队！”

　　话音刚落。

　　乌鸦扇动着翅膀，降落到了雪地，两只爪子踩来踩去。

　　中尉的脚步一下子停了下来。

　　其他军人的目光也投了过去。

　　不多时。

　　雪地出现了一行潦草的字：“以后需要帮助，你们可以去东岭公园寻找乌鸦。”

　　中尉点了点头，又问道：“先生，我们该如何称呼您？”

　　又一行字出现了：“叫我灵鸦吧。”

　　杨凡不愿意受到约束，更不愿意听令于人，他只想与军方保持合作关系。

　　这么做一来可以让大夏少牺牲一些人，二来还能获取能量。

　　至于东岭公园，只是一个转移对方注意力的小伎俩而已。

　　*

　　一个小时后。

　　杨凡出了地铁站，踩踏着积雪走向了悦湾小区。

　　“呱！”

　　鸦啼声飘来。

　　一只乌鸦快速从上方一掠而过。

　　杨凡抬头望了一眼，嘴角流露出了一丝笑容。

　　夺灵之蝉从天而降，带着满满的收获回到了他体内。

　　他心念一动，又看到了属性面板。

　　————

　　【属性】

　　体魄值：6.3

　　精神值：7.9

　　【异能】

　　灵语：已激活，低品精神系异能，目前进化度为1%。

　　轻灵：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗1点灵源值。

　　【能量】

　　灵源值：1.8

　　————

　　杨凡微微一笑：“原来这种异能叫做‘轻灵’。”

　　他瞄了一眼灵源值，稍稍有点意外：“没想到野狗提供的能量，居然比黄毛还强了不少！”

　　先前节余0.2点灵源值，现在累积1.8灵源值，以此计算，夺灵之蝉从野狗体内汲取了1.6点灵源值。

　　相比之下，黄毛才提供了1.2点灵源值。

　　杨凡砸吧一下嘴，低声咕哝道：“黄毛连狗都不如！”