13、骑士之王

“激活轻灵！”

　　杨凡默念了一声。

　　这一次他并未产生“脑子进凉水”的感觉，而是感觉体内涌起一阵热流，浑身上下一片暖洋洋。

　　几秒后。

　　热量平息下来。

　　属性面板随之一变。

　　灵语：已激活，低品精神系异能，目前进化度为1%。

　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为1%。

　　杨凡的嘴角弯了一下：“我应该是沧蓝星第一个双异能者吧。”

　　他握住玉蝉，马上看到了一个意想不到的惊喜。

　　“轻灵：

　　“施展异能可以大幅度提升反应速度，并达到身轻如燕的效果。

　　“施展异能可徒手攀爬，可自主控制将自身任意部位吸附于壁面，避免从高处坠落。

　　“该异能还可小幅度强化身体。”

　　以上正是夺灵之蝉给出的说明。

　　杨凡轻咧了一下嘴角：“徒手攀爬？这么说我以后岂不是可以真正的飞檐走壁了？”

　　他想起某些沙雕影视，不由吐槽了一句：“如果再来一个喷蜘蛛丝的能力，那就更加有趣了！”

　　杨凡又觉得有点奇怪：“对了，变异野狗被利刃特战队追捕的时候，为什么没有使用这种能力？”

　　他略做思考，顿时恍然：“这应该是一种思维定式，野狗从没想过可以爬墙，所以从未尝试过。”

　　这很容易理解。

　　毕竟野狗没有奇物，压根不知道异能还具有攀爬能力。

　　杨凡看了看余下的0.8点源能点，又默念道：“给精神值加点！”

　　脑中立刻泛起丝丝凉意。

　　属性面板再次发生了变化。

　　【属性】

　　体魄值：6.6

　　精神值：8.7

　　杨凡观察一下面板，心中恍然：“体魄值提升了0.3点，这应该是奇物所说的‘小幅强化身体’吧。”

　　他转头环顾一圈，发现周围没什么人，心中跃跃欲试：“现在试一试轻灵异能的效果吧。”

　　杨凡果断激活了异能。

　　他瞬间感觉身体一轻，心中产生了“我欲随风归去”的奇妙感觉。

　　他念叨一句“难怪那条狗一下跳十几米远”，双腿迈开了步伐。

　　杨凡马上发现，雪地留下的脚印变浅了大半，步幅也明显增加了。

　　目测估算，每一步的距离接近一米五，奔跑起来绝对可以吊打百米世界冠军。

　　杨凡收敛了轻灵异能，脚印马上变深了几倍。

　　“咕咕……”

　　肚子忽然响了起来。

　　一股强烈的饥饿感，瞬间占据了他的大脑。

　　杨凡摸了摸肚子，略感无奈：“体魄系异能消耗的体能好像更多，以后该不会变成饭桶吧？幸好我囤积了大量食物，否则天天都要挨饿。”

　　*

　　隐秘基地内。

　　今天的授课话题，与异能有关。

　　楼将军问道：“嘉娜小姐，异能者有没有可能掌握多种异能？”

　　美人鱼非常肯定的点了点头：“当然可以！”

　　她忽然话锋一转：“但打破第一障壁成为战士之前，不可能觉醒第二种异能，至少美嘉文明从未见过。

　　“我们与上千个文明世界交流过，这些文明也与很多文明发生过交流，但我们从未听闻哪一个文明的个体，成为战士前觉醒第二异能。”

　　楼将军紧接着又问道：“晋升战士后，觉醒第二异能的难度大吗？”

　　美人鱼摆动一下鱼尾：“非常大！”

　　她说得详细了一些：“根据美嘉文明的统计，大约八百五十名战士，方有一名可以觉醒第二异能。

　　“当然不同的文明，稍稍有一点差别，不过差别并不算大，最高不过七百比一，最低不会低于一千比一。

　　“这些天赋异禀的战士，打破第二障壁晋升骑士的概率，比普通战士至少高了二十倍。

　　“各个文明将他们称为‘二次觉醒者’，对每一个文明来说，他们都是宝贵的财富。”

　　楼将军若有所思：“所以您提议让武少将担任九州军团的第一任指挥官，便是因为如此吗？”

　　美人鱼媚惑一笑：“当然，我认为武首长觉醒第二异能的概率比较高。”

　　楼将军继续追问：“那么三次觉醒者呢？”

　　美人鱼笑道：“每位三次觉醒者都是每个文明的瑰宝，他们百分百可以成为骑士。

　　“三次觉醒者可以施展多种异能，所以在骑士群体中战力也非常强大，各个文明将其称为‘骑士之王’。”

　　楼将军念叨一句“骑士之王”，习惯性致谢：“非常感谢您提供的珍贵信息。”

　　这几个月以来，美人鱼给大夏提供大量信息，尤其是其中的基础知识，让大夏省下了很多摸索的时间，也少走了很多弯路。

　　*

　　悦湾小区。

　　杨凡冒着大雪返回小区门口之时，发现门口的人群已经散掉了大半。

　　毕竟天气实在太冷了，没人愿意在室外待太久。

　　他瞄了一眼，发现门口又多出了一张告示。

　　这是临江市市政厅的公告。

　　大意如下：

　　由于突降大雪，耽搁了电力抢修施工，恢复电力供应的时间将会延迟几天，预计五天后悦湾小区才会通电。

　　旁边看到公告的居民，无不骂骂咧咧口吐芬芳。

　　“曰踏马还要停电！”

　　“这都停了快一个星期，有完没完！”

　　“市政厅的人都踏马是一群吃干饭的货色！”

　　居民实在是受够了。

　　可现实如此，谁也没办法。

　　杨凡摇头叹息一声，穿过大门进入小区。

　　他快步进入十二栋楼道，发觉这里安安静静，便开始尝试轻灵异能的攀爬能力。

　　他悄然激活异能，双手紧紧按住墙面，心中忽然产生了一种奇异的感觉——这不是墙壁，而是可供行走的平地。

　　杨凡顿时心生明悟：“我懂了，认知是施展异能的关键。”

　　野狗并不觉得自己有能力爬墙，所以异能并未生效。

　　而他知道这一点，脑子里产生了相应的意识，异能受到影响就生效了。

　　这正是认知的作用。

　　杨凡双手稍稍用力，开始尝试着向上爬。

　　下一刻。

　　他清晰感应到，双手似乎与墙面融为一体。

　　杨凡猛然收缩一下手臂，在反作用力的作用下，整个人“嗖”的一下升到了二楼。

　　由于他的身体变轻了，力量反而增大了，所以攀爬速度快得出奇。

　　杨凡连连挥动着双手，仅仅只用了短短五、六秒，便顺利抵达了自家所在的七楼。

　　杨凡先饱餐一顿，足足干掉了一个电饭煲的米饭，外加大量肉食，真真切切诠释了什么叫大饭桶。

　　肚子填了八分饱后，他又在床上铺上一块电热毯，连接上雷霆之枝，美美睡起了午觉。

　　才睡了不到一个小时。

　　小区里忽然出现了大片喧闹声。

　　杨凡被吵醒了。

　　他揉了揉眼睛，穿上衣服走到阳台张望一下，发现不远处的十栋楼底下围着不少人。

　　很显然。

　　那边出事了。

　　杨凡穿上衣服凑了过去，倾听着人群议论声，搞清楚了前因后果。

　　事情其实很简单。

　　由于天气实在太冷，再加上小区断电无法取暖，一位有着基础疾病的老人，忽然感冒发起了高烧。

　　偏偏七月大雪造成温度剧降，医疗机构人满为患，老人没有等到救护车过来便撒手人寰。

　　可以预见，随着更多天灾降临，这样的事情必将越来越多。

　　别说是老弱，就算是身强力壮的成年人，恐怕也会朝不保夕。

　　杨凡注视着人群中一张张写满不安的脸庞，忽然有一种强烈的决心——我要变强！

　　普通人面对命运，只能随波逐流，生与死根本由不得自己，强者却可以对抗命运。