14、精神值暴涨，文明先行者

深夜时分。

　　雪下得更大了。

　　气温降得更低了，估计已逼近零下二十度。

　　地面的积雪，更是达到了半米深。

　　临江市位于大夏国中部，自从大夏国建立的上百年以来，这是第一次遇到这么大积雪。

　　杨凡犹如暗夜幽灵，悄悄离开了家门。

　　他大步进入楼梯间，每一步落地没有一丁点声音。

　　这正是轻灵异能的应用小技巧之一。

　　杨凡双腿微微弯曲，整个人原地跳起来，轻松越过一米多高的栏杆，径直坠向了一楼。

　　每下降两米，他飞快伸出一只手，快速按一下墙面。

　　手掌与墙面接触之时，凭空产生一股吸力，进而形成阻力，使得下坠速度顷刻降低一截。

　　异能大大提升了他的反应速度，也大大加强了他的肢体协调性，这一套动作他做得行云流水。

　　短短两秒后。

　　“啪！”

　　杨凡平稳落到了一楼。

　　尽管声音非常细微，被风声完全掩盖，他却并不满意：“区区二十米落地还有声音，还要多加练习。”

　　杨凡轻吸一口气，身形一动，迅疾冲入茫茫风雪之中。

　　他如同电影小说中的侠客一样，双脚踩踏着皑皑白雪，身后只留下一个个浅浅的脚印。

　　雪花打着旋落下，很快将脚印掩埋掉了。

　　他的身形化为一道疾风，两次迈步之间的间距，达到了惊人的五米，每秒钟可以掠出二十五米之多。

　　以此计算。

　　奔跑百米只需不到四秒。

　　世界冠军与之相比，被甩出了十八条街都不止。

　　距离小区围墙尚有十几米之时，杨凡猛然张开双臂，如同老鹰一样腾空而起。

　　他毫不费力翻过了两米多高的围墙，足足飘飞了三十五米，这才飘逸的落到雪地之上。

　　落地之后。

　　他毫不停留的向前飞奔，借助凌空一跃的惯性，速度反而更快了。

　　杨凡只觉得心中畅快到了极点，抑制不住的喊了一声：“爽！”

　　他之所以深更半夜跑出门，正是为了全力施展轻灵异能，好好测试一下异能的效果。

　　数十米外。

　　小区十八栋。

　　一个小女孩正蜷缩在母亲怀里。

　　她母亲身上披着一条毛毯外加一条厚被子，左手拿着一个手电筒，右手拿着一本书，正在给睡不着的女儿讲故事。

　　由于家中没电，母女俩只能通过这种方式，勉强抵御着寒冷。

　　小女孩忽然伸手指向窗外，惊奇的叫道：“妈妈，我刚才好像看见有东西从那里飞了出去。”

　　她说的正是杨凡越过围墙的景象。

　　由于雪地反射率较高，再加上杨凡穿着一身黑衣，小女孩无意中望向窗外，正好看到一个黑影一掠而过。

　　年轻的母亲半信半疑：“什么东西？”

　　小女孩摇头：“不知道。”

　　杨凡的速度非常快，夜晚的光线毕竟比较暗，她根本看不清楚是什么。

　　年轻的母亲忽然打了一个寒噤。

　　因为她想起老人所说的话，小孩子往往可以看见一些成年人看不到的“脏东西”。

　　外面天气非常冷，积雪也非常厚，她不认为是人类在外面活动。

　　现在是异能时代，脏东西该不会真的冒出来吧？

　　*

　　另一边。

　　杨凡正在无人的街道上急速穿梭，突然凌空一跃，跳上一株两米高的灌木。

　　他的右脚踩着一根树枝轻蹬一下，身形上升一截，轻盈落到一棵高大乔木的树冠之巅。

　　他的双脚再次用力，整个人向前平飞，凌空划过一道“S”形曲线，落到另一棵乔木之顶。

　　“呼！”

　　寒风扫过。

　　杨凡借风力飘飞而出，拉出一道二十米漂移弧线，在第三棵树顶轻碰一下树枝，继续掠向更前方。

　　他在一棵又一棵乔木之间不停的跳跃，身形比鬼魅更迅捷，当真恍若武侠影视剧中的盖世大侠。

　　倘若普通人目睹这一幕，一定会吓得下巴都掉下来。

　　五分钟后。

　　他一口气驰骋近八公里，终于停了下来。

　　此地已是郊区，可以望见绕城而过的临水江。

　　后者大夏国的第八大江河，也是临江市的水源地。

　　杨凡立于一棵枫树之巅，大笑起来：“太踏马爽了！”

　　先前听闻老人死亡的郁气，经过这一次前所未有的御风而行，一下子消失得干干净净。

　　枫树随着寒风摇摆不休，他踩着一根拇指粗的树枝，却站得稳稳当当，完美保持住了平衡。

　　杨凡极目远眺，视线越过宽阔江面，又扫过远处的原野，然后到达了天边，最后仰望着天穹。

　　雪花纷飞。

　　星光被完全遮蔽住了。

　　他轻声呢喃道：“不知道何时才能看见原初世界的星海。”

　　他在梦境中多次见过原初世界的夜空。

　　那是一片无限灿烂、无限璀璨的星之海洋，比沧蓝星的星空壮丽太多太多了。

　　就在这时。

　　杨凡忽然感觉到，体内异能莫名悸动了一下，隐隐与天穹之上的两个存在发生了微妙联系。

　　这是一种难以用语言描述的感觉。

　　有点像是幼苗沐浴到久违的阳光，又有点像孩童听到了母亲的呼唤。

　　“咚！咚！”

　　虚幻的心跳声，凭空在耳畔响起。

　　杨凡陷入了某种奇妙之极的状态。

　　不知道过了多久。

　　他忽然醒了过来。

　　此时雪已经停了下来。

　　杨凡一脸茫然的张望一圈，这才意识到自己身在何处。

　　他低头瞄一眼腕表，顿时大惊失色：“凌晨三点？这么说我在这棵树上站了两个多小时？”

　　杨凡陡然想起一件事，默念了一句：“查看属性！”

　　几行虚幻字体，浮现出来了。

　　【属性】

　　体魄值：6.6

　　精神值：14.2

　　杨凡的视线锁定了“14.2”这个数字，一下子傻掉了。

　　他记得很清楚，先前自己的精神值是8.7点。

　　这意味着，刚才站在树顶吹了两个多小时的寒风，他的精神值竟然离奇暴涨了5.5点。

　　这太不可思议了！

　　杨凡用了好一会才回过神来，轻声呢喃道：“这是‘原初星象’的效果吗？”

　　刚才他感应到两个奇异存在，陷入神奇的神游状态，脑子里莫名出现一道信息，告诉他这是——原初星象。

　　杨凡一脸懵逼：“原初星象究竟是什么玩意？”

　　除了名字外，他对原初星象的信息一无所知。

　　杨凡摇了摇头：“算了，先回去吧。”

　　*

　　上京城。

　　隐秘基地内。

　　今天楼将军来得格外早。

　　“哗啦！”

　　池塘内涌起水浪。

　　一张美艳绝伦的脸庞，带着尚未睡醒的慵懒，从水面钻了出来。

　　正是美人鱼。

　　虽然楼将军多次与她打过交道，可首次目睹对方的这一幅模样，仍旧禁不住看呆了眼。

　　美人鱼打了一个招呼：“早！”

　　楼将军有点尴尬的应了一声：“早！”

　　他正准备说话，却被对方抢在了前面。

　　美人鱼似笑非笑：“如果我猜得没错的话，将军今日想要了解的信息，与异能有关对吗？”

　　楼将军心中惊异，老脸却不动声色：“确实如此。”

　　美人鱼又道：“武少将觉醒一个月，异能却没有任何变化，你们想知道有没有修炼异能的方法，对吗？”

　　楼将军终于绷不住了，老脸露出了惊容：“请嘉娜小姐赐教！”

　　美人鱼轻笑道：“我只能指明方向，但如何获得具体的修炼方法，沧蓝人只能依靠自己。”

　　楼将军有点迷惑：“愿闻其详。”

　　美人鱼组织一下语言，开始侃侃而谈。

　　“文明世界降临原初世界的第一阶段，原初法则将与文明世界的本源融合，形成名为‘原初星象’的神奇存在。

　　“文明世界不同，原初星象也不一样，所有原初星象的总和，便叫做——星空之图。

　　“并非只有我们美嘉文明这么叫，这是全体文明世界的一致称呼。”

　　楼将军忍不住问道：“修炼异能的方法，应该与星空之图有关，对吗？”

　　美人鱼给予了肯定：“当然！”

　　她又道：“从某种程度上来说，你可以将星空之图，理解为原初世界馈赠一个文明世界的礼物。

　　“每一个文明世界的星空之图，最适合该文明的生命。

　　“只要观看星空之图，便有几率获得修炼方法，所以我才会说，沧蓝人只能依靠自己。”

　　楼将军惊叹不已：“太神奇了。”

　　他追问道：“我们如何才能获得沧蓝星的星空之图？”

　　美人鱼答道：“有能力感应到原初星象的个体，被各个文明称为‘文明先行者’，他们是每一个文明最杰出的伟大者。

　　“当沧蓝人的文明先行者，收集到全部原初星象，你们自然获得了沧蓝星的星空之图。”

　　楼将军刨根问底：“怎么感应到原初星象？”

　　美人鱼摇头道：“我说过，我帮不了你们。”

　　楼将军叹了一声：“好吧，感谢您的指点。”

　　美人鱼又提醒道：“绝大多数在原初世界生存下来的文明，通常三年内感应到第一个原初星象，五年内获得星空之图。

　　“最迟不能超过六年，否则沧蓝星将无法培养出足够数量的战士，难以面对第二阶段的灾难。”

　　楼将军瞬间产生了强烈的紧迫感：“我明白了。”

　　因为沧蓝星降临原初世界的第一阶段，差不多已经过去了一年，沧蓝人的时间不多了。

　　美人鱼说了一句“祝你们好运”，便沉入了水下。

　　楼将军呆立一会，神情凝重的转身走向了大门。

　　尽管嘉娜小姐并没有说出来，可他有一种感觉，对方似乎并不看好，沧蓝人在五年内获得星空之图。

　　水下巢穴内。

　　美人鱼懒洋洋的躺着，用美嘉族语言念叨道：“一年时间过去，沧蓝人觉醒异能的个体这么少。

　　“沧蓝人明显是一个潜力非常低下的种族，五年内获得星空之图的概率，估计不超过一成。

　　“不像我们美嘉文明，短短一年半便有文明先行者感应到第一道原初星象，差不多三年就掌握了星空之图。”

　　她再次抱怨道：“真是想不明白，为什么神圣大主祭耗费巨量人力物力，将我送到沧蓝星。”

　　美人鱼本以为，沧蓝人是一个极具潜力的种族，可所见所闻的一切，让她大失所望。