15、异能变异，原初星象太牛逼了

早上八点。

　　杨凡睁开了眼睛。

　　他有点贪恋床铺的温暖，躺着没有起身。

　　他盯着天花板，叹了一口气：“有时候听觉太过敏锐，真的不是一件好事。”

　　昨天半夜。

　　杨凡莫名感应到两道原初星象，不止精神力提升一大截，就连耳目也变得更加敏锐。

　　这是好事。

　　可也有让人头疼的副作用。

　　他凭借着超强的耳力，清楚听到楼上走来走去，还时不时的跺几下脚，似乎是被冻醒了。

　　说一句不是玩笑的玩笑话，楼上放屁的声音大一点，都能听得一清二楚。

　　随后楼上又有了更多动静，燃气灶打火声、水壶响声、倒水声、水花声等各种声音接踵而至。

　　他在脑子里勾勒出一幅画面：楼上为了取暖，半夜在厨房烧热水喝，顺便用热水泡了一会脚。

　　虽然小区一直断电，不过天然气、水没有断，所以很多居民可以坚持下去。

　　足足闹腾了十几分钟，楼上这才安静下来。

　　他回忆着昨晚的事，低声嘟哝道：“以后一定要搞一个独栋住，否则这日子哪里还过得下去？”

　　又躺了一会。

　　杨凡从温暖的床铺上坐了起来。

　　雷霆之枝立刻化为一道虚影，瞬间撞入他的胸口，电热毯自动断电了。

　　虽然睡眠时间不足四个小时，半夜还被吵醒一次，可他却没有一丁点困意，反而觉得精神奕奕。

　　他觉得，这应该是精神值暴涨的效果。

　　杨凡起身拉开窗帘，发现雪花又飘了起来，忍不住叹道：“这雪简直没完没了。”

　　从昨天开始。

　　反常降雪的范围，已然不止局限于临江市所在的河东行省，与之相邻的四个行省纷纷出现了降雪天气。

　　不仅如此，全国大部分区域的气温，正在快速下跌，目前没有一座城市的气温超过二十五度。

　　大夏国的盛夏酷暑，就这么没有了！

　　沧蓝星其它地方的情况，并没有好多少。

　　北半球的各个国家，或多或少出现了降雪天气，唯有赤道一带的最高气温，勉强维持在三十度左右。

　　这简直是亘古未闻的奇事。

　　即便是反应再迟钝的人，也意识到沧蓝星正面临着一场前所未有的大危机。

　　杨凡摇了摇头：“再这么下去，沧蓝星不知道会死多少人。”

　　气候剧变必将造成全球性的粮食大减产，随之而来必定是一场前所未有的严重饥荒。

　　大夏拥有全球最多的粮食储备，足够全国人吃三年有余，这方面问题并不大，其它国家就不好说了。

　　可以预见得到，死亡数字大概率以“亿”为单位。

　　他从手机上看过新闻，许多在国外的大夏人，以及拥有大夏血统但没有国籍的人，正在想方设法的返回大夏。

　　很多国家到大夏的航班，费用已然飙升了十倍都不止，甚至二十倍也不少见。

　　毕竟有见识的人都知道，大夏国拥有全球最强的组织能力，应对危机的能力毋庸置疑。

　　*

　　同一时间。

　　廷特拉国。

　　由于地理位置的差别，大夏国正是清晨时分，廷特拉的首都布斯特，却是下午三点。

　　大夏驻廷特拉使节馆内。

　　赵恒平忐忑不安的注视着使节馆工作人员，等待着命运的审判。

　　他的妻子爱莲娜站在后面，一会看看丈夫，一会又望望工作人员。

　　这位风韵犹存的廷特拉中年女性，左手拉着二十岁女儿的手，右手牵着十一岁的儿子，神情同样紧张。

　　足足过了一分钟。

　　工作人员放下厚厚一叠资料，微笑道：“赵先生，根据大夏最近颁布《大夏紧急外事法案》，您和您的家人可以获得大夏国籍。”

　　赵恒平欢喜得心都快炸了：“太好了！真是太好了！”

　　爱莲娜也遏制不住的露出了满满的笑容。

　　工作人员又道：“明天上午您和家人的大夏国民证，将会办理下来。

　　“你和家人可以自行前往大夏，也可以等待一段时间，大夏国即将安排一批侨民特别航班。”

　　赵恒平连忙说道：“我们明天下午就走，我有办法渠道可以搞到明天下午的机票。”

　　这位大夏裔非常明白，在廷特拉多待一天，就多一天的风险。

　　工作人员笑着赞了一句：“明智的决定。”

　　他继续说道：“根据《大夏紧急法案》，您无法在大夏购买房产，只能等待官方分配，但可以选择定居在哪个城市。”

　　赵恒平想了想，说道：“我祖上是大夏临江市人，我希望定居于临江市。”

　　工作人员点了点头，拿着笔在文件上写了几个字。

　　至此。

　　手续算是办完了。

　　赵恒平向工作人员说了一声谢谢，便带着家人走出了使节馆。

　　出门的一瞬间。

　　女儿赵晓颖忍不住说道：“爸爸，我们向大夏捐献绝大部分家产，就为了四张大夏国民证，这值得吗？”

　　赵恒平看着明眸皓齿的大女儿，斩钉截铁的说道：“非常值得！”

　　他顿了一下，又道：“现在大夏是全球最安全的地方，大夏国会尽力保护每一个普通人。”

　　爱莲娜也说道：“昨天我们街区发生了一起抢劫案，一对夫妇被打死了，我和你爸担心继续留在廷斯特，说不定哪天就遇到飞来横祸。”

　　赵晓颖嘟哝道：“你辛辛苦苦奋斗了大半辈子，到头来和大夏国的普通人有什么区别？”

　　她质问了一句：“当年爷爷为什么要来廷斯特闯荡？老老实实待在大夏国不好吗？”

　　赵恒平张了张嘴，想要反驳却不知道该说什么。

　　因为女儿说得确实没错。

　　当年放弃了大夏国籍，忙活半生赚了一大笔财产，如今又用这笔资产换来了大夏国籍。

　　兜兜转转一圈，结果又回到了原点，简直就是一个活生生的黑色幽默。

　　爱莲娜瞪了一眼女儿：“晓颖，别说了！”

　　赵恒平尴尬一笑，强行换了一个话题：“我们快回家收拾东西吧。”

　　*

　　临江市。

　　杨凡感慨一会，又激活了灵语异能，打算了解一下小弟们的情况。

　　他借助心灵链接，瞬间感应到六只乌鸦伙伴的位置。

　　尽管共享视觉范围只有三公里，可感应距离超过二十五公里，足以覆盖大半座临江城。

　　下一刻。

　　杨凡面露惊容，爆了一句粗口：“卧槽！”

　　因为他对六只乌鸦的感应，变得格外清晰。

　　正常情况下，与伙伴的距离越远，感应清晰度越低。

　　一旦超过八公里，感应开始变得模糊。

　　虽然可以判断伙伴所在的方向，但无法准确判断距离，一会儿感觉像十公里，一会儿又感觉像十二公里。

　　这可以理解为——误差。

　　但现在不一样了。

　　杨凡无比清晰的感应到，乌鸦伙伴六黑，现在正停留在临江市东北方的某个位置。

　　他毫不费力的判断出了距离——十三点七公里。

　　从方位来说。

　　正是东岭公园。

　　也就是先前与利刃特战队约定，作为双方联络地点的公园。

　　杨凡一脸惊异之色：“怎么会这么清晰？”

　　他脑子里蹦出一个猜测：“该不会也与原初星象有关吧？”

　　还真有可能！

　　昨晚感应到原初星象，使得精神值暴涨，异能跟着发生一点变化，好像不过分吧？

　　杨凡自然而然有了一个猜测：“不知道隔着这么远，能不能共享视觉？”

　　他毫不犹豫的尝试了一下，当即露出了满满的惊喜之色。

　　果然可以！

　　画面还相当清晰！

　　六黑的视野，也是东岭公园的景象，顷刻出现在眼前：

　　此地也变成了一片雪原，积雪的厚度看着比小区厚多了。

　　公园的道路完全被淹没了，低矮的灌木只剩下一点露在外面。

　　“呱！”

　　六黑叫了一声。

　　鸦啼带着疑惑，似乎在奇怪主人为何在此。

　　鸦啼还带着惊喜，显然对遇到主人而感到高兴。

　　杨凡命令道：“六黑，向东飞！”

　　他想要测试一下，视觉共享的极限距离是多少。

　　“呱！”

　　六黑腾空而起，卖力扇动翅膀飞向了东方。

　　过了差不多半个小时。

　　六黑很是费了一番力气，终于完成了主人交代的任务。

　　测试结果出来了。

　　二十一公里内，共享视觉还能保持清晰；

　　三十三公里内，共享视觉变模糊了，不过勉强可以看；

　　四十五公里以外，终于到达了乌鸦伙伴共享视觉的极限范围。

　　对比之下。

　　原先仅仅只是一公里范围，共享视觉还算清晰。

　　这简直是天差地别的区别。

　　杨凡惊得合不拢嘴：“灵语异能绝对发生了变异！”

　　他这才后知后觉的醒悟过来：“我昨晚感应到的原初星象，好像是非常了不得的东西。”

　　杨凡兴奋一阵，又开始做另一件事——签约。

　　也就是使用变异的灵语异能，发展更多的乌鸦伙伴。

　　他忽然有了一个新想法：“对了，我能不能远程签约？”

　　毕竟上次猎杀变异野狗，乌鸦已经引起了官方的高度关注。

　　倘若继续近距离签约乌鸦，官方有可能察觉到异常，进而查出灵鸦先生的真实身份。

　　杨凡断然决定道：“先试一试吧。”

　　他又命令道：“二黑，你快去东岭公园！”

　　“呱！”