16、异能者真会玩

东岭公园外。

　　一辆黑色越野车，沿着道路缓缓驶向了公园大门。

　　这几天经常下雪，虽然市政厅动用了不少扫雪车，可东岭公园有点偏远，扫雪车来得并不勤快。

　　昨晚又降下一场大雪，这条柏油公路已然积了一层雪，越野车根本不敢开得太快。

　　不多时。

　　越野车停在了公园门口。

　　车顶自动打开。

　　一架无人机“嗖”的一下弹出来，四个旋翼旋转起来，推动着无人机掠向公园内。

　　这显然是一辆经过改装的官方车辆，主要用于执行某些任务。

　　在越野车内。

　　两名军人坐在车内，紧紧盯着无人机的监控屏幕。

　　无人机操作员抱怨道：“灵鸦先生只说东岭公园联络，这座公园这么大，也不说联络点具体在哪。”

　　另一名圆脸军人附和道：“确实有点不靠谱。”

　　才过了一分钟。

　　两位军人忽然明白，为什么灵鸦先生没有指明准确位置。

　　无它。

　　联络点太好找了。

　　只见一株二十多米高的冷杉，正傲然立于一大片雪地中央。

　　数十只乌鸦蹲在冷杉的各个角落，时而飞起时而落下。

　　操作员说道：“这应该就是联络点吧。”

　　圆脸军人伸手指着屏幕，叫道：“这块雪地好像有东西。”

　　无人机迅速飞过去，摄像头对准了目标区域。

　　只见雪地上赫然写着两个大字——鸦巢。

　　操作员说道：“果然是联络点。”

　　圆脸军人则感叹了一声：“异能者真会玩。”

　　这一刻两人绝口不提“不靠谱”之类的屁话，好像先前没有说过一样。

　　圆脸军人问道：“我们怎么与灵鸦先生联络？”

　　操作员想了想，有了一个办法：“我操控无人机飞近一点，先跟这帮乌鸦打一个招呼吧。”

　　无人机迅速接近到冷杉六、七米左右，开始环绕着冷杉快速飞行。

　　但乌鸦们没有动静，只是齐刷刷盯着无人机。

　　圆脸军人小声说道：“我怎么感觉这帮乌鸦有点呆？”

　　话才说完。

　　乌鸦们突然有了动静。

　　一只乌鸦站在最高处，开口啼叫了一声。

　　“呱！”

　　乌鸦们一只接一只的依次叫起来，每两声的间隔只有半秒。

　　“呱！呱！”

　　一连串的啼叫，从扬声器传了出来。

　　操作员吞了一口口水：“它们在报数吗？”

　　圆脸军人也有点发毛：“确实很像是报数。”

　　所谓的“报数”，指军训的一个小项目，参训者排列依次喊“1、2、3、4”直到全部人喊一遍。

　　可问题是，一群乌鸦这么玩，这委实是太诡异了。

　　圆脸军人也不再觉得乌鸦有点呆了。

　　“呱！”

　　最高处的乌鸦又叫了一声。

　　“呱！”

　　其它乌鸦齐声叫了起来。

　　声音整齐如一，宛若一鸦。

　　“呱！”

　　“呱！”

　　两位军人对视一眼，皆是一脸的惊奇。

　　过了两秒。

　　让人吃惊的一幕出现了。

　　最高处的乌鸦忽然飞起来，身体凌空翻转半圈，以“背部朝下”的古怪姿态，从无人机下方一掠而过。

　　彼此交错的一瞬间。

　　这只乌鸦猛然伸出爪子，重重蹬了一下无人机底部。

　　无人机瞬间失去平衡，机体倾斜一个角度，一头撞向向地面。

　　所幸无人机的性能不错，开始自动调整姿态。

　　最终在距离雪地一米的高度，机身成功恢复了平衡。

　　操作员被吓了一跳：“这只乌鸦在干什么？”

　　圆脸军人想到一个答案：“它可能觉得我们飞得太近了一点。”

　　操作员赶紧操控无人机飞到了二十米外。

　　这一次乌鸦没有再骚扰无人机，又飞回了树顶，老神在在的蹲了下来。

　　操作员明白了：“这群乌鸦的领地观念还挺强。”

　　圆脸军人深以为然：“确实。”

　　*

　　悦湾小区。

　　杨凡通过六黑的视角，看着无人机主动拉开距离，笑着摇了摇头。

　　六黑的自尊心非常强，无人机贸然冲着鸦巢飞过去，它当然不会高兴。

　　只要鸦群不乱来，他也懒得去管这种小事，

　　杨凡隔空注视着鸦群，心中大为满意：“灵语异能变异之后，果然可以远程‘签约’，以后发展小弟方便太多了。”

　　具体的“签约”方式，说白了很简单。

　　让六黑与一只乌鸦对视，通过六黑的视界，异能便可与乌鸦建立一道心灵链接。

　　刚才杨凡只用了短短十几秒，一口气签约了四十八只新伙伴，总数暴增到五十四只。

　　“黑”字系列的名字，随之拓展到了“黑五十四”。

　　他还有一种感觉，原初星象让异能发生了变异，五十四只伙伴并非灵语异能的极限。

　　杨凡又想起一个问题：“这么多乌鸦，该怎么养活？”

　　现在乌鸦们没地方觅食，必须要进行投喂，否则只怕没几天就饿死了一大片。

　　他瞄了一眼无人机，嘴角弯了一下：“我帮你们追踪变异生物，你们帮我投喂鸦群，算起来我还吃亏了呢。”

　　杨凡心念一动，对鸦群下达了一道命令。

　　“呱！呱！”

　　伴着大片啼叫声。

　　数十只乌鸦腾空而起，落在雪地上用爪子划拉起来。

　　两秒后。

　　鸦群飞回了鸦巢。

　　雪地留下一行大字：“烦请定期给灵鸦喂食。”

　　不得不说，鸦多力量大，写字速度确实比以前快多了。

　　过了五秒。

　　无人机稍稍飞近了一些。

　　扬声器传来一个男声：“灵鸦先生，我们将早晚各投喂一次，第一批粮食一个小时后送达。”

　　杨凡“咦”了一声：“这么爽快吗？”

　　他随即微笑起来：“如果我猜的没错，利刃应该很快就会找我帮忙了。”

　　*

　　次日。

　　上京城。

　　楼首长准点走入秘密基地。

　　美人鱼从水面钻出来，问道：“今天有什么问题吗？”

　　她本以为，对方一定会询问关于异能的事。

　　这是每一个降临原初世界的新文明世界，最为关注的事。

　　然而。

　　事实让她意外。

　　楼首长比划一个手势：“嘉娜小姐，我想先请您观看一个视频。”

　　美人鱼怔了一下，颔首道：“好！”

　　一台大屏电视被抬过来，视频开始播放。

　　视频的主题，是一场别开生面的动物大战。

　　其中一方是一只野猪，另一方是数十只乌鸦。

　　鸦群展现出了极为高超的战术配合。

　　它们不断从各个方向袭扰野猪，每每于间不容发之际，避开野猪的攻击。

　　野猪总是差一丁点，就能咬中乌鸦，偏偏这一丁点却是难以逾越的天堑。

　　明眼人都看得出来，鸦群背后必定有人操控。

　　从乌鸦们的表现来看，幕后控制者绝对是一名高手。

　　很快。

　　鸦群进行了一次精妙的配合，玩了一出声东击西的战术。

　　趁着野猪被吸引注意力，一只乌鸦急速俯冲而下，干净利落的啄瞎了野猪的一只眼睛。

　　野猪发了狂，开始横冲直撞。

　　在鸦群的袭扰之下，野猪从一个山坡跌落下去，摔得晕了过去。

　　又一只乌鸦冲上去，弄瞎了野猪的另一只眼睛。

　　至此。

　　视频定格了。

　　楼首长问道：“嘉娜小姐，您觉得操控鸦群的异能者怎么样？”

　　美人鱼点评道：“鸦群的配合非常娴熟，异能者至少锻炼了一个月，驯兽天赋还算不错。

　　“根据我的观察，啄瞎野猪第一只眼睛的乌鸦，精神似乎发生了某种蜕变，有一定的潜力。”

　　楼首长听到这里，一张老脸闪过满满的期待。

　　美人鱼却突然话锋一转：“不过我必须得说，各个文明世界的经验表明，驯兽异能的战力并不高。

　　“因为驯兽师往往只能驯化实力较弱的生物，面对实力强大的怪物，他们几乎没有用武之地。

　　“就好比那只乌鸦，即便它发生了变异，实力大大提高，照样会被强力怪物轻易杀死。”

　　楼首长失望的叹了一口气：“我明白了。”

　　美人鱼又强调道：“驯兽师只是战场上的辅助者，大夏人将希望寄予于一位驯兽师，并不是一个明智的决定。”

　　她说得更明确了一点：“唯有真正的强者，才能感悟到原初星象，我并不觉得这位驯兽师可以做到。”

　　楼首长立即致谢：“感谢您的指点。”

　　到目前为止，嘉娜小姐告诉大夏人的事，通通都应验了，所以首长没有理由怀疑对方的话。