17、撞了大运，一只具有灵性的乌鸦

临江城。

　　悦湾小区。

　　杨凡并不知道，由于某个天外来客的缘故，九州军团对自己的关注度，经历了一次过山车般的大起大落。

　　当然。

　　即便知道了，他也根本不在乎。

　　堂堂沧蓝星第一异能者，你们有资格评判吗？

　　不要脸！

　　此时此刻。

　　杨凡正一脸惊喜的关注着一只乌鸦。

　　代号——黑三十三。

　　他咧嘴一笑：“这次当真是撞了一个大运，随便签约一群乌鸦，竟然有一只拥有超高的潜力。”

　　根据夺灵之蝉给出的信息。

　　黑三十三的精神受到某种刺激，发生了非常神奇的蜕变，将来大概率可以点燃幽冥之炎。

　　虽然并不知道幽冥之炎是什么，可单单听这个拉风的名字，便知道威力一定不会弱。

　　除此之外。

　　灵语异能与黑三十三的共享视觉范围，在三十五公里范围内，竟然还可以保持清晰。

　　相比普通乌鸦，足足多了十四公里。

　　杨凡暗暗想道：“灵语异能发生了变异，黑三十三也发生了变异，多半与原初星象有关。”

　　唯有神奇的原初星象，才能缔造出种种不可思议的奇迹。

　　否则天底下哪有这么多巧合？

　　过了一会。

　　杨凡脱下居家睡衣，换了一身衣服，带上大夏国民证离开了家门。

　　按照小区物管的通知，今天市政厅将会为每户居民免费发放一个物资包。

　　这显然是想要平息居民的怨气，避免他们因为停电太久，闹出不可收拾的事。

　　虽然他并不缺这么点物资，可不去领的话，反而会让人觉得奇怪。

　　杨凡快步走到楼梯间，下意识想要直接跳下去。

　　他旋即反应过来，现在是大白天，下面楼道里搞不好有人，不能这么干。

　　果不其然。

　　杨凡往下走了三层楼梯，正好看到一家四口，一对四十左右的夫妻，带着两个十来岁的子女，从屋里走出来。

　　他加快了脚步，不想与对方照面。

　　这一家人的风评并不好，经常与邻居发生矛盾，还喜欢往楼道里扔垃圾，与物管吵架更是家常便饭。

　　但他不想说话，对方却主动开口了。

　　中年男子喊道：“小伙子，你也去领物资包吗？”

　　杨凡点头道：“是的。”

　　他又向下走了一层，耳朵捕捉到这一家人的对话。

　　“我比他年长这么多，连一声叔叔都不愿意喊，这小伙子真没礼貌。”

　　“现在的年轻人素质真是太低了！对了，他是谁啊？”

　　“我以前跟你说过，住七零二室的那个，父母前些年过世了。”

　　杨凡心中有点恼怒。

　　因为对方声音说得很大，显然就是故意让自己听见。

　　他实在没想到，自己跟对方一点不熟，没有喊一句叔居然就能得罪了对方。

　　声音继续传来。

　　“这小伙子岂不是一个人过日子？真惨！”

　　“我以前看过新闻，有一个独居的年轻人，突发疾病猝死在家里，过了好多天才有人发现。”

　　“从国家公布的信息来看，将来天灾少不了，这小伙子孤零零一个人，搞不好就会发生一点意外。”

　　杨凡的嘴角抽了一下。

　　我一个人住招你惹你了？话里话外咒我去死！

　　到了楼下。

　　他不想跟这几个邻居凑在一起，所以步伐又快了一点。

　　就在这时。

　　他敏锐的察觉到，楼顶隐隐出现了一点动静。

　　杨凡瞬间明白，或许是昨夜雪下得比较大，楼顶堆积了不少雪，积雪可能要坠下来了。

　　很快。

　　他的判断得到了应验。

　　大量积雪从楼顶滑了下来，如同瀑布般坠到一楼门口。

　　中年夫妻刚好走到门口，霎时被积雪冲击得摔倒在地，模样狼狈极了。

　　杨凡倾听着后方动静，脚步又加快了一点。

　　换做是旁人，他一定会提醒一下，可对于这两口子，他根本就懒得多说一个字。

　　他不是什么君子，被人在背后指指点点，还愿意凑上去贴人的冷屁股。

　　*

　　悦湾小区门口。

　　这里已然变成了人山人海。

　　杨凡从出生到现在，在小区生活了二十三年，还是第一次看到小区门口聚集了这么多人。

　　人群正围着一辆货车，估计是运送物资的车。

　　车顶站着一个人，似乎是市政厅的公务人员，正举着大喇叭一遍遍的喊着话。

　　“请大家有序排队，凭大夏国民证领取物资包，物资包的数量绝对足够，保证人人有份。”

　　但喊话效果不佳。

　　虽然大部分人愿意排队，可少数人却不管不顾的向前挤。

　　更多人跟着有样学样，队伍就这么乱掉了。

　　闹哄哄的声音此起彼伏。

　　“物资包里的东西怎么这么少？”

　　“一包才一公斤大米，一小瓶油和一小袋糖，这也太小气了吧？”

　　“我已经饿了三天，能不能多发一点东西？”

　　“现在粮食价格这么高，强烈要求每人发五个物资包！”

　　杨凡冷眼旁观，心中颇为无语。

　　他清楚看到，拼命起哄要求发更多的东西的人，喊得声音比谁都大，向前挤得比谁都起劲。

　　这叫“没吃饱”？

　　这叫“饿了三天”？

　　杨凡不由暗暗摇头：“世界越来越乱，该强硬的时候就得强硬起来，否则迟早搞出乱子。”

　　过去长达数十年时间，大夏国一直是沧蓝星治安最好的国家。

　　官方对待民众的态度相当温和，极少动用强力手段，除非是性质非常严重的恶性事件。

　　可今日不同以往。

　　沧蓝星正在发生剧烈的变化。

　　偏偏官方的行事方式，似乎还没有转变过来，依旧还是过去的老一套思维。

　　眼前正是最典型的例子。

　　一小撮人有意无意的制造混乱，试图通过这种方式逼迫官方，得到更多的物资包。

　　他们妄图通过闹事，获取更多利益，但这种做法损害了大多数人的利益。

　　杨凡不想参与起哄，只是安静站在人群外围。

　　*

　　廷特拉国。

　　赵恒平怀揣着崭新的大夏国民证，带着老婆孩子登上了一架大型喷气式客机。

　　飞机起飞的那一刹，他长长松了一口气。

　　赵恒平抓住妻子爱莲娜的手，微笑道：“只要到了大夏国，我们一家人就彻底安全了。”

　　爱莲娜的眼神充满柔情蜜意：“是的，亲爱的。”

　　赵恒平说道：“我昨天听朋友说，塞斯拉省出现了大规模的哄抢，一家超市被抢劫一空，只不过消息一直压着。”

　　爱莲娜丝毫不觉得意外：“现在灾难频发，廷特拉的粮价涨了十倍，太多人天天挨饿。”

　　赵恒平又道：“大夏国对粮价控制得非常好，价格比廷特拉低太多了，全国已经开始实现配给制，每个人都能买到粮食。”

　　爱莲娜露出了笑容：“大夏是一个了不起的国家。”

　　她叹了一口气：“廷特拉什么都没做，一定有人囤积大量粮食，高层却对此视而不见。”

　　赵恒平猜测道：“或许廷特拉高层也参与其中。”

　　爱莲娜点了点头：“廷特拉这个国家没救了。”

　　夫妻俩比谁都明白，如果一个国家多数人都吃不饱饭，即便你再有钱，你也没有一丁点安全感。

　　因为这是一个巨大的火药桶，只要有一点火星，便会“轰”的一声爆炸，彻底毁灭掉一切。。

　　赵恒平忽然想起一件事，说道：“对了，亲爱的，等到了大夏，你最好改一个名字。”

　　爱莲娜似乎早就想过这个问题，马上说道：“你姓赵，我也跟着你姓，名字就叫‘赵爱夏’吧。”

　　“爱夏”这两个字，无疑是“爱大夏国”的意思。

　　赵恒平赞道：“好名字。”

　　爱莲娜说起另一件事：“晓颖好像一直有点闷闷不乐。”

　　晓颖正是他们的大女儿。

　　赵恒平并不担心：“没关系，以后她看到廷特拉的局势变化，自然会明白我们的苦心。”

　　爱莲娜“嗯”了一声。

　　*

　　临江市。

　　悦湾小区。

　　“呱！”

　　一声鸦啼，忽然通过心灵链接传了过来。

　　正是黑六的传讯。

　　这家伙是驻守东岭公园的联络员。

　　不。

　　应该是联络鸦。

　　杨凡立刻共享了黑六的视野，马上看到一辆雪地车快速驶向了鸦巢。

　　他的嘴角弯了一下：“果然来了！”

　　这两天利刃投喂乌鸦之时，使用的是无人机，现在突然派人过来，自然是有事相求。

　　昨天他猜到了这一点，没想到第二天就来了。