18、鸦群真邪门

东岭公园。

　　中士唐文驾驶着雪地车，不紧不慢的驶向前方。

　　片片雪尘被卷了起来，在车后形成一条长龙。

　　上次猎杀变异野狗之时，他第一个发现乌鸦在雪地写字，最终灵鸦先生发现了野狗，帮助第二分队杀死了野狗。

　　唐文由此立下一功，并因为这么一点渊源，被上头任命为联络员。

　　另一名叫做“丁一强”的联络员，坐在雪地车的后座，神情稍稍有点紧张。

　　丁一强大声说道：“我听人说，鸦巢那边好像有点邪门。”

　　关于鸦巢和灵鸦的许多传闻，这两天在利刃驻临江市分局传得满天飞，想听不到都难。

　　唐文一副不在乎的语气：“我与灵鸦先生打过交道，我觉得他的性格比较温和，绝对不会伤害我们，你怕什么？”

　　话音刚落。

　　一道黑影陡然从侧面窜了过来，几乎贴着唐文的鼻子掠了过去。

　　与此同时。

　　“呱！”

　　一声鸦啼传入他耳中。

　　唐文被吓得不轻，下意识向左打了一下方向盘。

　　雪地车立刻发生了侧倾。

　　唐文意识到不妙，又连忙向右转动方向盘。

　　雪地车走出了一条七弯八拐的蛇形曲线，险些撞上一棵树，总算恢复了平衡。

　　唐文停下雪地车，抹一把额头吓出的冷汗：“刚才是乌鸦飞了过去吗？”

　　丁一强被吓得一颗心“咚咚”跳：“好像是乌鸦。”

　　这家伙又补充一句：“我感觉那只乌鸦，好像是故意从我们面前飞过去。”

　　唐文也有同样的感觉，骂骂咧咧起来：“曰踏马。”

　　丁一强想起同僚刚才的话，忍不住说道：“这就是你说的‘灵鸦先生的性格比较温和’？”

　　唐文尴尬一笑：“也许只是巧合。”

　　丁一强连标点符号都不信：“屁的巧合，那只灵鸦就是故意的，你刚才说鸦群邪门，灵鸦肯定不乐意。”

　　唐文不说话了。

　　丁一强没有再废话，只是说道：“我们赶紧完成任务，然后快点走人吧。”

　　唐文点头“嗯”了一声。

　　他重新启动雪地车，以更慢的速度驶向鸦巢，也就是被灵鸦们霸占的那一棵冷杉。

　　五分钟后。

　　鸦巢映入两人的眼帘。

　　唐文心中还残留着深深的阴影，根本不敢靠近过去，隔着二十米便将雪地车停了下来。

　　就在这时。

　　“呱！”

　　数十只乌鸦忽然以最高声量，整齐划一的叫了一声。

　　公园寂静得如此鬼蜮，乌鸦们的叫声又如此难听，这一声乍然响起，听着很有点瘆人。

　　唐文心中一哆嗦，有一种掉头就走的强烈冲动。

　　丁一强的脸色也不太好看：“灵鸦们在叫什么？”

　　唐文摇了摇头：“不知道，但肯定不是在欢迎我们。”

　　丁一强看向同僚：“你觉得这也是巧合吗？”

　　唐文更尴尬了。

　　他翻身下车，顺势转移了话题：“我们过去吧。”

　　丁一强却没有挪动屁股：“我在这里看车吧。”

　　鸦群的表现太过诡异，这家伙心中有点发怵，实在不愿意过去。

　　唐文“哼”了一声：“这里连鬼都没有，你还担心有人偷车？”

　　丁一强没办法，只好跟着下了车。

　　两人踩着厚厚的积雪，艰难的跋涉到了鸦巢十米外，不约而同的停下了脚步。

　　数十只乌鸦蹲在树上，一声不吭的盯着两人，也没有任何动作。

　　唐文鼓足勇气，大声说道：“尊敬的灵鸦先生，我们是利刃派来的联络员。”

　　*

　　悦湾小区。

　　“……利刃派来的联络员。”

　　杨凡通过六黑的眼睛，看着两个紧张得不要不要的联络员，不由莞尔一笑。

　　事实上。

　　自从感应到原初星象，灵语异能发生变异，他已然逐渐发现，不少灵鸦发生了变异。

　　黑三十三的精神蜕变，只是其中最明显的一个。

　　十几只灵鸦的变异幅度比较轻微，看着不怎么明显。

　　适才戏弄联络员的六黑，正是其中之一。

　　它的飞行速度，变得比其它灵鸦快了不少，还掌握了“倒着飞”、“肚皮朝上飞”的花活。

　　它对速度、距离的判断，变得极为精准。

　　再加上六黑的性格有点调皮，才会擦着唐文的鼻子一掠而过，将这位联络员吓得险些翻车了。

　　唐文的声音继续传来：“灵鸦先生，最近我们遇到一件非常棘手的任务，恳求您提供援手。”

　　杨凡暗道一声“果然”，悄然发出一道指令。

　　在六黑的视界中。

　　数十只灵鸦纷纷落地，快速写下了一行大字，又马上飞回了鸦巢。

　　*

　　东岭公园。

　　唐文瞄了一眼，当即呆了一下。

　　因为雪地上赫然写着一句话——文件让我看一看。

　　丁一强反应过来：“灵鸦先生，请稍候片刻，我过去拿平板。”

　　他费劲的踩着厚厚积雪，朝着雪地车走了过去。

　　唐文这才醒悟过来，灵鸦先生懒得听自己讲，才会要求看文件。

　　很快。

　　丁一强拿着平板走了回来。

　　“呱！”

　　六黑扇了扇翅膀，用鸟喙啄了一下雪地。

　　丁一强看懂了这个动作，会意的将平板放在雪地之上。

　　他还不忘说了一句：“灵鸦先生，文件已经打开了。”

　　六黑蹦跳几下，站在平板电脑前，开始观看文件。

　　两名军人旁观着“乌鸦看文件”的景象，心头产生了“成精了”的感觉。

　　过了几秒。

　　唐文想起一件事，有点讨好的说道：“灵鸦先生，文件有很多页，我来帮您……”

　　话未完。

　　便戛然而止。

　　只见六黑快速用嘴啄了一下屏幕，文件立刻翻了一页。

　　唐文原地尬住了。

　　十几秒后。

　　六黑双脚蹬地，扇动翅膀飞回了鸦巢。

　　唐文上前一步，恭恭敬敬的问道：“灵鸦先生，行动将于一个小时后开始，您愿意参与行动吗？”

　　“呱！”

　　六黑又叫了一声。

　　一群乌鸦哗啦啦飞下来，在雪地留下三个字：“我会去。”

　　两名军人一齐松了一口气。

　　*

　　悦湾小区。

　　门口依旧一片闹哄哄。

　　很多人表达了对物资数量少的不满，官方人员则在竭力解释。

　　杨凡对此充耳不闻。

　　他回忆着文件内容，暗道一句：“有意思。”

　　与预料的一样，利刃遇到的麻烦，确实与变异生物有关。

　　冲着灵源点的诱惑，他当然不会置之不理。

　　这件事的大致经历如下：

　　五天前。

　　北郊的一户农户，忽然发现自家饲养的鸡鸭，一夜之间死得精光，就连家里的猫也被咬死了。

　　许多尸体遭到啃噬，还被扯得七零八落，场面看着相当血腥。

　　农户受到了惊吓，立即向巡警署报告。

　　后者迅速派人过来做了一番详细检查，从伤口的痕迹判断，凶手应当是某种啮齿动物。

　　巡警署敏锐意识到，事情并不简单，于是向上头进行了汇报。

　　而农户也没有闲着。

　　这家人又惊吓又气愤，便购买了大量老鼠药，在自家以及附近四处投放，硬生生打造出一个鼠药大阵。

　　这么做确实起到了效果。

　　第二天。

　　农户至少找到了二十只被毒死的老鼠。

　　遗憾的是，这种做法为这家人带来了一场劫难。

　　又过了一天。

　　邻居发现，农户家没有动静，特意过来查看一下，结果发现一家人死得干干净净。

　　其中甚至包括一名超过七十岁的老人，以及一名年仅三岁的幼童。

　　邻居吓得魂飞魄散，赶紧向巡警署报告了此事。

　　到了这一步。

　　事情终于闹大了。

　　巡警署火速封锁了该村庄，并将消息控制住了。

　　利刃特战队闻讯而来，勘探了惨案现场，又对尸体进行了尸检，推断凶手应当是一只变异鼠类。

　　由于变异鼠体型不大，可以藏匿的地方太多了。

　　随便在犄角旮旯挖一个洞，或者干脆在农田打了一个比较深的地洞，红外探测仪器都未必好使。

　　利刃对此束手无策，才不得不求助他这个“追踪专家”。

　　老实说。

　　杨凡了解完整件事，心中很是吃惊：“老鼠居然学会了报复杀人，这个世界太魔幻了吧？”

　　他觉得，变异鼠之所以咬死农户全家，大概率是对农户投毒的报复。

　　过了几秒。

　　杨凡忽然听到了一声尖利的喊叫声。

　　“我们小区停电停了那么久，我们天天挨饿受冻，我们天天担惊受怕……”