19、磁暴步兵

杨凡扭头望过去，看到了一张熟悉的面孔。

　　正是十二栋的那位中年女邻居。

　　适才她在背后鄙夷自己无父无母，后来被楼顶落下的积雪弄得相当狼狈。

　　这女人不知道从哪里搞了一个喇叭，正在声嘶力竭的控诉着。

　　“临江市市政厅欠悦湾小区一个交代，欠全市居民一个交代！”

　　这女人的话极具煽动性，恰好迎合了很多人暗藏的心思。

　　人群一下子亢奋起来，许多人跟着喊叫起来。

　　“说得没错！”

　　“我们要一个交代！”

　　市政厅派来分发物资的人员，面对群情激奋的人群，宛若几只面对怒海的小舟，显得格外无力。

　　杨凡大感无语。

　　这是天灾，又不是人祸，没人欠你们一个交代！

　　他通过乌鸦伙伴看得非常清楚，官方一直在通宵达旦的抢修电力设施，即便下大雪都没停下来。

　　巨婴！

　　中年女人用力举起右臂，右手紧紧握成拳头，声音愈发尖利：“我们需要更多的物资包，每人至少十个物资包！”

　　人群跟着吼了起来。

　　“我们要物资包！”

　　“每人十个物资包！”

　　杨凡微微摇了摇头：“果然是这个尿性。”

　　世间之事，无非名与利。

　　他早就猜到，中年女人卖力的上窜下跳，煽动小区居民闹事，就是想要更多的生活物资。

　　可问题是，假如市政厅满足了悦湾小区的要求，其它小区要不要也人均发放十个物资包呢？

　　如果不发，显然不公平。

　　如果发了，临江市肯定没这个能力。

　　因为绝大多数物资，直接受到大夏国最高行政院的控制。

　　杨凡甚至可以想到，按以往惯例，为尽快平息纷扰，像中年女人这样的领头者，多半都会获得额外的好处。

　　小区门口彻底乱成了一锅粥。

　　中年女人一手点燃火苗后，居民们要求发放更多物资包的喊叫声，汇聚成了一道洪流。

　　负责此事的官员，邹景辉，站在货车的车顶，一脸的茫然失措。

　　他不是没有试图解释，可他的声音淹没在无数喊叫声中，没有一个人听到。

　　邹景辉脸色煞白的看着这一幕，忽然产生了强烈的荒谬感。

　　本市的管理层，眼见临江市受灾如此严重，不惜冒着被上头问责的风险，硬生生从大夏商通抢到了一批物资。

　　后来经过讨论，决定以物资包的形式，免费发放给本市的全体居民。

　　邹景辉万万没想到，免费发东西居然搞出了大麻烦。

　　他不由自主冒出一个念头：“假如本市没有费劲的筹措物资，是不是就不会发生这种破事？”

　　答案显而易见。

　　邹景辉非常迷惘：“明明我们努力做事，想要与灾难抗争，为什么事情就变成了这样呢？”

　　“砰！”

　　一声爆响。

　　邹景辉惊醒过来了。

　　他惊恐的发现，一个头发花白的老头，不知从哪里找来一根木棍，狠狠砸了一下货车。

　　“每人十个物资包，你们快点给老子发！”

　　老头的眼神，带着一种歇斯底里的狂热。

　　邹景辉瞬间产生了一种预感——要出大事了！

　　他脑中莫名其妙闪过另一个念头：“难怪《大夏紧急法案》的第一条，就是征召两千万军人。”

　　全球灾难频发，没有足够的武力，确实无法维持住社会秩序。

　　“砰！砰！”

　　货车又被重重砸了几下。

　　某些居民喊出来的话，变得危险起来。

　　“撬开车门！”

　　“我们自己拿！”

　　邹景辉的一颗心深深沉了下去。

　　完蛋了！

　　他已经预见到接下来的事——门破，哄抢，踩踏，死人。

　　人群外围。

　　杨凡的眉头紧紧皱了起来，他着实没有想到，事情居然会演变成暴力哄抢的地步。

　　他看了一眼人群中被挤得东倒西歪的小孩子，还有一张张惊恐的脸庞，断然决定出手。

　　局势已经无限接近失控，现场除了他以外，没有第二个人有能力阻止惨剧的发生。

　　他完全有办法在不暴露自身的情况下，解决掉这帮闹事的家伙。

　　杨凡注视着人群最闹腾的位置，悄然下达了一道命令。

　　一只停在小区外围绿化带中的的灵鸦，迅速振动翅膀朝着这边掠了过来。

　　同一时间。

　　杨凡心念微微一动。

　　一道形似树枝的印记，悄然从胸口位置浮现出来了。

　　正是雷霆之枝。

　　杨凡的右脚向前迈了一步，雷霆之枝悸动了一下。

　　一道赤色电芒，瞬间从他的脚下流入地下，又游动到目标区域，然后悄无声息的爆裂了。

　　以爆裂点为中心，有趣的景象出现了。

　　周围的三百多名居民，头发齐刷刷竖起来，一下子变成了爆炸头。

　　他们还感觉全身上下一阵酥麻，各个部位传来电击痛感，完全失去了对肢体的控制。

　　即将沸腾的气氛，霎时来了一次急速冷却。

　　所有声音戛然而止。

　　所有人傻呆呆看着这一幕。

　　唯有杨凡大为满意：“以我现在的实力，自称一句‘磁暴步兵’绝对没问题。”

　　灵鸦恰好从人群上方一掠而过。

　　倘若官方事后调查，一定会认为是灵鸦先生干的好事。

　　过了一秒。

　　一个吼叫声传遍小区大门口：“地下漏电了，大家快点散开。”

　　居民们回过神来，顿时轰然而散。

　　虽然有些人在慌乱之下，不小心摔倒在地，不过由于人群朝着四周散开，倒不至于形成踩踏，故而没有人受伤。

　　杨凡混杂在人群中，恰到好处的露出惊恐之色。

　　他毫不迟疑的转过身，快步走向了自家所在的十二栋。

　　在货车顶上。

　　邹景辉同样受到电芒的波及，只不过程度比较轻微，仅仅只有双脚产生了一点酥麻感。

　　这家伙毫不犹豫的喊了一声：“快点报告巡警署，悦湾小区出事了！”

　　他心中却大大松了一口气。

　　踩踏事件没有发生，这可真是太好了。

　　邹景辉的目光扫过人群，牢牢记住了一名中年女人的面庞。

　　他咬了咬牙：“刚才你踏马故意煽风点火，真当老子看不出来吗？”

　　邹景辉又想起古怪的电流，有点惊疑不定：“该不会是异能者吧？”

　　*

　　“砰！”

　　杨凡关上自家大门，咕哝道：“在外面站了这么久，冻得手脚冰凉，真是太亏了。”

　　他右手一动，从空间之珠取出一袋怪味豆，撕开包装，拿着一颗塞入口中。

　　“嘎嘣！”

　　杨凡一边咀嚼一边咕哝道：“还是家里好。”

　　他铺上一块电热毯，懒洋洋躺在沙发上，兴致勃勃看起了热闹。

　　当然。

　　看热闹的方式，颇有点与众不同。

　　杨凡激活异能，发出一道指令：“黑四十八，去巡警署那边。”

　　“呱！”

　　很快。

　　杨凡看到，十几辆防爆车排成一长列，朝着悦湾小区疾驰而来。

　　“咯嘣！”

　　他又咬了一口怪味豆，咕哝道：“官方早就该认清形势该狠就要狠。”

　　虽然官方会调查在场所有人，可他清清白白，官方没有理由怀疑。

　　他的个人履历中，比较“亮眼”的地方，就是在股市中血赚了一笔。

　　后来创业开超市又亏损了很多钱，然后又在国内到处旅游。

　　以上这些事。

　　他做得小心翼翼。

　　杨凡并不觉得，官方会将一个喜欢折腾的年轻人，与异能者联系在一起。

　　毕竟官方是由一个个活生生的人组成，他们并不是神，不可能事事洞察秋毫。

　　*

　　过了一刻钟。

　　大批人员赶来到了悦湾小区，强行驱散了门口的民众。

　　面对全副武装的巡警们，没有居民再敢闹事，更没人有胆子冲击货车，通通乖乖的散去了。

　　官方随即取消了免费发放物资包的活动，很快开走了满载物资包的货车。

　　邹景辉则径直奔向小区十二栋，敲响了五零一室的大门。

　　“咚！咚！”

　　他敲得相当用力，几乎可以称得上砸门，仿佛在发泄心头的怒火。

　　门内马上传来一个尖利的女声：“谁踏马有病啊，乱敲我们家的门。”

　　大门紧接着打开了。

　　中年女人双手叉腰站在门口，一副气势汹汹的态度：“如果我们家的门坏了，你必须要负责……”

　　话还未完。

　　声音一下子低了下去。

　　因为她看见，对方后面站着好几名巡警。

　　邹景辉冷冷问道：“你是方淑芬吗？”

　　中年女人有点惊疑：“我就是。”

　　她的语调又拉高了一截：“你们想干嘛？”

　　邹景辉没有说话，只是向后退了一步。

　　一名巡警长上前一步，平静说道：“方淑芬女士，你被指控犯有‘危害公共安全罪’，跟我们回去接受调查吧。”