1、六月飞雪

六月。

　　大夏国。

　　临江市。

　　地铁三号线。

　　“哐……哐……”

　　铁轨的撞击声极有节律，偶尔夹杂一声令人皱眉的摩擦声。

　　杨凡用一只手拎着背包，脑中暗想：“临江市的地铁太老旧了。”

　　三号线已运营十几年，虽然定期检修，但由于设施老化，还是免不了出现这种情况。

　　旁边一个年轻女子，正偷偷打量着杨凡。

　　相比车厢内或是疲惫、或是一脸麻木的乘客，他的气质颇为出众。

　　相貌有点小帅，衣品相当不错，精神状态透着一股说不出的昂扬，很容易吸引他人目光。

　　从几个月前开始，杨凡便逐渐发现自身出了令人惊奇的变化，精力更充沛思维更敏捷，甚至连皮肤都明显好了不少。

　　不多时，列车过了一站。

　　三名乘客上来，低声聊起了天。

　　“据说广南行省的万里大山边缘，发生了一场地震，然后出现了一棵千米高的超级巨树。”

　　“什么树可以长到一千米高？太扯了吧！”

　　“我听大学同学说的，他们那边好多人亲眼看到了，周边都快传疯了。”

　　“事情闹得这么大，网上怎么什么都看不到？”

　　“什么原因你又不是不知道，用脑子想一想就明白了。”

　　“好吧，我明白了。”

　　“我还是觉得太假了，树木的支撑结构由木质素组成，承重能力有限，根本扛不住一千米的重量！”

　　“算了，你爱信不信。”

　　杨凡听到这里，暗暗说道：“千米高的巨树真的出现了，我在现场看得清清楚楚。

　　“按照我的估计，高度不止一千米，应该有一千三百米，树干差不多有八十米粗。”

　　杨凡的测量方法很简单——一个手机测距仪软件就搞定了。

　　这是他刷视频学会的玩机小技巧，没想到还有用上的一天。

　　他用最朴实的语言默默感叹道：“那树真踏马的大啊！”

　　杨凡拥有一种非常神奇的梦境能力。

　　梦境中梦到的事情，往往成为了现实，这一棵千米高的大树，便是其中之一。

　　当时他提前来到现场，好好观摩了一把超级巨树。

　　对面乘客的话题，发生了一次转移。

　　“话说回来，最近一年的怪事真是多的出奇。”

　　“是啊，今年一月份，西北部的塔拉克大沙漠，竟然出现了一场大洪水，周边一个县城都被淹了。”

　　“我当时看新闻，简直不敢相信自己的眼睛，塔拉克大沙漠一年下不了几场雨，怎么会出现洪水？”

　　“我总感觉，世界快要大乱了。”

　　杨凡又默默念叨道：“这场洪水不是天上下的雨，这些水来自一个你们想都不敢想的地方。

　　“我当时就在沙漠边缘，拿手机拍到了洪水从天空喷出来的奇景。”

　　他咂吧一下嘴：“可惜没办法传到网上。”

　　上传必被删，官方还会找上门，他当然不会这么干。

　　三名乘客的兴趣似乎相当广泛，又聊起了股票。

　　“中央农业这支股票，真是超级妖股，去年上市最低七块三，昨天涨到了二百三十二块。”

　　“大半年涨了三十二倍，真是太逆天了，如果我当时买几万块就好了。”

　　“以前专家说，农林渔牧风险太高了不能碰，专家的话果然听不得。”

　　杨凡默默想道：“几天没看股票，居然又涨了几块。”

　　他掏出手机，打开了股票软件。

　　屏幕上显示的数字，让他忍不住弯了一下嘴角。

　　282万！

　　正是杨凡持有的中央农业的股票价值。

　　这是普通人眼中的巨款。

　　早在中央农业最低之时，杨凡一口气投入二十万，买下了两万四千股。

　　当初因为一个梦境，他咬牙豪赌一场，后来股价飙涨，他卖出去了大部分，换来一大笔现金。

　　正是因为如此，他才有底气辞去工作，在大夏国内跑来跑去，为未来的灾难做准备。

　　五分钟后。

　　广播声响起。

　　“本次列车将到达瑶台站，请提前准备下车。”

　　杨凡起身背上书包，走到了车门前。

　　很快。

　　列车到站。

　　杨凡下了列车，顺着人流走向站台。

　　他马上发现，很多人的表情很奇怪。

　　周围的乘客更是议论纷纷。

　　“外面下雪了！”

　　“真是见鬼了，白天最高三十一度，怎么会下雪？”

　　“不信你出去看好了，气温已经暴跌到九度，还刮起了大风，我在地铁口站了一会，实在冷得不行。”

　　“我穿着短袖短裤，根本不敢出去，刚才打电话叫我爸送衣服过来了。”

　　“六月飞雪，怕不是有什么大冤屈吧？”

　　“专家说，这是强对流天气导致的极端气象。”

　　杨凡听着议论，心底咕哝道：“果然下雪了。”

　　他又悄悄纠正一句：“不是强对流天气，这应该是原初世界的影响。”

　　昨晚做梦之时，他便梦到临江市六月飞雪。

　　与往常一样，梦境再度应验了。

　　杨凡并未急于出站，而是进入厕所，从背包中拿出厚外套和长裤，麻利的换上了。

　　既然预见到六月飞雪，他自然会提前做好准备。

　　杨凡通过闸机，才走到地铁站门口，立刻听见“呜”的一声。

　　仿佛厉鬼的呜咽。

　　一股凉飕飕的冷风，迅猛冲了过来，刺激得他不自觉抖了一下。

　　两名穿着清凉的妙龄女子，双手环抱身体，小跑着进入地铁站。

　　“好冷！”

　　“阿嚏！我要感冒了！”

　　她们穿着短裙，露出两双白皙紧致的大长腿。

　　平时这是展现女性风韵的装扮，让她们收获了不少爱慕的目光，现在却让她们吃够了苦头。

　　杨凡穿着厚衣裤，一点不觉得冷。

　　两位女子从他身旁经过之时，不经意间瞟过来的眼神，带着一丝若有若无的羡慕。

　　其中蕴含着一种“想要脱他衣服”的冲动。

　　杨凡对此视若未见，大步走出了地铁站。

　　一片片雪花乘着冷风，从他旁边一掠而过。

　　一株株绿植疯狂摇动着，不断发出“哗啦啦”的声响，似乎在宣泄着对未来的恐惧。

　　杨凡走了几步，右手闪电般向前抓了一下。

　　他满意点点头：“速度又快了一点。”

　　杨凡将手收回来，只见拇指和食指之间，赫然夹着一片晶莹剔透的雪花。

　　这是普通人根本做不到的事。

　　可他抓住了。

　　这代表着过人一等的神经反应速度。

　　“叭！叭！”

　　喇叭声飘了过来。

　　杨凡闻声望去，看到一辆汽车停在路边。

　　一男一女飞快冲过去，拉开车门钻进去，汽车迅速启动开走了。

　　他叹了一口气：“这种天气看来打不到车了，干脆走回家吧。”

　　他家距离地铁站大约两公里，杨凡目前的身体素质比常人强了不少，不到十五分钟就能到家。

　　如果选择打车，等待半个小时都不一定有司机接单。

　　杨凡紧了一下领口，大步走向了前方。

　　晚上六点半。

　　他走到了小区门口。

　　小区名字叫做——悦湾小区。

　　这是一座建成十几年的小区，设施显得有些老旧。

　　杨凡是父母老来得子，前些年两人已陆续过世。

　　如今只有他独居于一套八十九平米的小三房。

　　虽然常常想念父母，可一个人居住，反而方便了一些事。