20、会骂人的乌鸦

方淑芬一下子炸毛了：“我危害公共安全？我做什么了？”

　　中年女人不假思索的扣上几顶大帽子：“你们这是诽谤！这是滥用职权！我要投诉你们！”

　　她的丈夫跟着喊道：“我老婆一个弱女子，拿什么危害公共安全？你们这是欺负小老百姓！”

　　巡警长一脸严肃：“方淑芬女士，我们有录像作为证据，你在小区门口的行为，有着严重的煽动暴力的嫌疑。”

　　方淑芬声色俱厉：“我只是喊了几声，这也算犯罪吗？你们巡警署还敢更不要脸一点吗？”

　　她的丈夫也叫了起来：“如果喊几声也有罪，那么大夏国的十八亿国民都要去坐牢。”

　　市政厅官员邹景辉，冷笑了一声：“你们是不是忘记了，如今大夏国已经进入了紧急状态。”

　　他又道：“根据《大夏紧急法案》第一百三十六条规定，大夏民众必须无条件服从官方的合理指令。

　　“引导、指使、或者收买他人破坏公共秩序，视为危害公共安全的行为，应当予以严厉惩处。”

　　方淑芬终于产生了一点畏惧。

　　她忽然意识到，以往自己屡屡占便宜的做法，现在不仅玩不转了，反而还会惹来大麻烦。

　　不过骨子里的秉性，让方淑芬想要继续狡辩：“你……”

　　邹景辉毫不犹豫的打断道：“你什么你！”

　　他愤怒的说道：“临江市好不容易筹措一批物资免费发放，当时你在人群中大喊‘每人十个物资包’，当我没看见吗？”

　　方淑芬不甘示弱：“我……”

　　巡警长粗暴打断道：“将嫌犯方淑芬带走！”

　　“是！”

　　两名巡警立即应了一声。

　　方淑芬直接撒泼了：“老娘跟你们拼了！”

　　中年女人像一个疯子一样，伸出尖利的指甲，抓向了巡警长的脸。

　　她的丈夫则高声喊了起来：“巡警打人了！巡警打人了！大夏国还有没有天理了！”

　　巡警长迅速后退几步，命令道：“制服嫌犯！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　伴随着两声轻响。

　　两枚电极击中了两口子，倒钩勾住他们的衣服，高压电流顺着导线冲入了他们的身体。

　　伴着“滋滋”的电流声，夫妻俩立刻浑身痉挛，一声不吭的倒在地上。

　　这正是电击枪。

　　巡警长盯着中年男人，语气冷漠：“卢永飞先生，你涉嫌对抗巡警执法，根据《大夏紧急法案》，你被逮捕了。”

　　邹景辉极度厌恶这两口子，“呸”了一声：“大夏的监狱现在不养闲人，你们俩老老实实去工地干活吧！”

　　巡警长挥了一下右手，喝道：“给我带走！”

　　四名巡警一拥而上，将两口子像拖死狗一样拖走了。

　　邹景辉看着屋内吓得不轻的两个孩子，说道：“稍有会有人过来，你们可以选择留在家里，也可以去安置所。”

　　*

　　“咯嘣！”

　　杨凡又咬了一口怪味豆，侧耳倾听着楼道里的动静。

　　虽然隔着两层楼和一扇门，他却将每一句话都听得清清楚楚。

　　“砰！砰！”

　　杨凡听到两声倒地声，忍不住吹了一个口哨：“好枪法！”

　　电击枪发射的一瞬间，雷霆之枝动了一下，他自然知道发生了何事。

　　“带走！”

　　杨凡听到这句话，不由笑道：“官方早该这样了。”

　　本小区有方淑芬这种喜欢搅风搅雨的搅屎棍，他真心觉得浑身不舒服。

　　如今这个老女人被带走，他觉得呼吸都顺畅了一分。

　　接下来的半个小时。

　　杨凡通过灵鸦的视角，看到一位位居民被带走。

　　这帮人都是带头闹事的家伙。

　　每一个动手砸过货车的人，不管年龄大小，无一例外被逮住了。

　　原本他们抱着“法不责众”的心理，认为没什么事，没想到今天却踢上了一块大铁板。

　　官方直接根据现场的视频资料，精准锁定闹事者的身份，一个不落的通通抓了起来。

　　杨凡击节而赞：“干得漂亮！”

　　他想起一件事，瞄了一眼手表：“与利刃约定的时间快到了。”

　　杨凡马上命令道：“黑三十三，出发吧！”

　　“呱！”

　　变异生物所在的位置，属于临江市的远郊区域。

　　目前只有黑三十三的精神发生蜕变，可以从那边共享视觉。

　　*

　　北郊。

　　这里看不到一栋栋高楼大厦，唯有连绵不绝的农田，以及一条条纵横交错的沟渠。

　　半月之前，农田里种着水稻、玉米等农作物，地面被大片绿色所覆盖。

　　半月之后，大地已然变成了皑皑雪原，农作物通通被积雪覆盖，田垄沟渠也被雪花掩埋。

　　可以预想得到。

　　经历过一次“盛夏变凛冬”的速冻，农作物必然已全部死绝，今年的收成不用指望了。

　　利刃驻临江市分局，第一分队的队长，宫士成上尉，稍稍有点焦虑的打量着天空。

　　一个小时前。

　　宫上尉从分局收到消息，神秘的灵鸦先生，将派遣灵鸦过来，协助搜寻变异鼠的下落。

　　可一个小时过去了。

　　灵鸦却迟迟没有出现。

　　宫上尉有点焦虑：“灵鸦到底什么时候过来？再拖延下去的话，搞不好变异鼠都逃走了。”

　　他的语气有点不太好：“就算是异能者，也要有一点时间观念吧。”

　　旁边的副队长，低声说道：“我很怀疑，区区几只乌鸦而已，真有第二分队吹嘘得那么神吗？”

　　此人伸手指向农田，又道：“这里随处都是地洞，积雪下方还有沟渠。

　　“变异鼠随便找一个地方就能藏起来，乌鸦飞在天空，真的能够找到变异鼠吗？”

　　宫上尉点头道：“我也这么觉得。”

　　他顿了一下，又道：“但只要有一线机会，总要尝试一下，否则连一只老鼠都抓不到，岂不是丢人丢大了。”

　　话音刚落。

　　“呱！”

　　鸦啼蓦然响起。

　　一帮军人顿时被吓了一跳，闻声望了过去。

　　只见一只黑乎乎的乌鸦，正站在农户家院子的一个角落，朝着这边探头探脑。

　　正是黑三十三。

　　宫上尉一脸惊异：“这只鸟什么时候来的？”

　　没人回答。

　　十几名军人聚集在此地，竟然没有一人注意到乌鸦何时到来。

　　“呱！”

　　黑三十三又叫了一声。

　　它扑腾着翅膀飞起来，落到一株矮树上方，居高临下的俯视着上尉。

　　宫上尉隐约察觉到，乌鸦的眼神中似乎带着一股鄙夷的意味。

　　他心中有点羞恼，可想起对方代表着异能者，又不好说什么。

　　黑三十三又从树顶飞下来，两只鸟爪在雪地灵巧的踩来踩去。

　　几秒后。

　　雪地出现了一行字：“我都来了好一会，只是你们没发现而已？”

　　宫上尉很是尴尬。

　　他当然明白，刚才背地里议论灵鸦先生的话，肯定被这只灵鸦听得清清楚楚。

　　一帮军人各个面色微妙。

　　黑三十三又在雪地里踩出了一行字：“我到底行不行，你们过一会就知道了。”

　　这显然是回应副队长刚才的质疑。

　　气氛更尴尬了。

　　副队长一脸窘迫。

　　宫上尉咳了一声：“非常感谢您的援手，如果方便的话，请您协助寻找变异鼠的行踪。”

　　“呱！”

　　黑三十三叫了一声。

　　它扇动翅膀腾空而起，绕着农户家上空飞行起来。

　　军人们齐刷刷的昂起头，追踪着乌鸦的运动轨迹。

　　*

　　悦湾小区。

　　灵语异能的共享视野，让杨凡隔着差不多十公里，清晰看到了农户家的景象。

　　他只看了一眼，便无端端产生了两个奇妙的直觉。

　　第一——凶手确实是一只变异鼠。

　　第二——方圆五百米范围内，并没有变异鼠的巢穴。

　　这是先前追踪野狗之时没有的感觉。

　　当时需要看到野狗留下的踪迹，才能得出相应的结论。

　　现在什么都没看到，他便莫名其妙有了结论。

　　这实在是一件非常神奇的事。

　　杨凡自然而然有了一种明悟：“这多半也是感应原初星象，导致灵语异能变异，带来的特殊效果。”