21、不服不行

北郊。

　　乌鸦伙伴黑三十三，先绕着农户家飞了好几圈，这才扑扇着翅膀，落到了宫士成上尉面前。

　　宫上尉询问道：“灵鸦先生，请问有发现吗？”

　　“呱！”

　　黑三十三回应了一声。

　　它用鸟爪在雪地划拉，又写下一行大字：“屋后的雪地里，好像有一个小东西。”

　　宫上尉立刻追问道：“什么小东西？”

　　黑三十三扭过鸟头不去看上尉，一副不愿意搭理他的模样。

　　宫上尉的脸皮抽了一下，有点尴尬。

　　他看向下属，挥手命令道：“给我搜！”

　　“呱！”

　　黑三十三叫了一声，展翅快速飞到了屋檐上。

　　十分钟后。

　　这帮军人在雪地里翻来覆去的找了几遍，终于有了发现。

　　一名军人用两根手指夹着一个小东西，忽然兴奋的喊了起来：“队长，我找到了！”

　　宫上尉走过去瞄了一眼，有点发懵：“你找到了一根针？”

　　军人没有解释，只是将“针”靠近突击步枪，笑道：“队长，你看好了。”

　　宫上尉呆住了。

　　他清楚的看见，“针”在靠近突击步枪的时候，自动变成黑色，与枪身的颜色一模一样。

　　军人又弯腰抓了一把雪，将“针”靠近雪，“针”顷刻又变成了雪的色泽。

　　附近围过来的军人们，全都看得一愣一愣。

　　宫上尉脱口而出：“这是什么东西？”

　　副队长思忖片刻，开口说道：“这应该是变异鼠脱落的一根毛，这东西是变异生物，毛发极有可能具备变色能力。”

　　这是非常符合逻辑的推测。

　　一群军人纷纷点起了头。

　　宫上尉转头望向屋檐的方向，眼眸中闪过一抹震惊。

　　特战队在雪地里翻了许久，才找到一根变异鼠毛。

　　灵鸦在数十米高的天空飞了几圈，居然判断雪地里埋藏着鼠毛。

　　太厉害了吧！

　　原本上尉并不认为灵鸦先生有多么厉害，觉得第二分队完全是在吹嘘。

　　可如今亲眼见证这一切，他的想法瞬间来了一个一百八十度的大转弯。

　　*

　　悦湾小区。

　　杨凡通过乌鸦伙伴的眼睛，清楚看到了宫上尉一脸震惊的模样。

　　他心念一动，又下达了一道新指令：“以房屋为中心，用画圈的方式进行地毯式搜索。”

　　“呱！”

　　黑三十三立即起飞了。

　　杨凡注视着雪原，眼眸内不断闪过一缕缕微光。

　　他看到一块区域，无需观察任何痕迹，脑子里便会出现相应的信息。

　　“这里没有变异鼠的踪迹。”

　　“变异鼠应该来过这边，时间好像是三天前。”

　　“这块区域也有，变异鼠似乎停留了一段时间。”

　　这种不可思议的效果，让杨凡再次感叹起了原初星象的神奇。

　　五分钟后。

　　黑三十三飞到另一座村庄的上空。

　　杨凡忽然“咦”了一声：“这只老鼠倒是挺奸诈嘛！”

　　借助灵语的神奇效果，他隐隐约约的感应到，与鼠毛一样的气息，聚集于该村庄的地下。

　　毫无疑问。

　　变异鼠的老巢在这里，它在一座村庄犯下了灭门血案，却将巢穴安置在另一座村庄。

　　若非拥有异能，他真心想不到这一点。

　　杨凡不由想起“度量衡”黄毛，啧啧了一声：“这只变异鼠搞不好比黄毛还要聪明一点。”

　　他马上向黑三十三发送了另一条命令。

　　“呱！”

　　灵鸦回应了一声。

　　它凌空盘旋一圈，朝着惨案事发地掠了过去。

　　杨凡嘟哝道：“这里有这么多村民，这一战估计不太好打。”

　　利刃第一分队猎杀变异鼠之时，还得提防这玩意伤害村民，所谓“投鼠忌器”正是此理。

　　他露出一个微笑：“不管了，接下来的猎杀是利刃特战队的活，我等着抽取能量就好了。”

　　活都让别人干了，战利品却一分不少。

　　根本不用冒着生命危险战斗，岂不美哉？

　　*

　　北郊。

　　军人们自然注意到了乌鸦的动向，开始议论纷纷。

　　“我记得那个村庄叫做德元村。”

　　“灵鸦在德元村上空盘旋了好几圈，变异鼠该不会藏在德元村吧？”

　　“可能性不小，我们以为变异鼠藏在这座村庄，没想到是另一座村庄，变异鼠估计利用了这一个思维定式。”

　　“我的天！连老鼠都变得这么狡猾了！”

　　如果是半个小时前，军人们肯定不相信。

　　可现在不一样。

　　适才黑三十三展示出了“找到雪地中一根鼠毛”的惊人能力，没人会质疑这一点。

　　很快。

　　“呱！”

　　黑三十三降落下来了。

　　它在雪地蹦蹦跳跳一会，熟练的写下一行字：“那座村庄地下，疑似有一座复杂的地道网络。”

　　一群人又惊了一下。

　　有人表示质疑。

　　“真的假的？”

　　“地下的情况也看得到？”

　　毕竟只是在村庄上空飞一会，便看出地下有一个地道网络，确实有点挑战正常人的认知。

　　有人愿意相信。

　　“为什么不能？灵鸦先生是异能者！”

　　“不要用普通人的眼光，来评判一位异能者。”

　　宫士成上尉犹豫一下，还是命令道：“调一架无人机过去，探测德元村地下的管线情况。”

　　“是！”

　　一架体型稍大的无人机升空，快速飞抵了目标村庄上空。

　　机载地质雷达开启，朝着地面发射高频电磁波，雷达接受反射回波，再进行数据处理，便可确定地下管线的位置。

　　一分钟后。

　　电脑屏幕出现一个高度复杂的地道网络。

　　操作员看了看参数，报出一个数据：“地道平均直径不少于五十厘米，总长度超过十八公里。”

　　这帮军人全都惊呆了。

　　“我的妈呀！”

　　“这地道也太长了吧？！”

　　先前的质疑瞬间消失得干干净净。

　　取而代之是高山仰止般的佩服。

　　“这只灵鸦牛逼！”

　　“真是太神了！”

　　黑三十三扇了扇翅膀，得意的啼叫了一声。

　　“呱！”

　　它高高站在一根树枝之上，歪头看了一眼宫上尉，眼睛中流露出一丝人性化的鄙视。

　　宫上尉假装没看见，展现出了非同一般的脸皮厚度。

　　这家伙亲眼目睹灵鸦神乎其神的表现，着实被震得不轻，哪里还有底气怼黑三十三？

　　不服不行！

　　宫上尉环顾一圈，说道：“各位，现在我们讨论一下，该怎么对付变异鼠吧。”

　　半个小时后。

　　军人们商讨出了一套战术。

　　宫上尉挥了一下手，喝道：“开始行动。”