22、多亏了灵鸦先生

不得不说。

　　这帮特战队军人的脑子，还算是比较灵活。

　　为了避免德元村的村民被误伤，他们想到了一个非常简单的办法。

　　那就是——发放物资包。

　　广播连续响了几遍，三百多名村民，陆续聚集到村子外的一块空地。

　　根据无人机的探测结果，这块空地下方没有地道，属于安全区域。

　　随后。

　　猎鼠计划的第二步，拉开了帷幕。

　　第一分队派了几个小组，精心选择几个地点，快速打穿地道，向其中注入一种刺激性化学气体。

　　这也是一种对鼠类具有较强杀伤性的化学气体。

　　即便变异鼠的体质特殊，恐怕也不会好过。

　　与此同时。

　　无人机群悬在天空严阵以待，特战队也做好了战斗准备。

　　一分钟后。

　　“呱！”

　　黑三十三忽然啼叫一声，振翅飞向了村庄外的一座水泵房。

　　宫上尉扭头望了一眼，当即面露狂喜之色：“死老鼠中计了！”

　　先前无人机勘探完德元村，又进行了一遍更细致、范围更大的勘探，发现三条地道通向村外三个地方。

　　所谓“狡兔三窟”，这正是最形象的诠释。

　　这就是猎鼠计划的第三步。

　　即：

　　当变异鼠受不了化学武器，从老巢中逃窜出来之时，由黑三十三负责确定变异鼠的动向。

　　毕竟论寻踪能力，灵鸦比无人机强太多了。

　　副队长高声笑了起来：“灵鸦太好用了！”

　　这家伙浑然已经忘记，自己先前还认为附近遍布沟渠，并质疑灵鸦能否将变异鼠找出来。

　　宫上尉戴着耳麦，命令道：“变异鼠即将从三号出口逃遁，只要这玩意露头，第三小组给我狠狠地打！”

　　通讯频道立刻传来回应声。

　　“收到！”

　　“明白！”

　　副队长又笑道：“我们的队员佩戴了红外夜视仪，就算变异鼠可以光学隐身，也躲不过我们的眼睛。”

　　此前黑三十三发现的鼠毛，随着环境改变色泽，特战队断定目标拥有变色龙一样的光学隐身能力。

　　过了五秒。

　　三号出口没有动静。

　　监视无人机的界面，同样没有变化。

　　“呱！呱！”

　　灵鸦却连连啼叫起来。

　　副队长有点疑惑：“灵鸦怎么了？”

　　宫上尉怔了一下，猛然反应过来，吼道：“目标已经出来了，全体开火，进行覆盖攻击！”

　　下一刻。

　　各种火力轰然爆发了。

　　“哒！哒！”

　　这是突击步枪的连射。

　　“砰！砰！”

　　这是在发射威力强大的榴弹。

　　还有两架无人机携带着炸弹，从空中撞向了水泵房。

　　这是自爆无人机。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声震动着空气。

　　数朵小型蘑菇云腾空而起。

　　水泵房霎时在爆炸中坍塌，化为一堆瓦砾。

　　值得一提的是，其中两枚榴弹装的并非高爆炸药，而是一种特殊的气溶胶。

　　特殊榴弹爆炸之后，方圆上百米范围内，通通散布着五颜六色的油彩。

　　再然后。

　　一团活动的油彩，外形酷似一只大老鼠，顷刻出现在油彩区域的边缘。

　　这显然就是变异鼠。

　　倘若榴弹发射得迟一丁点，恐怕这东西已经不会再被油彩喷洒到。

　　宫上尉再度吼了起来：“打！给老子往死里打！”

　　副队长注视着这一幕，瞬间明白了一切：“我懂了，变异鼠具备的异能，不可以常理视之。

　　“这种能力不止可以光学隐身，还能够遮蔽红外线。

　　“难怪监控画面没有任何变化，特战队员戴着红外夜视仪，也没有看到变异鼠出来。”

　　副队长不由自主的望了一眼天空的黑三十三，暗暗庆幸上头请来了灵鸦。

　　*

　　悦湾小区。

　　杨凡通过黑三十三的视界，看到变异鼠被子弹淹没，很快变成了鼠形筛子。

　　他的嘴角轻咧了一下：“终于搞定了！”

　　刚才无人机爆炸之时。

　　虽然变异鼠已经逃出一段距离，但各种破片乱飞，这东西还是受伤了。

　　在这种情况下，它根本跑不快，特战队员一顿狂突突，顺利杀死了这东西。

　　很快。

　　枪声彻底平息。

　　战斗终于结束了。

　　杨凡果断下达了一道指令：“黑三十三，快点过去。”

　　“呱！”

　　灵鸦化身一道利箭，急速俯冲而下。

　　尚未落地。

　　夺灵之蝉以无色无形的奇异状态，悄然从灵鸦体内射出，瞬间钻入了老鼠体内。

　　杨凡顿时微笑起来。

　　得手了！

　　*

　　北郊。

　　宫上尉通过无人机镜头，看到了变异鼠的模样。

　　虽然这东西浑身上下遍布弹孔，但依旧可以看出大致模样。

　　不算尾巴的长度，变异鼠的体长超过六十厘米，比一般老鼠大太多了。

　　鼠嘴里的门牙，以及一对尖利爪子，色泽竟然隐隐透着金属光泽。

　　宫上尉面色微变：“难怪那一户村民毫无抵抗的被变异鼠杀死了。”

　　副队长面色凝重：“假如近距离遭遇变异鼠，恐怕我们要死不少人。”

　　宫上尉“嗯”了一声。

　　“呱！”

　　黑三十三发出一声响亮的啼叫，从地面腾空而起飞走了。

　　宫上尉想了想，举手对着灵鸦敬了一礼。

　　虽然与对方发生过争吵，他并不喜欢这只乌鸦，但乌鸦发挥出了不可或缺的重大作用，值得这一记敬礼。

　　其他军人跟着敬了一礼。

　　不多时。

　　黑三十三化为一个小黑点，消失在天边。

　　宫上尉收回视线，命令道：“收尸！打扫战场！”

　　“是！”

　　军人们忙碌起来了。

　　虽然立了一功，宫上尉却并没有多少喜悦。

　　他低声说道：“从这两次猎杀变异生物的情况来看，以往军队的那一套做法存在非常大的问题。

　　“如果不尽快改的话，以后我们不知道还要死多少人。”

　　副队长叹了一声：“已经死了很多很多人了。”

　　一连说了两个“很多”，可见伤亡数字必定触目惊心。

　　普通人并不知道情况有多严重，他们战斗在第一线，比谁都清楚。

　　大夏国之所以急匆匆的征召两千万军人，还提出了涉及两亿多民众的超级移民计划，并非没有缘由。

　　变异生物带来的巨大威胁，正是其中之一。

　　宫上尉又道：“这将是一场漫长的战争，我们需要异能者，需要很多异能者。”

　　其实以前他并不觉得异能者有多厉害，他更相信手中的突击步枪，现在他的想法完全变了。

　　副队长深以为然的点了点头：“是啊。”