23、这绝对是一件神物

悦湾小区。

　　杨凡耐心等待了一会，乌鸦从小区上空一掠而过。

　　夺灵之蝉瞬间回归。

　　他终于看到了猎杀变异鼠的战利品。

　　【异能】

　　灵语：已激活，低品精神系异能，目前进化度为1%。

　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为1%。

　　光隐：未激活，低品混合系异能，激活需消耗1点灵源值。

　　【能量】

　　灵源值：1.4

　　杨凡看着“1.4点灵源值”，忍不住吐槽道：“黄毛那个沙雕，不止连狗都不如，连一只老鼠都比不上。”

　　他看了一眼新获得的异能，啧啧称奇：“混合系异能？居然还有异能同时涉及到精神与体魄，这倒是有趣。

　　“看来变异鼠的隐身能力，不止是毛发变色那么简单，其中还涉及到精神力的奥妙。

　　杨凡仔细考虑一会，摇了摇头：“目前我好像用不上隐身能力，暂且……”

　　他脑中忽然灵光一闪：“精神异能与体魄异能可以融为混合系异能，不知道灵语与光隐能不能融合呢？”

　　杨凡仅仅只是想了想，便怦然心动。

　　假如使用异能“签约”的小弟，可以使用变异鼠的独特隐身能力，这是不是碉堡了？

　　岂止碉堡。

　　简直吊炸天！

　　杨凡兴奋得念念有词：“如果真可以，那么我手下的小弟，各个都是来无影去无踪的隐形刺客！”

　　试想一下。

　　一只隐身的乌鸦，抓着一枚炸弹，投掷到怪物头上，这一副画面是不是美丽极了？

　　什么？

　　你问炸弹能不能隐身？

　　废话！

　　异能是一种超自然力量，让区区一枚炸弹隐身，这不是轻而易举的事吗？！

　　杨凡深吸一口气，右手握住夺灵之蝉，试探着念叨道：“融合异能。”

　　“嗡！”

　　奇物震颤一下。

　　一道信息流凭空在脑中出现：“灵语异能与光隐异能可以融合，融合需要消耗十二点灵源点，目前灵源点不足。”

　　真的可以！

　　杨凡心中充斥着满满的喜悦：“我明白了，这才是夺灵之蝉的正确打开方式。

　　“以前我觉得不断猎杀变异生物，搜集太多的低品异能，似乎并没有太大用处。

　　“现在看来我错了，低品异能可以作为融合材料，只要材料足够多，一定可以合成非常强大的异能。

　　“从融合的角度来看，混合系兼具两种异能的优点，最强大的异能一定是混合系异能。”

　　杨凡低头凝视着夺灵之蝉：“以前我大大低估了此物的潜力，这绝对是一件神物！”

　　他按捺住兴奋：“我得想办法多弄一点灵源值，尽快融合两种异能。”

　　如今变异生物并不算多，单单靠着杀狗杀鼠，恐怕两个月都未必攒得到十二点。

　　*

　　上京城。

　　隐秘基地。

　　楼将军再次给美人鱼播放了一段视频。

　　视频的主题，正是悦湾小区险些发生哄抢，电流麻痹数百人的景象。

　　楼将军讲解道：“当时该小区处于停电状态，可以肯定这与异能有关。”

　　美人鱼点了点头：“没错。”

　　楼将军话锋一转：“我们还发现了一个巧合，乌鸦驯兽师的乌鸦，曾在现场出现过。”

　　他的老眼带着一丝期待：“嘉娜小姐，您觉得……”

　　美人鱼摇头道：“我以前说过，未到战士不可能觉醒双异能，这是各个文明世界总结出来的铁律，沧蓝星不太可能有例外。

　　“根据美嘉文明的经验，以你们沧蓝星的潜力，最少要十年才能诞生第一位双异能者。

　　“我个人判断，电流大概率是某种诡器的效果，驯兽师应该就是这件诡器的持有者。”

　　她叹息一声：“而诡器带有负面效果，驯兽师如此滥用诡器，自然会付出相应的代价，这将极大损伤异能潜力，真是太可惜了。”

　　楼将军叹了一口气：“我明白了。”

　　美人鱼换了一个话题：“昨天我详细说过体魄系异能与精神系异能，今天说一说混合系异能吧。”

　　楼将军竖起了耳朵，听得非常认真。

　　美人鱼娓娓道来：“表面看起来，混合系异能兼具两种异能的优点，实际上这正是最大的问题。

　　“用你们大夏人的话来说，就是杂而不精，缺乏真正强有力的杀招。

　　“根据我们美嘉文明的经验，等阶越高，混合系异能者的强者越少……”

　　*

　　滨海行省。

　　伴着引擎的轰鸣声。

　　一架大型客机起落架的轮胎接触到了跑道，机身开始剧烈颠簸起来。

　　这种感觉让人非常不舒服，可赵恒平却抑制不住的露出大大的笑容：“终于回来了。”

　　他出生于廷特拉，生长于廷特拉，虽然会说大夏话，但仅来过三次大夏，加起来不超过一个月。

　　可现在他却说出一句“回来了”。

　　这并非刻意为之。

　　赵恒平真真切切的感应到，心底有一种莫名的呼唤，让他产生了一种“游子回到故乡”的感觉。

　　他的妻子爱莲娜，或者说赵爱夏，风韵犹存的脸蛋绽放艳丽笑容：“亲爱的，我们安全了。”

　　她隔着舷窗张望几眼，小声说道：“廷特拉那边的机场，随处可见安保人员，大夏的机场好像看不到多少安保人员。”

　　这种鲜明的对比，足以说明一切。

　　安保人员多，表明社会秩序正在坍塌，故而机场方面被迫加强安保力量，以维持机场正常运转。

　　赵恒平点头道：“大夏国土广袤，灾难比廷特拉多太多了，可社会秩序依旧维持得非常好。”

　　赵爱夏笑道：“我喜欢大夏！”

　　他们的大女儿赵晓颖，听到父母各种吹捧大夏，悄悄撇了撇嘴。

　　哼！

　　天天说大夏这好那好，结果回来没有房子住，还要等待官方分配。

　　很快。

　　客机停稳了。

　　舱门被打开，一架登机梯被推过来，乘客们开始列队下机。

　　赵晓颖站在机舱门口瞄了一眼，一脸诧异的说道：“这么大的机场，怎么连廊桥都没有？”

　　她踏上登机梯的台阶，又吐槽道：“我记得只有设施老旧的小机场，才会使用登机梯上下飞机。”

　　旁边一名老年乘客回答了她的问题：“以前这座机场有廊桥，但现在机场用电受到了限制。”

　　赵晓颖追问道：“为什么？”

　　老年乘客没有回答，反而笑着问道：“小姑娘，你应该长期生活在海外，对大夏的事情并不怎么了解吧？”

　　赵晓颖点了点头：“是的。”

　　老年乘客说了一声“难怪”，这才答道：“大夏为了应对粮食危机，正在大规模的建设室内农场。

　　“室内农场的电力需求，被列为最高优先级，目前大夏全国都在限制电力供应，以确保农场有足够的电力。”

　　赵晓颖忍不住说道：“室内农场能够种多少粮食？”

　　老年乘客笑道：“一个室内农场，确实种不了多少粮食。”

　　他紧接着反问道：“如果是一百万个、两百万个呢？”

　　赵晓颖被问住了。

　　老年乘客又道：“大夏多种出一粒粮食，在未来的灾难中，说不定便可以少死一个大夏人。”

　　赵晓颖默默不语。

　　赵恒平听得有点激动，朝着老年乘客竖了一个大拇指：“大夏是一个伟大的国家。”

　　赵爱夏跟着连连点头。

　　老年乘客笑道：“欢迎回到大夏。”