24、好消息与坏消息，锻炼精神力的办法

不多时。

　　赵恒平一家人进入了机场内部。

　　可以明显看到，面积巨大的机场，大部分区域一片黑乎乎，不复往日的灯火通明。

　　这无疑就是限电的结果。

　　如果是以前，赵晓颖一定会抱怨“大夏人这么抠门”云云。

　　可是现在，她忽然觉得老年乘客的话没错。

　　与其将电力用在并无太大意义的地方，倒不如用来培育农作物。

　　十分钟后。

　　一家人顺利拿到了行李。

　　赵恒平、赵爱夏带着儿子去洗手间了。

　　唯有赵晓颖独自一人看着行李。

　　这个地方没多少乘客，比较安静。

　　她百无聊赖的刷了一会手机，眼角余光忽然看到有人走到了面前。

　　她抬头一看，正好看到一个留着板寸头的年轻男性，鼻子穿着镶钻鼻环，举着手机对准了自己。

　　赵晓颖皱起了眉头：“你在偷拍我？”

　　她心中明白，这厮多半与自己一样，都是从海外返回大夏的人。

　　鼻环男微笑摇头：“不，我在记录人间最美好的一面！”

　　刚才他注意到赵晓颖，顿时惊为天人，忍不住拿起手机拍了好几张照片。

　　赵晓颖一脸厌恶的撇了撇嘴：“你的拍摄行为未经我允许，请你删掉照片，否则我马上报警！”

　　以前她遇到过偷拍，照片还被人放在网上，故而格外讨厌这类行为。

　　鼻环男隐蔽偷撇一眼她鼓囊囊的胸口，对“要求删除”的话充耳不闻。

　　这货摆出一副彬彬有礼的架势：“我在德林特十几年，没见过你这个级别的美女，能否容许我保留这一份美好？”

　　鼻环男说到“德林特”之时，刻意加重了语调。

　　因为德林特是沧蓝星最富裕的几个国家之一，以前他好几次回国，钓上了不少崇洋媚外的女性。

　　赵晓颖板着一张脸，但还是保持了基本礼貌：“请你删掉照片！”

　　鼻环男转而提出一个新的请求：“相逢即是有缘，能不能留一个手机号？”

　　赵晓颖恼了，直接打开拨号界面：“我要报警了！”

　　鼻环男露出一个遗憾的笑容：“好吧，打扰了！”

　　话才说完。

　　这家伙的眼眸，隐隐闪过一抹微光。

　　赵晓颖瞬间感觉脑子一阵迷糊，一时竟忘了自己是谁，这是哪里。

　　鼻环男兴奋的咧嘴一笑，先小心观察一下周围，确认没有人，居然伸手抓向赵晓颖的身前。

　　就在这时。

　　赵晓颖感觉脑子隐隐泛起亮意，一下子清醒过来。

　　她马上看到了鼻环男的爪子，意识到对方想干嘛，本能的左脚当成支点，来了一个漂亮的回旋踢。

　　“砰！”

　　鼻环男的脑袋重重挨了一下，踉跄着后退几步，身体最终失去平衡，仰面倒在地上。

　　赵晓颖还不忘“呸”了一声：“王八蛋，居然想猥亵我。”

　　她不知道刚才那一瞬间发生了什么，但直觉上感觉对方对自己干了什么，所以毫不犹豫的拨通了报警电话。

　　鼻环男被那一脚踢怕了，一声不敢吭。

　　半个小时后。

　　巡警署内。

　　赵恒平看着女儿，苦笑道：“你啊你，就不能收敛一点吗？”

　　这位中年人万万没想到，一家人回到大夏的第一站，居然是巡警署。

　　赵晓颖“哼”了一声。

　　赵爱夏看着僵持的父女，连忙打了一个圆场：“好了好了，这件事现在已经过去了。

　　“巡警署说了，现在大夏全面施行《紧急法案》，律法变得比以前更严格。

　　“监控拍得很清楚，那男的偷拍骚扰晓颖，还意图猥亵，将被处以一个月的劳役。

　　“晓颖是被骚扰的一方，踢他一脚属于合理的自卫，不会受到任何惩罚。”

　　她顿了一下，又道：“现在大夏的律法好像比以前严格太多了。”

　　赵恒平摇了摇头，没有再说什么。

　　赵爱夏轻推了一下丈夫，又拉了一下女儿的手：“我们走吧。”

　　走到巡警署门口。

　　赵晓颖忽然说了一句：“我觉得大夏还不错。”

　　鼻环男显然是有钱人，假如在廷特拉，单单凭着一段未曾得逞的监控，再加上对方似乎觉醒了一点异能特性，根本就不会有事，自己搞不好还有大麻烦。

　　但在大夏国，这东西却得老老实实的服劳役。

　　赵恒平瞥了女儿一眼：“你才知道大夏好？”

　　赵爱夏又开始打圆场：“行了，你们俩别说了。”

　　赵恒平换了一个话题：“我们先在这边休息两天，办完剩下的入籍手续，再乘飞机去河东行省的临江市。

　　“官方在一个叫做‘悦湾小区’的住宅区，给我们分配了一套小三室，到时候我们就有新家了。”

　　赵爱夏一脸期待：“真希望快点回家！”

　　赵晓颖不言不语。

　　她知道，官方分配的住宅，肯定远远比不上自家在廷特拉的高档住宅，所以她并没有多少期待。

　　不过正如父亲所说，既来之则安之，她心中已经接受了这一切。

　　这时。

　　她的弟弟赵晓龙，在后面戳了一下姐姐的手臂。

　　赵晓颖回过头，一脸疑惑。

　　赵晓龙竖起一个大拇指，低声道：“姐，我刚刚听巡警说过，你那一记回旋踢非常漂亮。”

　　赵晓颖嫣然一笑。

　　*

　　临江市。

　　悦湾小区。

　　杨凡遇到了两个好消息，以及两个坏消息。

　　第一个好消息是——小区终于来电了。

　　经过日夜不停的紧急抢修，上次赤色闪电弄坏的电力设施，通通被更换了一遍，整个城市总算恢复了电力供应。

　　他不用小心翼翼的用电，唯恐被其他人发现异常。

　　第二个好消息是——楼上的邻居搬走了。

　　根据杨凡“偷听”到的消息，这一家的儿子报名参军被录取了，父母投奔了外省亲属，将房子出售给了官方。

　　杨凡比狗还灵敏的耳朵，不用整天听这一家人说话、吃饭、放屁、打呼噜等等。

　　第一个坏消息是——城市限电了。

　　为了确保室内农场有足够的电力，每户人家每月有固定的电力配额，高峰时段还将不定时的断电。

　　所以使用雷霆之枝供电，还得多加注意。

　　第二个坏消息是——楼上的房子很快便有人搬过来了。

　　官方的人员过来收房之时，杨凡“偷听”到了对方的话。

　　明天将有一户从海外回来的一家四口，正式入住到楼上的三室。

　　杨凡叹了一口气：“希望这一家人，不要像前一家人那样爱放屁。”

　　如今大夏处于紧急状态，官方垄断了房屋交易，换房子是一件相当麻烦的事。

　　他又咕哝道：“我真的很想跟你们说，能不能好好调理一下肠胃？”

　　他有点嫌弃的撇了撇嘴：“顶上的那位老兄，天天晚上在被窝里放那么多屁，臭不臭啊？”

　　就在这时。

　　杨凡忽然心有所感，立刻打开了面板。

　　【属性】

　　体魄值：6.6

　　精神值：14.3

　　杨凡大为惊喜：“精神值居然提升了0.1点，想不到我胡乱摸索出来的‘临摹法’居然真的有效。”

　　所谓的“临摹法”，正是他误打误撞搞出来的修炼法。

　　他意识到原初星象的神奇后，便琢磨着如何更好的利用。

　　杨凡试验了一段时间，研究出这一套法门。

　　即：

　　将精神力当做“笔”，以“临摹”的方式，在脑中一遍遍的绘制星象图案。

　　当初第一次尝试着临摹之时，他便敏锐感觉到，精神力稍稍变活跃了一些。

　　后来连续锻炼了好几天，今天终于获得了成果。