25、小杨是一个好人

下午一点。

　　赵恒平一家人乘坐出租车，抵达了新家所在地——悦湾小区。

　　司机友好的帮忙搬下行李，启动车辆开走了。

　　一些进出小区的人，好奇的打量着这一家人。

　　大多数人的目光，集中于大女儿赵晓颖。

　　因为她确实太漂亮了，丝毫不亚于以美貌著称的女明星。

　　对于这么漂亮的妹子，即便是女性都会忍不住多看几眼。

　　赵晓颖感受着冷冰冰的空气，打了一个哆嗦：“好冷啊！”

　　赵恒平紧了紧大衣，安慰道：“气象专家分析过，大概两个月后，大夏中部气温将会回升，到时候就没这么冷了。”

　　赵晓颖撇了撇嘴：“再过两个月，夏天都过去了。”

　　母亲赵爱夏说了一句：“你说得没错，专家说过，今年确实是一个‘无夏之年’。”

　　赵恒平拉上两个箱子，说道：“走吧，我们到了家里就暖和了。”

　　一家人带着行李，进入了小区内部。

　　赵晓颖一边紧紧跟在父亲后面，一边好奇的东张西望。

　　整个小区给她的印象只有一个字——旧！

　　虽然维护得还算不错，道路积雪被清扫掉，也没有脏乱差的地方。

　　但从很多地方可以看出，小区建成有不少年头了。

　　赵晓颖想起异国的高档住宅，暗暗想道：“我们家算是阶层跌落吗？”

　　似乎是的。

　　拐过一个弯后。

　　赵恒平伸手指向前方，笑道：“十二栋在那边，我们家是八零二室。”

　　赵晓颖闻声望过去，她的视线先是扫过十二栋，然后又锁定了走在前面的一道身影。

　　从背影来看，这是一位男性。

　　他戴着一个头盔，双手各拎着一个大塑料桶，后背还背着一个大背包，这一副形象看着很有点奇怪。

　　赵晓颖心中猜测道：“快递小哥吗？”

　　她知道，为了最大化利用资源，大夏的物流行业被官方整合起来了，所有快递公司被合并为一家。

　　对方的奇怪造型，让她第一时间想到纵横大街小巷的快递员。

　　过了片刻。

　　快递小哥似乎听到后面有动静，回头看了一眼。

　　此人的正面随之显露出来，由于戴着防寒面罩的缘故，只能看到一双眼睛。

　　这双眼睛极为有神，让赵晓颖忍不住多瞄了好几眼。

　　赵恒平主动打了一个招呼：“你好！”

　　小哥回了一句：“你好！”

　　他忽然开口问道：“你们要搬到十二栋的八零二室吗？”

　　赵恒平有点吃惊：“你怎么知道？”

　　赵晓颖也瞪大了美眸。

　　小哥笑了起来：“巧了，我就是你们楼下七零二室的邻居。”

　　赵恒平“啊”了一声：“那确实太巧了。”

　　小哥放下两个大桶，拉下面罩，伸出一只右手：“我叫杨凡，欢迎来到悦湾小区！”

　　赵恒平连忙握住对方的右手：“谢谢！”

　　赵晓颖瞄了对方一眼，心底评价道：“还有点小帅嘛！”

　　小儿子赵晓龙凑到桶旁，好奇的问道：“叔叔，桶里装的是什么？”

　　赵爱夏摸了一下儿子的头，纠正道：“叫哥哥。”

　　她已经看了出来，对方大约二十出头，儿子喊叔叔并不合适。

　　赵晓龙知错就改，连忙叫道：“哥哥好。”

　　杨凡笑了笑，打开两个桶盖：“小老弟，看在这一声哥哥的份上，你挑一条鱼吧。”

　　反正空间里已经塞了几千条鱼，加起来好几万斤，足够吃好几年了他不是小气鬼，既然新邻居第一次见面，送一条出去也无妨。

　　一家人齐齐吃了一惊。

　　只见偌大的两个桶内，塞满大大小小的鱼，重量只怕不少于五十斤。

　　赵晓颖望望鱼桶，看了看杨凡，心头大为惊异：“这人的力气好大。”

　　刚才她从对方背后看，好像提着两个空桶一样，谁知道居然是满满两大桶。

　　赵恒平忍不住问道：“这么多鱼哪里来的？”

　　杨凡朝着东边指了一下：“那边是澜江，江里的鱼不少。”

　　赵恒平恍然：“现在温度这么低，江面都冻上了，估计不好捕鱼吧。”

　　杨凡轻描淡写：“很简单，凿开就好了。”

　　赵恒平多少有点经验，知道事情没这么简单。

　　如果真的这么容易，只怕澜江里的鱼早都绝种了。

　　这位中年人想了想，诚恳说道：“谢谢你的好意，但现在鲜鱼非常紧俏，想买都买不到，我们不能白拿你的鱼，还是花钱买吧。”

　　杨凡不打算食言，转而提出一个建议：“这样吧，我送你们一条鱼，你们再买一条，买一送一相当于半价怎么样？”

　　赵恒平还没来得及说话。

　　赵爱夏高兴的应了一声：“杨先生，那就多谢了。”

　　如今大夏全面实现配给制，只能在大夏商通购物，想要多买点东西都不行，有机会多买几条鱼，她当然不会介意。

　　杨凡摆了摆手：“以后大家都是邻居，不用这么客气，直接喊我‘小杨’就好了。”

　　他伸手指向一条鱼：“这种花江鲢几乎没多少刺，肉质非常鲜美，我建议你们买这种鱼。”

　　他口中说着“建议”，右手迅速抓了两条鱼，动作麻利的拿一根绳子串了起来。

　　杨凡拿手掂量一下，开口报出一个数字：“六斤七两。”

　　他马上又掏出一根小巧的拉力电子秤，将几条鱼挂了上去。

　　“滴！”

　　电子声响起：“六斤七两。”

　　分毫不差。

　　一家人瞬间被镇住了。

　　赵恒平竖了一个大拇指：“厉害！”

　　赵晓颖看了看电子秤，又看了看对方，心中有点佩服。

　　原来这位小哥是卖鱼佬，从这一手本事来看，只怕在菜场卖了好几年的鱼吧。

　　杨凡笑了笑，又道：“我记得大夏商通的定价是十六块一斤，半价就是八块，你们给五十块吧。”

　　赵恒平连忙说道：“不行，太少了，我给一百吧。”

　　傻子都知道，对于紧俏物资，官方的标价只是看一看，真正去买绝对买不到。

　　通过民间的渠道购买，别说是十六块，翻一倍都买不到。

　　双方讨价还价一会，最终以八十块成交。

　　杨凡打了一个招呼，拎着两个大桶走人了。

　　赵晓颖望着对方的背影，忽然有一种见识了“大夏人物”的奇妙感觉，随随便便遇到一个邻居，居然都是深藏不露的高人。

　　赵爱夏感叹着发了一张好人卡：“小杨是一个好人。”

　　赵恒平深以为然：“也是一个很有本事的人。”