26、卖鱼佬，收集灵源值的办法

七零二室内。

　　杨凡翘着二郎腿，听着楼上“咣咣当当”搬家的动静，无奈的叹了一口气：“今天估计不得安宁了。”

　　他之所以廉价卖鱼，就是卖新邻居一个人情，希望他们平时多注意一下，尽量少发出噪音。

　　他摇头道：“尤其是那个十来岁的小子，但愿不是熊孩子。”

　　当然。

　　如果这一家人做得很过分，杨凡不是没有办法。

　　这是老小区，房间里的线路老化，隔三差五的漏一漏电，不过分吧？

　　这就叫——先礼后兵。

　　杨凡又默念一句：“面板。”

　　夺灵之蝉颤动一下，两行虚幻文字浮现出来了。

　　【能量】

　　灵源值：2.2

　　杨凡咧嘴一笑：“不错！当了两天钓鱼佬，赚了0.8点灵源值。”

　　他默算一下，满意的点点头：“按这个速度下去，最多一个月就能攒够12点灵源值，将两种异能融合。”

　　几天前。

　　杨凡通过乌鸦的视界，看到一些不怕冷的钓鱼佬，竟然在澜江冰面凿出窟窿，然后钓起了鱼。

　　他突然意识到，这或许是一个搜集灵源点的办法。

　　从“六黑发生变异，飞行速度变快”的例子来看，很可能有一些生物，已然发生了轻微变异。

　　虽然变异幅度，远远不如变异野狗，但它们体内说不定拥有少量源能值。

　　杨凡果断尝试了一下。

　　昨天他捕到第一条微幅变异鱼，夺灵之蝉成功汲取到0.1点灵源值之时，他兴奋得大笑了三声。

　　终于找到了一条快速变强的道路！

　　*

　　楼上。

　　八零二室。

　　赵爱夏在厨房忙活一会，整治出三菜一汤。

　　由于前任户主留下了全套厨具，所以并不缺烹饪工具。

　　至于米菜油盐。

　　拿手机登录大夏商通app，可以直接网络购物，半个小时送货上门，配送费也不算太贵。

　　虽然一家人捐献绝大部分家产换来四张国民证，可余下存款还有不少，根本不在乎这点钱。

　　赵恒平看着热气腾腾的饭菜，感叹不已：“我们横穿了半个沧蓝星，总算是安顿下来了。”

　　从决定返回大夏，再到眼前这顿饭菜，他为此付出了太多太多，其中的辛劳只有他自己知道。

　　赵晓龙伸出筷子夹了一块鱼肉，塞入口中尝了一下，眼睛一下子亮了起来：“妈妈，这鱼肉太好吃了。”

　　其实这正是微幅变异鱼的鱼肉，肉质自然非比寻常。

　　一家人自然尝了尝，亦是赞叹不已。

　　赵恒平忍不住说道：“八块的价格，实在是太便宜了。”

　　赵爱夏点了点头：“这鱼的品质非常高，五十块一斤都不算贵。”

　　*

　　天色才蒙蒙亮。

　　赵晓颖便早早的起来了。

　　一来，昨晚突然限电，实在没什么事干，她睡得比较早。

　　二来，刚刚来到一个完全陌生的环境，她睡得并不踏实。

　　赵晓颖拉开窗帘，看到稀疏的雪花又飘了起来。

　　她往下面瞄了一眼，忽然看到了一道熟悉的身影。

　　背着一个大包，右手拎着大桶，这不是卖鱼佬是谁？

　　赵晓颖小声念叨道：“卖鱼佬这么早就出门了？”

　　她又“啧啧”了一声：“难怪爸爸说，大夏人普遍非常勤奋。”

　　这妹子并不知道，自己半夜辗转反侧，将楼下邻居吵得不行，所以他才会出门这么早。

　　邻居凭借着变态的听力，默默数她翻了多少个身，一直数到了八十七次。

　　赵晓颖在房间待了一会，决定出门转一圈，呼吸一下新鲜空气。

　　推开门的一瞬间。

　　一股冰寒的空气扑面而来。

　　赵晓颖感觉一张脸仿佛被针扎一样，瞬间心生退缩之意。

　　可她想起卖鱼佬，又给自己鼓了鼓劲：“卖鱼佬可以，我当然也可以！”

　　赵晓颖咬了咬牙，大步走出了大门。

　　她快步走出了十二栋，“咯吱”、“咯吱”踩踏着浅浅的积雪，莫名产生了一丝迷茫。

　　来到了大夏，我能做些什么？

　　嫁人生子，就这么过一生吗？

　　她轻叹了一声：“如果我觉醒异能就好了。”

　　赵晓颖走了一段路，忽然瞥见花坛边缘放着一个雪球。

　　她毫不犹豫的摆开姿势，来了一个漂亮的回旋踢。

　　大长腿带着一股风声扫过，准确命中了雪球。

　　“砰！”

　　雪球炸裂。

　　赵晓颖得意一笑：“我怎么感觉，身手好像越来越好了。”

　　“唧！”

　　一声鸟啼传了过来。

　　赵晓颖下意识望去，一只麻雀闯入了她的视线。

　　它站在一根树枝上，一眼不眨的看着她。

　　赵晓颖略微有点惊奇：“温度这么低，这麻雀不怕冷吗？”

　　下一刻。

　　她看到了不可思议的一幕。

　　“唧！”

　　麻雀又叫了一声。

　　它展开翅膀，单脚立于树枝之上，原地来了一个旋转。

　　这显然是模仿回旋踢。

　　赵晓颖看得下巴都快掉了下来。

　　我的妈呀！

　　这这……这真是麻雀吗？

　　“唧！”

　　麻雀又叫了一声，振动翅膀飞走了。

　　赵晓颖呆呆的站在原地，有一种刷新三观的感觉。

　　随便遇到一个卖鱼佬，武可双臂拎大桶，文可徒手称鱼。

　　随便遇到一只小麻雀，可以站在树枝上跳芭蕾。

　　这就是大夏吗？

　　*

　　远处。

　　公交车上。

　　漂亮长腿妹一副“没见识”的呆滞模样，原原本本的落入杨凡眼中。

　　他的嘴角微微弯了一下，通过心灵链接夸赞了一句：“麻椒鸡一号，干得好！”

　　“唧！”

　　啼叫声传来。

　　赵晓颖看到的麻雀，正是杨凡最新发展的小弟。

　　考虑到乌鸦已经引起官方的密切关注，他特意“签约”了一批麻雀，作为隐藏的后备力量。

　　麻雀们的命名方式，以“麻椒鸡”为前缀。

　　麻椒鸡一号，则是他发现的一只微幅变异的麻雀。

　　它的变异特性，就是灵活程度提高了不少。

　　适才杨凡有心逗一逗长腿妹，才会命令麻椒鸡一号表演一下回旋踢。

　　半个小时后。

　　公交车停靠在一个站点。

　　司机回头提醒了一声：“小杨，到站了。”

　　杨凡站起身来，拎着大桶走到了门口。

　　他朝着司机点了点头：“老李，还是两条，对吧？”

　　司机笑着点点头，还叮嘱一句：“下午四点半我准时到这里。”

　　杨凡说了一声“回见”，便跳下了车。

　　第一次在澜江捕鱼后，他靠着“低价卖给司机三条鱼”的手段，轻松与司机拉上了关系。

　　早上司机会准时在小区门口等他，下午司机会准时在这个站点接他。

　　事实证明，真正有本事的人，不管去哪里都混得开。