27、独钓寒江雪

上京城。

　　九州军团总部。

　　武少将深吸一口气，踏上了一台怪模怪样的机器。

　　机器右侧立着一块金属牌，其上赫然写着一行字——灵能体测仪。

　　几名穿着白大褂的科研人员，迅速围了上去，将一根根导线连接上了首长的身躯。

　　旁边还站着一大群白大褂，或是紧紧关注着武首长，或是盯着手中平板电脑的数据。

　　很快。

　　一名白大褂老者，喝道：“开始！”

　　机器立刻被启动了。

　　武首长闷哼一声，神情稍稍有点痛苦。

　　过了几秒。

　　老者又喊道：“停！”

　　机器被关闭了。

　　一名白大褂马上喊了一声：“根据灵能体测仪的数据，目前武首长的体魄值是10.2点。”

　　老者点头笑道：“不错，相比四天前提升了0.1点。”

　　武首长却不太满意：“太慢了！”

　　老者并不苟同：“您现在提升的速度，放在沧蓝星绝对是最顶尖的水平，我不认为有人可以超过您。”

　　武首长皱起了眉头：“照这个速度下去，我还得几年时间，体魄值才能达到100点，正式触及到第一障壁。”

　　老者安慰道：“几年也不算慢。”

　　武首长摇了摇头：“大夏迫切需要战士！”

　　他毫不犹豫的说道：“我去训练了。”

　　老者望着首长的背影，无声的叹了一口气。

　　一名研究员轻声说道：“武首长太拼命了，每天训练十二个小时以上，万一损伤了身体怎么办？”

　　老者默然不语。

　　身在这个职位，他非常明白大夏面临的压力有多么巨大，所以他非常理解首长的急切心情。

　　时间太紧迫了，容不得慢慢来。

　　*

　　澜江畔。

　　杨凡裹成一个大粽子，拎着桶行走十几米，拐了一个弯，走下二十级台阶，踏上了坚硬冰面。

　　他并未急着干活，而是悄悄拿出雷霆之枝，给防寒服供上电。

　　植入裤子、衣服内的电热丝，开始缓缓释放出热量，抵御着严寒的侵蚀。

　　他之所以可以在户外活动这么久，这套装备正是关键。

　　并非赵晓颖想象的“卖鱼佬根本不怕冷”，也并非如昨天几个钓友所说的“小伙子火力旺，比我们老胳膊老腿强多了。”

　　杨凡低头扫过冰面，摇了摇头：“这里没有，换一个地方吧。”

　　凭借着灵语异能的神奇感应力，他只需要看一眼冰面，便可确定水下有没有微幅变异的江鱼。

　　杨凡换上一双冰靴，稍稍激活一点轻灵异能，犹如一阵风般滑了出去。

　　速度比一般人稍快一点，但快不了多少，不会引人注目。

　　而有了异能的辅助，消耗的体能非常少。

　　一分钟后。

　　杨凡停下来，眼眸闪过一抹惊喜：“下面好像有一条大鱼。”

　　他拿出一把小冰镐，用力凿起了冰面。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　声音远远传出。

　　表面看起来，开凿得相当艰难，实际上并非如此。

　　雷霆之枝释放出电流，从他脚下悄然流出，电能转化为热能，使得冰块迅速消融。

　　反正周围空无一人，可以放心大胆的使用异能。

　　很快。

　　一个冰窟窿出现了。

　　杨凡先往窟窿里洒了一点鱼饵，拿出了钓鱼竿开始钓鱼。

　　不多时。

　　一条鱼游了过来。

　　它在鱼钩周围游走，谨慎的观察着鱼饵，并没有上前咬钩。

　　可惜的是，这种谨慎毫无意义。

　　“啪！”

　　一缕电芒瞬间击中江鱼的脑袋，直接杀死了它。

　　一道神奇力量扫过，江鱼瞬间不见了踪影。

　　杨凡微微摇头：“只是普通鱼。”

　　其实鱼并没有消失，而是被隔空摄入空间之珠。

　　昨天他拎着数十斤鱼回家，实际上捕获数量相当惊人，不少于两千斤鱼，这是将来的食物储备。

　　他比谁都清楚，这场寒潮将会持续很久，江里的野生鱼类没多少可以活下来，现在有机会能抓一点是一点。

　　反正官方正忙着对抗天灾，根本不会管这种小事。

　　事实上一些脑子灵活的人，开始直接在江里电鱼，官方的无人机看到了也没有拿这些人怎么样。

　　又过一会。

　　“啪！”

　　电芒又响了起来。

　　一条长达一米的大鱼，无声无息的浮了上来。

　　杨凡面色一喜：“逮住了。”

　　夺灵之蝉一闪即逝，瞬间抽干了大鱼体内的能量，剩余灵源点随之提升到了2.3点。

　　多出了0.1点。

　　杨凡兴奋的咧嘴一笑：“果然早起的鸟儿有食吃。”

　　他想了想，有了决定：“既然现在有了获得灵源点的途径，干脆每天给体魄值和精神值各加0.1点。”

　　他愉快的念叨道：“这叫保底加点！”

　　灵源点立刻下降到2.1点。

　　属性面板为之一变。

　　【属性】

　　体魄值：6.7

　　精神值：14.4

　　一阵轻微的饥饿感立刻袭来。

　　杨凡早有准备，迅速从空间之珠取出一只鸭掌，津津有味的啃了起来。

　　他一边啃一边嘟哝：“大夏国十八亿人，必定人才济济，我每天保底加0.2点，应该算是上游水准吧。”

　　*

　　一个小时后。

　　附近出现了一个人影。

　　对方正是昨天认识的钓友，年龄接近五旬，自称“老杆子”。

　　老杆子隔着十几米喊道：“小杨，真不愧是年轻人，体力就是好，这么早就过来了！”

　　杨凡笑道：“睡不着。”

　　老杆子一边走过来，一边问道：“昨天我走的时候，你好像还在，你昨天钓了几个小时？”

　　杨凡答道：“差不多八个小时吧。”

　　老杆子咂舌：“真牛逼！我要是钓八个小时，只怕早就冻成了冰雕。”

　　杨凡笑而不语。

　　老杆子又问道：“今天收获怎么样？”

　　杨凡装模作样的“唉”了一声：“不行！比昨天差远了。”

　　老杆子瞄了一眼大桶，看到里面只有两条一斤左右的江鱼，笑道：“确实还要努力。”

　　杨凡收起鱼竿，说道：“这个地方好像没什么鱼，我还是换一个地方吧。”

　　这是假话。

　　空间之珠内多出了四十多条鱼，最大的鱼接近两米，附近的鱼几乎被他一扫而空，可谓是收获满满。

　　老杆子点了点头：“祝你好运。”

　　待杨凡离开后。

　　老杆子看着冰窟窿，呵呵一笑：“附近应该还有不少鱼，这倒是省了我凿冰的功夫。”

　　这家伙拿出一个小马扎，又垫上一块毛绒垫子，舒舒服服的坐下来。

　　老杆子摆弄着鱼竿：“昨天看过小杨钓鱼，小伙子有点毛躁，还得我这样的资深钓鱼佬出马！”

　　一个半小时后。

　　老杆子打量着空空如也的桶，开始怀疑人生了：“投下了这么多鱼饵，怎么一条咬钩的都没有？”

　　“呼！”

　　寒风扫过。

　　老杆子抖了几下，骂骂咧咧道：“真踏马冷死了。”

　　一公里外。

　　另一处冰面。

　　杨凡注视着一个新开凿的冰窟窿，轻弹一下手指。

　　“啪！”

　　一条体型接近一米五的大鱼，停止了呼吸，缓缓浮了起来。

　　这条鱼的体重接近一百斤，等闲钓鱼佬没有几个小时的折腾，根本不可能将其拖上岸。

　　搞不好还会被弄断鱼杆，不仅大鱼跑了，还折损了重金购买的钓鱼装备。

　　但在奇物面前，大鱼根本就没有抵抗力。

　　杨凡一脸惋惜的摇了摇头：“这么大的一条鱼，为什么没有发生变异呢？”

　　空间之珠微微一凉。

　　大鱼凭空不见了踪影。

　　杨凡摇头晃脑的念叨起来：“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！”

　　“呜！”

　　冰冷的江风扫过。

　　他完全没有感觉。