28、大夏将面临一场危机

悦湾小区。

　　中午十二点。

　　赵恒平一家人，按时吃起了午饭。

　　赵爱夏忽然说出一个消息：“我听廷特拉的朋友说，那边出现了一种毒蚊，不少人在野外被毒蚊咬死了。”

　　赵恒平愣了一下，有点吃惊：“这么厉害吗？”

　　赵爱夏点了点头：“我朋友还说，毒蚊的毒性很强烈，如果被几只毒蚊叮几口，部分肢体就会麻痹。

　　“它们会招来更多毒蚊围攻，往受害者体内注入更多毒素，最终使得受害者心脏骤停。”

　　一家人听得脸色都变了。

　　赵爱夏又道：“现在出现毒蚊的地方，很多人晚上都不敢出门了，官方却迟迟拿不出解决方案。”

　　赵恒平一点不觉得意外：“廷特拉高层分裂成两派，整天忙着彼此攻讦，一点正事都不干。”

　　赵爱夏又说出一个消息：“很多国家知道了毒蚊的消息，担心毒蚊传播过来，拒绝廷特拉的航班入境。”

　　赵恒平一脸庆幸之色：“还好我们走得早，如果再迟上几天，只怕真的走不了了。”

　　赵爱夏用充满爱意的目光看着丈夫：“是的，亲爱的。”

　　赵晓颖聆听着父母的话，第一次开始觉得，离开廷特拉前来大夏，似乎是一件非常明智的事。

　　*

　　临江市。

　　澜江冰面。

　　杨凡的眼睛注视着第三个冰窟窿，口中嚼着一块酱香牛肉干，心神却飞到了别处。

　　他正在通过一只麻雀小弟，麻椒鸡十八号，观察着一栋建筑。

　　这正是他的日常乐趣之一。

　　外表看不出异常的地方，换一个不同的视角，却是完全不一样的风景。

　　比如：

　　大夏商通的这一家物资站中。

　　一位男员工一个上午跑了四趟厕所。

　　杨凡初时没看出异常，只当对方前列腺不好，所以才会尿频尿急。

　　后来他发现，这货进厕所的时候，左手总是插入羽绒服口袋。

　　男员工没有去小便池，而是推门进入蹲位，然后很快就出来了。

　　如果站在卫生间内，根本看不出异常。

　　麻椒鸡十八号站在高处，透过卫生间玻璃，看到男员工脱下了羽绒服，好像在忙活什么。

　　男员工穿上羽绒服，又出了蹲位后，左手没有插入口袋。

　　杨凡细想一下，顿时恍然——这是一个偷米贼。

　　这货使用的伎俩也比较低级。

　　此人的羽绒服经过改造，内部缝着一个暗袋，手中攥上一把米，躲在厕所拉开暗袋将米藏入暗袋。

　　通过麻雀的视角，可以清楚看到暗袋内鼓鼓囊囊，少说也有一斤米，而每天一、两斤，每月就是几十斤。

　　平时就罢了，如今每个家庭可以购买的粮食都非常有限，很多人为了让孩子多吃一点，宁可自己少吃一点。

　　在粮站工作吃饱肯定没问题，偷粮食自然是为了牟利。

　　杨凡不由摇头叹道：“缺钱可以学我去江里捞鱼，官方根本不禁止，我看到过好几个电鱼佬，就是冷一点辛苦一点，何必干这种硕鼠行径呢？”

　　他暗暗命令道：“毛孩子一号，上！”

　　“喵～”

　　一声猫叫传来。

　　杨凡的小弟，不止有乌鸦、麻雀这样的空军，他还组建了一支地面小分队。

　　小分队的成员包括——三只狸花猫。

　　自从感应到原初星象，他的精神力跃进一大截，已然有能力“签约”猫这种智力更高的生物。

　　粮仓里有鼠患，就得派猫出马。

　　没多久。

　　一只猫偷偷溜进粮站，又进入了洗手间，在其中盘亘了好一会才离开。

　　又过了一会。

　　另一名粮站员工进入洗手间，猛然发现墙壁有一行极为潦草的字：“刘明藏米。”

　　其中的“刘明”二字，正是先前那家伙的名字。

　　而在粮站这等地方，任何与“米”相关的事情，都会被高度关注。

　　这件事理所当然闹大了，刘明被带了过来，经过一番搜查，确认了藏米的事宜。

　　一刻钟后，官方人员火速抵达。

　　经过简单问询，这货供述已经偷了好几百斤米，甚至有时候拿走一整袋，官方人员很快带走了痛哭流涕的刘明。

　　杨凡看着刘明背影，暗暗吐槽：“现在天气冷，羽绒可以藏米，如果天气热起来，你岂不是要裤裆藏米？”

　　他紧接着夸奖道：“毛孩子一号，干得好，晚上奖励你一条鱼。”

　　“喵～”

　　狸花猫回应了一声。

　　杨凡又钓起一条一斤的鱼，将之放入大桶，注意力又转移到了另一只麻雀伙伴。

　　这是麻椒鸡五号。

　　它正在一座冰封的湖泊上空翱翔。

　　该湖泊叫做檀湖。

　　以往的七八月份是旅游旺季，檀湖周边总是游人如织。

　　如今湖面被冻结，周围连鬼影子都看不到一个。

　　杨凡瞄了几眼冰面，忽然“咦”了一声：“这是什么玩意？”

　　本来他只是想看一看，檀湖下面有没有灵源值，不，有没有大鱼，结果却发现了不一样的东西。

　　凭借着玄之又玄的直觉，他敏锐感应到冰层下方的湖水中，仿佛有无数小东西正在孕育着。

　　杨凡凝神感应一会，呢喃道：“这种感觉真奇怪，有点像是即将孵化出来的小生命。”

　　不过从逻辑上，这似乎又不太可能。

　　如今天气这么寒冷，夜间气温在零下二十度以下，有时候甚至低至零下三十度，什么玩意可以孵化出来？

　　杨凡想了想，心中有了决定：“反正闲着也是闲着，干脆明天去檀湖看一看吧。”

　　两个小时后。

　　杨凡打算收工回家了。

　　今天的运气很不错，一共“钓”到了0.8点灵源点，累积灵源点随之提升到了2.8点。

　　他拎着一个大桶，双脚踩着冰靴，快速滑过了冰面。

　　滑了一段路。

　　杨凡遇到另一位中年钓友。

　　对方主动打了一个招呼：“小杨，今天收获怎么样？”

　　杨凡打开桶盖，摇头道：“今天不行，只有半桶鱼。”

　　其实这只是极少一部分收获，今天空间之珠内足足多了超过三千斤鱼，收获比昨天多了一半。

　　中年钓友探头瞥了一眼，一脸羡慕：“这么多鱼不错了，我到现在为止只钓了三条。”

　　这家伙又抱怨起来：“今天不知道怎么回事，水下的鱼好像不怎么活跃。”

　　杨凡真诚建议道：“或许你换一个地方，收获会多很多。”

　　这一段水道的江鱼，几乎被他抓完了。

　　如果鱼还活跃得起来，那才是活见鬼。

　　中年钓友又说起一个消息：“我来的时候，碰到了老杆子，这老小子今天拎着空桶回家。”

　　杨凡莞尔。

　　他当然知道，老杆子懒得凿冰，就在他先前挖出的冰窟窿钓鱼。

　　捡谁的窟窿不好，偏偏捡我的窟窿？

　　*

　　四点三十一分。

　　杨凡姗姗来迟，赶到了公交站。

　　与约定的一样，公交车正停在站台。

　　他上车的时候，正好听到了乘客们的抱怨。

　　“车到底还走不走？”

　　“已经停了一分钟了，今天怎么回事？”

　　杨凡用口型对司机说了一句“抱歉”。

　　今天稍微迟了一点，让司机多等了一会，对方肯定承受了很多压力。

　　司机微微摇头，示意没有关系。

　　他装模作样的拿着工具捣鼓一下，这才大声说道：“不好意思，刚才有一点小故障，我紧急处理了一下，现在应该好了。”

　　随后。

　　公交车启动了。

　　杨凡下车的时候，拿着一个黑塑料袋包着两条鱼，快速塞入司机旁边的水桶中。

　　司机瞥了一眼，一张脸当即笑开了花，悄悄比划一个“等会转账”的手势。

　　如今市面物资匮乏，想要买到鲜活的鱼并不是一件容易的事。

　　不食人间烟火的假清高们，假仁假义的道德彪们，叽叽歪歪再多，却不肯低价卖司机两条鱼。

　　所以即便被乘客抱怨，司机也愿意厚着脸皮等待。

　　这便是芸芸众生。

　　进入小区的时候。

　　杨凡正好听到两位小区居民的聊天。

　　“家里水管每天冻住好几次，真是烦死了。”

　　“每次都得烧热水化开水管，天然气都浪费了不少，现在气价这么高，真是心疼啊。”

　　回家之后。

　　杨凡不出意外的发现，自家水管也冻住了。

　　他叹了一口气，对准水管弹了一下手指。

　　“啪！”

　　一缕赤色电芒击中了水管。

　　很快。

　　水龙头“哗啦啦”流出了水。

　　这是电芒转为热能，融化掉了其中的冰块，进而疏通了水管。

　　总之。

　　异能真方便！

　　杨凡刷了一会手机，看到了一条新闻：“廷特拉国发现一种巨毒蚊，可致人死亡。”

　　他仔细看完新闻，有点心惊：“已经死了几百人了吗？这也太可怕了吧！”

　　就在这时。

　　杨凡犹如醍醐灌顶，猛然醒悟过来：“檀湖，化冰，毒蚊，我明白了！”

　　一条条线索在脑中串联起来。

　　一个惊人的结论浮出了水面。

　　杨凡“唰”的一下站起来：“临江市马上就要升温了。”

　　他毫不犹豫的激活灵语异能，命令道：“六黑，我有一条紧急讯息，马上向利刃传讯。”

　　“呱！”