29、永远可以信赖大夏人

东岭公园。

　　为了监控鸦群的动向，利刃派出的监控小组，每隔一刻钟便会使用无人机进行一次巡逻。

　　下午五点半。

　　一架无人机按照预先设定的巡逻路线，快速接近了鸦巢。

　　操作员双手捧着一杯热茶，正漫不经心的坐在监控屏幕前。

　　绝大多数时候，鸦群并没有什么变化，巡逻只是白白消耗无人机的电力和寿命。

　　操作员甚至觉得，上头仅仅为了一群乌鸦，特意安排几名人员值守，未免有点小题大做。

　　现在利刃的人手如此紧张，因为灵鸦先生是异能者，让几个人整天看屏幕，真的值得吗？

　　操作员以眼角余光瞥了一眼屏幕，低声说道：“浪费！”

　　过了几秒。

　　无人机自动识别到了异常信息，忽然悬停在半空，然后转动镜头对准了一块雪地。

　　一行写在雪地上的大字，顷刻闯入操作员的眼帘。

　　操作员正好喝了一口热茶，冷不防看到大字，心中便是一惊，接着不小心岔了气。

　　“咳！咳！”

　　这家伙被呛得眼泪都出来了。

　　他却顾不得擦拭，连忙喊道：“报告……咳……灵鸦先生发来了消息。”

　　一名少尉迅速走过来，瞄了一眼屏幕。

　　他马上看到了八个字——冰雪将融，毒蚊将至。

　　少尉呆了一下，脱口而出：“不可能吧！”

　　他又道：“我记得超级计算机做过模拟，气温天气至少将持续两个月，最长可能长达三个月。”

　　操作员咳了几声，委婉说道：“灵鸦先生是异能者。”

　　言下之意就是——这件事明显是异常事件，异能者所说的话，自然可信度更高一些。

　　少尉听懂了话中之意，顿时被噎了一下。

　　这位军官想了想，最终说道：“好吧，那就上报吧。”

　　操作员应道：“明白！”

　　少尉叹了一声：“如果真是毒蚊，这绝对是一件大事，恐怕整个利刃都要忙疯了。”

　　操作员噼里啪啦打字，附和道：“是啊。”

　　他迅速将信息报了上去，说道：“搞定了！”

　　这家伙忽然觉得，上头为了一群乌鸦，耗费这么多人力物力，似乎也不是没有道理。

　　*

　　上京城。

　　隐秘基地。

　　美人鱼泡在水池里，仅仅露出一张美艳面孔，一眼不眨的观看着大屏幕。

　　其上赫然显示着一只蚊子。

　　它通体呈现黑褐色，几条纤细的蚊子腿带着花纹，尖锐的吸血口器，微微泛着一丝蓝色。

　　蚊子旁边显示着一个手掌。

　　与之相比，蚊子的体长接近了中指长度，也就是六到七厘米。

　　楼将军的声音响了起来：“沧蓝星降临原初之前，全世界最大的蚊子是帝王蚊，体长近五厘米。

　　“现在这个记录被打破了，星球另一边的廷特拉国，不久前诞生了一种体型更大的蚊子。

　　“沧蓝人将这种蚊子命名为‘巨毒蚊’，因为它们体内含有相当强的毒素。

　　“即便是身体健康的成年人，一旦被超过二十只毒蚊叮咬，也有非常高的致死风险。

　　“根据……”

　　美人鱼懒得听太多废话，径直打断道：“你是不是想知道，巨毒蚊有没有扩散的风险？”

　　楼将军点了点头：“是的，请嘉娜小姐指点。”

　　他又补充道：“虽然我们采取了很多严格的隔离措施，比如加强检疫、停飞航班等，但我们还是很担心。”

　　美人鱼“咯咯”一笑：“你们的担心非常有道理，我可以明确告诉你，不管多严格的措施都没有用。”

　　楼将军脸色一变，忍不住问道：“为什么？”

　　美人鱼解释道：“巨毒蚊出现的根源，并非你们沧蓝人理解的基因变异，它可以被视为原初世界的一种诅咒。”

　　楼将军皱起了眉头：“诅咒？”

　　美人鱼笑道：“诅咒只是先从廷特拉国开始，迟早会蔓延到沧蓝星的各个位置，巨毒蚊也将随之散布开来。”

　　楼将军一脸惊异：“难以想象。”

　　他问了一个尖锐问题：“原初世界为什么要诅咒我们？”

　　美人鱼沉默片刻，答道：“没人可以回答这个问题。”

　　她不着痕迹的转移了话题：“巨毒蚊是沧蓝人面临的第一个危机，大夏最好早做准备。”

　　楼将军点了点头：“我明白了。”

　　他正准备问下一个问题，忽然听到后面传来急促的脚步。

　　楼将军回头一看，看到一名军官拿着一份文件走了过来。

　　军官压低声音道：“将军，临江市发来了紧急信息，与毒蚊有关。”

　　楼将军听到“毒蚊”一词，赶忙接过了文件，开始认真阅读。

　　他认真看完报告，久久凝视着“冰雪将融，毒蚊将至”的照片，神情稍稍有点微妙。

　　美人鱼娇笑一声：“将军好像有烦恼？”

　　楼将军将事情简略讲述一遍。

　　美人鱼轻甩一下鱼尾，掀起点点水浪：“临江市？又是那个驯兽师吗？”

　　楼将军点了点头，又询问道：“嘉娜小姐，请问您有什么看法？”

　　美人鱼先问道：“第一只巨毒蚊具体是什么时候出现？”

　　楼将军答道：“有据可查的记录，最早是十八天前。”

　　美人鱼又道：“拿一个你们沧蓝星的星球仪过来，我看一看廷特拉国的地理位置。”

　　楼将军转头比划了一个手势：“你们去拿星球仪。”

　　很快。

　　一个直径一米的星球仪，被抬到了水池前。

　　美人鱼观察一会，又问了几个问题。

　　她这才说出结论：“沧蓝星目前正处于降临的第一阶段，毒蚊危机蔓延的速度不会太快。

　　“大夏与爆发点隔着半个星球，我个人判断，至少要一个月后，巨毒蚊才会出现在大夏。”

　　楼将军松了一口气：“嘉娜小姐，非常感谢您的指点。”

　　美人鱼轻“哼”一声：“弱小的异能者我见多了，但弱小还喜欢折腾的异能者，倒是挺少见。”

　　楼将军尴尬一笑，但没有说什么。

　　对方来自一个强大的文明，对待大夏人总是一副居高临下的态度，平时他听多了这样的话。

　　半个小时后。

　　例行授课结束了。

　　楼将军大步走出了水池所在的地下洞窟。

　　“砰！”

　　两米厚的金属门，在后面关闭了。

　　顺便说一句。

　　用如此厚的金属门，将美人鱼关在地下，并非大夏人将她当成囚徒，而是她自己的要求。

　　楼将军忽然停下脚步，转头看着随行的将领，问道：“张少将，对于灵鸦先生的建议，你怎么看？”

　　张首长回答道：“楼上将，嘉娜小姐不太看得起沧蓝星的异能者，我倒是觉得，我们应该相信我国的异能者。”

　　楼将军眼神锐利：“嘉娜小姐看不看得起我们，那是她自己的事，但我们不能意气用事。”

　　张首长的语气铿锵有力：“我爷爷参与过战争，小时候爷爷告诉我一句话，在关键时刻，永远可以信赖大夏人。”

　　楼将军的老脸露出了笑容：“说得好！”

　　他轻声说道：“灵鸦先生应该是察觉到蛛丝马迹，才会得出‘冰雪将融，毒蚊将至’的结论。”

　　关键时刻，这位位高权重的上将，最终选择了相信大夏人。

　　张首长表示赞同：“我也这么觉得。”

　　楼将军又道：“我会亲自向最高执政团汇报，以最快速度制定应对巨毒蚊的措施，尽快实施下去。”

　　张首长重重点头：“即便灵鸦先生预测错了，有备无患总不是坏事。”

　　楼将军犹豫一下，命令道：“既然信息来自临江市，你去临江市待一阵子吧。”

　　张首长又敬了一礼：“明白！”

　　*

　　悦湾小区。

　　深夜。

　　杨凡正在准备出门。

　　他动手穿着衣服，猜测道：“蚊子幼虫生活在水中，白天在檀湖里发现的东西，大概率是毒蚊卵。

　　“如今外面天寒地冻，我的异能却感应到，蚊卵却在加速孕育，这明显不符合常理。

　　“唯一的解释是，它们一定是感应到，气候将会发生变化，才会做出这样的选择。”

　　杨凡从空间之珠取出一顶黑色帽子，叹道：“身为大夏人，既然我发现了危机，不能置之不顾。”