2、空间之珠

杨凡进入十二栋的电梯间，正好遇到一男一女同样在等电梯。

　　女人显然没有预料到六月飞雪，故而只穿着一套OL装，将前凸后翘的好身段完全展示出来了。

　　杨凡是正常男性，不免偷瞄了好几眼。

　　他在心底暗自比较一下，对比地铁站遇到的两个年轻妹子，这个女人更符合男性的审美。

　　两人似乎是夫妻，正在低声说话。

　　虽然他们刻意压低声音，可杨凡的耳力比常人更敏锐，听得清清楚楚。

　　“超市已经限购了，凭证件每月只能购买十公斤，十二岁以下儿童减半，多了不让买。”

　　“网购平台呢？”

　　“我刚才在各大平台搜过，全部下架了。”

　　“那该怎么办？”

　　“看来真有大事要发生了，国家开始管控物资。”

　　两口子说着说着，开始互相抱怨起来。

　　“半月前我就听到了风声，让你囤积一点，你说我听风就是雨，结果现在买不到了吧？”

　　“怪我？我天天加班哪有时间买，你怎么不去买？”

　　就在这时。

　　“叮！”

　　只听一声轻响。

　　电梯到了一楼。

　　夫妻俩停止争辩，各自生着闷气进入电梯。

　　杨凡跟着走入电梯，按下了七楼的按钮。。

　　他在心底叹息了一声：“大灾大难来临，普通人获得信息有限，总是后知后觉。”

　　杨凡下意识摸了一下左手手腕。

　　他的手腕皮肤有一个淡淡的青色印记，形状如同一个玻璃珠，看起来像是胎记。

　　很快。

　　“叮！”

　　又是一声。

　　七楼到了。

　　杨凡打开自家房门，进屋关上门，长长呼出一口气。

　　在外浪了五天，终于回家了！

　　他放下背包，右手按着手腕印记，心底默念一句：“出来吧！”

　　下一刻。

　　诡异的事情发生了。

　　一个淡青色小球，表面圆润无比，瞬间从手腕中钻了出来，一动不动悬浮在他面前。

　　杨凡凝视小球，只觉眼睛一花，看到了一个神奇的空间。

　　只见空间的一角，堆放着一袋袋大米，数量多达四百袋，每一袋重量二十五公斤。

　　共计十吨大米，或者两万斤。

　　按照成年人每天一斤米的配额计算，足够吃上半个世纪。

　　手中有粮，心中不慌，所以他丝毫不像刚才那对夫妻一样心中惶恐不安。

　　杨凡仔细观察一下空间，心中暗生喜悦：“与一周前相比，这个空间好像又变大了一点。”

　　关于小球的来历。

　　说来话长。

　　一年多前。

　　杨凡开始频繁做一些光怪陆离的梦。

　　最不可思议的是，梦境中的一切栩栩如生，醒过来之后，宛若亲身经历过一样。

　　比如：

　　他梦到过一座无边无际的森林，举目望去遍地都是参天巨木。

　　森林大得不可思议，即便驾着战机连续飞行一个月，也看不到森林的边缘。

　　还比如：

　　他梦到连绵不绝的山脉，范围同样大得不可思议。

　　其中最矮的山峰，高度不少于一万米，超过三万米的山峰比比皆是，绝对是摩天巨峰。

　　每一座山峰表面四季分明。

　　山顶覆盖皑皑白雪，雪线下方是层林尽染的秋林，再往下是青翠山林，最下面是闷热潮湿的雨林。

　　总之。

　　梦境中的世界，大得超乎想象。

　　他觉得，至少比沧蓝星大一百万倍，甚至一亿倍也并非不可能。

　　杨凡在梦境中翱翔之时，时常听到一种莫名的呼唤。

　　虽然这是从未听过的语言，他却听懂了话中之意。

　　它在说，这个世界叫做——原初。

　　它还说，一切生命终将归于原初。

　　一年之前。

　　杨凡的梦境开始逐渐发生变化。

　　除了浩渺至极的原初世界外，梦境中还出现了沧蓝星的景象。

　　有一次。

　　他梦到一条美人鱼一样的奇异生物，突然出现在天空，急速坠入了一座大湖。

　　她的形象令人难于启齿，下半身是鱼尾，上半身不着片缕，容貌极为美丽，委实让人脸红心跳。

　　美人鱼轻轻挥动纤手，湖面竟然腾起了十几米高的大浪。

　　梦境还有一个小细节。

　　一栋房屋旁有一道标语：保护云水湖，造福后世子孙。

　　云水湖，正是大夏国的第三大淡水湖。

　　梦醒之后。

　　杨凡上网搜索一番，震惊无比的发现，有网友发帖讲述了云水湖的大浪，可惜帖子很快被删除。

　　或许是美人鱼给了他深刻的印象，他特意请假去了一趟云水湖。

　　他发现，出现大浪的区域，居然被军队封锁了。

　　从那个时候起。

　　他便意识到，梦境不简单。

　　十一个月前。

　　杨凡梦到，一缕淡淡的流光从天而降，落到一座小镇旁，融入一块石头消失不见。

　　他有一种异常强烈的感觉，这一缕流光非同寻常。

　　杨凡果断决定——找到它！

　　他根据梦境中的细节，在网络上搜索，顺利确定了大致目标。

　　这是隔壁南河行省的一座小镇。

　　杨凡乘坐火车赶过去，足足在当地搜寻了三天，终于找到了那块石头。

　　石头的形状，以及周边的地形，不能说与梦境非常相似，只能说一模一样。

　　他这才意识到，这不是梦。

　　而是——先知！

　　杨凡设法将这块不大的石头带回来，使用工具破开了它，看到了这一枚小珠子。

　　那一瞬间。

　　他鬼使神差的弄破了手指，将鲜血涂在小珠子表面。

　　小珠子顷刻消失不见了，化为手腕上的一道印记。

　　他震惊的发现，珠子内竟然藏着一个空间。

　　杨凡为其取了一个简单易懂的名字——空间之珠。

　　他还发现，随着时间的推移，珠子内的空间会逐渐增大。

　　相比最初之时。

　　空间已然增大两倍，其内空间相当这套两居室的五倍。

　　*

　　大夏首都，上京城。

　　某座隐秘的地下基地内。

　　该基地的一角，赫然有一个三十米见方的大水池。

　　池内放置着大大小小的石头，水中飘荡着许多水草，水面还漂浮着一朵朵水莲。

　　一位穿着军装的老者，身后跟着几名荷枪实弹的军人，快步走到了水池旁。

　　老者清了一下嗓子，喊道：“嘉娜小姐，我们来了。”

　　话音刚落。

　　“哗啦！”

　　水浪声起。

　　水面泛起大片涟漪。

　　涟漪下方突然出现一道窈窕身影，以极快速度朝着这边游过来。

　　她的上半身为婀娜多姿的女性身躯，胸口用贝壳装饰遮掩住，下半身竟是一条强劲有力的金色鱼尾。

　　只听“哗”的一声。

　　这道身影撞破了水面。

　　一张倾国倾城的美丽容颜，显露出了真容。

　　正是美人鱼！

　　她轻盈浮在水面，美眸扫过众人，露齿笑了一下。

　　这一笑。

　　万千丽色霎时绽放。

　　一股难以形容的诱惑力，悄然释放出来了。

　　老者却先一步移开视线，并未看这张美艳至极的脸，所以没有中招。

　　他无奈的说道：“嘉娜小姐，请不要戏耍我们。”

　　美人鱼甩了一下鱼尾，翻了一个好看的白眼：“楼将军，你太无趣了。”

　　她的口音有点奇怪，听着好像歪果仁说着蹩脚的大夏语。

　　伴着这一声。

　　美人鱼发生了微妙变化。

　　虽然脸还是那张完美无瑕的脸，可让人蠢蠢欲动的诱惑，一下子消散了大半。

　　很显然。

　　美人鱼掌握着某种超自然力量。