30、异能提升

很快。

　　杨凡穿着一身黑衣黑裤，戴着黑色帽子、黑色面罩外加黑色手套，从杂物间窗户钻了出来。

　　他激活轻灵异能，双手按住墙面，如同一只大壁虎一样，迅速攀爬到了十二栋的楼顶。

　　“呜～”

　　寒风呼啸而过。

　　杨凡挺立如松，仰头望着黝黑夜空，凝神感应起来。

　　许久之后。

　　他收回视线，失望的叹了一口气：“还是感应不到第三道原初星象，估计我的实力不够吧。”

　　杨凡的目光望向西南方向：“现在去檀湖看一看吧。”

　　他张开双臂，径直从十五楼的楼顶跃了下去。

　　杨凡将轻灵异能催发到极致，仿佛化为一片落叶。

　　他轻盈的掠过天空，随风滑翔了惊人的一千三百多米，中途调整几次方向，顺利飘向远处的一片绿化带。

　　之所以做出“跳楼”的举动，一方面是这样更快，另一方面则是躲避小区的摄像头。

　　自从《紧急法案》实施以来，在官方的主导下，全国的小区都安装了更多摄像头。

　　凌空一跃，正好避开了摄像头最密集的一片区域。

　　“砰！”

　　杨凡平稳落地。

　　双脚落地的声音，比正常人的脚步声小了不少。

　　他呼出一口气：“爽！”

　　这种飞行的感觉，可以极大刺激肾上腺素的分泌，使人产生一种独特的愉悦感。

　　他忽然明白过来，难怪会有人如此迷恋翼装飞行。

　　杨凡又满意的点了点头：“体魄系异能果然要经常锻炼，现在我控制的比最开始好多了。”

　　“咕～”

　　鸟鸣声忽然响起。

　　杨凡抬起头，视线捕捉到一只夜枭的身影。

　　这是他发展的“夜间小分队”，成员只有三只夜枭。

　　乌鸦、麻雀只能在白天出没，到了晚上与瞎子差不多，所以他“签约”了几只夜行鸟类。

　　杨凡挥了挥手，命令道：“去吧！”

　　“咕～”

　　夜枭扇动翅膀腾空而起。

　　它扮演的角色是开路先锋。

　　杨凡可以通过它的视界，确认前方路途何处有摄像头，从而避免被摄像头拍到。

　　当然。

　　即便不小心被拍到，他完全遮住了面孔，根本不用担心暴露身份。

　　杨凡化为了阴影中的鬼魅，一路跟随着夜枭，在寂静的城市中快速穿行着。

　　不多时。

　　前方出现了第一个障碍。

　　这是一个警备哨所，其内驻扎着十几名荷枪实弹的军人。

　　这亦是《紧急法案》带来的诸多变化之一。

　　大夏国扩军两千万后，各个城市开始陆陆续续修建警备哨所，以防备意外袭击事件。

　　临江市已经修建了二十多座警备哨所，未来还将建设更多的哨所。

　　他听小区的人说过，每一座警备哨所中还存放着重型武器。

　　此时此刻。

　　杨凡共享夜枭的视角，清楚看到警备哨所周边布置着许多摄像头，根本就没有死角。

　　周边较高建筑的外表面，也有不少摄像头正对着，一旦攀爬上去肯定会暴露出来。

　　他观察一会，摇了摇头：“看来只能先激活光隐异能……”

　　杨凡忽然想到了一个主意：“哨所的正上方没有摄像头，这是唯一的一个死角。”

　　他仰头望向了夜空：“也许没必要浪费灵源点激活异能，我还有一个办法。”

　　他脱掉一只手套，将手高高举起，静心感受着寒风。

　　几秒后。

　　杨凡微笑起来：“果然与我猜测得一样，这个十字路口的建筑格局，多半会形成横穿气流。”

　　感受气流的细微变化，正是他使用轻灵异能的过程中，发现的小技巧之一。

　　他越是使用异能，越是深深体会到，每一种异能都有许多可以深入挖掘的地方。

　　杨凡又穿上手套，心中下定了决心：“就这么干了。”

　　他先往回走了两百多米，然后助跑一段路，速度达到了每秒二十米。

　　换算一下单位，就是每小时七十公里。

　　这是非人的速度。

　　随后。

　　杨凡一跃而起，撞入一股猛烈的气流中。

　　“呼～”

　　他的身躯乘风而起，先是反常的上升六十多米，接着又滑翔超过三百米，高度才开始缓缓下降。

　　这一条抛物线轨迹，正好从哨所的正上方经过。

　　哨所内的军人毫无所觉。

　　他们从来没有想过，竟然有人以如此离奇的方式，避开了哨所的监控。

　　杨凡飘落到一栋三层楼的屋顶，眼眸中洋溢着兴奋：“或许轻灵异能就该这么用。”

　　适才的凌空飞跃，让他浑身上下有一种难以言喻的和谐感，仿佛自己变成了风的精灵。

　　他若有所觉，默念一句：“面板。”

　　一行虚幻文字闪了出来。

　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为4%。

　　进化度提升了3%！

　　杨凡开心的笑了起来：“原来除了加点外，感悟异能的真谛也是一种提升方式。”

　　他咂吧一下嘴：“也许这才是常规的异能提升方式，就是感悟难度好像非常高。”

　　使用灵语这么久，“签约”近百只小弟，进化度依旧停留在1%，可见提升难度之大。

　　杨凡咕哝道：“等攒多了灵源点，我还是老老实实的加点吧。”

　　既然有更简单的办法，干嘛去挑战一条遍布荆棘的道路呢？

　　*

　　过了大半个小时。

　　杨凡如幽灵般穿越大半个临江市，终于看到了檀湖。

　　这里完全被寂静和幽暗所笼罩。

　　市政厅为了节约电能，连一盏路灯都没有点亮。

　　“咕～”

　　夜枭降落下来，蹲在一根树枝之上，朝着主人探头探脑。

　　杨凡挥了一下右手，一块鱼肉飞了出去。

　　为了犒赏小弟们，他早就提前准备了大量鱼块，反正在澜江进了几千斤的货，根本不缺这么点鱼肉。

　　夜枭眼疾嘴快的叼中了鱼块，高兴的扇了扇翅膀。

　　杨凡转移视线，看向冰封的湖面。

　　他定定看了几眼，轻声点头：“果然有东西。”

　　他清晰的感应到，冰层以下充满了勃勃生机，无数小生命正在茁壮成长。

　　杨凡一脸心惊：“这么多？”

　　他仔细感应片刻，大致估算出一个数据：“只怕接近两千万。”

　　他还感应到，这些小生命的灵魂，对其它生物怀着满满的恶意。

　　它们渴望着吸食其它生物的生命力，以填饱自己饥渴的肠胃。

　　杨凡肯定了自己先前的猜测：“这绝对是正在孕育的巨毒蚊。”

　　或者说——蚊卵。

　　他低笑一声：“可惜我来了，你们没有诞生的机会了。”

　　他调动起轻灵异能，踏着雪地走向湖面。

　　脚步所过之处，只留下一个个极浅的脚印，不凑到近处根本看不出来。

　　杨凡低头看了一眼，稍稍有点惊喜：“进化度才提升了3%，效果就这么明显吗！”

　　他继续向前迈步，缓缓抬起右手。

　　一抹微光一闪即逝，夺灵之蝉瞬间出现手心。

　　右脚踏上冰面的那一刻，无形的吸引力从夺灵之蝉中散发出来。

　　“嗡！”

　　蝉身颤动一下。

　　一点点细微的能量，犹如涓涓细流，从四面八方涌向夺灵之蝉。

　　作为天地催生的异种，每一个蚊卵内部皆蕴含着一丝灵源之力。

　　杨凡低头瞥了一眼冰面，马上感应到下方蚊卵的气息变得极度衰弱。

　　他自然而然知道，被抽取的能量，对蚊卵至关重要，它们将永远没有可能再孕育出巨毒蚊。

　　与此同时。

　　属性面板中的灵源点，开始直线上涨。

　　2.9点！

　　3.0点！

　　3.1点！