31、丰收的一天(求追读)

半个小时后。

　　杨凡快速绕着檀湖走了一圈，以“鲸吞海水”之势，抽干了无数蚊卵的能量。

　　或许存在一些漏网之卵，但数量可以忽略不计。

　　停下脚步之时。

　　杨凡默念一句：“面板！”

　　【能量】

　　灵源值：10.2

　　相比先前，足足提升了7.4点。

　　相当于五只黄毛提供的灵源点。

　　这绝对是一场大丰收。

　　杨凡笑得合不拢嘴：“今天真是赚翻了。”

　　他满心兴奋：“我本来以为一个月才能凑够12点源能值融合异能，现在看来只要再找一批蚊卵就搞定了。”

　　他看向利刃分局的方位，咧嘴道：“虽然我帮你们解决了一个大麻烦，但作为一个十佳好市民，你们不用谢我！”

　　“嗡！”

　　夺灵之蝉又颤动一下，化为一道流光钻入体内。

　　杨凡正准备离开之时，忽然听到“啪”的一声轻响。

　　这是一个小东西砸到了帽子。

　　他下意识伸手摸了一下，手指皮肤感受到冷冰冰的液体。

　　杨凡怔了一下：“下冰雨了吗？”

　　没有下雪，而是下起了冰雨，这已足以说明问题。

　　他轻叹一声：“果然升温了，这个速度比我预想得更快。”

　　很快。

　　檀湖再度恢复了宁静。

　　寒风阵阵扫过，很快掩盖了杨凡留下的所有痕迹。

　　*

　　利刃分局。

　　张少将接受了楼上将的命令，乘坐军机从上京抵达临江城，才睡了不到三个小时，便被急促的敲门声惊醒了。

　　“咚！咚！”

　　门外传来一个洪亮的嗓门：“首长，紧急消息。”

　　张首长打了一个哈欠，喊了一声：“来了！”

　　他“砰”的打来了一个鲤鱼打挺，瞬间从平躺状态变成了站立姿态。

　　张首长仅仅只花了五秒时间，便穿戴好军服，走到门口打开了房门：“什么事？”

　　一名上尉军官敬了一礼，快速说道：“首长，刚才气象部门检测到，临江市的西南片区，正在下冻雨。”

　　张首长有点茫然。

　　为这点小事，把我喊醒了？

　　这是“紧急消息”？

　　他旋即反应过来，瞳孔闪过一抹惊异：“是不是升温了？”

　　雪是固态水，雨则是液态水，形态的改变，表明温度正在变化。

　　上尉重重点头：“我们调用了气象卫星数据，临江市上空的云层温度，比昨天同期升高了三度。”

　　张首长脱口而出：“看来灵鸦先生是正确的，冰雪天气就快要结束了。”

　　他用力挥了一下拳头：“我就说过，大夏不能百分百相信某些人给出的所有信息。

　　“沧蓝星有着独特的环境，某些人的经验未必完全适用。”

　　所谓的“某些人”，指的就是美人鱼嘉娜小姐。

　　关于她的信息是重要机密，只有少部分人才能知晓。

　　张首长越说越是兴奋：“事实证明，我们大夏本土的异能者，更值得信赖。”

　　先前相当长一段时间，美人鱼的言语之间，对大夏的异能者明里暗里不怎么看得起。

　　首长亲耳听到这些话，心底难免觉得憋气。

　　偏偏他又无法反驳。

　　毕竟沧蓝星刚刚降临原初世界，相对于强大的美人鱼，沧蓝星的异能者，像婴儿一样弱小。

　　如今灵鸦先生却做出了准确的预判，证明美人鱼错了，这怎能不让人觉得扬眉吐气？

　　大夏人，可以！

　　上尉提醒道：“首长，这件事是不是该马上报上去？”

　　张首长“呃”了一声，连连点头：“对对，我亲自去汇报。”

　　上尉比划一个手势：“机密通讯室在那边。”

　　张首长一边走还一边咕哝道：“我还要向上头建议，提升灵鸦先生的关注度，至少得定为乙等。”

　　*

　　上京城。

　　隐秘基地。

　　今天楼将军来得比平时更早一些。

　　“哗啦！”

　　美人鱼以一种“女鬼出水”的姿态，披头散发缓缓从水池中浮出来。

　　她摇了摇头，满头秀发自动梳理整齐，又恢复了美艳妩媚的超级美女形象。

　　美人鱼睡眼惺忪的问道：“今天将军来得这么早，有什么好消息吗？”

　　楼将军的脸色有点微妙：“嘉娜小姐，也不算好消息。”

　　他紧接着说道：“昨天半夜，临江市下了一场小范围的冻雨，气象数据显示气温小幅度回升几度。”

　　美人鱼的睡意一下子飞得无影无踪。

　　楼将军瞄了一眼对方的完美俏脸，继续说道：“半个小时前，我们又确认过，温度仍旧在继续升高。

　　“以目前的趋势来看，差不多四到五天内，大夏国中部的气温将回升到零度以上，告别这一次亘古未有的七月寒冬。”

　　美人鱼俏脸第一次露出了尴尬之色。

　　因为这印证了驯兽师那一句“冰雪将融，毒蚊将至”的前半句。

　　既然前半句对了，后半句的可信度更高了。

　　而她先前信誓旦旦，毒蚊至少一个月才会蔓延到大夏国，委实错得离谱。

　　楼将军的话还没完：“根据我们大夏国气象部门提供的数据，北半球其它国家的气温，大多出现了较小幅度的提升。”

　　美人鱼彻底沉默了。

　　她还感觉稍稍有点脸热。

　　平时她在大夏人面前，总是一副“我是强者，听我的没错”的面目，今天算是结结实实的挨了一记耳光。

　　楼将军则暗爽不已。

　　过了好几秒。

　　美人鱼轻声说道：“神圣大主祭说的没错，傲慢是蒙蔽心灵的浓雾，也是遮蔽眼睛的灰尘。”

　　她诚恳的说道：“我自认为实力达到骑士层次，傲慢占据了我的心灵。”

　　楼将军不知道该说什么，脸色有点像便秘。

　　她妩媚一笑：“对了，将军，我可以见一见你们大夏国的驯兽师先生吗？”

　　楼将军一脸遗憾的摇了摇头：“非常抱歉，嘉娜小姐，我们并不知道驯兽师的真实身份。”

　　美人鱼眨巴一下美眸：“难道你们不能把他找出来吗？”

　　楼将军有点为难：“我国最高执政团定下一条规矩，对待异能者以引导为主，不得采用强制手段，以免制造不必要的矛盾。

　　“灵鸦先生始终以乌鸦示人，并不愿意显露真身，我们也没有办法。”

　　所谓的“引导”，说白了就是“高待遇”、“高福利”。

　　在目前物资匮乏的情况下，这一条已足以诱使异能者主动加入九州军团。

　　美人鱼点了点头：“好吧。”

　　她忽然皱起眉头：“上次我穿越世界障壁，进入沧蓝星受的伤，好像又发作了，我得去休息一会。”

　　说完之后。

　　美人鱼迅速沉入水面以下，只留下一圈圈涟漪。

　　楼将军怔了一下，无奈的叹了一口气。

　　他哪里还不知道，美人鱼这是在闹脾气。

　　大夏国不把灵鸦先生请过来，美人鱼直接找了个理由，连今天的课都不打算上了。

　　楼将军转头看着下属，故意大声说道：“通知临江市分局，设法联络灵鸦先生，将他请到上京城。”

　　“是！”

　　楼将军马上看到，人鱼巢穴上方冒出一串气泡。

　　这位老者苦笑一声，暗暗想道：“只要是女性，不管是人类还是人鱼，都这么情绪化吗？”