32、卖鱼佬不简单

临江市。

　　悦湾小区。

　　杨凡口中念念有词：“利刃以为我只会以乌鸦的形象示人，其实我还会以猫的形象示人。”

　　他正懒洋洋躺在沙发上，通过毛孩子三号的视角，注视着眼前的小女孩。

　　小姑娘名叫向萌萌，今年七岁，住在楼下的六零一室。

　　人如其名。

　　小姑娘确实萌萌哒，尤其一双大大的眼睛忽闪忽闪之时，看起来格外可爱。

　　她的母亲几年前就离婚了，如今母女俩相依为命。

　　现在正值非常时期，两人的日子过得甚是艰难。

　　杨凡不知道多少次“偷听”到，向萌萌和母亲一起计算该怎么省钱，又或者每天的伙食该怎么安排。

　　老实说。

　　听到一个小女孩说“妈妈，我今天没怎么活动，可以少吃一点”之类的话，着实有点心酸。

　　毕竟他又不是铁石心肠，很难不为之触动。

　　此时此刻。

　　一个小女孩和一只猫，隔着窗户玻璃彼此对视。

　　这一副画面，显得有点温馨。

　　杨凡通过猫眼看着小女孩，微微一笑：“敲门……不，敲窗。”

　　毛孩子三号抬起一只猫爪，不轻不重的敲了两下玻璃。

　　“砰！砰！”

　　向萌萌眨巴一下大眼睛，问道：“猫猫你冷吗？你想进来暖和一下吗？”

　　狸花猫用力点了点猫头：“喵！”

　　向萌萌大为惊奇：“你听得懂我说话？”

　　小姑娘迅速将窗户打开一条缝，冲着狸花猫招了一下手：“猫猫，快进来。”

　　狸花猫却没有进来，依旧站在窗台。

　　向萌萌催促道：“快来呀！”

　　杨凡微微一笑：“虽然日子有点苦，但偶尔也要有点甜。”

　　狸花猫“喵”叫了一声，似乎在重复这句话。

　　它马上叼起一包两百克的软糖，甩头扔进了窗内。

　　像软糖之类的糖果零食，在大夏商通属于特殊商品，通常被医院诊断为营养不良，才会获得购买配额。

　　空间之珠内存储着几千包软糖，送一包出去只是毛毛雨。

　　小姑凉望了望软糖，又看了看猫猫，小脑袋瓜陷入了混乱状态：“猫猫，你这是干嘛？”

　　杨凡又笑道：“平时也要吃一点肉，补充一点蛋白质，才能长高高。”

　　狸花猫跟着抬起一只猫爪，比划一个“长高高”的动作：“喵~”

　　它又叼起一条鱼，重量大约一斤，麻利的丢进了窗内。

　　虽然大夏商通供应肉类，可供应量很少不说，价格还非常高，母女俩颇有一段时间没有尝过肉味。

　　向萌萌更懵了。

　　一只猫突然出现，敲开她家的窗户，又是送糖又是送鱼，对一个小女孩来说，这样的事太过奇幻了。

　　她的小脑袋瓜无法处理这样的事，已然处于“宕机”的边缘。

　　杨凡又道：“记得提醒她关窗。”

　　狸花猫又“喵”了一声，拿爪子“砰”的拍了下玻璃，还做出一个“关窗”的动作。

　　向萌萌看懂了这个动作，傻乎乎的听从指令，伸手关上了窗户。

　　就在这时。

　　上方忽然传来一个声音。

　　“唰！”

　　窗户被拉开了。

　　一颗脑袋探了出来。

　　正是漂亮长腿妹——赵晓颖。

　　狸花猫本能的仰起猫头，一双猫眼正好对上长腿妹的美眸，一人一猫同时呆了一下。

　　杨凡猛然看到这张如花似玉的俏脸，也有点懵逼。

　　长腿妹什么时候冒了出来？

　　我在楼下怎么没有听到她的动静？

　　他随即反应过来，对方一定在窗台旁坐了好一会，听到下面频频响起猫叫，才好奇的开窗张望。

　　杨凡回过神来，命令道：“撤！”

　　狸花猫的后腿用力蹬地，纵身一跃从十余米高空跳了下去。

　　它凌空飞过超过二十米，准确的抓住一根树枝，借助树枝卸去了相当一部分力道。

　　它又跳到另一根树枝，再度完成一次卸力，然后顺势跃到树干表面，迅速消失在绿化带中。

　　这一套动作，完成得流畅到了极点，妥妥的“猫中高手”的范儿。

　　八楼。

　　赵晓颖目睹这一幕，红唇一下张成了“O”形。

　　我的天！

　　这只猫太厉害了吧？！

　　她脑子里蹦出一个念头：“一手绝活的卖鱼佬，会跳芭蕾的麻雀，还有飞檐走壁的猫，这到底是一个什么样的大夏？”

　　过了好一会。

　　赵晓颖看到了一个熟悉的身影，从下方街道快步走了过去。

　　卖鱼佬！

　　她小声咕哝了一句：“今天他怎么八点多才出门？”

　　赵晓颖的视线跳动一下，飘向了刚才狸花猫消失的地方。

　　上次在机场遇到过鼻环男，她通过监控发现了鼻环男可能对自己使用了类似精神控制的手段。

　　而她及时摆脱了控制，当时她就意识到自己在精神方面可能有一点特殊，所以她非常相信自己的直觉。

　　她的目光闪动一下：“其他人养不起猫，卖鱼佬的本事不小，经常拿桶装鱼，养一只猫应该不难吧。”

　　赵晓颖目送钓鱼佬的背影消失，又坐了下来，开始刷起了手机新闻。

　　五分钟后。

　　一条来自廷特拉的新闻，引起了她的注意力。

　　“卡里多湿地爆发毒蚊潮，一夜之间数百人死亡，上万人放弃家园逃离。”

　　新闻还配着一张图片。

　　虽然打了码，但依稀可以辨认出来，这是一具浮肿到让人反胃的尸体。

　　赵晓颖一脸心惊：“廷特拉的局势已经这么糟糕了吗？”

　　可想而知，廷特拉的两千多万国民，面对接二连三的惨剧，必然产生了强烈的恐慌。

　　偏偏廷特拉官方又毫无作为，倘若一家人继续留在廷特拉，肯定日夜都在心惊胆战。

　　赵晓颖叹了一口气，将手机塞入口袋，转头喊了一声：“晓龙，陪我下去走一走。”

　　回应马上来了。

　　“不去！外面太冷了。”

　　赵晓颖眯了眯眼睛，呵呵一笑：“我给你一次重新考虑的机会。”

　　姐弟俩对视片刻。

　　弟弟赵晓龙的腿肚子哆嗦几下，最终屈服了：“好吧，我去，我先戴帽子手套。”

　　赵晓颖警告道：“不许磨蹭！”

　　赵晓龙连忙加快了速度：“我怎么可能磨蹭。”

　　很快。

　　姐弟俩从十二栋出来了。

　　赵晓颖低头瞄了一眼雪地，看到了一行脚印，目光闪动了一下：“刚才卖鱼佬这里走过。”

　　她走了几步，忽然蹲下来，用手摸了摸自己的脚印，又摸了一下卖鱼佬的脚印。

　　赵晓龙探头看了一眼，问道：“姐，怎么了？”

　　赵晓颖摇了摇头：“没事，我们走吧。”

　　赵晓龙知道姐姐肯定有事，但她的武力太过强悍，这小孩根本不敢问。

　　赵晓颖脚步不停，心头满是疑惑：“卖鱼佬比我高一个头，体重比我重不少，为何脚印深度跟我差不多呢？”

　　她忽然停下来，忽然用脚尖挑起一团雪，顺势转身来了一个回旋踢。

　　“啪！”

　　脚背精准命中。

　　雪花四射而飞，最远飞到了十几米外。

　　可见这一脚的力度有多大。

　　赵晓龙看得一哆嗦，暗道：“暴力女越来越可怕了。”

　　赵晓颖满意的点了点头，又道：“晓龙，等卖鱼佬回来，你就上门去买鱼，明白吗？”

　　赵晓龙想起刚才凌厉无比的回旋踢，乖乖的“噢”了一声。

　　其实他很想说“只要你露一露大长腿，或者大熊，卖鱼佬肯定送你几条鱼，你为什么不去”。

　　*

　　小区门口。

　　杨凡通过麻雀的视角，清楚看到了“长腿妹蹲下来摸脚印”的镜头。

　　他略微有点惊奇：“脚印的差别这么小，赵晓颖都看得出来？这妹子的眼神很好嘛！”

　　杨凡又挠了挠头：“我怎么感觉，这只长腿妹好像盯上了我？”

　　他轻叹一口气：“你一个漂亮妹子，不去好好的谈恋爱享受青春，关注我一个卖鱼佬干嘛？”

　　他的耳力比狗耳朵厉害太多了，对方经常嘀嘀咕咕“卖鱼佬”，他当然不会不知道。

　　一个半小时后。

　　杨凡坐了一趟地铁，又转了一趟公交，来到了临江市的西郊。

　　之所以花了这么长时间，因为地铁公司为了节约电力，削减了一半的列车班次。

　　基于节约资源的缘故，汽油价格暴涨数倍，没多少人开得起燃油车，大批车辆被廉价卖给大夏成立的国家回收公司。

　　由于电力供应受限，电车也没有好多少，许多电车要么闲置，要么卖给了国家回收公司。

　　越来越多的人转向了公共交通，或者骑起了自行车。

　　此时此刻。

　　杨凡观察着眼前的荒郊野外，轻笑了一声：“今天可以凑够融合异能的源能点。”

　　前方几公里的一块区域，便是他发现的第二个蚊卵聚集点。