33、融合异能

临江市的西郊，是典型的丘陵地区。

　　由于不方便施工建设，故而城市止步于此。

　　再往西就是赫连山脉，该山脉绵延六百公里，一直深入西陇行省的腹地。

　　杨凡通过一只麻雀观察着前方：“好像要翻过两座山头，才能到达蚊卵的聚集地。”

　　对于普通人来说，别看只有几公里路程，可遍地都是积雪，没有几个小时走不到。

　　他却微微一笑：“我有更快捷的办法。”

　　杨凡照例脱掉手套，用皮肤感受着寒风的风向。

　　轻灵异能带来的神奇能力，让他在脑子里快速勾勒出一副气流分布图。

　　他的右脚猛然蹬了一下石头，整个人跃起了惊人的八米多高，几乎相当于三层楼。

　　“呜～”

　　狂风扫过。

　　杨凡被气流裹挟着，迅速随风升入数十米高度。

　　这是第二次玩这种技巧，施展得比上一次熟练太多了。

　　短短三分钟后。

　　杨凡乘着气流翱翔，犹如大鸟一样连续翻过两座山头，滑翔的距离接近四公里。

　　他的高度这才开始下降，凌空划过一道飘逸的弧线，身姿轻盈的降落于一座水潭旁。

　　“噗！”

　　靴子稳稳踩上一块石头，只发出一声非常轻微的声响。

　　杨凡满意点头：“异能进化度提升到了4%，确实得心应手了许多。”

　　他低头看向冰封的水潭，嘴角微微弯了一下：“你们藏得再隐蔽，还不是被我找到了。”

　　水潭的面积并不算大，尚不到一百平方米。

　　不过深度相当深，最深处不少于二十米。

　　凭借着灵语的强悍感应力，杨凡模糊估算出蚊卵的数量：“大约六百万到七百万枚之间。”

　　虽然数量比不上檀湖，但差不多也有前者三分之一的规模。

　　他心中一动，夺灵之蝉凭空出现在手心。

　　一股无形的力量，瞬间降临到深潭水中，无情剥夺掉了一簇又一簇蚊卵蕴含的能量。

　　灵源点又开始直线上涨。

　　10.3点！

　　10.4点！

　　10.5点！

　　……

　　夺灵之蝉的汲取停止之时，累积灵源点达到了12.8点。

　　相当于增加了2.6点。

　　杨凡凝视着虚幻面板，满心喜悦：“感谢蚊卵的馈赠，让我两天凑够了12点灵源值。”

　　他环顾一圈，有点迫不及待：“反正附近没人，就在这里融合异能吧。”

　　杨凡握紧夺灵之蝉，毫不迟疑的默念道：“融合灵语异能与光隐异能。”

　　下一刻。

　　夺灵之蝉微微一亮。

　　杨凡立刻感应到，体内泛起一道热流，脑中却泛起一股凉意，颇有冰火两重天之意。

　　再然后。

　　热流、凉意平息下来。

　　他忽然产生了一种难以言喻的奇怪感觉，仿佛有一只无形的手，正在揉捏着他的灵魂。

　　杨凡暗暗想道：“这是异能融合的感觉吗？好奇怪！”

　　又过十几秒。

　　一切异状消失了。

　　他立即默念道：“面板！”

　　几行虚幻文字显现。

　　【异能】

　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。

　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为4%。

　　灵语消失不见。

　　取而代之是一种新异能——灵隐。

　　“嗡！”

　　夺灵之蝉小幅震动。

　　杨凡脑中涌起一股信息流。

　　大意是——该异能可构建灵能之桥，建立心灵链接，可赋予伙伴灵隐之种，使其掌握灵隐之力。

　　他理解了新异能的用途：“‘灵隐之种’和‘灵隐之力’，应该是灵隐异能的最大特色。”

　　他又查看一下属性：“融合异能提升了1点体魄值、2点精神值，总感觉有点小亏。”

　　12点灵源值只换来了区区3点属性值，从账面来看确实不太划算。

　　杨凡看了一眼余下的0.8点灵源值，索性一股脑将其全部加到了精神值。

　　脑中再次泛起凉意。

　　属性随之发生了变化。

　　【属性】

　　体魄值：7.7

　　精神值：17.2

　　“咕～”

　　肚子忽然叫了起来。

　　体魄属性的巨大提升，再一次带来了强烈的饥饿感。

　　杨凡赶紧取出十几块巧克力，以及一大瓶可乐，开始狼吞虎咽。

　　食物下肚，腹部明显产生了一丝暖意。

　　杨凡有点惊讶：“我怎么感觉，消化能力似乎变强了不少？”

　　他若有所思：“体魄值是对身体素质的综合衡量，而身体素质不只包括肌肉强度、骨骼强度。

　　“五脏六腑的强度，肠胃的消化能力，必然也是体魄值的一部分，所以消化能力应该提高了不少。”

　　杨凡脑洞大开：“这么说的话，以后拉的屎会少一些了？”

　　消化能力强，意味着从食物汲取的营养更多，对食物的利用率更高。

　　反过来可以理解为，排泄出去的食物残渣，会减少一些。

　　他摸了摸肚子，脑洞越开越大：“如果体魄值提升到一定程度，说不定吃草也能活下来。”

　　牛羊吃得？

　　难道异能者就吃不得？

　　没毛病！

　　当然。

　　吃草能活，与活得好，完全是两码事。

　　毕竟草的营养价值太低，光靠吃草活下来，可能每天吃草就得吃上几个小时。

　　杨凡将乱七八糟的念头驱逐出了脑海，一脸兴奋：“先试一试灵隐异能的作用吧。”

　　过了半个小时。

　　五公里外的另一座山头。

　　一只松鼠站在一株松柏之上，观察着十几米外的一块大石头，眼眸透着一丝疑惑。

　　它记得非常清楚，不久之前，这块石头并不存在。

　　松鼠张望几眼，视线锁定了石头的一个部位。

　　只见一枚坚果，赫然正躺在那里。

　　它犹豫几秒，最终一溜烟的冲过去，快速爬上石头，两只爪子抓住坚果，打算塞入嘴巴。

　　这一刹那。

　　诡异的事情发生了。

　　石头忽然动了起来，离奇的变成了一个人类。

　　正是杨凡。

　　倒霉的松鼠，正好站在他伸出的右手手掌之上。

　　小东西大惊失色，试图从手掌上跳下来。

　　可惜来不及了。

　　杨凡迅速动了一下右手，毫不费力的抓住了松鼠的脖子。

　　“吱！吱！”

　　松鼠疯狂挣扎起来。

　　有趣的是，到了这个时候，小东西仍旧紧紧抱着坚果，死活不肯放手。

　　杨凡微微一笑，瞪了一眼松鼠，灵隐异能悄然发动。

　　松鼠立刻老实起来，不再挣扎，眼眸中透着一股亲近。

　　双方已然建立了一道心灵链接，小东西成为了他的伙伴。

　　杨凡松开右手，松鼠麻利的爬上他的肩膀，乖乖的站着不动。

　　他低笑一声：“认知果然是施展异能的关键，变异鼠根本没有真正掌握隐身能力。”

　　此前猎杀变异鼠之时。

　　杨凡通过乌鸦伙伴的视角，可以轻松感应到变异鼠的存在。

　　现在他亲身体验了一把隐身能力，才意识到变异鼠连一成的效果都没有发挥出来。

　　正确的施展方式是——改变认知。

　　比如刚才。

　　杨凡先施展灵隐之力，将自己伪装成石头。

　　他又竭力想象，自己不是人，而是一块石头。

　　随后。

　　神奇的事情发生了。

　　杨凡感应到，自己的气息发生了微妙改变，与天然的石头毫无区别。

　　松鼠近距离观察了半天，愣是没有发觉不对。

　　这就是改变认知的作用。

　　“呱！”

　　一声鸦啼，忽然通过心灵链接传了过来。

　　这是六黑的啼叫。

　　这家伙担任与利刃特战队沟通的联络鸦，平时坐镇于东岭公园的鸦巢。

　　杨凡立即共享六黑的视野，当即看到了好几辆雪地车，快速驶向了冷杉。

　　他瞄了一眼，当即面露讶色：“少将军衔？居然来了一个军方大佬。”

　　其中一名军人的肩章，赫然是少将军衔。