34、强大的灵隐异能

东岭公园。

　　张少将坐在一辆雪地车的后座，望着前方高大的冷杉，轻声感叹道：“原来这就是鸦巢。”

　　这位首长决定前来之前，特意翻阅了不少资料，对其中的许多细节印象深刻。

　　此刻他第一次目睹冷杉，心中感受自然大不一样。

　　几辆雪地车缓缓减速，停在距离鸦巢二十米的位置。

　　一条红白相间的隔离带，横亘在前方。

　　周围竖立着不少金属杆，每一根金属杆顶端安装着一个摄像头，从四面八方对准了冷杉。

　　这正是分局布置的东西。

　　“呱！呱！”

　　鸦啼声不断传来。

　　几只黑乎乎的乌鸦，正绕着冷杉来回盘旋。

　　张首长的视线扫过摄像头，低声说了一句：“真有意思。”

　　关于摄像头，资料记载了一件相当有趣的事。

　　摄像头安装完的次日，分局发现所有摄像头突然看不到画面。

　　分局调动一架无人机过去飞了一圈，哭笑不得的发现，每一个摄像头糊满鸟屎，镜头完全被挡住了。

　　分局无奈之下，只好派遣联络员过去，大声对着鸦群喊话，表示这么做是为了保护鸦群。

　　从那之后，鸦群才没有做出“鸟屎糊摄像头”的行为。

　　“走吧！”

　　张首长说了一句，率先走向了鸦巢。

　　十几名随行的军人，立刻前呼后拥的跟上了首长。

　　张首长走到十米外，忽然停下了脚步。

　　他转头看向一名中校军官，有点疑惑：“刘局长，不是说鸦巢聚集了三十多只灵鸦吗？”

　　张首长指了一下冷杉：“现在怎么只有不到十只？”

　　被称为“刘局长”的军官，正是利刃驻临江市分局的局长。

　　刘局长的神色有点微妙：“首长，现在确实有三十多只灵鸦。”

　　张首长有点懵。

　　我已经说了只看见十只灵鸦，你还口口声声有三十多只，你是在暗示我是瞎子吗？

　　刘局长发觉大佬好像误会了自己的话，连忙解释道：“首长，就在不久前，监控小组的人发现，灵鸦们突然学会了伪装。”

　　张首长听得云里雾里：“什么伪装？”

　　话音刚落。

　　“呱！”

　　一声格外响亮的鸦啼。

　　刚才冷杉看起来没几只乌鸦，现在突然冒出十几只乌鸦，扇动翅膀飞了起来。

　　张首长被狠狠的吓了一跳，一颗心“咚咚”跳了好几下。

　　老实说。

　　灵鸦们突然整了这么一出，吓人程度并不比恐怖片的桥段差多少。

　　张首长的脸皮抖动好几下，对资料中反复提到过的一句“鸦巢很邪门”，终于有了切身的体会。

　　麻蛋！

　　确实邪门！

　　张首长定了定神，说道：“这应该是类似拟态的能力吧？我记得一种鸟能够伪装成树枝，效果足以以假乱真。”

　　他连细节都推敲到了：“灵鸦站在冷杉表面，身上覆盖了积雪，看着像是冷杉树枝，难怪刚才我没有注意到。”

　　刘局长摇头道：“首长，可能比拟态更厉害。”

　　这位中校朝着下属比划一个手势，后者立刻递过来一块平板。

　　刘局长打开一份文件：“首长请看，这是灵鸦落到冷杉表面，半秒内发生的变化。”

　　张首长仔细看了几张图片，顿时面露讶色：“灵鸦的羽毛颜色发生了变化，模拟出了冷杉积雪的效果？”

　　刘局长点了点头：“我们监控了好几天，灵鸦们没有表现出异状，刚才它们突然掌握了这种能力。”

　　张首长的神色异常凝重：“它们在进化，不，它们在变异！”

　　如果只是一只灵鸦发生变异，这并不是什么奇怪的事。

　　根据九州军团的信息，大夏一千多万平方公里的土地，发现的变异生物没有五千也有三千。

　　可数十只乌鸦一齐变异，这里面蕴含的信息太惊人了。

　　张首长抬头望向了冷杉：“看来我们严重低估了灵鸦先生。”

　　刘局长点了点头：“是的，我认为灵鸦先生大概率掌握了某种手段，可以促使灵鸦变异。”

　　*

　　西郊丘陵。

　　杨凡通过灵鸦看到一帮军人被吓得不轻，摇了摇头：“真是调皮！”

　　这真不是他的指示。

　　而是灵鸦们自发干的恶作剧。

　　事实上。

　　乌鸦的变化，正是“灵隐之种”的妙用。

　　灵隐异能可以将“灵隐之力”凝聚成“灵隐之种”，植入伙伴体内，伙伴便可使用灵隐之力。

　　乌鸦们伪装成冷杉树枝，仅仅只是灵隐之力最简单的应用方式。

　　杨凡又看向松鼠，笑道：“大毛，变一个！”

　　所谓的“大毛”，正是松鼠的名字，依旧延续了朴实无华的命名方式。

　　之所以叫这个名字，因为它的毛真的非常多。

　　“吱！”

　　大毛从他的肩膀跳下去，落地的一瞬间，浑身变成了一团冰雪。

　　杨凡循循善诱：“想象一下，你是一团冰雪。”

　　“吱！”

　　大毛的气息发生了变化。

　　但依旧带着活物的气息。

　　很显然。

　　以它的智力，完全做到这一点有点困难。

　　尽管如此，仍然可以看出来，灵隐异能的潜力有多么巨大。

　　杨凡微笑起来：“我的猜测果然没错，如果灵隐异能的进化度再提高一些，打造出一支隐形军团绝对没问题。”

　　就在这时。

　　六黑的视角中。

　　首长忽然大声喊了起来：“灵鸦先生，我代表大夏军方，诚挚的邀请您加入九州军团。”

　　另一名中校像是捧哏一样：“灵鸦先生，对于您这样的出色异能者，九州军团将提供非常优厚的待遇。

　　“除了高额薪水外，还有大量物资配额，包括授权配额、优先配额和普通配额……”

　　如今大夏已全面施行配给制，“配额”甚至比“夏元”更加值钱。

　　普通配额，就是普通人都有的配额。

　　优先配额，意思是可以优先购买某些物资，通常针对部分紧俏物资。

　　军人、工程兵或者对大夏有贡献的群体，可以享有一定的优先配额。

　　至于授权配额，说白了就是免费购物的配额，只针对有较大贡献的群体或者特殊群体。

　　中校滔滔不绝的说了好一会，详细讲述了九州军团的种种优待。

　　对于其他人来说，这些福利有着巨大的吸引力。

　　杨凡却淡定无比。

　　他看了看空间之珠内的大量物资，摇了摇头：“抱歉，我更爱自由。”

　　如果端了官方的饭碗，难免受到官方的管束，他对此并没有太大兴趣。

　　他的想法非常明确：“或许有一天我会加入官方，但前提是我掌握了足够强大的力量。”

　　强大的力量，意味着足够大的话语权，更意味着可以主宰自身命运。

　　而非——被他人主宰。

　　*

　　东岭公园。

　　“呱！”

　　六黑啼叫了一声。

　　漫天飞舞的灵鸦们，纷纷落回了冷杉。

　　它们的羽毛色泽快速发生变化，悄无痕迹的融入了冷杉。

　　张首长愣了一下，无声的叹了一口气。

　　刘局长低声说道：“看来灵鸦先生并没有兴趣加入九州军团。”

　　张首长点了点头：“是啊。”

　　他斜了一眼刘局长：“你好像还挺高兴。”

　　刘局长“嘿嘿”笑道：“灵鸦先生走了，分局等于少了一位强援，现在灵鸦先生不走，我当然高兴。”

　　这位中校又道：“我个人感觉，灵鸦先生是胸怀天下的人物，就算不加入九州军团，先生也愿意为大夏贡献一份力量。”

　　张首长想起美人鱼被打脸的景象，笑了起来：“说得也对。”