35、我可以飞行

傍晚时分。

　　杨凡拎着一个桶，快步进入了悦湾小区。

　　今天的收获还算凑合。

　　除了一锅端掉水潭中的蚊卵外，他还找到两个规模较小的蚊卵聚集点，又搜刮了2.2灵源点。

　　踏入楼道之时。

　　杨凡听到了一个带着欣喜的声音。

　　“哥哥好！”

　　他闻声望过去，看到两张熟悉的面孔。

　　正是住在八楼的姐弟俩——赵晓颖和赵晓龙。

　　长腿妹看着大桶，露出一个很好看的笑容：“今天的收获怎么样？”

　　赵晓龙直接做出了行动，眼巴巴的凑到了桶旁，显然也颇为好奇。

　　其实不止是姐弟俩。

　　一家人都对卖鱼佬印象深刻，全家好几次谈到过卖鱼佬。

　　杨凡指了指桶，笑道：“你们可以打开看一看。”

　　赵晓龙没有客气，径直揭开了桶盖。

　　下一刻。

　　这小孩叫了一声“妈呀”，慌不择路的后退几步，一张脸吓得煞白。

　　赵晓颖瞄到桶内的东西，俏脸瞬间大变：“怎么这么多蛇？”

　　虽然她的胆子不算小，但没几个女人不怕蛇。

　　乍然看到桶里装着这么多蛇，长腿妹有一种掉头就逃的强烈冲动。

　　太吓人了！

　　杨凡愣了一下，哭笑不得：“这不是蛇！”

　　赵晓颖吞了一口口水：“那是什么？”

　　杨凡反问道：“你们在廷特拉国，没有见过鳝鱼吗？”

　　赵晓颖摇了摇头：“没有。”

　　她瞄了一眼桶，一脸怀疑：“鱼怎么可能长成这样？”

　　赵晓龙连连点头，附和道：“这就是蛇！”

　　杨凡大感无语，腹诽道：“两个没见识的外国土包子！”

　　就在这时。

　　一个老头从外面走了进来。

　　这家伙瞄了一眼桶，惊奇的“咦”了一声：“这么多鳝鱼？好像还是野生鳝鱼！”

　　姐弟俩对视一眼，这才相信卖鱼佬没有骗人，桶里面真的是鳝鱼。

　　老头打量一眼杨凡，夸奖道：“现在天寒地冻，野生鳝鱼可不好弄，小伙子很厉害嘛！”

　　这家伙搜肠刮肚，想要拉一拉关系，趁机买几条鳝鱼。

　　以前野生鳝鱼就是抢手货，如今灾难来了，这东西只会更值钱。

　　如果可以低价弄上几条，倒手出去都能赚不少。

　　杨凡反应极快，直接拎起了桶：“这是别人预定的鳝鱼，我先拿回去放水里养着。”

　　他说完之后，快步走向了楼梯间。

　　现在小区又拉闸限电，电梯用不了，只能走楼梯。

　　老头张了张嘴，根本没机会说话，只能目送杨凡消失。

　　这家伙很不甘心，重重的“哼”了一声。

　　老头看了一眼姐弟俩，故意“唉”了一声：“邻里邻居的，这小伙子至于这么不近人情吗？”

　　赵晓颖听得想笑。

　　只怕你连卖鱼佬的名字都不知道吧，还口口声声“邻里邻居”，可笑不可笑？

　　但她什么都没说，只是保持沉默。

　　老头讨了一个没趣，自顾自的走了。

　　赵晓龙低声问道：“姐，还去买鱼吗？”

　　赵晓颖犹豫一下，摇头道：“算了。”

　　赵晓龙不满的嘟哝道：“那你干嘛急匆匆拉着我下楼，还装作与钓鱼佬偶遇的样子？”

　　赵晓颖恼羞成怒：“什么叫‘装作偶遇’，瞎说什么呢？”

　　赵晓龙的胆子肥了，忍不住问道：“姐，你是不是看上杨凡了？”

　　赵晓颖眯上了美眸：“你有种再说一遍。”

　　赵晓龙吓得浑身一抖，赔笑道：“我刚才脑子进水了，姐你别介意。”

　　这小孩心中却笃定——多半是看上了。

　　赵晓龙回家后，拉着母亲说了一会悄悄话。

　　赵爱夏想了想，从厨房里端出一盘小蛋糕，朝着楼下指了指。

　　赵晓龙会意的点点头，来到楼下敲响了大门。

　　“咚！咚！”

　　杨凡听到声音，拉开了门。

　　赵晓龙露出一个讨好的笑容：“哥哥好，谢谢你上次的鱼，我妈让我给你送蛋糕。”

　　杨凡没有拒绝：“行，蛋糕我收下，你拿两条鳝鱼回去吧。”

　　赵晓龙有点怕蛇，有心想要拒绝。

　　杨凡瞪了他一眼：“让你拿，你就拿！”

　　赵晓龙只好乖乖“噢”了一声。

　　杨凡带着小孩来到厨房，从桶里挑出两条较大的鳝鱼。

　　他左手掐住鳝鱼头，右手拿着一把小刀，“唰唰”拉了两下，一根鳝鱼骨掉了下来。

　　赵晓龙顿时看呆了眼。

　　这是什么刀法？

　　太牛了吧！

　　杨凡大略清洗一下两条鳝鱼，拿着菜刀砍出了残影。

　　“当！当！”

　　声音密集好似雨打芭蕉。

　　一段段鳝鱼段，每一段长度一般无二，整整齐齐的摆放在盘子里。

　　杨凡将盘子塞过去：“拿着！”

　　赵晓龙傻呆呆的接过盘子，只觉得卖鱼佬牛逼极了。

　　这小孩回到家，兴冲冲向母亲和姐姐说道：“杨凡只用了不到十秒，就把两条鳝鱼弄成了这样。”

　　他还连比带划：“杨凡随便挥了两刀，一根那么长的骨头就掉了下来，我当时简直不敢相信自己的眼睛。”

　　赵晓颖有点怀疑：“真的假的？”

　　赵晓龙争辩道：“我亲眼看见，骗你就是小狗。”

　　他没口子的夸赞道：“太厉害了，杨凡真是太酷了！”

　　赵晓颖若有所思。

　　赵爱夏轻轻点了点头：“你爸说得没错，小杨只怕不是一般人。”

　　*

　　凌晨两点。

　　杨凡又一次悄悄登上了楼顶。

　　他感受着呼啸的寒风，低语道：“气温确实回升了。”

　　以前晚上气温在零下二十度以下，现在已然回升到零下十度左右。

　　杨凡握着夺灵之蝉，默念道：“消耗2点灵源值，给轻灵异能加点。”

　　一道信息流涌起：“消耗2点灵源值可将进化度提升到6%，是否加点？”

　　杨凡点了点头：“1点灵源值提升1%，倒也不算多。”

　　主要是相比辛辛苦苦的领悟，加点快太多了。

　　他毫不犹豫的命令道：“加点！”

　　“嗡～”

　　夺灵之蝉颤动一下。

　　杨凡瞬间感觉体内涌起热流，继而浑身一轻，凭空产生了一种“我即将被风吹走”的错觉。

　　几秒后。

　　异状平息。

　　他心念一动，余下0.2灵源点分别加到了体魄值和精神值。

　　今天保底加点完成，体魄值、精神值分别提升到7.8和17.3。

　　杨凡又下达一道指令：“过来吧。”

　　“咕～咕～”

　　伴着鸟啼声。

　　三道黑影从天而降。

　　正是三只夜枭。

　　杨凡取出三根绳子，将一端捆扎到夜枭的脚部，另一端则连接在一起。

　　今晚他打算做一个重要实验——能否依靠夜枭进行飞行。

　　如果可以，他的活动范围将大大增加。

　　杨凡怀着跃跃欲试，果断命令道：“起飞！”

　　“咕！”

　　三只夜枭应了一声，用力扇动翅膀腾空而起。

　　三根绳子立即绷直了。

　　杨凡心中一动，适时将轻灵异能催发到了极致，体重霎时减轻了大半。

　　但还不够。

　　从绳子传来的拉力，无法克服地心引力。

　　杨凡竭力感受气流，想象着融入气流的景象。

　　再然后。

　　神奇的事情发生了。

　　他只觉得身体又轻了一分，双脚快速离开了楼顶。

　　成功了！

　　飞起来了！

　　杨凡兴奋到了极点：“轻灵加上灵隐，果然可以飞行！”

　　三只夜枭似乎感应到主人的喜悦，愈发卖力的扇起了翅膀。

　　一人三鸟快速升至两千米高度，乘着气流飞向了东南方向。

　　*

　　上京。

　　隐秘基地内。

　　大清早。

　　楼将军来到了水池旁。

　　但水池毫无动静，唯有一朵朵睡莲，一动不动的漂浮在池水中。

　　睡莲是美人鱼最喜欢的沧蓝星植物，大夏人应她的要求，搜集了十几种睡莲种植在水池中。

　　以往美人鱼只要听到脚步声，最迟十秒内一定会从水面钻出。

　　现在水面却毫无动静。

　　楼将军无奈的笑了笑。

　　他自然明白，昨天没有答应嘉娜小姐，将灵鸦先生请过来，她开始闹脾气了。

　　不过。

　　楼将军有办法应付。