36、大夏也有灵鸦先生这样的杰出人才

楼将军清了清嗓子，大声喊道：“嘉娜小姐，我带来了灵鸦先生的消息。”

　　水面依旧没有动静。

　　楼将军也不介意，耐心的等待着。

　　过了十秒。

　　“哗啦～”

　　水浪声起。

　　一张拥有完美容颜的脸蛋，从水下冒了出来。

　　池水从她的秀发自动滚落，每一根发丝恢复了干爽。

　　楼将军暗笑不已。

　　“灵鸦先生”这几个字，果然是嘉娜小姐的死穴。

　　美人鱼懒洋洋的问道：“楼将军，早啊！”

　　楼将军颔首道：“早安。”

　　他心知肚明，对方越是不提灵鸦先生，越是说明她相当在意。

　　这就是典型的口是心非。

　　女性呐！

　　楼将军没有卖关子，说出第一个消息：“嘉娜小姐，昨天我们派人邀请灵鸦先生，很遗憾他拒绝了邀请。”

　　美人鱼的俏脸微微一变，脑袋开始往水下沉去，显然打算离开了。

　　楼将军快速说出第二个消息：“但我们意外的发现，灵鸦先生饲养的灵鸦，好像发生了群体变异。”

　　美人鱼的脑袋停止下沉，又往上浮了一截，俏脸露出惊异之色：“群体变异？”

　　楼将军直接摆证据：“嘉娜小姐，请看视频。”

　　电视打开。

　　视频开始播放了。

　　正是临江市分局，通过摄像头拍摄的镜头，完整展示出数十只灵鸦的伪装过程。

　　美人鱼一下子沉默了。

　　因为她发现，自己这么多年的经验，根本无法解释这种奇特的现象。

　　倘若是强大的骑士级强者，培育出一批变异生物，并不是太困难的事。

　　可问题是，灵鸦先生连战士都不是，居然成功做到了骑士才能做到的事。

　　美人鱼动了动嘴唇，勉强想到一个解释：“或许这是某种诡器的效果。”

　　但她自己都觉得，这个理由太牵强了。

　　上一次“数百居民被电流麻痹”是诡器，这一次又是诡器，难道灵鸦先生拥有两件诡器？

　　可能性低得可怜。

　　楼将军一本正经的点了点头：“有道理。”

　　他心中却大为痛快。

　　以前嘉娜小姐隐隐有一种“视沧蓝文明如无物”的态度。

　　如今灵鸦先生的表现，让对方一副有点词穷的模样，他怎能不感到痛快？！

　　张少将说得没错，大夏也有灵鸦先生这样的杰出人才！

　　美人鱼强笑一下，生硬的换了一个话题：“将军，今天我继续讲异能吧。”

　　*

　　廷特拉国。

　　卡里多湿地。

　　时间回到一个月前。

　　这一片超过两千平方公里的湿地，被廷特拉人称为——廷特拉之肺。

　　因为湿地内的植被茂盛，为廷特拉人提供了源源不绝的氧气。

　　再加上湿地夏秋时期的风景优美，每年都会吸引很多人过来游玩。

　　但是现在。

　　卡里多湿地却被视为——灾祸之源。

　　因为从半个多月前，湿地内突然涌出了铺天盖地的毒蚊群。

　　湿地周边的居民，通通被逼得弃家而逃。

　　此时此刻。

　　四辆越野车排成一列，不快不慢的驶向了湿地。

　　这是大夏国派出的一支考察队。

　　白雪端坐在后排，隔着厚厚的车窗玻璃观察着外面，顺便聆听着队友们的讨论。

　　“根据廷特拉官方的报道，湿地周边只有两百多人丧生，这个数据绝对有大问题。”

　　“我们这一路过来，都看到了五具被吸干的干尸，真实死亡数字只怕不少于一千人。”

　　“我实在想不通，廷特拉官方在干什么？不仅不派人收尸，连怎么对付毒蚊也没有任何方案。”

　　白雪回想起尸体的可怖模样，有一种反胃想吐的感觉。

　　队友们的讨论还在继续。

　　“这个国家已经事实上失控了！”

　　“廷特拉的官方在内斗，各大财阀也在内斗，稍有有钱有势的人，都在图谋着跑路。”

　　“如果像卡里多湿地的事情发生在我们大夏，第二天军队就开过去了。”

　　“大夏需要等到第二天吗？当天晚上就过去了！”

　　队长的声音突然打断了闲聊：“各位，别聊天了。”

　　他紧接着又道：“前方即将抵达目标区域，我们尽快采集完毒蚊样本，然后马上撤离。

　　“虽然那边是卡里多湿地的外围区域，但毒蚊群随时可能出现，大家务必注意安全。”

　　一个大大咧咧的声音响起：“队长别担心，我们穿着全套防护服，还有‘无名先生’随行，绝对不会有事。”

　　白雪听到这里，轻轻点了点头。

　　她知道，队友所说的“无名先生”，正是上头派过来的异能者。

　　无名先生最厉害的能力，便是对危险有一定的预知能力。

　　队长立刻斥道：“顾培锋你少给我哔哔，不管任何时候都不能放松警惕，明白吗？”

　　被唤作的“顾培锋”的队员，不敢再扎刺，老老实实的说了一句“明白”。

　　十分钟后。

　　考察队顺利完成了采集任务。

　　采集方式非常简单。

　　拿出几个玻璃瓶，里面放几块血淋淋的新鲜血肉，不一会便会有毒蚊“嗡嗡”的钻进去。

　　说实话。

　　白雪委实难以想象，竟然有蚊子如此喜欢新鲜血肉。

　　在她的认知中，蚊子主要通过腿部的感知器官，嗅探猎物呼吸释放的二氧化碳，进而确定猎物的位置。

　　队长命令道：“所有人立即上车，准备返回。”

　　就在这时。

　　一个急促的声音响了起来：“各位，我感应到致命的危机正在靠近！”

　　正是无名先生。

　　队长愣了一下，赶忙吼了起来：“上车上车，五秒内必须出发。”

　　所有人一窝蜂的冲入越野车。

　　车辆迅速启动，掉头驶向了来路。

　　无名先生依旧在使劲催促：“快点，再快一点！”

　　队长跟着催道：“所有车加速！”

　　车队速度又快了一截，遇到转弯的路段，车身明显倾斜，让人有一种随时可能翻车的错觉。

　　所幸越野车的底盘非常优秀，依旧稳稳的行驶在道路中。

　　白雪被吓得抓住了扶手，一颗心“砰砰”跳了起来。

　　她心中充斥着满满的疑惑。

　　越野车车身由高强度钢板制造，玻璃也是双层高强度玻璃，小口径子弹都打不穿。

　　就算车队被毒蚊群包围，只要大家待在车内不出来，难道毒蚊还能弄破玻璃和钢板吗？

　　所以无名先生到底在恐惧什么？

　　过了十几秒。

　　队长忽然下达了一道奇怪的命令：“前方两百米有一块露营地，车队在露营地集合。

　　“一号车的人员，分别去另外三辆车里挤一挤，你们只有十秒钟时间换乘，明白吗？”

　　回应声响起。

　　“明白！”

　　“收到！”

　　白雪皱起了眉头。

　　一号车正是队长所在的越野车，队长究竟打算干嘛？

　　半分钟后。

　　露营点到了。

　　一号车的人员顺利登上了另外三辆车。

　　二号、三号、四号车继续驶向前方，一号车却停留在原地。

　　白雪注意到这一幕，感觉到了强烈的不安。

　　副队长开口在频道中说了一句话，声音听着异常严肃：“根据条例，现在考察队由我指挥。”

　　白雪忍不住问道：“队长为什么要留在露营点？”

　　副队长沉默片刻，才干巴巴的说道：“你等一会就知道了。”

　　白雪大声说道：“我是考察队的一员，也是考察队的队医，我有权利知道真相。”

　　没人回答。

　　通讯频道像人死光了一样安静。

　　过了几秒。

　　无名先生长长的叹息一声，语调极为低沉：“白雪小姐，队长在用自己的生命，为我们争取逃生的机会。”

　　白雪傻掉了。