37、向死而行

白雪脱口而出：“为什么？”

　　她脑中里有很多很多问题，可又不知道从何问去，最终化成了这三个字。

　　无名先生没有再回答。

　　通讯频道又安静下来。

　　唯有车轮碾过坑洼的“砰砰”声，不断从车底传过来。

　　又过了几秒。

　　沉寂忽然被打破了。

　　“各位，我是考察队的队长‘凌天一’，接下来我将详细描述我所经历的一切，希望大家牢牢记住这一切”。

　　白雪正准备喊一声“队长”，耳机里却出现了一声“频道已禁言”。

　　队长的声音再度响起。

　　“我已经看到了很多很多毒蚊，它们就像是一朵乌云一样。

　　“它们的速度太快了，如果不是亲眼看到，我实在不敢相信，蚊子竟然可以飞得这么快。

　　“我记得蚊子最快只有每小时两到三公里，可毒蚊群飞得比越野车还快，这显然很不正常。

　　“可以肯定，其中必然有超自然力量的因素，只不过我不知道具体是什么。”

　　“我驾驶的一号越野车，已经被毒蚊群包围了，我现在什么都看不到，只能听到‘嗡嗡’的声音。”

　　女队医听到这里，一颗心瞬间深深沉了下去。

　　她哪里还不知道，这就是队长的“临终遗言”，他在用自己的生命，揭示毒蚊群的秘密。

　　“我发现了另一件事，毒蚊群振动翅膀的‘嗡嗡’声，好像拥有某种无形的力量。

　　“虽然我还能思考，也可以说话，但我听到这个声音后，逐渐失去了对双手双脚的控制。

　　“我可以感觉到四肢存在，却现在连转动一下方向盘都没有力气。

　　“无名先生说得一点没错，人类大大低估了毒蚊群，它们比人类预想得更加可怕。

　　“嗬~嗬~”

　　频道内忽然传来艰难的喘息声。

　　白雪听得眼泪汪汪，她发自内心的痛恨自己的无力。

　　“我的双手想要打开车门……嗬……嗬……我正在拼命和自己的双手对抗。

　　“这真是一件荒谬的事……嗬……嗬……我好像控制不住了……

　　“非常抱歉，各位，我想我得向大家说一声再见了。”

　　“咔！”

　　白雪听到了一声轻响。

　　这显然是车门被打开了。

　　“嗡～”

　　蚊虫的振翅声，一下子大了起来。

　　这说明毒蚊群冲入车内，将队长淹没掉了。

　　白雪咬着牙，紧紧捂住了嘴巴，竭力不哭出声来。

　　一秒后。

　　“嗡嗡”声戛然而止。

　　这显然是通讯中断了。

　　副队长的声音响起，语气带着一股一往无前之意：“我与无名先生沟通过，危机并没有远离。

　　“再过两分钟，我将会离开越野车，向毒蚊群开火，尽力为大家争取一点逃生的时间。”

　　这无疑是在主动赴死。

　　副队长摆明就是打算自己去喂毒蚊，拖住毒蚊群追击的速度。

　　队员们急忙劝阻起来。

　　“副队不要！”

　　“要走一起走！”

　　副队长淡淡说道：“别做梦了，不可能一起走，如果没有人断后，大家全都得死在这里。”

　　他顿了一下，又道：“时局危难，总得有人站出来，队长已经做出了表率，现在轮到我了。”

　　副队长最后交待了一句：“我下车后，考察队由马少尉指挥。”

　　白雪想要插话，又听到了一句“频道已禁言”。

　　两分钟后。

　　副队长的声音再次响起：“你们一定要活着将样本带回去，不要让队长的牺牲白白浪费了。”

　　白雪再也忍不住了，“呜呜”哭了起来。

　　她旁边的另一位女兵，亦是大颗大颗的掉着眼泪。

　　“砰！”

　　坐在副驾的另一名军人，用力砸了一下仪表台，双眼通红的骂道：“卧槽踏玛德！”

　　过了十几秒。

　　“哒！哒！”

　　“轰！”

　　枪械声从后方响起。

　　其中还夹杂着几声爆炸。

　　这显然是副队长正在攻击毒蚊群。

　　接下来的一分钟。

　　考察队的气氛堪称窒息。

　　人人的心情都沉重到了极点。

　　再然后。

　　频道禁言被解除了。

　　无名先生黯然的声音响起：“各位，根据我的感应，危机正在迅速远离，考察队现在安全了。”

　　马少尉的语气有点哽咽：“我命令，车队向艾尔港前进，尽快返程回国。”

　　*

　　大夏。

　　安岭市。

　　夜色浓重如墨。

　　杨凡正站在一座小水库旁，将夺灵之蝉收入体内。

　　从悦湾小区出发后。

　　他在三只夜枭的助力之下，飞行了足足两百多公里，到达了安岭市地界。

　　他又在天空搜寻了半个多小时，顺利找到一处蚊卵聚集点，也就是这座小水库。

　　夺灵之蝉很快抽干了全部蚊卵的能量，原本干涸见底的灵源点储备，重新回到1.2点。

　　杨凡注视着水库，神色有点心惊：“看来这一次毒蚊之灾，大概率是一场全球性的灾难。”

　　从目前的情况来看，大夏各地必将陆续出现毒蚊，全球各国也无一幸免。

　　他咂吧一下嘴，开始意淫起来：“假如夺灵之蝉可以抽干全球的毒蚊卵，那该积累多少灵源点？”

　　很可惜。

　　这是不可能的事。

　　凭他一个人的力量，应付半个河东行省都做不到，更遑论偌大的沧蓝星。

　　杨凡又仰头望向夜空：“先在这里休息两个小时，再去安岭市的市区吧。”

　　昨晚他又经历了一次梦境。

　　根据梦境的预测，再过六个小时，安岭市将会爆发一次赤色闪电事件，规模比临江市更大。

　　他之所以赶过来，正是为了让雷霆之枝汲取赤色闪电的能量。

　　杨凡找了一个避风的位置，从空间之珠取出一系列野营装备，短短两分钟便搭建起一个帐篷。

　　他又垫上电热毯，使用雷霆之枝供上电，舒舒服服的躺了下来。

　　外面寒风呼啸。

　　帐篷内却温暖如春。

　　“吱！”

　　松鼠大毛从口袋中钻了出来。

　　杨凡吩咐道：“反正你不怕冷，出去站岗放哨去吧。”

　　大毛人性化的点了点头，迅速钻了出去。

　　杨凡闭上眼睛，很快迷迷糊糊起来。

　　不知过了多久。

　　他忽然听到大毛“吱吱”的急促叫声，其中还夹杂着“哒哒”的声音。

　　杨凡瞬间惊醒：“这是枪声！”

　　大毛窜了进来，还拿着小爪子指向南边，示意枪声从那边传来。

　　杨凡先摸出一颗花生丢给它，夸奖道：“做得很好。”

　　他已经发现，或许是灵隐异能的刺激，大毛诞生了一丝异能特质，智力明显提高了不少。

　　这家伙察言观色的能力非常强，有时候不需要说话，大毛都能领会他的意思。

　　杨凡钻出帐篷，朝着南边张望一眼，猜测道：“该不会那么巧，又撞上了变异生物吧？”

　　他摸了摸下巴，越想越觉得是这么回事：“我记得安岭市有一个野生猕猴保护区，说不定是猴子造反了。”

　　他通过心灵链接联络上了夜间小分队，命令道：“你们过去看一看。”

　　“咕！咕！”

　　夜枭们腾空而起，飞向了事发地点。