38、变异猕猴

二级巡警范宇的眼眸中，充斥着浓浓的恐惧之色。

　　他小心翼翼驾驶着一辆老旧的巡警车，在漆黑的道路上驰骋，脑子里不自觉回想起先前的景象。

　　一只通体呈金黄色的大猕猴，体型比正常猕猴大了一圈，狠狠的撞上了一辆防爆车。

　　“轰！”

　　只听一声爆响。

　　重达五吨的防爆车，侧面瞬间凹下去一大块，快速翻滚了几圈后，跌入了路边的水沟中。

　　而大猕猴只是后退了几步，有点头晕的摇了摇脑袋，便又恢复了正常。

　　这一幕给范宇留下了无比深刻的印象。

　　现在他想起来，依旧感觉心惊肉跳，两条胳膊也直发抖。

　　他自己都不知道，当时自己哪里来的胆子，竟然拔出手枪对准大猕猴，快速清空了弹匣。

　　大猕猴被吸引了注意力，“呜呜”怒叫几声，拔腿便冲了过来。

　　他又以最快速度跳上巡警车，用这种放风筝的方式，将大猕猴拉走了。

　　范宇骂骂咧咧道：“太踏马变态了，连子弹都打不死，一定是变异猕猴。”

　　当时八名巡警一齐对着大猕猴开火，其中还有四支冲锋枪，结果还没有打死大猕猴。

　　非但如此。

　　这东西竟然顶着枪林弹雨冲过来，抡起几巴掌扇飞了几名同事。

　　单单听“呼呼”的巴掌风声，恐怕同僚活下来的可能性非常低。

　　而在巡警队赶到之前，这东西好像已经杀死了多达十一名村民。

　　杀伤力如此可怕，绝对是变异生物。

　　范宇听着“咚咚”的脚步声从后面传来，双腿也抖了起来。

　　他一听便知，这是变异猕猴追了上来。

　　他又恶狠狠骂了一声“玛德”：“以后再听到动物伤人的案件，直接转给利刃特战队，劳资再也不上了。”

　　很快。

　　前方出现一个弯道。

　　虽然范宇看不到弯道后的景象，但不敢减速。

　　他只能完全凭着本能，转动方向盘驶过了弯道。

　　“砰！”

　　车身撞到了护栏。

　　右侧大灯似乎也碰坏了，闪动几下熄灭掉了。

　　“砰！”

　　车屁股好像被石头狠狠砸了一下，车身险些失控了。

　　这显然是变异猕猴干的好事。

　　范宇的一颗心哇凉哇凉：“完蛋了，这一下我真要被变异猕猴撕碎了。”

　　“撕碎”云云不是瞎说。

　　好几位村民，被变异猕猴狂暴的撕扯成了碎尸。

　　假如减速，车要么会被石头砸坏，然后被变异猕猴逮住。

　　假如加速，车的照明出了问题，前方弯道那么多，搞不好会一头冲出道路，仍旧会被猕猴逮住。

　　总之。

　　死定了！

　　范宇别无选择，只能横下一条心踩下了油门。

　　又过了几秒。

　　另一个弯道突然出现了。

　　范宇来不及转弯，只能眼睁睁看着车辆撞上一棵树。

　　“轰！”

　　伴着重重一声。

　　安全气囊瞬间弹了出来，车内充满了刺鼻的气味。

　　范宇被弄得昏头涨脑，只能闭着眼睛等死。

　　就在这时。

　　这位巡警忽然听到了几个“咕咕”的声音。

　　他摇了摇脑袋，脑子里冒出一个念头：“深更半夜怎么还有鸟叫？真奇怪！”

　　随后。

　　更古怪的事情发生了。

　　“呜～呜～”

　　变异猕猴愤怒的嚎叫起来，脚步声竟然渐渐远去了。

　　范宇费力的解开安全带，挣扎着从车里爬出来，一脸茫然之色。

　　大猕猴怎么走了？

　　所以我逃过了一劫？

　　*

　　另一边。

　　杨凡通过夜枭的眼睛，注视着连连怒吼的变异猕猴。

　　刚才他目睹巡警车冲出道路，意识到巡警有生命危险，果断命令夜间小分队出手。

　　夜枭们通通被植入“灵隐之种”，可以施展“灵隐之力”，完美的融入夜色之中。

　　当它们急速俯冲而下，对着变异猕猴发动攻击的时候，后者根本没有察觉到夜枭。

　　不过。

　　变异猕猴的皮肤，坚硬得超乎想象。

　　两只夜枭的利爪抓向大猕猴的后背，仅仅只扯下几蓬猴毛，在皮肤表面留下几条白印。

　　皮肤居然没破！

　　至于另外一只夜枭。

　　它的鸟喙发生了轻微变异，硬度提高一大截，杨凡给它取了一个“铁嘴”的名字。

　　铁嘴悄无声息的扑到大猕猴的脑袋上方，用鸟喙狠狠地给了这家伙一下，凿出一个血口。

　　变异猕猴疼痛之下，一下子被激怒了。

　　所以这东西这才放弃攻击巡警车，转着开始追逐夜枭。

　　几秒后。

　　变异猕猴横冲直撞，的撞上一棵碗口粗细的树。

　　树木“砰”的一声折断了。

　　断掉的树干砸落在地，带起了一大股雪尘，看起来声势相当惊人。

　　大猕猴却没有一点事，仅仅掉了不少猴毛。

　　杨凡看得眼角抽了一下。

　　这玩意的身体素质太强了吧？！

　　他又有点心动：“我怎么感觉，这东西觉醒的异能，估计不止是低品？”

　　杨凡下定决心，命令道：“将变异猕猴引过来！”

　　疑似更高品阶的异能，就在这只大猕猴身上，他当然不愿意错过。

　　“咕！”

　　三只夜枭立即执行了命令。

　　接下来的一段时间。

　　灵隐异能发挥出了巨大的作用。

　　夜枭们绕着变异猕猴来回飞舞，不时抽冷子给大猕猴一下，它却没有一丁点办法。

　　虽然夜晚看不清东西，可大猕猴相当聪明，试图用耳朵听风辨位，弄清楚夜枭的位置。

　　可惜它失败了。

　　夜枭体内的灵隐之力，使其飞行时不会发出声音，变异猕猴听了一个寂寞，只能无能狂怒。

　　杨凡大为满意：“灵隐异能确实好用！”

　　如果没有灵隐，三只夜枭只要敢靠近大猕猴，一个照面便会被秒杀。

　　而有了灵隐，夜枭们却能死死的缠住变异猕猴。

　　这是质的改变！

　　过了一会。

　　变异猕猴终于意识到，自己拿三只鸟没办法。

　　它“呜呜”嚎叫几声，突然停下了脚步，似乎打算撤退了。

　　杨凡微微一笑：“小的们，给它来一点狠的。”

　　随后。

　　三只夜枭玩了一次非常精美的配合。

　　两只夜枭故意泄露出轻微的风声，一左一右从背后袭向了大猕猴。

　　大猕猴猛然来了一个转身，挥舞起双臂狠狠地砸向了夜枭。

　　然而。

　　它砸空了。

　　夜枭仿佛早有预判，凌空来了一个急停，恰好避开了大猕猴的拳头。

　　双方的距离，还不到一个巴掌。

　　但这就是天堑。

　　第三只夜枭铁嘴，迅疾无比的俯冲下来，对准变异猕猴的眼睛狠狠啄了过去。

　　电光石火之间。

　　大猕猴偏了一下脑袋。

　　铁嘴啄中了眼角，留下一道血口，殷红鲜血立刻涌了出来。

　　变异猕猴被彻底激怒了。

　　它一边“嗷呜”狂吼，一边发疯似的追向了夜枭。

　　“轰！轰！”

　　一声声爆响传来。

　　许多树木被大猕猴撞断了。

　　这家伙硬生生以一猴之力，搞出了相当大的场面。

　　两分钟后。

　　大猕猴才刚刚绕过一块大石头，陡然看到一缕耀眼至极的赤芒，从前方轰然爆发了。

　　正是奇物——雷霆之枝。

　　一道肉眼可见的赤色电蛇，闪电般掠过十几米距离，精准击中了变异猕猴的胸口。

　　“滋~啪！”

　　只听一阵噼啪作响。

　　大猕猴瞬间糊了。

　　它的浑身毛发化为黑灰，掉得满地都是。

　　不得不说。

　　这脱毛效果杠杠的。

　　变异猕猴胸口的一大块区域，即电蛇的落点，霎时变成了焦炭。

　　它的身躯随之陷入深度麻痹，一根手指都动不了。

　　尽管如此。

　　大猕猴却并未没有死去。

　　它的口鼻仍旧在呼吸，麻痹状态正在快速消退。

　　由此可见这家伙的身体素质有多么强大，恢复能力有多么惊人。

　　变异猕猴忍受着剧痛，脑子里突然想到一个问题——敌人呢？

　　它马上听到一个声音：“这都电不死？太变态了吧！”

　　下一刻。

　　一根尖锐的螺纹钢，无声无息出现在大猕猴眼前。

　　变异猕猴的眼眸中，瞬间浓浓的惊骇之色。