39、中品异能——金刚

这一刻。

　　这一根螺纹钢的尖端，到变异猕猴的瞳孔，仅仅只有一根手指的距离。

　　算得上是近在咫尺。

　　与此同时。

　　一道黑影随之现身，双手握着螺纹钢用力捅了过来。

　　正是杨凡。

　　他借用灵隐之力，悄然逼近到大猕猴身前，对方居然丝毫没有察觉到。

　　“噗！”

　　螺纹钢毫不费力的穿透变异猕猴的眼球，径直贯入了它的大脑。

　　大猕猴的身躯踌躇几下，仰天向后倒去，“砰”的一下摔倒在地。

　　它死了。

　　杨凡呼出一口气，一颗心落了回去：“还好我为了以防万一，特意准备了后手。”

　　第一次参加正面战斗，对阵的还是一只战力极为强大的变异生物，他怎么可能不紧张？

　　至于“后手”，自然是这一根磨尖的螺纹钢。

　　这东西的来源，则是一家废品收购站。

　　杨凡兴奋一笑：“中品异能又如何？我有雷霆之枝，还有灵隐异能，照样轻松斩落马下！”

　　他心中一动，放出了夺灵之蝉。

　　一道虚影一掠而过，撞入了猕猴尸体。

　　足足过了二十秒。

　　夺灵之蝉终于回来了。

　　杨凡看着属性列表，眼眸中绽放巨大的惊喜。

　　【异能】

　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。

　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为6%。

　　金刚：未激活，中品体魄系异能，激活需消耗20点灵源值。

　　【能量】

　　灵源值：16.8

　　列表多出了一种新异能——金刚！

　　果然是中品异能！

　　杨凡瞄了一眼灵源值，笑得合不拢嘴：“居然汲取了15.6点灵源值，真不愧是觉醒中品异能的猴子。”

　　他稍稍有点遗憾：“中品异能需要20点才能激活，可惜差了几点。”

　　杨凡上前几步，对着猕猴尸体挥了一下手。

　　变异猕猴瞬间不见了，原地只留下一块方圆十米的大黑斑。

　　这是电芒攻击余波的影响。

　　杨凡掉头就走，身形迅速变得模糊，继而消失不见了。

　　雪地紧接着出现一行极浅的脚印，朝着一处开阔地带延伸过去

　　“咕！咕！”

　　鸟啼声起。

　　脚印停止了延伸。

　　杨凡非常明白，这场战斗搞出的动静太大了，官方肯定马上就要赶来。

　　他不想暴露身份，所以果断离开了。

　　*

　　其后一段时间。

　　一系列的事情发生了。

　　首先。

　　三架无人机姗姗来迟，在这一带转悠好一会，终于找到了战斗地点。

　　然后。

　　一批利刃特战队员，火急火燎的赶了过来。

　　这是巡警们召唤过来的援兵。

　　军人们对战场做了一番检查。

　　他们看着十几棵被撞断的树木，场面比大型车祸现场还大，各个都被吓到了。

　　最粗的一棵大树，直径比成人大腿还粗了不少，高度超过二十五米。

　　只怕一辆车撞过去，也难以将树木撞倒。

　　带队的上尉队长，一脸骇然：“变异猕猴可以撞翻防爆车，又撞倒这么多树，该不会是中品异能吧？”

　　副队长吞了一口口水：“搞不好还真是。”

　　队长的眼角跳了几下：“我们追过去可能是送菜，要不要调动几下武装直升机过来？”

　　副队长大为赞同：“有这个必要。”

　　就在这时。

　　一名军人喊了一声：“队长，这里有一大块黑斑，里面还有不少血迹。”

　　队长过去瞄了一眼，立刻命令道：“提取样本，送回去化验！”

　　一架无人机很快升空，携带着样本飞向了远方。

　　军人们仔细搜查一遍现场，越检查越是觉得迷惑。

　　队长注视着黑斑，脸色凝重：“看来那只可怕的猕猴应该死了，否则我们会找到它离开的脚印。”

　　副队长问了一个尖锐的问题：“尸体呢？”

　　两人对视一眼，一齐叹息了一声。

　　这件事实在太古怪了，从头到尾透着一股扑朔迷离。

　　队长想了想，挥手道：“上报吧！”

　　副队长“嗯”了一声。

　　再然后。

　　消息插上一双翅膀，飞到了遥远的上京城。

　　天色还未亮。

　　九州军团的首任指挥官，武首长，便被人从床上叫了起来。

　　一名上校拿着厚厚一沓文件，快速说道：“首长，河东行省的安岭市，疑似出现了一只觉醒中品异能的变异猕猴。”

　　武首长吃了一惊，残余的瞌睡不翼而飞。

　　他快速翻看一遍文件，看着如同大型车祸的现场，倒抽一口气：“如果单独与变异猕猴战斗，我可能打不过。”

　　上校并未觉得意外，只是问道：“您觉得中品异能的可能性大吗？”

　　武首长想了想，颔首道：“可能性很大。”

　　他随即给出理由：“我经过一个月的高强度训练，变异猕猴最多觉醒两、三天，战力却比我强一线，这是本质的差距。”

　　上校又说出一个消息：“现场发现了变异猕猴的血迹，经过再三确认，变异猕猴应该被杀死了。”

　　武首长大吃一惊：“谁干的？”

　　上校摇了摇头：“我们不知道对方的身份。”

　　他话锋一转：“根据调查结果，此人只用了几分钟，便干掉了变异猕猴，自身却毫发无伤。”

　　武首长一脸惊异：“大夏什么时候冒出了这么一位强者？”

　　上校没有回答，也不知道如何回答。

　　武首长命令道：“河东行省给我行动起来，尽快将这位强者请回来。”

　　上校的一张脸变成了苦瓜：“我们也想请，但调查组在现场翻了一遍，对方好像凭空蒸发了。”

　　武首长有点懵：“蒸发了？”

　　上校用力点头：“我们连毛都没有找到一根，没人知道他怎么出现在现场，又如何离开了战斗地点。”

　　武首长不管不管：“你们多找几个专家，再去请几个擅长寻踪的异能者，一定要将他挖出来。”

　　上校无奈的应了一声：“明白。”

　　最后。

　　关于这一战的消息，被楼将军带到了地下隐秘基地内。

　　美人鱼凝视着变异猕猴的影像，神色有点奇怪。

　　楼将军问道：“嘉娜小姐，有什么不对吗？”

　　美人鱼摇头道：“没什么不对，你们的判断没错，这确实是中品异能，战斗力似乎相当不错。”

　　她又道：“不过正常来说，中品异能应该没这么快出现，每一个文明世界降临之后，通常三年后才会诞生中品异能。”

　　沧蓝星降临才一年，这显然不太正常。

　　楼将军倒不觉得如何：“或许是小概率事件吧。”

　　美人鱼没有说话，心中隐隐有点不安。

　　她想起神圣大祭司的话，突然有一种莫名的感觉，原初世界可能将会出现一场大变故。

　　楼将军又问道：“嘉娜小姐，对于杀死变异猕猴的神秘人，您有什么看法？”

　　美人鱼有点矜持的点了点头：“不错！”

　　楼将军开心的笑了起来。

　　与对方打交道这么久，这是他头一次从美人鱼口中，听到一句赞誉沧蓝人的话。

　　*

　　十分钟后。

　　楼将军就像是赶场子一样，又开始主持另一场重要的会议。

　　会议的出席者，大部分肩膀皆扛着将星。

　　校级军官都寥寥无几。

　　来自廷特拉毒蚊考察队的一段录像，被当众播放出来了。

　　“这真是一件荒谬的事……嗬……嗬……我好像控制不住了……

　　“非常抱歉，各位，我想我得向大家说一声再见了。”

　　至此。

　　录音结束了。

　　全场静默好一会。

　　楼将军一脸严肃的打破了沉默：“各位，凌上尉用生命告诉我们，大夏大大低估了毒蚊。”

　　所有人一齐点起了头。

　　从目前的情况来看，当大量毒蚊聚集成群后，竟然拥有控制猎物的能力。

　　这实在令人感到不安。

　　楼将军又道：“我宣布，从即刻起，所有军事人员的休假通通取消，军方正式进入一级作战状态。”

　　“是！”