3、至宝

老者，也就是楼将军，咳了一声：“嘉娜小姐，按照我们的约定，您每天得讲一点关于原初世界的知识。”

　　美人鱼歪着脑袋想了想，说道：“我今天讲一讲世界至宝吧。”

　　众人一听“至宝”一词，顿时精神一振。

　　美人鱼缓缓开口道：“每一个文明世界，降临原初世界，必定会诞生一些具有神奇力量的宝贝。”

　　楼将军追问道：“为什么会诞生宝贝？具体原理是什么？”

　　美人鱼摇头：“我所在的美嘉文明，也不知道原理，但我听过一种说法，可能是原初法则被扰动的缘故。”

　　楼将军点点头：“请继续。”

　　美人鱼又道：“我以前说过，拥有超凡力量的物品，通常具有负面效果，所以被称为‘诡器’，使用诡器必然付出代价。”

　　楼将军再次点头。

　　他好像想起什么，眼眸内闪过一丝惊惧，似乎见识过诡器的负面效果。

　　美人鱼话锋一转：“可至宝不一样，它们拥有神奇的力量，却没有任何负面效果。”

　　楼将军的眼睛亮了起来：“好东西。”

　　他问道：“如果只是这样，恐怕不足以被称为至宝吧？”

　　美人鱼颔首：“当然，至宝有一个特性，最初它们的力量并不强大，甚至可能很弱小。

　　“不过随着时间的推移，它们会自发汲取力量，变得越来越强大，直至强到令人恐惧的地步。”

　　美人鱼抛出一个重磅信息：“据我所知，每一个获得至宝的生命，如果不死的话，有五成以上的概率成为‘尊者’。”

　　楼将军心动到了极点。

　　几名军人也是一脸渴望。

　　他们当然知道，尊者到底意味着什么。

　　毫不客气的说，每一位尊者，都是各个文明的底牌。

　　底牌越多，代表着文明越强大。

　　楼将军冷静下来，又问道：“嘉娜小姐，请问如何鉴别至宝？”

　　美人鱼答道：“很简单，只要滴上一滴血，灵魂将会自发融合至宝，融合者随时可将至宝收入体内，所以很多文明将至宝称为灵魂圣器。”

　　楼将军没有说话，眼眸内却闪过一抹惊叹。

　　美人鱼又道：“另外，至宝有一个缺憾，倘若融合者死去，至宝将会永久性的消失。”

　　她顿了一下，笑道：“当然，对融合者来说，这是一个好消息，因为没人能够抢走他的宝贝。”

　　楼将军点头：“有道理。”

　　他还有问题：“请教一下，我们该如何寻找至宝？”

　　美人鱼“咯咯”笑道：“寻找？你想太多了！”

　　楼将军不解：“为什么？”

　　美人鱼道：“至宝是原初世界的恩赐，你以为想找就能找到吗？”

　　她提高了音量：“我们美嘉文明研究过，获得至宝全凭运气，除此之外没有任何手段可以找到至宝。

　　“能够获得一件至宝，已经是无与伦比的幸运。

　　“获得两件至宝，美嘉文明这么多年与数百个文明交流过，仅仅听说过一个案例。

　　“这位拥有逆天幸运的家伙，后来成长为威震十几个世界群的顶级强者。”

　　楼将军问道：“什么是世界群？”

　　美人鱼答道：“就是由很多文明世界组成的群落，一个世界群少则包括上百个文明，多则包括三百个文明。”

　　楼将军叹道：“我明白了。”

　　他听懂了对方的话，数千个文明世界，以“十万亿”为单位的智慧生命，仅有一位获得两件至宝。

　　至于获得三件至宝，就连美嘉文明都没听说过。

　　楼将军问了最后一个问题：“一个文明世界可以诞生多少至宝？”

　　美人鱼答道：“沧蓝星是一个中型文明世界，通常会诞生七到十件至宝。”

　　楼将军有些失望：“这么少吗？”

　　美人鱼笑道：“如果很多的话，那还叫至宝吗？”

　　她一脸自豪：“我们美嘉文明是一个大型文明世界，迄今为止诞生了十八件至宝。”

　　楼将军一脸羡慕。

　　美人鱼额外提醒道：“根据我们的了解，一个文明彻底融入原初世界，一旦超过五十年，将不会再诞生至宝。”

　　楼将军问道：“为什么？”

　　美人鱼道：“有一种说法，至宝是原初恩赐的法则，五十年后，原初将收回恩赐。”

　　言下之意就是——未被找到的至宝，五十年后将全部消失。

　　楼将军敬了一个军礼：“多谢您的指点！”

　　对方来自一个强大的文明，向大夏人传授了许多珍贵知识，并且没有索要任何回报。

　　大夏成立的异能研究院，做了很多实验，完全验证了美人鱼的一些说话，还按照对方的指点，制造出了一些神奇的仪器。

　　他觉得，对方配得上这个军礼。

　　美人鱼没有再说话，自顾自缩入水下。

　　楼将军思索几秒，挥了一下手：“走吧。”

　　*

　　临江市。

　　杨凡懒洋洋倚靠着沙发，开始清点空间之珠内的物资。

　　“十吨大米应该够了，两千盒罐头稍微少了一点，当初应该再买一千盒水果罐头和牛肉罐头。

　　“可惜官方开始严格管控物资，现在想买都买不到了。”

　　刚才他上网查过，各个平台的罐头通通下架了，显然被官方控制起来了。

　　唯有宠物罐头还在网上销售。

　　不过杨凡绝对没有吃猫粮、狗粮的打算。

　　“一千箱矿泉水，一千箱各种饮料，一共两万四千瓶，如果遇到紧急情况，只喝水和饮料就能撑很久。”

　　他刻意挑选了很多含糖饮料。

　　有了糖分的补充，人体就有了热量来源，不吃饭也饿不死。

　　“牛肉干、巧克力、奶糖、威化饼干、麻薯蛋糕、泡椒凤爪、鸭脖、鸭架……买了三十万块的零食，还是感觉不够！”

　　杨凡有点后悔：“现在异常气候越来越多，粮食必定大幅度减产，以后想买零食只会更困难，当初应该多买十万！”

　　举一个最简单的例子。

　　当初他网购的泡椒凤爪一袋九块八，如今价格涨到了十八块八。

　　从目前的趋势来看，未来涨到三十、四十块是大概率事件。

　　可以预见，将来普通人只怕真吃不起零食了。

　　杨凡的目光跳跃一下，来到另一个角落。

　　彼处摆放着四十台大冰柜，每台冰柜容量高达三百升。

　　冰柜内装满冰冻的猪肉、牛肉、鸡、鸭、鱼，甚至还囤积了几千只雪糕。

　　当时杨凡为了储备这些货，一口气花销了八十多万块，差不多等于一套房子的价格。

　　为了掩饰空间之珠的存在，他特意接盘了一家经营不善的小超市，“血亏”了一大笔。

　　他并不觉得，官方有这个闲心，费力气去调查一个小超市倒闭的前后始末。

　　这里必须要多说一句。

　　空间之珠有一个非常神奇的特性。

　　将低温或者高温的物品，放入空间内，温度变化得非常慢。

　　以前杨凡做过试验，零下三十度的冻肉，等三十天再测量，温度仅仅只提高了一度。

　　现在空间之珠又变强了不少，升温一度所需要的时间，延长到了五十三天。

　　换句话说。

　　从零下三十度升到零度，足足需要近一千六百天，也就是四年多。

　　这是一种令人震惊的保温能力。

　　超节能！

　　超环保！

　　正是因为如此。

　　杨凡才敢囤积这么多冻肉。

　　万一冰柜温度升高，这很容易解决，将冰柜拿出来插上电源，等温度降下来再塞回去。

　　没电？

　　没关系！

　　他早已考虑过极端情况，特意准备了一套太阳能发电板和逆变器，没电就找一个地方发电。

　　杨凡又开始查看其它物资。

　　“羽绒服一百套，裤子四千条，鞋子一千二百双，袜子两万双……洗发水三千瓶，沐浴露两千瓶，牙膏三万盒……

　　“感冒药、消炎药、维生素、钙片差不多够了……白糖、盐、酱油、醋……锅四十口，菜刀五十把，关键时刻锅是盾牌，菜刀是武器……功夫再高，也怕菜刀！

　　他确认没有遗漏，点了点头：“随身带着一个大超市，就算遇到饥荒也不怕！”

　　“可惜空间之珠这样的奇物，我只找到了三件，如果弄个十件八件就好了。”