40、惊天巨雷

安岭市。

　　天色已亮。

　　杨凡丝毫不知道，自己猎杀变异猕猴的举动，在大夏国内搅起了一道巨大的暗流。

　　此时他正背着双肩包，在一个街边市场中溜达。

　　所谓的“街边市场”，其实是一个或者数个小区的居民，自发组织起来的小型市场。

　　居民拿出闲置物品，比如手机等电子产品，或者冷冻肉类等食物，甚至是金银首饰，摆在地摊上贩卖。

　　当然。

　　某些居民将冻肉拿出来卖，绝不是家里肉多得吃不完，而是舍不得吃，想要换取更多的食物。

　　杨凡望着人头涌动的市场，心底感叹道：“一个新的时代，人类总会自发形成新的社会生态。”

　　用术语描述，这就是——生产力决定生产关系。

　　杨凡溜达一会，很快发现了两件事。

　　第一件——巡逻的军人变多了。

　　他走了不到十分钟，便遇到了两队巡逻军人，每一位军人都拿着枪械。

　　他脑子里人忍不住蹦出一个念头：“大夏又发生了什么事吗？”

　　第二件——这里的外国人不少。

　　他逛了一会，至少看见了三十位金发碧眼的外国人，要么支棱起一个小地摊，要么混在人群中买东西。

　　杨凡寻了一个面善的大妈，打听道：“这里怎么这么多外国人？”

　　大妈瞥了他一眼：“小伙子外地人？”

　　杨凡扯了一个理由：“投奔亲属。”

　　大妈这才答道：“这帮老外用很多物资换来了大夏居民证，官方安置了一千多人定居在安岭市。”

　　杨凡想起自家楼上的邻居，恍然道：“这帮老外倒是挺聪明嘛！”

　　大妈一脸骄傲：“大夏是全球最安全的国家，我最近看了不少国际新闻，其它国家都乱得不成样子。”

　　杨凡点了点头：“确实。”

　　大妈颇为健谈，又说起另一个消息：“我最近听说，官方打算提前启动第一批次的大移民。

　　“据说首批移民涉及三千万人，全都是最偏远地区的居民，河东行省至少安置两百万移民。”

　　大妈又评价道：“真不知道官方那么着急干嘛？为移民准备的安置房都没弄好，就急匆匆把人弄过来。”

　　杨凡捧哏：“是啊，移民来了只能住帐篷，这也太可怜了。”

　　这位大妈只是普通人，不明白其中的门道。

　　他心中却明白，这绝对与毒蚊脱不了干系。

　　毕竟大夏的疆域实在太广阔了，一旦毒蚊之灾全面爆发，官方肯定顾不上偏远地区。

　　为了减少平民伤亡，趁着毒蚊群尚未大规模的出现，提前进行移民才是最好的选择。

　　两人正唠嗑得开心。

　　不远处突然出了一点小乱子。

　　“汪！”

　　只听一声犬吠。

　　一条浑身雪白的大狗，看品种应当是外国犬种，忽然“嗖”的一下窜了过去。

　　争吵声紧接着爆发了。

　　“你的狗把我的东西咬坏了。”

　　“狗又不懂事，咬坏就咬坏了。”

　　“这是你养的狗，你当然要负责！”

　　“你这人怎么回事？一个大人跟一条狗计较，丢人不丢人？”

　　杨凡闻声望去，看到一个年轻女性，正在和一个干瘦老太太吵架。

　　老太太似乎是狗主人，一副蛮不讲理的无耻嘴脸。

　　年轻女性气得发抖，眼角都冒出了泪花，偏偏拿对方没有办法。

　　杨凡收回目光，低声问道：“那个老太太怎么回事？”

　　现在是物资匮乏时期，老太太居然养得起一条狗，显然身份不太简单。

　　大妈压低声音，语气带着厌恶：“以前这老东西的儿子是一个混混，前不久突然觉醒了异能。

　　“这条狗惹事不是一次两次，老太太总是护着，巡警署也没什么办法。”

　　杨凡顿时恍然。

　　大夏为异能者提供了相当优厚的福利，直系亲属也会受到额外照顾。

　　老太太的儿子撞了大运，一朝发达，老母亲也跟着过上了好日子。

　　但她的品性很不好，不但不做好事，反而干起了欺负人的勾当，似乎还有点以此为乐的样子。

　　过了一会。

　　争吵结束了。

　　年轻女子自认倒霉，抹着眼泪收摊离开了。

　　老太太则洋洋得意。

　　大狗又跑了回来，围着老太太不停地转悠着，一条尾巴摇得可欢快了。

　　杨凡告别大妈，从旁边走过去，口中轻咳了一声。

　　大狗抖了抖耳朵，下意识望了过来。

　　杨凡不动声色瞄了一眼，正好对上了大狗的一双狗眼。

　　这一瞬间。

　　他的眼眸中闪动了一下。

　　随后。

　　杨凡扭过头，不紧不慢的走了过去。

　　五秒后。

　　“啊~”

　　一声凄厉的惨叫响了起来。

　　适才那位骄横的老太太，一屁股坐在脏兮兮的地上，紧紧捂着右手痛哭起来。

　　大量鲜血，已然从她的指缝中流了出来。

　　周围的人全都呆住了。

　　旁人看得很清楚，大狗忽然发了疯，对准老太太的右手狠狠咬了一口，直接咬下一大块肉。

　　但出于某种一致的默契，没有人愿意上前救援。

　　不少人甚至一副喜闻乐见的态度。

　　“汪！汪！”

　　大狗狂吠几声，朝着远处狂奔而去。

　　路人不敢阻拦，纷纷闪避。

　　杨凡注视着这一幕，嘴角微微弯了一下。

　　这自然是他干的好事。

　　又过一会。

　　一个消息传了过来——大狗自杀了！

　　大狗冲到小区东侧的河道旁，翻过护栏跳了下去。

　　结果河面的冰层破了，大狗掉在冰水里活活淹死了。

　　很多人听到这个消息，纷纷拍手称快。

　　杨凡轻轻点了点头：“冰层都变薄了不少，与我预料得一样，第一批毒蚊群快要出现了。”

　　他瞄了一眼腕表，以极低声音嘟哝道：“还有一刻钟，赤色闪电就要来了。”

　　*

　　十分钟后。

　　几名巡警接到警报，赶到了事发现场。

　　带队的巡警长，苗建成，看着嗷嗷嚎哭的老太太，无奈的叹了一口气。

　　对于屡次惹事的老太太，苗巡警长真心觉得头疼。

　　罚？

　　上头说了，异能者为国出力，家属要适当照顾一下。

　　巡警署别无选择，只能和稀泥。

　　一名巡警低声道：“流了这么多血，还嚎得这么起劲，看来平时真不缺营养。”

　　苗巡警长狠狠瞪了一眼下属，警告道：“你想被投诉吗？”

　　巡警赶忙闭上了嘴。

　　苗巡警长哄了一会老太太，和颜悦色道：“李阿姨，我用巡警车送你去医院吧？”

　　老太太却作起了妖：“我现在走不动，你们把医生喊过来。”

　　苗巡警长强忍着不爽，继续哄老太太：“李阿姨……”

　　话还未完。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨雷。

　　原本多云的天空，陡然黯下来一大截，看着彷如黄昏一般。

　　苗巡警长浑身一个哆嗦，本能望向了天空。

　　下一刻。

　　包括这帮巡警在内，方圆数十米范围，超过两百人的头发，齐刷刷竖起来变成了爆炸头。

　　苗巡警长心中一惊，急忙大喊道：“小心雷击！”

　　话音刚落。

　　数十道赤色闪电，宛若神灵降下的审判之雷，从高高的天穹降了下来。

　　苗巡警长亲眼看到，天穹闪了一下，一道格外粗大的闪电，正正朝着自己劈了下来。

　　他忍不住闭上眼睛，心中暗道一句：“完了！”

　　巡警长看过不少内部信息，最近全国爆发了不少诡异的赤色闪电事件，截至目前累积有八百多人遭遇雷击身亡。

　　他万万没有想到，有一天自己竟然会遇到这种事。

　　除此之外。

　　苗巡警长鼻尖还闻到了一股骚味。

　　他不用睁眼都知道，一定是这人嫌狗憎的老太太，被吓得湿了一裤子。

　　他脑子里还冒出一个奇怪的念头：如果老太太被劈死了，闪电倒也算是做了一件好事。

　　然而。

　　苗巡警长等了好几秒。

　　却什么事都没有发生。

　　他忍不住睁开眼睛，发现周围人的爆炸头，全都恢复了原状。

　　苗巡警长怔了一下，心中有一种死里逃生的感觉。

　　闪电没来！

　　我还活着！