41、雷霆之枝发芽

街边市场一角。

　　杨凡感受着胸口的灼热感，嘴角抽了一下：“这一次为什么有点疼？”

　　赤色闪电之所以消失，理所当然是雷霆之枝展现了奇物的威能，将赤色闪电吸收掉了。

　　前晚的梦境中。

　　他梦到了一个大惨剧。

　　安岭市出现了赤色闪电事件，一道闪电恰好击中一个人群密集之处，超过三百人当场身亡。

　　惨案的地点，正是这座街边市场。

　　既然预见到惨剧，杨凡当然不会不管。

　　所以他昨晚才会乘着三只夜枭，飞行两百多公里赶到了安岭市。

　　杨凡摸了一下胸口：“半夜杀变异猕猴，雷霆之枝消耗了一半电能，现在应该充满了吧。”

　　他干脆利落的离开了市场，拐入一条小巷子，身形快速模糊，接着凭空不见了。

　　杨凡心知肚明，赤色闪电事件过后，官方必定会进行调查。

　　他并不愿意过早暴露出来，才会使用异能离开。

　　一公里外。

　　某公交站台。

　　一辆78路公交车启动，缓缓离开了站台。

　　车辆行驶了五公里，在路上与另一辆33路公交车交错而过。

　　没人注意到，一团空气微不可查的波动一下，从78路车的车顶，移动到33路车的车顶。

　　正是杨凡。

　　他使用灵隐异能，悄然登上了公交车的车顶。

　　他望着道路上的稀疏车流，嘴角弯了一下：“原来逃票也是隐身能力的应用方式之一。”

　　又过十分钟。

　　杨凡凌空一跃，再度换了一辆48路公交车。

　　他的双脚落地，声音与雪花落地差不多，没有一名乘客察觉到异常。

　　*

　　街边市场。

　　诡异的“闪电消失事件”，才过去了没多久。

　　利刃特战队的一批人员，火速赶到了现场。

　　一名佩戴中尉肩章的中年男性，在现场走来走去，鼻子不停的嗅来嗅去。

　　这一副奇怪的架势，看着有点像一条狗。

　　不多时。

　　中年中尉停下脚步，兴奋的说道：“我们的猜测没错，大佬来过这里，雷电消失果然是大佬的杰作。”

　　这句话的“大佬”，指的正是单枪匹马干死变异猕猴的强者。

　　如今在九州军团内部，这位神秘而强大的异能者，获得了一个“大佬”的称谓。

　　安岭分局的局长，迫不及待问道：“马中尉，你的‘灵鼻’异能，可以嗅到大佬的行踪吗？”

　　局长所说的“马中尉”，原本是在流水线打螺丝的工人，或者说“厂哥”，经常提着桶辗转于一家家工厂之间。

　　后来他幸运的觉醒灵鼻异能，嗅觉能力比狗鼻子强了百倍都不止。

　　马某人积极主动的向官方靠拢，摇身一变成为了马中尉。

　　“嘭！”

　　马中尉用力拍了一下胸口：“包在老马我身上。”

　　然而。

　　一分钟后。

　　厂哥中尉感觉到，脸上挨了一记响亮的耳光。

　　马中尉站在一条小巷子里，也就是当时杨凡消失的位置，脸色有点尴尬：“局长，气息好像在这里断掉了。”

　　局长有点疑惑：“气息怎么会断掉？”

　　马中尉更尴尬了：“我也不知道。”

　　倒是局长的脑子比较好，想到了一个合理的解释：“异能者的追踪，本质上应该是异能的对抗。

　　“大佬掌握着非常强大的异能，估计有某种手段对抗灵鼻异能。”

　　马中尉连连点头：“局长说得太对了。”

　　事实上。

　　气息之所以在小巷子里中断，自然是灵隐异能的效果。

　　灵隐的隐身能力，不止可以从视觉层面上消失，还可以从超凡气息层面上隐匿起来。

　　马中尉只是一个相当弱鸡的辅助异能者，当然只能干瞪眼。

　　*

　　安岭市郊区。

　　一辆55路公交车，并停靠在一个较为偏僻的站点。

　　一个小女孩坐在后排，隔着车窗玻璃，好奇打量着窗外的雪景。

　　就在这时。

　　车窗玻璃忽然自动打开一条小缝。

　　两块黄灿灿的金币巧克力，“嗖”的一下从窗缝中飞了进去，准确落入小女孩怀中。

　　小女孩吓了一跳。

　　她拿起巧克力一看，顿时傻了。

　　她的妈妈坐在旁边，也看懵了。

　　母女俩面面相觑，皆是一脸惊奇。

　　很块。

　　公交车重新启动。

　　杨凡处于隐身状态，目送公交车远去，轻笑道：“小姑凉，儿歌唱得很好听，送你一份小礼物吧。”

　　坐这一趟公交车的路途中，他听着小女孩唱了一路的儿歌，清脆悦耳的童音唱得相当不错。

　　所以他果断给予了打赏。

　　他非常喜欢这样的小手段。

　　不经意之间，给他人一些不经意的小惊喜。

　　这不是一件很美好的事情吗？

　　杨凡踽踽独行一段路，来到一个僻静位置，这才取出雷霆之枝。

　　“滋~滋~”

　　一缕缕赤色电芒，萦绕着树枝游走不定，愈发显得卖相极为不凡。

　　他简直不敢相信自己的眼睛：“奇物居然还会发芽？！”

　　入目所见。

　　一颗小小的赤色嫩芽，竟然从雷霆之枝的尖端冒了出来。

　　杨凡翻来覆去的打量着树枝，啧啧称奇了一会。

　　他按捺住兴奋，静心感应片刻，脸色又是一喜：“储存的能量增大了一倍，能量也充满了。”

　　很显然。

　　这件奇物成长了不少。

　　杨凡还有一种预感：“假如再面对变异猕猴，雷霆之枝全力放电，多半可以将它瞬间烤熟。”

　　这时。

　　夺灵之蝉忽然颤动一下。

　　他脑中瞬间冒出一股信息流。

　　杨凡怔了一下，当即大为惊喜：“原来这一枚嫩芽竟然是‘震雷印’，这一下我又多了一种强力手段！”

　　所谓的“震雷印”，说白了就是一团能量团，可以被理解为一种超自然力量的“炸弹”。

　　他嘴角的笑容止都止不住：“灵隐异能搭配着震雷印，当真是绝配。”

　　以前的雷霆之枝，虽然威力惊人，但只能在一定距离内释放电芒，应用场合有着严格限制。

　　现在的雷霆之枝，可以孕育出震雷印，再让伙伴携带着能量团，并使用震雷印攻击敌人。

　　试想一下。

　　一群鸟类伙伴，各自携带一枚震雷印，一齐轰炸敌人。

　　这画面该有多美？

　　杨凡用手指摩挲雷霆之枝，略有遗憾：“可惜一个小时只能孕育一枚震雷印，嫩芽只能容纳五枚震雷印。”

　　但这不是大问题。

　　随着雷霆之枝的成长，嫩芽必然越来越多，震雷印也会越来越多。

　　一个小时后。

　　雷霆之枝忽然轻颤一下。

　　第一枚震雷印孕育出来了。

　　杨凡在荒野中寻了一座冰封的水潭，试验性的将震雷印投了下去。

　　“滋~”

　　伴随着大片电流声。

　　颇为浩大的景象出现了。

　　一大片赤芒照亮了这一片区域。

　　水潭表面的冰层瞬间融化，周围的积雪不翼而飞，留下一块焦黑的黑斑，直径超过一百米。

　　这等威力，着实有点惊人。

　　杨凡目瞪口呆，忍不住爆了一句粗口：“卧槽！”

　　他吞了一口口水：“假如再遇到变异猕猴，不，就算三只变异猕猴，丢一枚震雷印也能一击杀死吧。”

　　随后。

　　数百条鱼快速浮了上来。

　　这显然是被余波杀死的鱼，算是试验的意外收获。

　　杨凡激活轻灵异能，径直走上了水面，却没有沉下去。

　　他麻利的将鱼收入空间之珠，自得的笑道：“我现在绝对是沧蓝星最强的异能者。”