42、梦境中的灾难，用嘴打字

深夜时分。

　　三只夜枭带着杨凡，平稳降落在悦湾小区的楼顶。

　　“咕！”

　　夜枭们叫了几声，凌空盘旋一圈，便飞向了远处。

　　杨凡施展轻灵异能，从外墙攀缘而下，顺利回到了自家。

　　他略做洗漱，便上床睡觉了。

　　沉沉睡去后。

　　他经历了一个梦境。

　　只见莽莽群山之中。

　　一朵遮天蔽日的乌云，借着夜色的掩护，沿着连绵山脉飘向前方。

　　乌云快速飘动数十公里，落入一座小县城，覆盖住了整座县城。

　　过了一会。

　　乌云飘走了。

　　整座县城只剩下一片死寂。

　　杨凡猛然惊醒过来，重重喘息了几声。

　　他一脸心惊的：“这毒蚊群也太大了吧。”

　　梦境中的乌云，正是由无数毒蚊组成。

　　小县城至少居住着五万人，却在短时间之内，通通被毒蚊群杀死了，可见它们的数量有多么惊人。

　　由于梦境预示的景象太过骇人，杨凡惊醒过来之后，根本睡不着了。

　　他索性穿衣起床，打开电脑，根据梦境中的信息，开始查询惨剧地点。

　　他用搜索引擎搜一会，很快找到了结果。

　　杨凡轻轻点头：“梦境中的县城布局，与网络上的航拍图片一模一样，绝对就是静云县！”

　　他又查询一会，了解到更多信息：“静云县地处赫连山脉外围，难怪梦境中看到四面环山的景象。

　　“县城位于河东行省与西陇行省的交界地带，距离临江市不到四百公里，倒也不算太远。”

　　杨凡忽然皱起眉头：“但夜枭的飞行速度有点太慢，夜间小分队带着我飞过去，差不多需要六、七个小时。

　　“这个时间太长了，在半空吊这么久太受罪了，我得另外想一想办法。

　　“不过距离毒蚊群攻击静云县，还有三天时间，我还有足够的时间。”

　　昨天他连夜赶往安岭市，在高空足足吹了三个小时的冷风。

　　虽然做好了保暖措施，可依旧被冻得够呛，他绝对不想来第二次。

　　当然。

　　也就是他的身体素质足够强，才扛得住长时间高空飞行。

　　换作是普通人，早就被冻成了硬邦邦的冰棍。

　　几秒后。

　　杨凡忽然听到，“沙沙”的细微声响，从窗外传了过来。

　　他快步走到窗边瞄了一眼，神色微微一变：“下雨夹雪了吗？估计白天气温应该会回升到零度以上。”

　　气温的迅速回升，足以说明距离毒蚊之灾的全面，时间越来越近。

　　杨凡犹豫一下，有了决定：“先与利刃特战队沟通一下，了解一下情况吧。”

　　他悄然激活灵隐异能，向乌鸦伙伴六黑下达了一道指令。

　　“呱！”

　　鸦啼声马上响起。

　　*

　　同一时间。

　　利刃驻临江市分局。

　　当雨夹雪落下的时候，一帮军人第一时间收到了消息。

　　“临江市下雨了！”

　　“估计马上就要化雪了。”

　　“灵鸦先生的预测太准了！”

　　“冰雪将融，毒蚊将至，等雪全都化了，我们的麻烦就来了。”

　　“先别管麻烦不麻烦了，赶紧向上头报告吧。”

　　很快。

　　分局的副局长，即今晚值班的军官，林向北少校，急匆匆的赶过来了。

　　林少校直接问道：“温度数据呢？”

　　一名军人立刻答道：“云层温度已经上升到了零度，预计白天最高将达到两到三度。

　　“地面白天可能达到四到五度，今天将会出现小规模的融雪现象。

　　“假如目前升温的速度维持不变，预计三天内，临江市的积雪将看不到一丁点。”

　　林少校点了点头：“我知道了，向上京城报告吧！”

　　“是！”

　　林少校来回踱了几步，低声念叨几遍“冰雪将融、毒蚊将至”。

　　在如今的临江分局，由于灵鸦先生的名头如此之大，这句话可谓无人不知。

　　林少校忽然停下脚步，命令道：“等天亮之后，安排人手从城区各个区域的水体提取样本，检测其中是否存在蚊卵。”

　　他顿了一下，强调道：“每一座湖泊、每一条河沟都必须检测到，两天内必须完成。

　　一名中尉面露难色：“城区面积这么大，需要检测的水体太多了，我们的人手有限，两天内恐怕完成不了。”

　　林少校的语气带着不容置疑：“缺人就去找人，议政厅、巡警署、还有其它部门，想办法借调几百人就够了。”

　　中尉应了一声：“我明白了。”

　　这时。

　　一名军人忽然喊了一声：“报告，鸦巢有动静了。”

　　林少校立即凑过去，看向一块无人机监控屏幕。

　　他只看了一眼，一下子懵了：“灵鸦们这是在干嘛？”

　　军人摇了摇头：“我也不知道。”

　　在屏幕上。

　　一圈摄像头环绕着鸦巢。

　　只见每一个摄像头之上，赫然正站着一只灵鸦，它们正有一下没一下的啄着摄像头。

　　“砰！砰！”

　　啄击声密集的响起。

　　林少校的脸皮抽了一下，低声咕哝道：“真邪门！”

　　另一名高个军人猜测道：“也许灵鸦先生想跟我们联络，才会通过这种方式引起我们的注意。”

　　林少校想了想，吩咐道：“使用无人机向鸦巢喊话。”

　　“是！”

　　一架无人机快速靠过去。

　　声音从扬声器传了出来：“灵鸦先生，您有什么事吗？”

　　“呱！”

　　一只乌鸦叫了一声。

　　中尉小声说道：“头鸦。”

　　长期监控鸦巢的军人都知道，这只乌鸦是灵鸦们的头领。

　　它经常站在鸦巢最高处，灵鸦先生的命令通常由它来传达。

　　众目睽睽之下。

　　头鸦扑扇着翅膀，落到雪地之上，用两只爪子和一只鸟喙在雪地划拉起来。

　　这显然是在写字。

　　中尉“啧啧”了一声：“头鸦写字的速度，好像比前几天快了不少。”

　　其他人跟着议论起来。

　　“有时候我真怀疑，灵鸦上过学读过书。”

　　“是啊，感觉成精了。”

　　随后。

　　一行字出现在雪地：“我要一个手机。”

　　军人们各个一脸微妙。

　　灵鸦要手机干嘛？

　　难道你们平时闲得无聊，想要玩一玩手机？

　　林少校挥了一下手：“给它！”

　　不多时。

　　一架无人机将一只手机送了过去。

　　头鸦“呱”的叫了一声，用爪子将手机拿到了冷杉树上。

　　手机正处于开机状态，它用鸟喙点了几下屏幕，打开一个通讯软件。

　　由于手机经过设置，屏幕内容被同步过来，所有人都看到软件被打开了。

　　一名军人忍不住说道：“头鸦该不会打算聊天吧？”

　　下一秒。

　　这个“预言”被印证了。

　　只见头鸦的鸟嘴，急速在屏幕上点了起来，动作快得肉眼看不清楚。

　　一个个文字快速出现，每一秒可以输入四、五个字。

　　军人们看得下巴都快掉了下来。

　　林少校更是眼皮狂跳起来，差点脱口说出一句“卧槽”。

　　中尉倒抽一口气：“这还是鸟吗？打字速度比我都快。”

　　其他人纷纷点起了头。

　　事实上。

　　用嘴打字的灵鸦，正是六黑。

　　它在打字方面有着非同一般的天赋，才会被任命为鸦巢的联络鸦。

　　一段长长的文字，很快出现在屏幕上：

　　“各位，我想要知道，到目前为止，廷特拉国的毒蚊群，是否出现过大规模、有组织、长距离攻击人类聚集区的行为？”

　　林少校又呆了一下。

　　他敏锐的意识到，这番话蕴含的信息非常惊人。

　　中尉低声问道：“少校，这估计是灵鸦先生的问题，我们该怎么回复？”

　　林少校斟酌一下，说道：“就这么说，尊敬的灵鸦先生，我们目前尚未监测到您所说的情况，但我们会高度关注。”

　　这句话马上出现在屏幕上。

　　头鸦又开始花式炫技，展现出快如闪电的鸟嘴打字术。

　　又一段话出现了：“毒蚊群中迟早会出现具备一定智慧的变异毒蚊，全世界将不得不面临这种情况，请做好准备吧。”

　　林少校心中一惊。

　　他瞬间意识到，灵鸦先生的话大概率会成为现实。

　　以毒蚊的巨大数量，诞生变异毒蚊将是板上钉钉的事。

　　那么。

　　拥有智慧的毒蚊，会不会带领大批毒蚊，大规模袭击人类？

　　有可能！

　　其他军人的脸色，也各个都像见了鬼似的。

　　傻子都知道，如果灵鸦先生所言属实，这件事的性质将有多么严重。

　　这个时候。

　　头鸦又做了一个出人意料的动作。

　　它用爪子按住手机一侧的按钮，屏幕一下子黯了下来。

　　这是锁屏了。

　　一帮人的眼角又跳了起来。

　　林少校深吸一口气，神色极为严肃：“马上向……算了，我亲自向上京的总部汇报这件事。”