43、我真没想偷窥

悦湾小区。

　　杨凡中断与乌鸦伙伴六黑的心灵链接。

　　他微笑起来：“看来我猜得没错，梦境里的毒蚊群，果然有变异毒蚊。”

　　沧蓝星的廷特拉国，已经出现了规模极为庞大的毒蚊群，但并未出现“城镇遭到攻击”的现象。

　　梦境却出现了这种现象。

　　不难得出结论，梦境中的蚊群，必然存在非同寻常的“领导者”。

　　而这个领导者，毫无疑问就是——变异毒蚊。

　　杨凡嘀咕道：“就算冲着变异毒蚊，我也得去一趟静云县，顺便凑够激活金刚的20点灵源值。”

　　因为每一种新的变异生物，意味着新的异能种类。

　　他先例行进行了保底加点。

　　灵源值立刻消耗0.2点，余下16.6点，体魄值提升到7.9，精神值提升到17.4。

　　熟悉的饥饿感再次袭来。

　　杨凡立刻从空间之珠取出两条红烧鱼，再拿出一个大电饭煲，用一个汤碗盛了满满一大碗饭。

　　鱼是前天红烧的鱼，饭也是前天煮的饭，现在拿出来依旧热腾腾。

　　他用筷子夹了一块嫩滑的鱼肚肉：“任何人看见我这个样子，一定会说一句饭桶吧？”

　　杨凡才狼吞虎咽几口，忽然听到楼上传来奇怪的声音。

　　“咕～咕～”

　　听起来像是肚子在响。

　　然后是一个抱怨的女声：“明明晚上吃饱了，这几天怎么饿得这么快？”

　　再然后是辗转反侧的声响。

　　杨凡的筷子停了下来，目露奇色：“长腿妹该不会快要觉醒了吧？！”

　　这漂亮妹子目测已经超过二十岁，这个年纪显然不可能再发育。

　　唯一的答案就是——她的身体正在变异，急需更多能量补充。

　　杨凡咂吧一下嘴：“原来觉醒体魄系异能，居然得挨一段时间的饿，这倒是挺辛苦。”

　　他回想起长腿妹的回旋踢：“等这妹子觉醒，一脚回旋踢应该可以踢死人吧？”

　　杨凡扒了一大口饭，脑中猛然冒出一个念头：“这妹子好像挺有潜力，不如干脆拿她做一个实验吧？”

　　他果断喊了一声：“大毛。”

　　“唧！”

　　一只松鼠从抽屉里钻出来，两只爪子还揉着眼睛，似乎还没有睡醒。

　　杨凡伸手指了指屋顶，吩咐道：“楼上的长腿妹快要觉醒了，你去给她当宠物。”

　　这只松鼠的战力弱得很，唯独智力还不错，正好适合当间谍。

　　大毛却露出抵触的神色。

　　它跟着主人好吃好喝，实在不愿意给别人当宠物。

　　杨凡瞪了小东西一眼：“让你去，你就去！”

　　大毛无法违抗异能形成的契约，只好乖乖的“唧唧”了两声。

　　*

　　一个小时后。

　　天色已蒙蒙亮。

　　长腿妹赵晓颖，饿得实在受不了了。

　　她先起床在厨房里煮了一锅面条，吃完后又感觉身体有点发热，便决定去外面走一走。

　　赵晓颖下了楼，才走了一段路，忽然听到头顶传来一个声音。

　　“唧！”

　　长腿妹闻声望去，视线捕捉到一只松鼠，从一棵树中一跃而起，似乎想跳到另一棵树上。

　　或许是树上有积雪的缘故，它的脚不小心打滑了一下。

　　理所当然，松鼠的跳跃失败了，一头栽向了地面。

　　赵晓颖不假思索的冲了上去，眼疾手快的接住了松鼠。

　　长腿妹本以为，松鼠一定吓得立刻挣脱，她甚至都做好了松手的准备。

　　然而。

　　松鼠的表现让人意外。

　　它一动不动待在她手中，还瞪着一双萌萌哒的眼睛，一眼不眨的看着她。

　　赵晓颖瞬间被萌到了。

　　她的一双美眸，泛起了名为爱心的光芒。

　　她竭力以最温柔的声音说道：“你一定是饿坏了，才会来城市里寻找食物，对吗？”

　　松鼠依旧不动。

　　它很想说，小爷一点也不饿，只不过被主人逼着过来，要不然我才不要跟着这个脑袋长这么多毛的人类。

　　赵晓颖又道：“你跟我回家，我来养你，好吗？”

　　松鼠“唧”了一声。

　　它还做出了行动，爬到长腿妹的手臂，用爪子紧紧抱住她的手。

　　松鼠心中却有点生无可恋，长腿妹身上的气味，让它觉得有点呛人，不，呛鼠。

　　鼠鼠我呀，活着真没意思！

　　赵晓颖瞬间笑靥如花。

　　她的容颜本就极美，现在笑起来当真给人一种百花齐放的的感觉。

　　至此。

　　凭借着精湛的演技，这家伙自导自演了一个小小的意外，成功邂逅了目标。

　　赵晓颖也不散步了，兴冲冲的带着松鼠回家投喂。

　　过了半个小时。

　　她精心布置了一个小窝，将松鼠安置在自己的卧室。

　　随后。

　　赵晓颖觉得有点热，后背都出了少许细汗，便解开衣衫打算换内衣。

　　大毛一边啃着花生米，一边好奇观察着目标。

　　赵晓颖双手叉腰，看了一眼松鼠，得意一笑：“本小姐的身材怎么样？”

　　大毛将花生米嚼得“咔咔”做响。

　　怎么就多了两大坨呢？

　　主人好像没有。

　　小东西很是纳闷。

　　大毛真心觉得又累赘又丑，开始专注的吃花生米。

　　楼下。

　　杨凡突然看到这等风景，不由心底一热。

　　他迅速断掉视觉共享，摇了摇头：“大清早的，这也太刺激了吧？”

　　*

　　上京城。

　　临江市紧急汇报的“灵鸦先生的示警”，立刻得到了高度重视。

　　楼将军带着情报，迅速进入了隐秘基地。

　　他站在水池边，大声喊道：“嘉娜小姐，灵鸦先生发来了一个新消息。”

　　下一秒。

　　“哗啦！”

　　水花溅起。

　　美人鱼的绝美俏脸，从水面露出来了。

　　楼将军的嘴角，微不可查的翘了一下。

　　他就知道，“灵鸦先生”这几个字，对付嘉娜小姐有着奇效。

　　虽然将军并不理解，这位骑士级别的强者，为何如此关注一个连战士都不是的异能者。

　　美人鱼立刻问道：“什么消息？”

　　楼将军没有卖关子，快速介绍道：“灵鸦先生认为……”

　　他将关于变异毒蚊的消息，原原本本的讲了一遍。

　　楼将军摆出一副请教的架势：“嘉娜小姐，您觉得变异毒蚊真的有能力控制一支庞大的毒蚊群吗？”

　　美人鱼没有回答，反而问道：“你们大夏人怎么看？”

　　楼将军犹豫一下，才答道：“灵鸦先生说过三个词，‘大规模’、‘有组织’、‘长距离’，这是只有训练有素的军队才能做到的事。

　　“而毒蚊只是依靠本能行事的低等昆虫，并不具备以上的任何一项特征。

　　“大夏对变异生物有过不少研究，变异毒蚊再厉害，恐怕也难以将一群昆虫变成军队吧？”

　　九州军团内部经过讨论，有人支持也有人反对。

　　总的来说，大多数人并不相信，毕竟这种说法听起来太过玄幻了。

　　美人鱼忽然娇笑起来，无形魅惑之力自然散发出来。

　　楼将军的呼吸急促一分，连忙移开目光不敢再看。

　　美人鱼说道：“你们大夏人真是奇怪，先前驯兽师做出了违背常理的预言，你们毫无保留的相信了。

　　“现在驯兽师做出了正确的预言，你们反而又开始怀疑起来了。”

　　楼将军大为尴尬：“嘉娜小姐，请您指点。”

　　美人鱼并未吝于指点：“据我所知，有一种叫做‘领导者’的异能，对低等生物有着奇效，可以号令大批低等生物。

　　“对于智力较高的生物，领导者异能反而没什么作用。

　　“这种异能有一个特征，群居的低等生物更容易觉醒，高智力生物觉醒的几率则小得可怜。”

　　楼将军听得面色大变：“我明白了。”

　　“群居”、“低等生物”这两个定语，完美符合毒蚊的特征。

　　他又致谢道：“嘉娜小姐，非常感谢您的指点，否则大夏可能会做出错误的判断。”

　　美人鱼点点头：“你们大夏的驯兽师，应当预判毒蚊将对沧蓝人造成巨大伤亡，才会及时预警。”

　　她点评道：“此人确实一个人才！”

　　先前她对驯兽师不屑一顾，现在却说出了“确实是一个人才”，态度来一个一百八十度的转变。