44、争端

美人鱼似乎颇有聊天的兴致，又问道：“对了，你们沧蓝星的各个国家，谈判得怎么样了？”

　　她还“啧啧”了几声：“降临原初世界的文明世界，内部分裂成近四百个国家，我还是第一次听闻。”

　　楼将军沉默片刻，叹了一口气：“各国已经进行了八轮谈判，但依旧存在分歧。”

　　其实这句话不尽不实。

　　并不是“存在分歧”这么简单，而是各国的矛盾完全无法调和。

　　美人鱼告诫道：“每一个文明世界降临初期，往往是最危险的时期。

　　“倘若内部无法齐心协力，那么最终命运大概率是整个文明一齐毁灭。”

　　她额外说了一句：“我们美嘉文明降临已有三千多年，这样的案例已经见过一百多个。”

　　楼将军一脸苦涩：“非常感谢您的提醒。”

　　他又道：“我们会将变异毒蚊之事向各国通报，寻求一条解决之道。”

　　只有他这个层级的人才知道，沧蓝人面临的局面，完全可以用“内忧外患”来形容。

　　一个小时后。

　　大夏国主动发起了一次全球紧急网络会议。

　　沧蓝星的394个国家，通通出席了紧急会议。

　　楼将军正是大夏国的列席者之一。

　　当初美人鱼坠落到大夏的云水湖，大夏得知原初世界的相关信息，向全世界通报之后，各国建立起了这一套沟通机制。

　　大夏国的发言人，余长龙部长，迅速将变异毒蚊之事讲述了一遍。

　　各国代表听得纷纷色变。

　　余部长又道：“各位，为了应对毒蚊之灾，我国紧急制定了一套方案，即使用蜂群无人机监控……”

　　他滔滔不绝的说了好一阵，将方案详细介绍了一遍。

　　余部长最后又道：“我国愿意以低于市场价两成的优惠价格，向各国供应一批无人机。”

　　话才说完。

　　一个阴阳怪气的声音，操着一口口音奇怪的大夏话，在频道中响了起来。

　　“毒蚊之灾已经来了，你们大夏人居然想趁着灾难发一笔横财，真是太过分了！”

　　说话者正是加美尼联邦的代表，埃里奇。

　　早在沧蓝星降临前，加美尼联邦一直与大夏不太对付，双方在国际事务上各种明争暗斗。

　　埃里奇摆出一副义正辞严的嘴脸：“如今全球灾难频发，各国都面临着严重的困难。

　　“大夏作为全球第一工业强国，如果真心想要帮助各国，请你们拿出大国的担当，向各国无偿援助一批无人机。”

　　“啪！啪！”

　　热烈的掌声响了起来。

　　其中一部分鼓掌者，是加美尼联邦的狗腿子。

　　另一部分鼓掌者，则纯粹是想要白嫖物资。

　　这时。

　　楼将军忽然插话道：“各位，大夏拥有十八亿国民，正在进行一项涉及两亿多国民的超级移民工程，同样面临着巨大困难。”

　　埃里奇听到这句话，一张油腻的老脸流露出“我就知道大夏人会抱怨”的神色。

　　这货清了清嗓子，正准备说一句“卖无人机你们积极得很，说到援助就推三阻四”，以此打击大夏的声望。

　　但埃里奇没机会说话。

　　楼将军抢先一步说道：“虽然困难巨大，可大夏是勇于承担责任的国家。”

　　他紧接着话锋一转：“我在此承诺，我们愿意承担50%的援助经费，我希望另一半由加美尼承担。”

　　话音刚落。

　　“啪！啪！”

　　又一拨掌声响了起来。

　　许多代表瞧加美尼不顺眼，当然乐意支持楼将军的提议。

　　埃里奇顿时吃了一个哑巴亏。

　　他实在没想到，大夏人居然这么狠，不惜干出同归于尽的事。

　　埃里奇很想反对。

　　因为他比谁都明白，国内绝不会同意出钱。

　　埃里奇马上有了主意，悄悄向附庸国的代表发出了指令。

　　话题马上发生了转向。

　　“有一个问题一直以来都没有得到有效解决，来自异族文明的客人，始终被关押在大夏。”

　　“没错，这是非常不妥当的做法，我们希望大夏停止这种行为。”

　　“我国希望大夏展现出大国担当，允许各国与异族客人直接联络，不要再从中作梗。”

　　这是以往的历次会议，部分代表屡次炒作的话题。

　　余部长用冷漠的眼神看了一眼埃里奇，面色平静：“我必须重申，这是异族客人主动提出的要求，大夏绝对没有从中作梗。”

　　他顿了一下，加重语气：“何况现在不是两百年前，这是大夏内部事务，谁也没有资格插手！”

　　会场又吵成了一片。

　　关于无人机的议题，就这么不了了之。

　　楼将军无可奈何。

　　因为这种事已经不是一次两次了。

　　根本原因也不难猜。

　　无它。

　　利益两个字而已。

　　大夏抢占的市场更多，加美尼的份额就更小一些。

　　所以埃里奇才会竭尽全力的阻止，不惜使出下三滥的招数，也要搅黄了大夏的提议。

　　楼将军凝视着屏幕，脑子里忽然冒出一个念头：“既然无法团结所有人，也许大夏应该做出取舍。”

　　嘉娜小姐给出的“团结所有人共同面对天灾”的建议，可能适合其它文明世界，但并不适合沧蓝文明。

　　沧蓝文明有着独特的历史，不同肤色人种之间存在极为尖锐的矛盾，生搬硬套根本行不通。

　　老将军想起大夏历史，心中暗道：“最符合实际的做法应当是融合，以大夏为主融合你们！”

　　具体的融合过程，既可以是温和手段，也可以借助刀兵之利。

　　作为军人，楼将军当然更喜欢后者。

　　但这不是他可以决定的事，军人只能执行命令。

　　*

　　临江市。

　　杨凡端坐在电脑前，搜索着关于鸟类的信息。

　　他想要找到一种飞行速度更快的鸟类，替代三只夜枭。

　　“叮！”

　　手机忽然响了一声。

　　杨凡拿起手机，发现这是一份群发文件——《毒蚊防范指南》。

　　其上以图文并茂的形式，详细列举出数十种防范毒蚊的方法，显然很是花费了一番心思。

　　杨凡扫视一遍，不由赞道：“大夏官方太用心了。”

　　毒蚊出现已过去相当长一段时间，大夏是第一个制定防范指南，并向全民发布的国家。

　　他又上网搜索一会，选定了目标：“游隼不错，平飞时速超过100公里，俯冲可达300公里。

　　“这玩意还是中型猛禽，负载能力也很强，吊着我飞行应该轻松得很。”

　　杨凡有点烦恼：“游隼好是好，可问题是，我去哪里抓游隼呢？”

　　“砰！砰！”

　　脚步声忽然从楼梯间传了过来。

　　他瞬间听出来——这是赵晓龙的脚步。

　　杨凡合上笔记本，目光看向大门：“这小孩好像是冲着我家过来的。”

　　果不其然。

　　“咚！咚！”

　　大门被敲响了。

　　杨凡打开门，立刻看到了赵晓龙的身影。

　　这小孩一副屁颠屁颠的模样，语气带着讨好：“哥哥好，我家多买了几张防蚊纱网，爸爸让我给你送过来。”

　　《指南》推荐了一项措施，在窗户张贴防蚊纱网，避免毒蚊进入室内。

　　大夏商通上架了可粘贴式纱网，但每户只能购买两张。

　　从这个细节可以看出来，大夏官方做了多么周全的准备。

　　杨凡有点奇怪的问道：“你家怎么会有多的防蚊纱网？”

　　赵晓龙答道：“我们以前住在廷特拉，对那边的消息很关注，前几天我爸听说了毒蚊的事，提前准备了许多东西。”

　　杨凡大为佩服：“赵叔叔很有先见之明。”

　　他深深的觉得，赵恒平这个中年男人确实牛逼，一个普通人做到这等地步，相当了不起。

　　赵晓龙走进门，将一叠纱网放下了。

　　杨凡想了想，没有客气：“那就谢谢了。”

　　赵晓龙说了一句“哥哥再见”，就往门口走去。

　　杨凡连忙叫住了这小孩：“等一下！”

　　赵晓龙回头看了过来。

　　杨凡道：“伸手。”

　　赵晓龙有点疑惑，不过还是照做了。

　　杨凡拍了一下对方的手。

　　“啪！”

　　一包奶糖凭空出现在这小孩手中。

　　赵晓龙又惊呆了。

　　这一手又把他镇住了。

　　杨凡则微笑起来。

　　反正闲着也是闲着，拿空间之珠变一变魔术，逗小孩子开心，也是一件挺有趣的事。

　　赵晓龙回过神来，连忙拒绝：“我不能……”

　　杨凡不给对方说话的机会，直接把这小孩推了出去：“快回去吧。”

　　“砰！”

　　大门关上了。

　　赵晓龙看了看大门，又看了看奶糖，欢天喜地的离开了。

　　奶糖是特殊物资，一般人有钱都买不到，这小孩已经有一段时间没有吃过糖了。

　　回家之后。

　　这小孩俨然变成了杨凡的脑残粉：“爸、妈，我跟你们讲，杨凡太厉害了……”

　　一家人听着小儿子的讲述，各个都是一脸惊异。

　　楼下。

　　杨凡“偷听”着小孩子的巴拉巴拉，会心的笑了起来。

　　不久之后。

　　赵恒平带着几样礼物，热情满满的上门道谢。

　　叨扰好了一会，杨凡才送走了对方。

　　他盯着手机，有点无奈：“老赵在搞什么？加他的好友也就罢了，怎么让我把赵晓颖也加上了？”

　　长腿妹使用的头像，赫然正是松鼠大毛。

　　老赵的心思，不问自明。

　　杨凡下意识想起刚才的事，神情变得相当微妙。

　　老实说。

　　世界大变，他根本没有这方面的心思。