45、又见至宝

下午。

　　檀湖。

　　利刃临江分局派出一大批人手，联合巡警署，封锁了整个檀湖。

　　因为负责检测全市水体的小组，在此地有了一个惊人的发现。

　　检测小组的负责人，快速介绍道：“我们在檀湖冰面的不同位置，打了上百个孔，提取了上百份水体样本。

　　“经过仪器检测，每一份水体样本内，通通发现了大量的毒蚊虫卵，无一例外。

　　“根据初步估算，整个檀湖里至少有一千八百万颗毒蚊卵，可以说这里已经变成了一个毒蚊的孕育地。”

　　利刃分局的副局长，林少校，听得一脸心惊：“这么多？”

　　负责人的语气稍稍有点激动：“我们还发现了一个非常奇怪的地方。”

　　林少校问道：“哪里奇怪？”

　　负责人没有马上回答，而是拿起平板电脑，打开一段视频：“少校请看，这是正常的毒蚊卵，样本来自廷特拉国。”

　　林少校凝神看起了视频。

　　画面显示着一颗放大的毒蚊卵。

　　只见这颗毒蚊卵不停的轻轻蠕动，透过透明的胞膜，可见其内物质像水一样快速流动。

　　负责人又打开另一段视频：“这是从檀湖提取的毒蚊卵。”

　　林少校马上看出了区别。

　　第二颗毒蚊卵一动不动，胞膜内的物质流动速度非常缓慢。

　　他斟酌一下语言，问道：“檀湖里的毒蚊卵，发育停滞了吗？”

　　负责人给予了肯定：“是的！”

　　林少校又问道：“这是什么原因？难道是低温的影响吗？”

　　负责人摇了摇头：“不是低温。”

　　这家伙又打开第三段视频：“这是从河西行省找到的毒蚊卵，那边的气温与临江市差不多，你可以对比一下。”

　　林少校马上发现，这颗毒蚊卵表现得同样活跃，与廷特拉的毒蚊卵没有区别。

　　这位少校终于懂了：“所以檀湖里的毒蚊卵，似乎出了大问题。”

　　负责人点头道：“没错！”

　　他顿了一下，又道：“我们倾向于认为，檀湖里的毒蚊卵，最终孵化为毒蚊的概率极低，可能不到十万分之一。”

　　林少校大为惊异：“檀湖里到底发生了什么？”

　　负责人再次摇头：“我们也不知道。”

　　他话锋一转：“我只想到一个答案，灵鸦先生极有可能发现了檀湖的毒蚊卵，才会向利刃发出紧急预警。

　　“然后他施展异能手段，将檀湖里的毒蚊卵弄成了半死不活的样子，这是最符合逻辑的解释。

　　“临江市就这么一个强者，凡是想不明白的事，往灵鸦先生身上想，大概率没有错。”

　　林少校觉得这个理由太简单粗暴，但又不得不承认很有道理：“应该就是这样。”

　　这位少校又有点感慨：“灵鸦先生比我们想象得厉害多了，与这位先生接触得越多，我越觉得他深不可测。”

　　负责人有着理工男的直爽：“如果可以把灵鸦先生请到分局坐镇就好了。”

　　林少校摇了摇头：“你想多了，上京那边都请不到。”

　　他紧接着下令道：“虽然檀湖里的毒蚊不太可能孵化，但我们也不能不管，安排人手抛撒灭蚊剂吧。”

　　负责人点点头：“明白。”

　　“呱！”

　　一声鸦啼远远传过来。

　　林少校仰头望去，视线捕捉到一只乌鸦从远处飞了过去。

　　他一脸纳闷：“今天乌鸦怎么到处乱飞，鸦巢那边都快空了，灵鸦先生在搜寻什么东西吗？”

　　负责人敷衍的回了一句：“也许吧。”

　　*

　　悦湾小区。

　　杨凡通过乌鸦的视界，看到了一大帮人在檀湖忙活。

　　他撇了撇嘴：“我几天前就发出了预警，利刃现在才找到檀湖，这效率太慢了。”

　　事实上。

　　正如林少校所言，他命令灵鸦群大举出动，确实是在找东西。

　　确切的说——游隼。

　　杨凡叹了一口气：“我好像想得太理想了。”

　　尽管河东行省是游隼的活动范围，但这种鸟的数量并不多，这么漫无目的的寻找，与海底捞针差不多。

　　他想到一个备用方案：“实在不行的话，那就浪费一点灵源值，给夜枭加点提升飞行速度。”

　　他关闭电脑，打了一个呵欠：“昨晚没睡好，先去睡一会吧。”

　　他和衣躺下来，很快发出了均匀的呼吸。

　　不知过了多久。

　　杨凡又做了一个奇怪的梦。

　　在梦境中。

　　他看到一座老旧的自建房。

　　房子的杂物间内，放着一个破旧的工艺品木船，表面蒙着一层厚厚的灰尘，长度接近成年人的巴掌。

　　一阵奇异的微光，忽然在杂物间里泛了起来。

　　工艺品木船诡异的摇晃几下，然后离奇的消失不见，几秒后又重新出现了。

　　至此。

　　梦境消逝了。

　　杨凡瞬间惊醒过来，脱口而出：“奇物！”

　　梦境中木船的表现，与雷霆之枝、夺灵之蝉太像了。

　　这绝对是奇物。

　　杨凡亢奋一会，又意识一个严重的问题：“梦境太短暂了，没有出现任何地理信息，自建房到底在哪里呢？

　　“整个大夏国范围内，至少有几亿栋自建房，即便找一百年时间，也未必找得完。”

　　他有点沮丧：“看来大概率要错过第四件奇物了。”

　　杨凡有点不甘心：“不行，总得努力一下，不试试怎么知道行不行呢？”

　　他仔细回忆梦境，尤其是自建房的种种细节。

　　他还找来纸和笔，用惨不忍睹的画技，将细节简单画下来了。

　　杨凡端详着纸上的草图，“咦”了一声：“我怎么感觉，好像在哪里见过这一栋自建房？”

　　他冥思苦想一会，脑中灵光一闪：“我想起来了，静云县！”

　　所谓的“静云县”，正是的先前梦境中，遭遇超级毒蚊群攻击，数万人通通死光的小县城。

　　当时杨凡上网搜索相关信息，特意打开街景地图，查看了一下县城内部的情况。

　　彼时他惊鸿一瞥，看到一栋紧邻着街道的自建房。

　　如今他的精神值高达17.4，记忆力好得惊人，虽然只是匆匆扫过，亦记住了自建房的模样。

　　杨凡迫不及待的打开电脑，再度打开街景地图。

　　他很快找到自建房，乐开了花：“果然就是这里，与梦境一模一样。”

　　杨凡忽然想到一个问题：“对了，奇物在静云县，变异毒蚊也在静云县，这是巧合吗？”

　　他觉得不太像。

　　他轻声呢喃道：“木船变成奇物，估计是原初世界的力量渗透过来，让这东西发生了变异。

　　“变异毒蚊恰好就在附近，很可能沾染上一丝力量，才会进化为变异毒蚊。”

　　杨凡若有所思：“以前发现奇物的地方，周围出现的异能者和变异生物，估计也不算少，只不过我没有注意到。”

　　他驱散了乱七八糟的念头，下定了决心：“今晚改造夜枭，再前往静云县拿奇物。”

　　木船表面满是灰尘，显然在杂物间内放了很长一段时间，一直没什么人碰。

　　所以用不着马上动身，晚上过去也来得及。