46、至宝到手(求追读)

深夜。

　　吹过楼顶的风，相比前几天，明显没有那么刺骨了。

　　这显然是气温转暖的迹象。

　　杨凡注视着三只夜枭，右手握着夺灵之蝉，默念一句：“加点！”

　　“嗡！”

　　夺灵之蝉轻震一下。

　　积累的灵源值立刻消耗0.6点，还余下16点。

　　每只夜枭获得了0.2点灵源值。

　　“咕！咕！”

　　夜枭们不自觉叫唤起来，张开翅膀连连挥舞。

　　杨凡凭借灵隐带来的感应力，立刻察觉夜枭的生命气息，正在快速增强。

　　它们的羽毛肉眼可见的增长了不少，表面更是变得油光水滑。

　　它们的爪子变得更加粗壮有力，鸟喙、指甲隐隐泛着一层微光。

　　“咕！咕！”

　　它们的叫声也变得更响亮，透着一股中气十足的感觉。

　　杨凡连忙喝道：“不要叫。”

　　三只夜枭乖乖听令，连忙闭上了鸟嘴。

　　很快。

　　变化停止了。

　　杨凡挥动一下右手：“吃吧。”

　　一堆切好的鱼肉，瞬间出现在夜枭面前。

　　这是预先准备好的食物。

　　夜枭们立即开始狼吞虎咽。

　　它们的体魄经过了强化，现在急需食物补充营养。

　　没多久。

　　杨凡一声令下：“起飞！”

　　三只夜枭腾空而起，带着主人升上天空，迅速朝着西方飞了过去。

　　他激活轻灵异能，整个人仿佛融入风中，并不会成为夜枭飞行的阻力。

　　杨凡瞄了一眼手机，心中满意至极：“不错！”

　　手机屏幕显示的数字，赫然是——106公里/小时。

　　对比之下。

　　上一次驾驭夜枭前往安岭市，即便借用风力，速度也只有76公里/小时。

　　这是非常明显的差距。

　　杨凡催道：“再快一点！”

　　“咕！”

　　夜枭们奋力扇起了翅膀。

　　飞行速度又提升了一截——118公里/小时。

　　杨凡又吩咐道：“你们现在是变异夜枭，要学会感悟风的力量，”

　　他使用心灵链接，将自身对风的感悟，传递给了三只夜枭。

　　过了几秒。

　　杨凡发觉，夜枭们的飞行姿态，发生了微妙转变，给人一种说不出的和谐感。

　　飞行速度再次有了变化——138公里/小时。

　　这差不多是夜枭们的极限。

　　杨凡更满意了：“以后出门算是有专机了。”

　　富豪们的专机，飞一次花销几十万块钱。

　　而他的专机，飞一次只需要消耗几条鱼，随便找一个地方就能起降。

　　又安全！

　　又节能！

　　又环保！

　　*

　　抵达静云县的时间，比预想得更快一些。

　　三只夜枭飞到半途，发现一条气流通道，速度最快飙升至于156公里，比一般的普快列车更快。

　　凌晨一点半。

　　静云县城外。

　　夜枭们扑扇着翅膀，降落到一座小山头。

　　从这个角度望过去。

　　县城内只亮着稀稀拉拉的灯光，大部分区域被黑暗笼罩。

　　环绕县城的一圈山峰，宛若一群静默的巨人，俯瞰着寂静无声的县城。

　　根据他所了解的信息，静云县地处赫连山脉，交通并不便利。

　　以往大多数年轻人都出去打工，老人小孩则留在家里。

　　如今各种灾难频发，很多人回到家中，县城里的人口反而多了不少。

　　杨凡忽然有了一个想法：“或许对孩子们来说，灾难似乎并不是坏事，他们可以天天见到父母，而不是只有过年才能见到。”

　　以前他看过视频，父母过完年还准备驾车返回公司，留守的孩子号啕大哭。

　　他转头看了一眼小弟，吩咐道：“你们找地方休息去。”

　　“咕！”

　　三只夜枭快速消失在夜空中。

　　杨凡一跃而下，飘逸的滑翔上百米距离，落到了一条街道上，没有发出一丁点声音。

　　这一瞬间。

　　他产生了一种被注视的感觉。

　　杨凡凭着感应望过去，看到一只白猫蹲在旁边一栋民宅的二楼角落。

　　这只猫瞪大眼睛，好像见了鬼似的。

　　杨凡微微一笑，悄然激活灵隐异能，整个人消失不见了。

　　“喵～”

　　白猫大叫一声，浑身瞬间炸毛，慌不择路的扭头就跑，还差点从二楼掉下来。

　　它真的见了鬼。

　　杨凡低笑一声：“所以呢，晚上还是老老实实睡觉，否则容易看见不该看见的东西。”

　　他如同幽灵一样穿过街道，步行大约一公里，来到一栋自建房前。

　　目的地，到了。

　　杨凡扫了一眼，瞬间判断出屋内有五口人，分别是两大两小和一老。

　　他看着紧闭的大门，有点挠头：“总不能强行破门而入吧？”

　　作为一个有底线的人，他干不出这种事。

　　杨凡很快有了主意：“将来附近会出现不少变异生物，不如搞一点大动静，让官方早点将静云县的几万人迁走吧。”

　　他又笑了起来：“与其破门而入，不如你们自己开门迎客。”

　　杨凡心念一动，指尖悄然出现一点黯淡的微光。

　　正是——震雷印。

　　他举起手指对准夜空，轻弹了一下手指。

　　震雷印化为一道流光，一个呼吸之间升上了一千米高的天空。

　　“噗！”

　　震雷印炸裂了。

　　一大团赤色电光，顷刻出现在县城正上方，霎时照亮了整个县城。

　　县城内亮着的灯光，收到了无形的冲击，闪烁一下熄灭掉了。

　　瞬息之后。

　　电光黯灭掉了。

　　县城彻底黑了下来。

　　杨凡有点惊讶：“想不到震雷印爆炸之后，居然还有类似电磁冲击的效果！”

　　他又咕哝道：“反正县城马上就要迁移了，弄坏一点公共设施，也不是什么大问题。”

　　县城周边即将出现变异生物，官方一定会以最快速度迁移民众，最多明天这里就空无一人，这些设施坏了也没关系。

　　几秒后。

　　县城热闹起来了。

　　许多居民被光芒惊动，纷纷起床开门出来查看情况。

　　“吱呀！”

　　伴着一道开门声。

　　眼前这一栋自建房，开门迎客了。

　　一对衣衫不整的夫妻，满脸疑惑的出门查看。

　　杨凡迅速从他们旁边走过，闪身迈入大门，轻车熟路的走到了杂物间。

　　他握住杂物间的门把手，轻轻的打开房门，顺利的找到了工艺品木船。

　　他将木船收入空间之珠，咧嘴一笑：“第四件奇物到手了。”

　　杨凡犹豫一下，放下两袋50斤的大米，作为购买木船的费用。

　　他轻声说道：“这一家人应该会将两袋米当成秘密，不会对外声张。”

　　如果这家人说出来，搞不好两袋米会被没收掉。

　　只要不是傻子，都明白财不露白的道理。

　　杨凡没有再停留，迅速离开了自建房。

　　*

　　县城一角。

　　几名身穿制服的军人，正满脸严肃的仰望着天空。

　　他们正是利刃特战队，派驻到静云县的一个班组。

　　一名军人低声说道：“班长，刚才县城上空的赤色电光，绝对是一种超自然力量。”

　　班长点了点头：“上报吧。”

　　虽然并不知道到底发生了什么，但电光如此声势浩大，所有人都知道这一定是一件大事。

　　十分钟后。

　　来自静云县的紧急，经过层层上报，火速传递到了上京城的九州军团总部。

　　一位负责情报工作的上尉，看了一眼图片，便脱口而出：“大佬！”

　　这两个分量极重的字，很快惊动了一帮高级军官。

　　“上次安岭市的事件，一些巡警和村民目击到了红光，后来证实变异猕猴被杀死，现在静云县又出现了红光，大概率就是大佬。”

　　“红色电光照亮了整个县城，除了大佬外，恐怕没有第二位异能有能力做到。”

　　“大佬绝对是大夏第一强者，说不定还是沧蓝星第一强者。”

　　“话题不要扯远了，我们需要搞清楚，为什么大佬跨越几百公里，突然去了静云县？”

　　“不知道，但可以肯定，静云县大概率要出大事了。”

　　“大佬突然过去，不会没有原因，我们尽快调一批人过去吧。”

　　“我赞同！”

　　“我没有意见！”

　　第一项决议达成了。

　　军官们开始讨论另一个问题。

　　“大佬去了静云县，我觉得静云县可能不太安全了。”

　　“静云县周围都是大山，谁知道山里藏着什么鬼东西？”

　　“向最高执政院建议，将静云县放入第一批紧急搬迁的名单吧。”

　　“我同意！”

　　“事不宜迟，赶紧去写报告吧。”