47、第四件至宝的威能

静云县附近。

　　一片山林中。

　　“卧槽！”

　　杨凡看着到手的第四件奇物，遏制不住的爆了一句粗口。

　　刚才他从空间之珠取出一小瓶预备好的鲜血，倒出少许涂抹在木船表面，木船瞬间发生了变化。

　　先前是一个破旧的工艺品。

　　现在变成朦朦胧胧的虚幻木船，看着甚是神奇。

　　夺灵之蝉适时给出一波信息，指明了奇物的用途——穿梭空间。

　　杨凡开心极了：“这件奇物太实用了，以后不用每次出门都爬墙，更不用担心被小区摄像头拍到。”

　　他想了想，照例取了一个朴实无华的名字：“就叫‘穿梭之舟’吧。”

　　他心中一动。

　　穿梭之舟化为一抹虚影，钻入了他的眉心。

　　杨凡又掏出一面镜子，搁在对面的石头上方。

　　他有点傻气的冲着镜子比划一个“V”的手势，中二满满的念道：“降临吧。”

　　下一秒。

　　神奇的事情发生了。

　　杨凡的眉心闪了一下，全身瞬间化为虚影，仿佛变成了幽灵。

　　层层叠叠的涟漪冒出来，萦绕在他周边，让他显得愈发模糊不清。

　　不仅如此。

　　他的身形，似乎处于奇异的“量子”状态。

　　整个人的位置飘忽不定，一会出现在左侧，一会出现在右边。

　　杨凡打量着镜子，自己被自己惊了一下：“太帅了！”

　　他突发奇想，又从空间之珠取出一个变声器，放在了喉咙部位。

　　当初他预见到灾难降临，囤积了大量物资，顺便还网购了不少奇奇怪怪的东西。

　　变声器正是其中之一。

　　杨凡在镜子前摆了一个姿势，声音变得极为低沉：“以幽灵之名，汝有罪！”

　　他咧了一下嘴角：“算了，中二过头了！”

　　杨凡收起镜子，又感叹道：“虽然这件奇物没有攻击能力，但拉风程度绝对排得上第一。”

　　他望向天空，眉心再闪了一下，身形一下子消失了。

　　在百米高的天空中。

　　杨凡凭空出现，如同羽毛般飘飘落了下来。

　　他满意的点了点头：“五百米范围内，只要视觉可及，便可任意移动。

　　“将来奇物渐渐成长起来后，移动距离可以变得更远，这绝对是神器级别的能力。”

　　最妙的是，空间穿梭还可以搭配灵隐异能。

　　本人看不到，没关系。

　　通过签约的伙伴看到，照样可以闪烁过去。

　　就是这么强大！

　　不过。

　　并非没有限制。

　　目前的空间穿梭，最多只能不停歇的连续穿梭五次。

　　闪烁五次之后，需要等待一段时间。

　　这可以理解为——技能冷却。

　　杨凡玩了十几次闪烁，好好过了一把瘾，这才停了下来。

　　他仰望夜空，心中做了决定：“先找一个地方休息，天亮再去找变异毒蚊。”

　　现在山林里乌漆嘛黑，到处乱窜太危险了。

　　杨凡找了一个隐蔽位置，麻利的架设好帐篷，又铺好了电热毯，很快舒舒服服的睡过去了。

　　*

　　天色微亮。

　　杨凡睁开了眼睛。

　　他取出一锅香喷喷、热腾腾的鸡蛋饼，沾着牛肉酱一顿狼吞虎咽，外加一杯热牛奶，简单解决完了早餐。

　　这是昨天出门准备的食物。

　　杨凡又洗漱一下，还认认真真梳理一下发型，才钻出了帐篷。

　　虽然是荒郊野外。

　　但也要维持一下帅气的形象。

　　杨凡收起帐篷，隔着十几公里的距离，望向了静云县的方向。

　　他只看了一眼，便“咦”了一声：“县城上空怎么这么多无人机？”

　　至少一百个小黑点，盘旋在县城周围的各个角落，似乎在搜寻着什么。

　　他猜测道：“昨晚我玩了一把大的，官方在找我吗？”

　　杨凡正准备离开，忽然有了一个想法：“以前我担心暴露，不敢贸然与官方接触。

　　“但现在我得到了一个新奇物，获得了遮掩身份的办法，何必躲着官方呢？”

　　他权衡一会，有了决定：“择日不如撞日，今天试探着与官方接触一下吧。”

　　就在这时。

　　杨凡远远望见，一个更小的黑点，以风驰电掣的速度，撞向了一架无人机。

　　两者交错而过。

　　无人机坠向了地面，显然被破坏掉了。

　　小黑点则飞向了第二个无人机。

　　杨凡眼神一凝：“变异生物！”

　　他旋即恍然：“难怪官方调动这么多无人机，原来是为了对付变异生物。”

　　小黑点的飞行速度，目测已经不少于每秒一百五十米。

　　换算过来就是每小时五百公里，已经赶得上低速螺旋桨飞机。

　　正常的生物，怎么可能达到这等速度？

　　这绝对是变异生物。

　　“轰！”

　　第二架无人机爆炸了。

　　这应该是一架自爆无人机，操作员引爆了炸弹，试图炸死变异生物。

　　可惜失败了。

　　小黑点从火焰中窜了出来，继续掠向了第三架无人机。

　　它的速度没有改变，似乎丝毫没有受伤。

　　杨凡的目光追随着变异生物，眼睛亮了起来：“这好像是一个绝佳的登场机会。”

　　他已经看出来，官方确实拿变异生物没什么好办法。

　　无人机的速度跟不上对方，火力也严重不足。

　　战斗机倒是可以，火力足够强大，可大炮打蚊子显然不太可能。

　　杨凡心念一动，整个人消失不见，然后迈开步伐奔向了静云县。

　　*

　　静云县。

　　利刃驻地。

　　唐钟南少校，正满脸凝重的看着监控屏幕。

　　凌晨时分静云县发生了赤色电光事件，惊动了整个九州军团。

　　军团的领导层认为，这是大佬在示警。

　　所以唐少校大半夜被人叫起来，带着几百名军人，连夜从邻近的安市赶了过来。

　　这位少校原本认为，上头完全是闲着没事折腾人。

　　可变异生物出现的一瞬间，他的想法来了一个一百八十度的转弯。

　　上头的判断真准！

　　大佬真厉害！

　　这个时候。

　　唐少校看着灵活得不可思议的变异生物，一颗心深深沉了下去。

　　“第三架无人机被击落了！”

　　一名军人叫了一声。

　　过了三秒。

　　“第四架也没了！”

　　军人又汇报了一句。

　　旁边的上尉军官，低声说道：“少校，再这么下去，哪怕无人机消耗完了，也干不死变异生物。”

　　唐少校沉吟片刻，有了主意：“我亲自带人布置地面阵地，再由无人机将变异生物引过来，从地面一齐集火……”

　　话还未完。

　　便被打断了。

　　一名军人惊叫一声：“那是什么？”

　　唐少校闻声望去，当即看到一个极为模糊的影子，轮廓有些类似人类，凭空出现在屏幕中。

　　下一秒。

　　影子消失不见了。

　　在数百米外。

　　距离变异生物不足百米的一块空域。

　　这一道影子，以令人震惊的方式，突然现身了。

　　包括唐少校在内，所有人的下巴瞬间掉了下来。

　　我的天！

　　这是什么能力？