48、面对疾风吧

天空中。

　　唐中校等人看到的影子，自然就是杨凡。

　　他驭使轻灵异能，一路从县城外狂奔过来，突然现身，再进行了一次穿梭。

　　不止是军人们被吓到了。

　　就连变异生物也狠狠惊了一下。

　　这一刻。

　　杨凡隔着两百多米距离，清楚看到了变异生物的模样。

　　这东西的外形酷似鸟类，体型比乌鸦大了不少。

　　它的浑身羽毛，呈现出黑铁的色泽，看着极为怪异。

　　杨凡大为惊诧：“这不是原初世界中的‘疾风鹄’吗？怎么进入了沧蓝星？”

　　在以往的梦境中。

　　他漫游广袤无边的原初世界，不知道多少次遇到过疾风鹄，所以一眼就认了出来。

　　杨凡忽然心生明悟：“原初世界的力量渗入沧蓝星，催生出奇物穿梭之舟的时候，这只疾风鹄多半不小心被卷了进来。”

　　总而言之。

　　这是一个倒霉蛋。

　　另一边。

　　疾风鹄敏锐的感应到，前方的影子似乎非常危险，下意识的想要躲避。

　　先前对付无人机之时，它的速度是一种优势。

　　现在却变成了缺点。

　　疾风鹄根本来不及调整方向，只能一头撞了过来。

　　杨凡施施然伸出一根手指，对准疾风鹄点了一下，一缕赤芒瞬间爆发。

　　“啪！”

　　一声轻响。

　　疾风鹄浑身爆起一团红光。

　　它凌空划过一道向下的抛物线，径直坠向了下方。

　　*

　　利刃驻地。

　　疾风鹄凌空坠落的景象，映入了所有军人的眼帘。

　　唐少校目睹赤芒的一刹那，脱口而出：“杀死变异猕猴的大佬！”

　　众所周知。

　　赤芒正是那位大佬的标志性攻击。

　　他万万没想到，传说中的大佬居然在这个时候突然现身。

　　唐少校看着小黑点坠落，一脸震惊：“变异生物死了吗？”

　　旁边的上尉同样惊得不轻：“应该死了吧！就算不死也重伤。”

　　其他人心中也有一种难言的震动。

　　无人机群没有办法对付的变异生物，竟然被一个突然出现的异能者，轻而易举的杀死了。

　　过了一秒。

　　屏幕上的模糊人影，再次从原地消失，出现在坠落的变异生物旁。

　　大佬似乎动了一下手，变异生物一下子不见了踪影。

　　随后像一片落叶一样，缓缓朝着地面飘了下来。

　　唐少校从震撼中回过神来，连忙命令道：“把大佬的图像放大！”

　　他觉得大佬有点模糊，故而想要看得更清楚一点。

　　“是！”

　　镜头马上放大。

　　大佬的身影，立刻占据了半个屏幕。

　　唐少校只瞄了一眼，便“嘶”的倒抽一口气。

　　只见对方的形体，赫然是虚幻状态，周身还泛着一道道波纹。

　　“妈呀！”

　　“这还是人吗？”

　　“怎么感觉像鬼？”

　　军人们各个都是一副“活见鬼”的表情。

　　这时。

　　人影忽然有了动作，他朝着无人机招了招手。

　　令人匪夷所思的现象发生了。

　　人影的身形变得飘忽起来，一会在这里出现，一会又在那里出现。

　　这诡异至极的一幕，让一帮军人齐齐吞了一口口水。

　　不少人简直有一种头皮发麻的感觉。

　　鬼！

　　这绝对是鬼！

　　上尉低声问道：“少校，大佬好像有话想说，我们应该怎么回应？”

　　唐少校回过神来，快速说道：“赶紧联络上面，我们遇到了大佬，请求上京的指示。”

　　“是！”

　　*

　　另一边。

　　杨凡确实打算与利刃沟通一番，毕竟静云县发生的事不是小事。

　　他瞄了一眼无人机，视线转移到左手拎着的疾风鹄尸体。

　　虽然这玩意打得无人机群毫无还手之力，可面对奇物的强力攻击，瞬间被秒杀了。

　　刚才他使用灵隐异能遮掩住尸体，所以军人们才看不到了。

　　片刻之后。

　　夺灵之蝉的印记，微微凉了一下。

　　数行虚幻文字浮现出来了。

　　【异能】

　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。

　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为6%。

　　疾风：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗1点灵源值。

　　金刚：未激活，中品体魄系异能，激活需消耗20点灵源值。

　　【能量】

　　灵源值：18.4

　　列表多出了一种未激活异能——疾风。

　　杨凡丝毫不觉得意外：“果然是速度类的异能。”

　　他又有了一个猜测：“轻灵异能也是速度类异能，两种异能应该可以融合吧？”

　　他果断尝试了一下。

　　果不其然。

　　夺灵之蝉给出了反馈：“疾风异能与轻灵异能可以融合，融合需要消耗15点灵源值，目前灵源值充足，是否融合？”

　　消耗的灵源值，比上次融合多了3点。

　　杨凡犹豫一下，取消了融合：“算了，先攒20点灵源值激活金刚吧。”

　　至于灵源值。

　　相比先前，增加了2.2点。

　　杨凡心生感叹：“原初世界随便一种生物的灵源值，比沧蓝星的大多数变异生物都强。”

　　很快。

　　两架无人机慢悠悠的飞了过来。

　　杨凡仰头望过去，做好了正式与之对话的准备。

　　*

　　京城。

　　九州军团总部。

　　由于唐少校汇报的信息，涉及到大夏第一强者，立刻得到了总部的光速响应。

　　一帮高级军官们，直接远程接管了无人机。

　　出现在屏幕上的“鬼影”形象，让一帮军官纷纷色变。

　　“我怎么感觉，大佬好像不是活人。”

　　“我也这么觉得，这个样子真的有点鬼气森森。”

　　“超自然力量都有了，死人复活未必没有可能。”

　　武首长皱了皱眉，喝道：“安静！”

　　所有人瞬间闭上了嘴巴。

　　过了几秒。

　　一名军官递过来一个耳机，低声提醒一句：“首长，可以了。”

　　武首长戴上耳机，稍微调整一下耳麦。

　　他轻吸一口气，朗声道：“尊敬的异能者先生，我是九州军团的最高指挥官，武定天，请问您如何称呼？”

　　鬼影波动一下，传出一个奇怪的声音：“武首长你好，叫我‘幽灵’吧。”

　　此言一出。

　　大厅内顷刻出现一阵轻微的骚动。

　　武首长的神色颇为微妙，心中有一种发毛的感觉。

　　许多军官脸上浮现出“果然不是活人”的表情，因为鬼影子的造型加上幽灵的名号，正常人难免会朝“鬼”的方面想。