49、幽灵先生

武首长忍着发毛的感觉，诚恳致谢道：“幽灵先生，非常感谢您的援手，否则我们可能会出现不小的伤亡。”

　　幽灵先生的声音依旧古怪：“不用客气，只是随手的事。”

　　这一句“随手”，立刻让武首长心中产生了别样滋味。

　　变异生物相当强大，首长自问对付不了，可幽灵先生却能随手击杀。

　　首长正准备说话，却被对方抢在了前面。

　　“对了，美人鱼就在九州军团吧？”

　　武首长听得一惊：“幽灵先生，您怎么知道嘉娜小姐？”

　　幽灵先生“呵呵”一笑，并没有回答。

　　武首长忽然又觉得，这好像不是什么太稀奇的事。

　　毕竟对方是大夏最强的异能者，必定暗藏着不为人知的手段，知道美人鱼也不奇怪。

　　幽灵先生问道：“美人鱼有没有告诉你们，刚才的变异生物叫做‘疾风鹄’？”

　　武首长一脸茫然的摇了摇头：“嘉娜小姐没有介绍过。”

　　幽灵先生语气平静：“疾风鹄只是原初世界中的一种普通群居鸟类，通常以数万只为一个鸟群。”

　　武首长听得脸色一变。

　　疾风鹄这么厉害，还只是普通鸟类？

　　一只疾风鹄已经很难对付了，几万只疾风鹄还了得？

　　幽灵先生马上又问道：“你们知不知道，为什么每一个鸟群有这么多疾风鹄？”

　　武首长隐隐有一个猜测，脸色更加不好看。

　　幽灵先生主动说出答案：“因为在广袤的原初世界中，比疾风鹄强大的生物比比皆是。

　　“疾风鹄处于食物链的下层，它们唯有大规模聚集起来，才能勉强抵抗外敌，维持族群的存在。”

　　包括武首长在内，一群军官纷纷色变。

　　虽然他们多多少少对原初世界有所了解，但所知信息并不多。

　　幽灵先生的这番话，让他们深刻认知到，原初世界到底有多么危险。

　　假如沧蓝星与原初世界之间没有屏障，恐怕一百二十六亿沧蓝人早就灭绝了。

　　武首长定了定神，语气变得更为恭谨：“幽灵先生，您还有什么建议吗？”

　　幽灵先生伸手指向天空，说出一句惊人的话：“这一带估计出现了一条通道，这只疾风鹄大概率穿过通道进入了沧蓝星。”

　　武首长浑身一震。

　　倘若真的存在通道，疾风鹄只是一个开始，后续还将有原初世界的其它生物进入沧蓝星。

　　万一更强的生物过来了，大夏国的麻烦就大了。

　　幽灵先生又指向静云县：“那边生活着几万人，你们不打算做点什么吗？”

　　武首长赶紧说道：“静云县的整体迁移，已经上报到最高执政院，很快就要施行下去。”

　　幽灵先生的语气没有起伏：“你们最好快一点，因为据我观察，这一片区域极有可能出现非常大的毒蚊群。”

　　武首长的冷汗都快下来了：“我明白了，大夏将以最快速度将静云县的民众迁移到安全区域。”

　　他还说出更多举措：“大夏还将调集军队，严密封锁这一片区域，预防从通道进入的任何原初世界生物。”

　　如果旁人空口白牙说“这里会出现毒蚊群”，首长连标点符号都不会相信。

　　可对方是强大的幽灵先生，首长毫无保留的相信了。

　　这时。

　　一名情报官员上前一步，将一块平板在首长面前晃了一下。

　　武首长怔了一下，轻轻点了点头。

　　他斟酌一下言辞，小心翼翼的问道：“幽灵先生，冒昧的问一下，您认识灵鸦先生吗？”

　　*

　　静云县。

　　“……认识灵鸦先生吗？”

　　官方的这个问题，让杨凡怔了一下。

　　他还没想好怎么回答。

　　武首长的声音又传了出来：“根据我们的情报，您好像在追逐赤色闪电。

　　“前几天安岭市出现过赤色闪电事件，当天您在安岭市的一处街边市场出现过。

　　“再往前一段时间，临江市也爆发过赤色闪电，并造成了全市大停电。

　　“两座城市的距离并不算远，我们认为您在临江市出现的概率应该不低。”

　　杨凡不动声色。

　　他心中觉得，官方的这帮情报人员，联想能力还真是够强的。

　　武首长继续说道：“前一段时间临江市的一个小区，险些发生了一次物资哄抢事件。

　　“当时有一位神秘的异能者出手，驭使电流麻痹了数百人，很快控制了现场。

　　“事发的时候，小区上空正好有一只灵鸦飞过。

　　“巡警署接到了报警，派出车队前往该小区的时候，同样有乌鸦在附近窥探。

　　“如果我们推断得没错，您应该认识灵鸦先生，对吗？”

　　杨凡淡然点了点头。

　　既然对方猜出了一点真相，还脑补了一段“两人是好友”的剧情，他也不介意一人分饰两个角色。

　　人生如戏，全凭演技嘛！

　　杨凡适时中断了谈话：“我有事先走了，后会有期！”

　　武首长只来得说出两个字：“幽灵……”

　　杨凡迅速进行了一次空间穿梭，然后激活了灵隐异能，干脆利落的走人了。

　　他主动接触利刃，主要是嫌弃对方的动作太慢，督促他们快点迁移静云县民众。

　　如今目的达到了，他懒得再聊下去了。

　　*

　　上京城。

　　隐蔽基地内。

　　楼将军今天的脚步，比往日匆忙了很多。

　　美人鱼依旧不紧不慢，姗姗来迟的浮出了水面。

　　她瞄了一眼楼将军，懒洋洋说道：“将军，你的心情好像不错。”

　　楼将军没有废话，径直问道：“嘉娜小姐，如果一支疾风鹄鸟群进入大夏，足以给大夏造成重大伤亡，对吗？”

　　美人鱼顿时吃了一惊。

　　她懒洋洋的神色霎时不见了，取而代之是惊愕：“你怎么知道疾风鹄？”

　　楼将军叹了一口气：“我现在才明白，为何娜嘉小姐总觉得沧蓝人太弱小了。”

　　他紧接着回答道：“有一位叫做‘幽灵’的大夏强者，告诉了我们这个消息，上次正是他杀死了变异猕猴。”

　　美人鱼有点难以置信：“以沧蓝人目前的实力，进入原初世界只有死路一条，他怎么知道疾风鹄的存在？”

　　楼将军摇头道：“抱歉，我回答不了您的问题。”

　　他又道：“嘉娜小姐，我想请您看一点关于幽灵先生的视频。”

　　美人鱼罕见流露出迫不及待的语气：“好！”

　　很快。

　　视频开始播放。

　　一共有两段。

　　第一段视频是静云县上空的赤色电光。

　　第二段视频则是杨凡与疾风鹄战斗的画面。

　　美人鱼亲眼目睹杨凡完成了一次闪烁，竟然失态的喊出了一句美嘉语：“阿库巴特！”

　　楼将军有点惊异的望了过去。

　　美人鱼依旧一脸震惊：“如果我看得没错，幽灵先生很可能掌握了一种世界至宝！”

　　楼将军瞬间石化了。

　　这一句“至宝”，宛若一道惊雷，让老将军完全失去了思考能力。

　　过了好一会。

　　楼将军回过神来，身体忍不住颤抖起来了。

　　他太激动了！

　　也太兴奋了！

　　假如大夏诞生一位拥有至宝的强者，这将是整个大夏的幸运。

　　美人鱼的语气相当复杂：“以这位幽灵先生的潜力，将来有很大概率晋升为尊者。”

　　尊者，是超越了战士和骑士的第三层次强者。

　　对每一个文明世界来说，尊者绝对是顶梁柱级别的战力。

　　楼将军急促的呼吸几下，忍不住问道：“嘉娜小姐，以您的看法，至宝的可能性有几成？”

　　换做是以前，美人鱼肯定会调侃几句。

　　现在她认真答道：“至少九成五。”

　　美人鱼又道：“这种至宝的作用估计是空间移动，这是一种非常强大的能力，虽然我是骑士，也很难杀死他。”

　　楼将军欢喜得都快爆炸了。

　　他握紧拳头，在原地转了几圈，竟然掉头就走：“这件事太大太大了，我得去报告最高执政团。”

　　老将军“噔噔噔”小跑着离开了，连今天的课也不上了。

　　美人鱼张了张嘴，有点好笑，也有一丝感慨。

　　具有空间穿梭能力的世界至宝，她记得有一个文明掌握了一件。

　　该至宝的获得者，在那个世界群中，也是一位响当当的强者。

　　她目送老将军离开，用美嘉语呢喃道：“看来沧蓝文明并非我原先认为的一无是处。

　　“虽然沧蓝人整体上比较弱小，但他们同样有机会诞生强者。”