4、第二件至宝

晚上七点。

　　杨凡感觉有些饿了，开始吃晚饭。

　　他右手摸了一下左腕的印记，意识延伸到空间之珠内，锁定一摞包装盒，心念微微一动。

　　桌面凭空出现五个包装盒。

　　将其打开。

　　正是三菜一汤，外加一大盒米饭。

　　这其实是昨天打包的饭菜。

　　由于空间之珠具备强大的保温功能，一天过去了，饭菜依旧热腾腾，与刚刚出锅无异。

　　杨凡咽了一口口水，开始风卷残云。

　　最近他的身体素质提高了不少，食量肉眼可见的上涨，胃口也变得好多了。

　　他将手机放在支架上，快乐的刷着视频。

　　过了一会。

　　饭干了大半。

　　手机屏幕出现一个新视频。

　　杨凡瞄了一眼，筷子便停了下来。

　　“啪！啪！”

　　密集声音从扬声器传出。

　　只见大颗大颗的冰雹，如雨点般砸下来，地面已然积累了厚厚的一层碎冰。

　　“完蛋了，我们家的水稻刚刚插秧没多久，这一场冰雹下来，幼苗肯定全部冻死了。”

　　拍摄者的声音，带着明显的颤抖。

　　视频下方有一个定位地址，写着一行字——东辽行省。

　　杨凡脑中瞬间冒出一个念头：“如果冰雹是大范围现象，那么粮食价格一定还会涨！”

　　东辽行省所在的三辽地区，即东辽、西辽、辽河三大行省，正是大夏三大稻米主产区之一。

　　三辽地区气候比较寒冷，每年只能种植一季水稻，通常五月播种十月收获。

　　倘若幼苗全部被冻死，就算马上育苗补种，十月降温之前水稻几乎不可能灌浆成熟。

　　所以。

　　这是一件非常糟糕的事！

　　杨凡放下筷子，顾不得再吃饭，拿起手机开始搜索。

　　如今短视频平台泛滥成灾，任何人只要有手机，随时随地都能拍视频，视频搜索也是一种有效获得信息的方式。

　　他越是搜索，越是心惊。

　　不止是东辽，另外两“辽”同样遭受了冰雹袭击。

　　三辽无一幸免！

　　杨凡摇头叹道：“大幅减产已是定局，大家都得节衣缩食了。”

　　当然。

　　这个“大家”，并不包括他。

　　供给关系决定了价格，冰雹带来的后果不难预料，对于很多人来说，日子只会更加难过。

　　杨凡又有了一个判断：“明天中央农业股票还会暴涨！”

　　根据他在梦境里的见闻，虽然人类面对天灾死伤惨重，但这远远谈不上末日，所以各个大国仍然有能力维持秩序，故而股票依旧有价值

　　中央农业不仅控制着大量农场，还拥有巨量物资储备，如今灾难将至，价格必定会涨上天。

　　虽然这意味着他的财富跟着暴涨，可他却一点都高兴不起来。

　　杨凡喟叹几声，坐下来继续吃完饭，将饭盒丢入垃圾桶。

　　他看了一眼手机时间——七点二十五分。

　　杨凡脸色凝重：“还有十八分钟。”

　　昨晚的梦境，预示今晚临江市将有事发生。

　　他走到客厅的配电盒旁，“啪”的一声拉下了总闸。

　　屋内瞬间黑了下来。

　　杨凡拉了一把椅子，坐在阳台上静静看着万家灯火。

　　他环顾一圈，目光锁定了对面住宅楼的一间客厅。

　　只见灯火通明之中，一个小女孩正在跳舞，年轻的父母坐在沙发上拍着手掌，一副其乐融融的模样。

　　杨凡感触良多：“这样的景象看一天就少一天了。”

　　平时拥有的不会珍惜，失去了才会怀念。

　　这似乎是人类的通病。

　　过了一会。

　　杨凡又看一眼手机——七点四十二分。

　　倒计时一分钟。

　　他迅速将手机关机，顺手塞入空间之珠。

　　杨凡默数数十秒，缓缓站起身来，念叨道：“大家今晚早点洗洗睡吧！”

　　“吧”字刚刚说完。

　　惊人的景象出现了。

　　数百道闪电，颜色呈现为诡异的赤红色，急速坠落到城市的各个角落。

　　杨凡亲眼看到，对面小女孩家中的电视机，忽然跳出一大蓬火花。

　　随后。

　　小女孩家中黑了下来。

　　同一时间。

　　万家灯火消失了。

　　“轰隆！”

　　一声巨雷才姗姗来迟。

　　杨凡被惊得心脏重重跳了一下。

　　昨晚的梦境，预示了红色闪电的降临。

　　闪电的破坏性超乎想象，使得大量变电站、变压器损坏，进而导致了临江市大停电。

　　除此之外。

　　不少家庭的电器损坏，很多人的手机也坏掉了，一些汽车也发生了故障。

　　正是为了避免这种悲剧，杨凡才会提前给家中断电，并将手机放入空间之珠。

　　依照专家的解释，闪电造成芯片微电路的电压异常升高，从而击穿晶体管，弄坏了芯片。

　　不知道其他人信不信，反正杨凡一个字不相信。

　　他将手机从空间拿出来，顺利开机启动了，成功连上了网络。

　　基站没有挂掉。

　　因为有备用电源。

　　可网速变得非常慢。

　　杨凡叹道：“停电了好无聊。”

　　他打开手机手电筒，准备去卫生间洗一个澡。

　　就在这时。

　　杨凡忽然感觉胸口微微一凉。

　　他愣了一下，迅速冲到洗手间，站在镜子前，直接拉开上衣。

　　入目所见。

　　一枚淡淡的灰色印记，模样如同一根树枝，从胸口皮肤表面浮现出来了。

　　杨凡一脸惊喜：“这玩意有动静了？”

　　这正是他获得的另一件奇物，来历与空间之珠差不多。

　　半年前他梦到，一道雷霆从天而降，击中了一株枯木。

　　枯木上的一根树枝，绽放出淡淡的光芒，自发漂浮在半空，持续几秒后落了下来。

　　杨凡果断从河东行省飞到西岭行省，跨越一千多公里，在荒郊野外转悠了近十天，总算找到了树枝。

　　总之。

　　来得很轻松。

　　完全就是白捡。

　　杨凡为其取了一个名字——雷霆之枝。

　　他滴血之后，树枝撞入胸口消失不见，没有留下任何痕迹，也完全感应不到，似乎陷入了沉眠。

　　他万万没想到，今天树枝却以印记的方式显现出来了。

　　杨凡脱口而出：“我明白了，这肯定与赤色闪电有关！”

　　适才爆发的赤色闪电，虽然造成了临江市大停电，却也意外激活了沉眠的奇物。

　　他用手指抚摸一下印记，瞬间感应到雷霆之枝的存在。

　　杨凡动了一下手指，一道赤芒从胸口冒了出来。

　　正是树枝。

　　原先这是一根枯枝，表面呈黑褐色，如今却变成了醒目的赤红色。

　　“滋～滋～”

　　许多电芒在树枝表面流转，不断发出细小的声响。

　　杨凡恍然大悟：“雷霆之枝不是沉眠，而是缺乏能量，就好像手机没电自动关机一样。

　　“临江市爆发了红色闪电，雷霆之枝悄悄汲取了足够的能量，才会苏醒过来。”

　　他用手指触碰一下雷霆之枝，脑中顷刻出现一道信息流，自然而然明白了树枝的使用方式。

　　杨凡顿时大为惊喜：“这玩意好用！”

　　他翻来覆去的把玩着雷霆之枝，忽然“咦”了一声：“我怎么感觉，树枝好像长大了一点？”

　　杨凡想起空间之珠的变化，若有所悟：“奇物会自动成长，雷霆之枝汲取了赤色闪电，所以长大了一点？”

　　他猜想道：“如果这玩意继续成长下去，会不会变成一颗树？”

　　好像有可能！

　　*

　　上京城。

　　地下基地内。

　　美人鱼嘉娜，正懒洋洋躺在自己的水下巢穴内。

　　巢穴建造方式很有趣，她吐出一种乳白液体，与水反应变成凝胶，以此构建成巢穴。

　　巢穴天花板有一块大圆盘，直径接近两米。

　　其上显现着一道模糊的人类身影。

　　人影后方矗立一大片红色斑块，外形有点像一棵矮树，人影周围萦绕着大片红色线条。

　　美人鱼凝视着矮树，轻声道：“红色的树吗？”

　　她又看向人影，俏脸满是困惑：“为什么神圣大主祭预言，我们美嘉文明的救世主，会出现在沧蓝星？

　　原本嘉娜对神圣大主祭深信不疑。

　　可自从来到沧蓝星，了解过沧蓝人的种种情况，她产生了深深的怀疑。

　　“美嘉文明如此强大，沧蓝文明如此弱小，我们的救世主怎么可能诞生在这里？”

　　这就好比一头庞大的大象，在一群小蚂蚁中寻找“能够拯救象群”的救世主。

　　这听着非常荒谬！

　　美人鱼叹息了一声：“神圣大主祭的意志不容违背，希望可以找到吧。”