50、我成首长了？

最高议政院。

　　这里是大夏的最高中枢。

　　每一道改变大夏历史的命令，皆出自此地。

　　楼将军带来的至关重要的情报，即“幽灵先生高度疑似获得一件至宝”，立刻引发了最高层的讨论。

　　“真实性如何？”

　　“嘉娜小姐没有必要欺骗大夏人，我倾向于相信这一点。”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　会议节奏非常快，展示出了极高的效率。

　　“大夏该如何对待幽灵先生？”

　　这是一个比较敏感的话题。

　　最高执政官们立刻分为了两派。

　　“时代正在变化，未来将是伟力归于个体的世界，强者应当获得权力，否则只会带来动乱。”

　　“但掌握权力的人，必须深谙权力的运作方式，胡乱行使权力只会引发灾难。”

　　争论持续了一分钟。

　　首席执政官公孙明鹤，以一句话终结了争议：“我记得嘉娜小姐说过，没有尊者的文明世界，几乎不可能长期存在。”

　　他环顾一圈：“我们要为大夏负责，也要为历史负责。”

　　会议室安静片刻。

　　全体执政官达成了一致。

　　更多的问题被提了出来。

　　“权力范围该如何界定？”

　　“如何确保权力不会被滥用？”

　　闭门会议持续了一刻钟。

　　楼将军再次见到了首席。

　　这位将军得知了一个消息——允许幽灵先生调动大夏军队，数量不超过五个师，但不做正式任命。

　　楼将军琢磨一会，隐约明白了“不做正式任命”的深意：“这算是一种制约措施吗？”

　　公孙明鹤轻叹了一声：“历史的潮流可以遏制吗？某些人还是太过执着了。”

　　楼将军望着两鬓斑白的首席执政官，深深明白首席的压力有多么巨大。

　　尤其如今正是一个时代大变局，世界正在发生空前剧烈的变化，必然涉及到无数利益纠葛。

　　而平衡各方的利益，注定是一件非常艰难的事。

　　楼将军低声说道：“首席，江山代有才人出，届时自会有大夏俊杰，扫清天下的魑魅魍魉。”

　　公孙明鹤疲惫的笑了笑：“我相信大夏人！”

　　首席又叮嘱道：“楼上将，今后与幽灵先生相关的事情，就由你亲自负责吧。”

　　楼将军敬了一礼：“遵命！”

　　公孙明鹤犹豫一下，压低声音：“九州军团不必弄清楚幽灵先生的真实身份，保持目前的状态就挺好。”

　　楼将军重重点头：“我明白！”

　　老将军是真的明白这句话。

　　因为危险有时候不仅仅来自外部。

　　举一个很简单的例子。

　　异能者已然是一股不可忽视的重要力量，更是大夏度过危机的关键力量。

　　偏偏九州军团作为大夏异能者的管理机构，最高指挥者竟然只是一个少将。

　　这已足以说明问题。

　　没人知道幽灵先生的真实身份，反而可以减少很多麻烦。

　　楼将军忽然醒悟过来，“不做正式任命”这几个字，似乎暗藏着首席的深意。

　　*

　　静云县周边。

　　一座小山头之顶。

　　杨凡并不知道，自己手中莫名其妙就多了五个师的军队的调动权。

　　当然。

　　就算知道，他也并不在乎。

　　他在梦境中见识过浩瀚无边的原初世界，以及千姿百态的文明世界。

　　沧蓝星与之相比，就像是一口微不足道的小鱼塘。

　　杨凡仰望天空，叹息道：“如果那些堪比神话的超级巨兽，随便一只闯入沧蓝星，这一口小池塘就没了。”

　　像这样的可怖巨兽，他在梦境里见过十几只之多。

　　其中的任何一只巨兽，即便是强大的文明世界，都得小心翼翼的对待。

　　“呜～”

　　巨大的呼啸从天而降。

　　杨凡闻声望去，当即看到五架战机一掠而过。

　　他满意的点了点头：“九州军团还算听得进劝告，这么快就把军队调集过来了。”

　　他目送战机远去，继续搜寻毒蚊卵的聚集地。

　　适才杨凡“签约”了十几只大山雀，通过它们来搜查山林中的可疑位置。

　　没多久。

　　他有了第一个发现。

　　这是一口藏在山谷中的水潭，其中的蚊卵数量并不多。

　　杨凡取出夺灵之蝉，毫不客气汲取了蚊卵的能量。

　　灵源值增加1.3点，累积达到了19.7点。

　　他正准备离开，忽然想到一个问题：“这一带存在通向原初世界的裂缝，有可能会发生意外。

　　“万一蚊卵从原初世界获得了能量补充，重新恢复过来，孵化成巨毒蚊，那我岂不是白忙活了？”

　　杨凡马上有了主意：“交给九州军团来处理吧。”

　　他打开空间之珠，取出一个野外求生的发烟器。

　　将其点燃后，大股橙色烟雾升上了天空。

　　杨凡注视着烟雾，微笑道：“九州军团这么关注我，应该很快会派人过来吧。”

　　与预料得一样。

　　仅仅过了五分钟。

　　“呼～呼～”

　　呼啸声从远处传了起来。

　　杨凡爬上树张望几眼，稍稍有点吃惊。

　　只见五架中型军用直升机，列队朝着这边飞了过来。

　　他有点惊诧：“怎么来了这么多直升机？我以为最多一两架。”

　　杨凡马上摆出“幽灵先生”的拉风造型，安静的等待起来。

　　又过两分钟。

　　直升机编队出现在正上方。

　　一根根绳索被快速抛了下来。

　　一场标准的直升机速降，就此上演了。

　　杨凡看得津津有味。

　　必须得说，近距离观看，与看网络上的视频，差别确实蛮大的。

　　很快。

　　一名少校小跑过来。

　　他看到杨凡的诡异形象，明显惊了一下。

　　此人吞了一口口水，才举手敬了一个军礼，大声喊道：“请首长指示。”

　　杨凡有点懵。

　　我什么时候变成首长了？

　　他懒得多问，瞄了一眼对方的胸牌，看到了对方的名字——江朝伟。

　　杨凡径直说道：“江少校，那边的水潭里很多毒蚊卵，你们安排人手把虫卵处理了。”

　　江少校大声应道：“是，首长！”

　　这位军官马上问道：“首长，我们有军保密卫星通讯设备，您是否需要一台，以后方便和我们联络？”

　　杨凡想了想，颔首道：“行！”

　　反正不用的时候，将通讯设备塞入空间之珠，他也不怕暴露位置。

　　使用通讯设备的时候，往往就是需要军队的时候，暴露了也不怕。

　　江少校转身挥了一下手。

　　一名军人立刻抱着一个箱子过来了。

　　江少校赶紧说道：“首长，请查收！”

　　杨凡点了点头：“辛苦了。”

　　江少校正准备说话，忽然看到首长挥了一下手，然后与箱子一起消失了。

　　他亲眼目睹这一幕，惊得眼角直跳，险些叫出了声。

　　旁边的几名军人被吓得后退了几步。

　　“妈呀！”

　　“人呢？！”

　　江少校一脸严肃的喝道：“记住保密条例，今天看到的一切通通烂在肚子里。”

　　军人们纷纷应是。

　　江少校又挥了一下手：“快去干活！”

　　军人们立即忙活起来了。

　　江少校抹了一把额头吓出的冷汗，低声道：“难怪上头说，与这位首长打交道，一定要胆子大一点。”

　　杨凡站在旁边，将这句话听得清清楚楚。

　　他轻咧一下嘴角，心中暗道：“我又不吃人，真有这么可怕吗？”

　　军方似乎早有准备。

　　直升机装载着相应的化学药剂。

　　军人们先提取了几份样本，将一袋药剂洒入其中，潭水迅速变成了乳白色。

　　杨凡安静的旁观完处理流程，才悄悄的离开了。

　　*

　　半个小时后。

　　杨凡通过大山雀的眼睛，发现了第二个毒蚊卵聚集点。

　　并且根据感应，这个聚集点的规模，差不多是第一个聚集点的五倍。

　　换句话说，这至少是6点灵源值。

　　杨凡兴奋之余，直接跃到了树上。

　　他没有使用灵隐遮掩身形，双脚踩着一棵棵树木的树巅，一路向前狂奔。

　　中品异能金刚！

　　我来了！

　　五千米高空之上。

　　一架大型无人机，正盘旋在云端。

　　机腹下方的高清摄像头，立刻捕捉到了这一道狂奔的影子。

　　拍摄的影像化为电磁波，瞬间飞抵了静云县城。