51、激活中品异能

几名刚刚调过来的异能者，隶属于九州军团，正好看到了这一段视频。

　　一名体壮如熊的中年异能者，低声问道：“小张，你觉醒了敏捷系的体魄异能，能够跑这么快吗？”

　　被称为“小张”的异能者，年龄大约二十来岁，身体瘦得像猴子一样。

　　但并非营养不良的瘦。

　　而是一种拥有力量感的精瘦。

　　小张定定看了几秒屏幕，“呃”了一声：“我的异能没办法在树顶奔跑。”

　　魁梧异能者不肯罢休，追问道：“你就在平地跑，速度有这么快吗？”

　　小张很不想回答，却又不得不回答：“没有。”

　　另一名异能笑了起来：“小张，看来你平时还得多练一练，要不然九州军团第一飞人的称号就没了。”

　　小张闷声不吭。

　　两位同伴看不出其中的门道，他却看得清清楚楚。

　　幽灵先生的奔跑身形，透着一股难以言喻的和谐感。

　　小张非常明白，这是一种本质上的差距，光靠努力训练不可能弥补。

　　魁梧异能者“玛德”了一声：“这个鬼影子真牛逼！难怪上头说，鬼影子可能是沧蓝星第一强者。”

　　这家伙不喊“幽灵先生”，却喊起了“鬼影子”，显然心中不怎么服气。

　　魁梧异能者一副跃跃欲试的模样：“有机会真想与鬼影子过一过招。”

　　小张瞥了同僚一眼，嗤笑道：“老牛，你送上门挨揍还差不多。”

　　老牛非常狡猾的划定了一个范围：“正面拳脚功夫，老牛我绝对不比任何人差。”

　　小张“呵呵”了一声：“只怕你连对方的衣角都摸不到一片。”

　　他心中非常肯定，不是“只怕摸不到”，而是“绝对摸不到”。

　　幽灵先生对异能的理解，已经达到了一个更高的境界，老牛算哪根葱？

　　小张继续拱火：“老牛，我把话搁在这里，就算是拳脚功夫，你在幽灵先生面前也撑不住三秒。”

　　老牛愈发不服气：“我还真不信了，我现在就去向上头申请，我要挑战幽灵先生。”

　　这家伙倒是很有行动力，立刻起身离开了。

　　小张望着同僚的背影，嘴角露出一个坏笑。

　　嘿嘿！

　　傻老牛，等着被打得满头包吧！

　　*

　　山林中。

　　杨凡踩着树巅一路狂奔，顺利到达第二个毒蚊卵聚集点。

　　这个聚集点相当隐蔽，竟然藏在一个积水的山洞内。

　　沿着一条冰封的溪流，进入山洞再前行二十多米，便可看见一个相当大的水潭。

　　由于洞内的温度较高，水潭尚未冰封。

　　单单凭借着肉眼，都能看见一团团的黑色颗粒，在潭水中蠕动着。

　　每一团黑色颗粒，正是聚集成团的毒蚊卵。

　　杨凡摇了摇头：“若非先前一时好奇，命令一只大山雀进去瞄了一眼，只怕还真发现不了这个地方。”

　　他轻叹了一口气：“我怎么越来越觉得，毒蚊卵似乎有意识的隐藏自身。”

　　虽然听着不可思议。

　　可这就是事实。

　　杨凡轻轻踏上水面，每走一步，脚下泛起了一圈圈涟漪。

　　一团团毒蚊卵，似乎预感到危机，蠕动幅度更大了，竟然朝着远处缓缓移动。

　　杨凡取出夺灵之蝉，激活了奇物。

　　一股无形的汲取之力，瞬间降临到了水塘。

　　原本正在蠕动的毒蚊卵，像是陷入了沉眠，一下子安静下来了。

　　灵源值随之开始飙升。

　　19.8！

　　19.9！

　　…

　　杨凡“咦”了一声：“奇物的汲取范围、汲取速度，好像比以前增大了一点。”

　　他笑了起来：“不错，看来夺灵之蝉开始成长了。”

　　三十秒后。

　　汲取结束了。

　　速度比预想得更快。

　　这显然是奇物成长的缘故。

　　累积灵源值随之暴增到26.9点之多。

　　杨凡默算一下，颇为吃惊：“灵源值居然增加了7.2点？”

　　这个数值比预想的多了1点。

　　他若有所思：“所以夺灵之蝉提升了，汲取的灵源值也变多了吗？！”

　　这意味着杀死同样的变异生物，可以获得更多的灵源值。

　　这绝对是大好事。

　　既然攒够了20点灵源值，他果断开始激活中品异能。

　　杨凡握紧夺灵之蝉，默念道：“激活金刚！”

　　下一刹。

　　一股近乎狂暴的热流，凭空从体内喷涌而出。

　　“啊~”

　　杨凡忍不住痛叫了一声。

　　他感觉整个人好像快要爆炸一样，从皮肤到肌肉再到骨骼无一处不痛。

　　五脏六腑更是像燃烧着熊熊烈火一样。

　　他现在只有一个感觉——太踏马疼了！

　　“呼！”

　　杨凡呼出一口气，竟然形成了一道长长的白色吐息。

　　这是超过四十度的吐气，遇到山洞内的冷空气液化形成的现象。

　　*

　　十五分钟后。

　　直升机编队飞临山洞上空。

　　江少校再度率领着一帮军人，迅速进入了山洞。

　　九州军团调动多架无人机，密切监控着幽灵先生的一举一动。

　　杨凡进入山洞里久久没有出来，他们自然明白多半有情况，故而相当自觉地跟过来了。

　　几只战术手电被打开，将山洞内照得一片透亮。

　　江少校环视一圈，目光锁定右侧一块较为平整的岩壁。

　　他喊道：“石头上面好像有一行字。”

　　一名军人开口念了起来：“内有蚊卵，速灭杀之！”

　　还没有念完。

　　江少校便“嘶”的倒抽了一口气。

　　旁边的几名军人同样看出问题，各个都是一脸惊容。

　　“这几个字是怎么写上去的？”

　　“我怎么感觉，好像是拿手指抠出来的？”

　　江少校快步走了过来，伸出一根食指塞入“内”字的一道笔划中。

　　恰好一根手指的宽度，笔划的深度接近一个指节。

　　实锤了！

　　江少校的脸色像是见了鬼一样，连话都说不利索了：“幽……幽灵先生……怎么做到的？”

　　无人回答。

　　“拿手指在石头上写字”的事，着实让军人们惊了一下。

　　过了好几秒。

　　江少校回过神来，连声说道：“拍照！快点拍照！把照片传回去。”

　　“是！”

　　军人们立刻拿出设备“咔咔”拍了起来。

　　这件事的轰动程度，超过了江少校的预料。

　　很快。

　　“呼呼”的旋翼声从天空传了下来，又有三架直升机飞过来了。

　　负责静云县防务的军官，马立德首长，乘坐直升机赶了过来。

　　虽然早已看过图片，可马首长亲眼看到石头上的字，仍然露出惊异之色。

　　首长咂吧一下嘴：“这还是人吗？”

　　周围一帮慕名而来的军人，齐刷刷点起了头。

　　又过一会。

　　九州军团派过来的三名异能者，也乘坐直升机过来，站在石壁面前。

　　体魄系异能者老牛，看得一脸呆滞。

　　小张伸手捅了一下同僚，低声道：“老牛，你还去挑战幽灵先生吗？”

　　老牛的脑袋摇得像拨浪鼓：“开什么玩笑？打死我也不挑战！”

　　这货顿了一下，又道：“幽灵先生用手就能活活撕碎了我，挑战与送死有什么区别？”

　　老牛口中的称呼，从先前的“鬼影子”，悄然变成了“幽灵先生”。

　　小张大感遗憾。

　　看不到老牛被揍得满头包了。

　　太可惜了！

　　另一名异能者，忽然问道：“幽灵先生到底是哪一个系的异能者？”

　　两人被问住了。

　　小张插了一句：“人家是大夏第一强者，我们这种小人物就别瞎揣测了。”

　　老牛深以为然：“说得对！”