52、强大的金刚异能

杨凡此时的状态，并非如军人们想象的那样，从头到脚都是“大夏第一强者”的范儿。

　　恰恰相反。

　　他有点狼狈。

　　因为——太饿了。

　　杨凡感觉自己的每一个细胞，都在疯狂呐喊着“我好饿”。

　　他正坐在一个隐蔽的山洞里，双手不停的往嘴巴里塞食物。

　　这等吃相，只怕连饿死鬼都要自愧不如。

　　“咔！咔！”

　　牙齿轻易咬碎鸡骨头，囫囵吞枣般吞了下去。

　　一股暖乎乎的暖意，从胃部快速散发出来，朝着四肢百骸扩散。

　　杨凡含糊不清的说道：“消化能力好像又增强了很多。”

　　几行虚幻字体，一动不动的悬浮在他眼前。

　　————

　　【属性】（虚弱状态）

　　体魄值：15.9

　　精神值：18.4

　　【异能】

　　金刚：已激活，中品体魄系异能，目前进化度为1%。

　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。

　　轻灵：已激活，低品体魄系异能，目前进化度为6%。

　　疾风：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗1点灵源值。

　　【能量】

　　灵源值：6.9

　　————

　　杨凡看到“虚弱状态”等几个字，有点哭笑不得：“挨饿居然可以饿出虚弱状态？”

　　刚才激活中品异能金刚，体魄值短时间内提高了8点。

　　他为了体验一下新异能，一时兴起，用手指在石壁上抠出八个大字。

　　随后他突然感受到排山倒海的饥饿感，眼前更是冒出了星星，这才急匆匆离开了。

　　这无疑是体魄值暴涨的“副作用”。

　　杨凡瞄向精神值，一脸困惑：“激活金刚异能，体魄值提升了8点，为什么精神值跟着提高1点？”

　　他啃着鸡翅膀，猜测道：“难道这是体魄反哺精神的缘故吗？”

　　他又点了点头：“1比8的比例，倒也还凑合。”

　　*

　　上京城。

　　隐秘基地内。

　　楼将军忙完手头的事，这才重新返回水池旁。

　　美人鱼慢悠悠浮出水面，娇笑道：“将军，我还以为你忘记了今天的授课。”

　　适才她说出一句“至宝”，老将军像是着了魔一样，招呼都不打便离开了。

　　楼将军有点尴尬：“非常抱歉，嘉娜小姐，我刚才实在太激动了。”

　　美人鱼倒是颇为理解：“如果美嘉文明出现了一个融合至宝的族裔，诸位尊者的高兴程度不会比将军差多少。”

　　楼将军好奇的问道：“冒昧的询问一句，目前贵族一共有多少位尊者？”

　　美人鱼的语气满是骄傲：“我们有八位强大的尊者，她们是护佑着美嘉文明的八根擎天巨柱。”

　　楼将军若有所思。

　　八位尊者，还不超过两位数，就可以在一个世界群中，自称“顶级大族”吗？

　　老将军想了想，又问道：“一个文明想要在原初世界立足，需要有多少位尊者？”

　　美人鱼甩动一下鱼尾：“一个就够了。”

　　楼将军听得有点懵：“这么少吗？”

　　他紧接着说道：“我记得您以前说过，一个中型文明世界可以诞生七到十件至宝。

　　“获得至宝的幸运儿，有五成的几率成为尊者，以此计算，一个中型文明至少有三位尊者。”

　　美人鱼捂着嘴笑了起来：“将军，你是不是忘记了一句话？”

　　楼将军疑惑的问道：“哪一句？”

　　美人鱼放慢了语速：“如果不死的话。”

　　她笑着解释道：“每一个文明降临原初世界，必定会遭遇数不清的危险。

　　“大多数获得至宝的幸运儿，根本就来不及成为尊者，便陨落掉了。”

　　楼将军“啊”了一声，一张老脸满是尴尬之色。

　　美人鱼悠然道：“各个文明的尊者，确实有一半是至宝持有者，50%的几率并非我在乱说。”

　　楼将军的老脸写满忧虑：“看来原初世界比大夏人想象得更加可怕。”

　　美人鱼瞟了他一眼：“将军不必如此忧虑。”

　　楼将军不明所以。

　　美人鱼用纤手拨了一下发丝：“那位幽灵先生的至宝非常奇特，我想他没有这么容易死掉。”

　　楼将军勉强笑道：“这确实是一个好消息。”

　　他这才意识到，大夏似乎低估了幽灵先生的意义。

　　这位神出鬼没的强者，未来搞不好是沧蓝星唯一的尊者。

　　楼将军换了一个话题：“嘉娜小姐，武定天觉醒异能之后，体魄值累计提高了3点。

　　“昨天武定天按照您的指点，使用‘精神牵丝法’进行测试，确认精神值增长了0.1点。”

　　美人鱼点了点头：“及格了！”

　　她又讲解道：“体魄与精神存在着非常微妙的联系，从中可以窥探出潜力的高低。

　　“如果两者自然增长的比例，我们美嘉文明将之称为‘灵体率’，保持在30以下。

　　“即体魄值增长3点，精神值增长0.1点以上，说明精神方面的潜力不错。

　　“以武定天的资质，将来觉醒第二异能，也就是精神系异能，概率应该在七成以上。”

　　楼将军立即致谢：“非常感谢您的指点。”

　　他又打听道：“嘉娜小姐，灵体率的极限是多少？”

　　美人鱼没有吝啬解答：“美嘉文明的最高极限是12，体魄值增长1.2点，精神值增加0.1点。”

　　楼将军又叹道：“差距太大了。”

　　他开始明白，为什么美嘉文明可以成为一个世界群的顶尖大族。

　　这帮美人鱼的天赋，确实比沧蓝人强多了！

　　*

　　静云县周边。

　　山林中。

　　杨凡足足胡吃海塞近一个小时，吃下了相当于自身体重一倍还多的食物，总算产生了饱腹感。

　　他查看一下面板，发现“虚弱状态”的字眼消失不见了。

　　他又摸了摸肚皮：“我要是去当一名直播吃东西的‘吃播’，绝对可以成为沧蓝星第一吃播。”

　　他打了一个嗝：“浪费了大饭桶的天赋。”

　　很可惜。

　　时代不一样了。

　　全世界的吃播已经销声匿迹了。

　　半个小时后。

　　杨凡注视着一头野猪，发出了挑衅的喊叫声。

　　这头野猪的体重超过三百斤，绝对是一个庞大的家伙。

　　野猪被激怒了，朝着杨凡狂奔过来，重重撞向了他。

　　杨凡不闪不避，脸上还带着笑意。

　　“砰！”

　　只听一声闷响。

　　杨凡模糊不清的身体表面，变得更模糊了。

　　下一刻。

　　诡异的事情发生了。

　　野猪以更快的速度倒飞而出，足足飞了二十多米，重重撞上一块大石头。

　　“轰！”

　　地面都颤抖起来了。

　　野猪的口鼻渗出大量鲜血，一声不吭的死掉了。

　　杨凡忍不住笑了起来。

　　这正是金刚异能的强大能力。

　　该异能可以将敌人的攻击反弹出去，野猪等于是自己给了自己一下，才会霎时倒飞回去。

　　当然。

　　反弹存在一定上限。

　　假若攻击超过上限，只能反弹一部分。

　　以上这一幕。

　　同样被无人机拍摄到，传输到上京城的九州军团总部。

　　武首长注视着这一幕，脸色有点微妙。

　　一名老研究员，望了望视频，又看了看首长，问道：“武……”

　　武首长直截了当的打断道：“如果我激活异能，被野猪撞一下，我大概会后退几步，但没办法将野猪弹回去。”

　　老研究员没有说话，只是轻轻点了点头。

　　武首长似乎是为了挽回面子，又道：“以人类的标准衡量，我的体魄值确实很高。

　　“但以野猪的标准衡量，我绝对比不上这只成年大野猪。”

　　这位将军感叹道：“幽灵先生实在太变态了。”

　　老研究员附和道：“确实变态！”