53、我觉得变异毒蚊没那么厉害

静云县周边。

　　自从意识到毒蚊卵非常狡猾，隐藏在山洞的几率更大。

　　杨凡便操控着大山雀群，加大了对山洞的探测力度。

　　但山洞并不好找。

　　所以探测的效率相当低。

　　直到两个小时之后。

　　杨凡总算在另一个山洞内，找到第三个毒蚊卵的聚集点。

　　山洞的位置相当隐蔽。

　　穿过一条歪歪扭扭的逼仄裂缝，长度不少于二十米，才能进入这一个面积不大的山洞。

　　根据大山雀的探测结果，洞内有一潭积水。

　　由于空间限制，故而毒蚊卵的数量并不算多，差不多在四百万左右。

　　杨凡维持着隐身状态，才走到山洞的入口，心头忽然产生了一丝特殊感应。

　　他果断停下脚步，脸色有点异样：“我怎么感觉，山洞深处好像有不好的东西？”

　　杨凡左手微微一动，夺灵之蝉凭空出现。

　　他握住蝉身感应片刻，有点惊异：“居然还真有！”

　　借助奇物的力量，他清楚的感应到，洞内存在一个蕴含大量灵源点的生命体。

　　这是夺灵之蝉的应用小技巧。

　　这玩意不止可以汲取异能，还可以充当探测器。

　　杨凡可以肯定：“这绝对是变异毒蚊。”

　　他轻“哼”了一声：“这只蚊子倒是狡猾，居然躲在这种犄角旮旯的地方。”

　　他毫不犹豫放弃了进入山洞的打算。

　　君子不立危墙之下，变异毒蚊体型不大，而山洞内又如此狭小，很容易遭到毒蚊的偷袭。

　　即便激活中品异能金刚，体魄值极大的提升了，他也没有一丁点冒险的意愿。

　　杨凡心念微微一动。

　　雷霆之枝颤动一下。

　　一点黯淡的赤芒，凭空出现在右手指尖。

　　正是震雷印。

　　“唧！”

　　只听一声鸟啼。

　　一只灰扑扑的大山雀，落到杨凡面前。

　　他动了一下手指，震雷印一闪即逝，消失于大山雀体内。

　　杨凡紧接着又植入一枚灵隐之种，大山雀进入隐身状态。

　　他低声吩咐道：“你进入山洞，靠近水潭就马上离开，明白吗？”

　　冒险的事情，当然得让手下去做。

　　“唧！”

　　大山雀叫了一声。

　　杨凡挥了一下手：“去吧。”

　　大山雀振翅而起，迅速窜入了前方的裂缝。

　　两秒后。

　　大山雀掠了出来。

　　这一刹那。

　　“滋～”

　　电流声忽然从裂缝中传出来，还有淡淡的红光冒了出来。

　　杨凡马上感应到，变异毒蚊的生命气息正在快速衰弱。

　　狭小的洞窟，固然方便变异毒蚊偷袭，但也大大限制了它的活动空间。

　　面对电芒的强力攻击，变异毒蚊无处可躲，只能硬抗电芒。

　　杨凡“嘿嘿”一笑：“震雷印确实好用！”

　　遇事不决，一枚震雷印砸过去！

　　一分钟后。

　　他快步从山洞中走了出来。

　　杨凡有点困惑：“明明是变异生物，为什么夺灵之蝉没有从变异毒蚊体内汲取到异能？”

　　真是太奇怪了！

　　但并非没有收获。

　　变异毒蚊提供了1.5点灵源值，照例比黄毛多，同时证明“黄毛连一只蚊子都不如”的残酷现实。

　　水潭中的大批毒蚊卵，则提供了1.7点灵源值。

　　累积的灵源值，随之达到10.1点。

　　杨凡从空间之珠取出卫星通讯电台，准备摇一批军人过来善后，清理掉山洞内的毒蚊卵。

　　通讯才刚刚接通。

　　一个急促的声音响了起来：“请问是幽灵先生吗？”

　　杨凡“嗯”了一声：“我就是。”

　　对方的语速快得如同连珠炮：“幽灵先生，请您务必小心变异毒蚊。

　　“九州军团刚刚收到一个消息，金孔雀国南部的一个邦，昨天爆发了一次毒蚊之灾。

　　“该国围剿毒蚊群的时候，遇到了一只变异毒蚊，多达五名异能者被轻易杀死，然后变异毒蚊逃之夭夭了。

　　“根据我们获得的视频资料，变异毒蚊的速度非常快，危险程度非常……”

　　杨凡忍不住打断道：“我刚才杀死了一只变异毒蚊，尸体留在一个山洞里，我正打算通知你们过来。”

　　对方“啊”了一声，一下子卡了壳，显然被惊得不轻。

　　杨凡倒来了一点兴趣，询问道：“关于金孔雀国的事情，可以详细讲一讲吗？”

　　金孔雀国是沧蓝星的第二人口大国，总人口高达十四亿，仅仅只比大夏国少四亿。

　　该国的领土不到四百万平方公里，堪堪及得上大夏的三分之一，故而人口密度比大夏高多了。

　　由于种种历史遗留问题，金孔雀国一直与大夏不是太对付。

　　在各种国际事务中，孔雀人总是与大夏对着干，经过搞一些小动作，以此恶心大夏国。

　　对方马上回道：“当然没问题。”

　　杨凡听了一会，大致明白了事情经过。

　　孔雀王朝的疆域全部处于热带或者亚热带，平均气温更高，故而毒蚊出现得更早一些。

　　爆发毒蚊之灾的地点，正是孔雀王朝的一个小镇。

　　一只变异毒蚊带着一片黑压压的毒蚊群，趁夜袭击了一个小镇，杀光了该镇的一万多名居民。

　　直到早上，附近居民才发现不对劲，整个小镇完全失去了联系，他们急忙向官方报告了情况。

　　不过金孔雀国的官僚机构效率出了名的低下。

　　当天中午，金孔雀国军方才出动侦察无人机，前往小镇探查情况。

　　无人机拍摄的照片，简直称得上骇人听闻。

　　只见小镇的大街小巷中，到处都是一具具被毒蚊群活活吸干的干尸。

　　事情到了这一步。

　　终于闹大了。

　　金孔雀国军方采取了一种简单粗暴的办法——直接出动了空军，对小镇进行了一波轰炸。

　　随着一枚枚炸弹投下去，大片房屋倒塌，躲在屋子里的毒蚊群四散而逃。

　　大夏国的卫星群，正好拍摄到轰炸画面，这才发现南方的邻国出现了意外情况。

　　老实说。

　　杨凡颇为怀疑，金孔雀国毫不犹豫的轰炸自家城镇，大概率是为了毁尸灭迹。

　　一方面，把小镇从地图上抹掉，金孔雀国可以当做这件事从未发生过。

　　另一方面，避免在国际上丢人。

　　以孔雀人的奇葩程度，他们有充足的动机这么干。

　　杨凡又问道：“金孔雀国的异能者，又是怎么回事？”

　　对方答道：“空军轰炸结束后，金孔雀国军方派出一支地面部队前往小镇。

　　“士兵们清理废墟的时候，变异毒蚊忽然冲出来，短时间内杀死了数十名士兵。

　　“这支部队中正好有几名异能者，他们接到命令，去围剿变异毒蚊。

　　“但变异毒蚊的飞行速度太快了，异能者们连毒蚊的一根毛都没有碰到，五名异能者先后被变异毒蚊杀死。

　　“金孔雀国军方赶紧动用无人机群，变异毒蚊尝试攻击无人机，发觉无法破坏无人机，这东西直接逃走了。”

　　杨凡实话实说：“其实我个人感觉，变异毒蚊好像没那么厉害。”

　　砸过去一枚震雷印就干掉了，不过如此嘛！