54、撞了大运

静云县。

　　指挥中心。

　　“我个人感觉，变异毒蚊也没那么厉害。”

　　杨凡所说的这句话，从通讯频道传了出来。

　　现场的一大帮人，各个脸色微妙。

　　现场的最高指挥官，马立德首长，望了一眼右侧大屏幕，神色有点恍惚。

　　大屏幕上。

　　一段只有十秒的录像，正在反复播放。

　　这正是大夏国的情报人员，想方设法从金孔雀国弄来的视频资料。

　　视频的拍摄者，是金孔雀国一名参与行动的士兵。

　　此人恰好见证了变异毒蚊肆掠的场面，并用头盔上的摄像头拍到一段镜头。

　　只见一个小黑点，以极快的速度掠向一名体壮如熊的魁梧异能者。

　　异能者的速度跟不上变异毒蚊，反应也跟不上变异毒蚊，只能眼睁睁看着变异毒蚊撞了过来。

　　“啊～”

　　一声惨叫。

　　魁梧异能者的脖子部位，瞬间冒出一个拳头大的黑色脓包。

　　脓包继而破裂溃烂，大股黑乎乎的脓水，几乎堪比墨汁，快速流淌下来。

　　魁梧异能者的身体摇了一下，直接扑街在地。

　　这无疑是一种极为剧烈的特殊毒素。

　　沧蓝星现有的医学体系，根本无法解释毒素为何发作得如此之快。

　　接下来的几秒。

　　变异毒蚊如入无人之境，只要在半空划过一次，便放倒一名异能者或者普通士兵。

　　金孔雀国的一帮异能者们，本来信心满满的过来猎杀变异生物。

　　他们面对这种一边倒的屠杀，霎时崩溃掉了。

　　拍摄者发出惊恐的喊叫声，吓得掉头就跑。

　　视频到此为止。

　　马首长收回视线，暗暗想道：“变异毒蚊真的不厉害吗？”

　　金孔雀人肯定不会这么认为。

　　被变异毒蚊杀死的异能者，同样不会这么认为。

　　马首长又命令道：“通知清理小队，立刻前往幽灵先生的位置，将变异毒蚊的尸体带回来。”

　　“是！”

　　首长顿了一下，又补充道：“这是大夏国的第一只变异毒蚊尸体，应该也是全世界第一只，让江少校务必小心。”

　　“是！”

　　在场的军人皆知，第一只的意义，不仅仅只是战利品。

　　它还有着非常重要的意义。

　　*

　　山林中。

　　杨凡坐在一棵三十米高的大树之上，心中有一种奇妙的直觉。

　　那就是——梦境中静云县的惨剧，估计再也不会发生了。

　　他微微一笑：“救人一命，胜造七级浮屠，我这一次救了几万人，等于多少座浮屠？”

　　“呼～”

　　寒风扫过。

　　树枝微微摇晃起来。

　　杨凡摸出一袋牛肉干，塞了一块在嘴巴里，慢悠悠的咀嚼着，当做战后的休闲零食。

　　他顺便通过一只大山雀的眼神，观察了一下静云县的情况。

　　只见一长串军车，满载着县城平民，列队驶向县外的高速公路。

　　这显然是紧急迁移平民的车队。

　　杨凡轻轻点了点头：“官方的效率还是挺高的吗！”

　　他又拉开一罐冰可乐，直接灌了一大口，呼出一口气：“爽！”

　　他干掉这罐可乐，呢喃道：“大夏人重新回到可乐自由的日子，不知道还要多少年？”

　　一年前，超市里购买一罐可乐，只要三块钱。

　　一年后，大夏商通的网站，虽然还有可乐售卖，但早已变成限量商品，价格更是飙升到二十块。

　　杨凡怀着一丝惆怅，稍稍激发金刚异能，右手瞬间变成淡淡的金色。

　　空易拉罐仿佛变成柔软的橡皮泥，被他轻易的揉捏起来。

　　几秒后。

　　易拉罐变成一个小铝丸。

　　杨凡低头瞄了一眼，咕哝道：“我好像越来越像非人类了。”

　　他举起右手，瞄准百米外的一块石头，猛力将铝丸掷了出去。

　　“呜～”

　　伴着一道破空声。

　　铝丸闪电般掠过百米距离，“砰”的一声深深嵌入石头内。

　　杨凡轻轻点头：“不错，这也算是一种攻击手段。”

　　抓一大把石丸，或者一把铁丸，以“仙女散花”的方式砸出去，威力应当相当可观。

　　他咧嘴一笑：“以后看谁不顺眼，隔着几百米砸他家玻璃，报警都找不到嫌疑人。”

　　杨凡仰头望向天空，视线捕捉到一个小黑点，一下子愣住了。

　　“游隼！”

　　他脱口叫了起来，一张脸露出满满的惊喜之色。

　　当初在临江市的时候，遍寻游隼而不得。

　　如今在静云县的荒郊野外，却无意中找到了游隼。

　　杨凡马上沟通一只大山雀，命令道：“你，去当诱饵！”

　　“唧！”

　　大山雀的回应带着一点抵触。

　　杨凡诱惑道：“放心，没有危险，事成之后有好吃的。”

　　“唧！”

　　大山雀不情不愿的同意了。

　　一分钟后。

　　游隼从天空急速俯冲而下，瞄准了一只大山雀。

　　当它即将得手之时，大山雀离奇的消失不见了。

　　游隼一下子傻掉了。

　　但它来不及转向，只是猛力扑扇着翅膀减速。

　　同一时间。

　　一道人影浮现出来，对上了游隼的眼睛。

　　游隼的眼眸中闪过一丝挣扎，继而露出了满满的顺从。

　　成功了！

　　杨凡开心的笑了起来：“这一下回家的时间可以大幅度缩短了。”

　　对他来说，夜枭夜晚行动，游隼白天行动，今后可以全天候出行。

　　“咕唧！”

　　游隼叫了一声，好奇的盯着主人。

　　杨凡注视着游隼，毫不犹豫的为其加了0.2点。

　　反而灵源值多，不在乎这么一点。

　　累积的灵源值，下降到了9.9点。

　　游隼扑扇一下翅膀，开始蜕变了。

　　浑身羽毛发生变化，隐隐有着一股光泽，肌肉也变得更加有力。

　　杨凡凝神感应片刻，大为惊喜：“好像觉醒了一丝异能潜质！”

　　这一丝潜质，正是视觉方面的能力。

　　他伸手摸了一下游隼的脑袋，笑道：“我刚才救了几万人，也许这就是好人有好报。”

　　很快。

　　游隼的蜕变停止了。

　　它的身体明显变强壮了不少，一双鹰眼变得深邃至极，隐隐散发着一丝微光。

　　“咕唧！”

　　游隼连续叫了好几声。

　　杨凡赶紧掏出一堆鱼块，开始投喂游隼。

　　游隼饱餐了一顿，振翅飞了天空。

　　杨凡立刻激活灵隐异能，连接上了游隼的眼睛。

　　他观察着地面，赞了一句：“这个能力不错！”

　　隔着六公里的距离，游隼竟然可以看清楚地面上一块小石头的纹理。

　　这绝对是一种非常有用的能力。

　　将来遇到敌人或者变异生物，游隼可以凭借着强悍的目力，先一步发现对方。

　　杨凡真心有一种“撞了大运”的感觉：“以后隔着几个小区，都能偷看妹纸沐浴了。”

　　当然。

　　这只是玩笑话。

　　他可没有这么无聊。

　　杨凡想了想，为其取了一个名字：“既然可以看见地面的一根针，干脆叫‘针眼’吧。”

　　“咕唧！”

　　游隼积极的给予了回应。

　　*

　　上京城。

　　大夏外联部。

　　一场国与国的视频会议，正在进行中。

　　其中一方，自然是大夏人。

　　另一方，则是金孔雀国的官员们。

　　金孔雀国方面的最高官员，热情满满的打了一个招呼：“张部长，非常高兴见到您！”

　　此人口中的“张部长”，正是大夏外联事务的负责人。

　　张部长不咸不淡的说道：“拉哈尔部长，您好！”

　　拉哈尔并没有绕圈子：“张部长，我国打算从贵国采购一批无人机，由于采购量巨大，希望贵方以六折价格供货。”

　　张部长的目光闪动一下，暗骂一声“贪得无厌”。

　　对于与大夏关系友好的国家，大夏供应无人机的价格通常是市场价的八折。

　　金孔雀人的胃口倒是大，张口就是六折。

　　拉哈尔随即开出一个条件：“我国愿意将变异毒蚊的宝贵资料，免费赠送给大夏国。”

　　其中的“免费”两个字，刻意加重了语调。

　　张部长愈发不爽。

　　如今大夏的无人机，在全球市场供不应求，金孔雀国妄图以超低价采购一批无人机，摆明是想要占便宜。

　　可这家伙倒好，拿着一份资料口口声声又是“宝贵”又是“免费”，搞得好像大夏一方占了大便宜一样。

　　真不要脸！