55、尴尬的金孔雀人，第二次融合异能

此时此刻。

　　金孔雀国的外联长官，拉哈尔，见大夏张部长闭口不说话，又有了主意。

　　这货喋喋不休道：“张部长，相信您已经听到了风声。

　　“昨天一只非常可怕的变异毒蚊，出现在我国的鲁鲁洽拉卡邦。

　　“英勇的金孔雀士兵，奋不顾身的作战，付出了一定的代价，将变异毒蚊驱逐走了。

　　“如今毒蚊之灾正在全球肆掠，金孔雀国是唯一有应对变异毒蚊经验的国家，这份资料的宝贵程度可想而知。

　　“假如大夏国得到这份资料，那么贵国可以更好的……”

　　张部长实在听不下去了，用力咳嗽一声，打断了对方的话。

　　“咳！”

　　拉哈尔怔了一下。

　　张部长转头看向一名助理，吩咐道：“你去把九州军团发过来的资料调出来。”

　　助理立刻应了一声：“是！”

　　拉哈尔不明所以：“什么资料？”

　　这家伙开始自说自话：“张部长，希望您明白，金孔雀国的资料是独一无二的东西，我国不接受任何以资料换资料……”

　　话还未完。

　　便戛然而止。

　　拉哈尔清楚看到，张部长手中拿着一块平板电脑，其上显示着一张毒蚊的照片。

　　这位金孔雀官员马上发现，照片展示的毒蚊好像与普通毒蚊不太一样。

　　普通毒蚊全身为黑褐色，后背只有一对翅膀。

　　这只毒蚊明显不一样，后背居然长出两对翅膀，通体泛着一股金属色泽。

　　张部长看着对方一愣一愣的模样，含笑问道：“拉哈尔部长，贵国有变异毒蚊的高清照片吗？”

　　拉哈尔本能的想要说“我国当然有”。

　　喜欢夸大其词，将一分吹成十分，本就是金孔雀人一贯的秉性。

　　可这家伙注视着图片，心中有一种不太好的预感，最终还是将这句话吞回了肚子里。

　　金孔雀国确实没有清晰图片。

　　变异毒蚊的速度实在太快了，虽然摄像头拍到了它，可清晰程度最高的一张，放大之后都显得比较模糊。

　　张部长又笑道：“拉哈尔部长，这就是变异毒蚊的高清照片。”

　　拉哈尔摆出质疑的神色：“是吗？”

　　张部长慢悠悠说道：“两个小时前，大夏国的一位异能者击杀了一只变异毒蚊，这是全球首只被杀死的变异毒蚊。”

　　拉哈尔的眼神闪过一抹震惊，脱口而出：“这不可能？！”

　　张部长不跟对方争辩，自顾自说道：“大夏国已经决定，将变异毒蚊的详细资料，无偿发送给全球的所有国家。”

　　其中的“无偿”两个字，也刻意加重了语调。

　　这显然是在回应金孔雀人刚才的那一句“免费”。

　　对于大夏来说，拿一份资料换取名声，以此团结更多国家，也是一笔划算的买卖。

　　再说大夏是全球最强的工业国，又拥有庞大的储备资源库，并不缺一份资料换来的三瓜两枣。

　　大夏人绝对不会像金孔雀人一样，吃相那么难看。

　　拉哈尔顿时着急了：“大夏人不能这么干！”

　　张部长心中爽到了极点，口中却一本正经的反问道：“为什么不能？”

　　他又指了指毒蚊图片：“难道大夏如何处理变异毒蚊的资料，还需要询问金孔雀国的意见吗？”

　　拉哈尔尴尬至极，有点语无伦次：“我是说……抱歉，我不是那个意思。”

　　张部长直接终止了对话：“拉哈尔部长，假如贵国想要采购无人机，请直接联系大夏进出口公司。”

　　大夏进出口公司，正是大夏全面进入紧急状态后，成立的一家企业。

　　所有物资的进口、出口，通通掌握在该公司手中。

　　拉哈尔的脸色有点阴沉：“好的，我明白了。”

　　又尬聊几句后。

　　通讯中断了。

　　助理憋了许久，这时忍不住说道：“金孔雀人真是太无耻了。”

　　他又愤愤不平道：“上一次全球紧急会议，我国愿意以优惠价向各国供应无人机，加美尼联邦搅黄了这件事。

　　“我记得金孔雀国跳得最欢，跟在加美尼联邦后面大肆指责大夏，他们居然有脸来采购无人机，还开口就是六折。”

　　张部长笑了笑，不以为意：“金孔雀人就是这样的性格，总是见小利而忘大义，占不了便宜就觉得吃亏。”

　　这位高官顿了一下，说出一句广为流传的话：“这是一个非常奇葩的民族。”

　　助理点了点头：“确实如此。”

　　张部长叹道：“上头希望推动各国联合，让出部分利益，以建立一个人类联盟，共同面对未来的灾难。

　　“现在阻力这么大，许多国家的反应并不积极，上头好像打算放弃了。”

　　助理倒对此无所谓：“要我说，早就该放弃了。”

　　张部长换了一个话题：“从目前的形势来看，无人机能够有效对抗毒蚊群，我国的无人机要大卖了。”

　　助理对此很是高兴：“加美尼联邦一直在试图以各种手段阻碍我国的无人机出口，它们的企图要落空了。”

　　毒蚊聚集成群后，振动翅膀的“嗡嗡”声，可以控制其它生物。

　　金孔雀国的这一次惨案，便是因为如此。

　　一个小镇的上万人被毒蚊群控制，自发出门走到街上，悲惨的沦为了毒蚊群的口粮。

　　而无人机是电子机械设备，没有神经系统，更没有脑子，自然没有这个问题。

　　助理还有一个想法：“部长，我觉得以后异能者的作用将会越来越大。”

　　张部长重重点头：“如果这一次不是幽灵先生出手，只怕我们真的捏着鼻子去购买金孔雀国的资料。”

　　助理感叹道：“幽灵先生出现在大夏，真是大夏国的幸运。”

　　*

　　半个小时后。

　　拉哈尔通过官方渠道，得知了大夏人的报价。

　　这家伙愤怒的喊道：“比市场价上浮了50%？大夏人的心肠黑透了！”

　　下属一副战战兢兢的样子：“部长先生，大夏人表示，订单已经排到三年后。

　　“如果金孔雀国想要以市场价格拿到无人机，可以耐心的等待三年。

　　“如果想要优先供货，必须全款支付50%的额外溢价，大夏才会安排工厂加急赶工。”

　　拉哈尔怒骂起来：“该死的大夏人，这是赤果果的抢劫，天神为什么不送他们下地狱？！”

　　下属垂着头一声不吭。

　　他非常明白，上一次全球紧急会议，金孔雀使劲为大夏添堵，这显然是大夏的回敬。

　　拉哈尔骂骂咧咧：“大夏人天天号召沧蓝人团结起来，结果他们却狠狠捅了我国一刀，太无耻了！”

　　下属继续演绎内心戏：“大夏人又不是傻子，他们的行事手段一直很灵活，大夏多半已经放弃了成立人类联盟的计划。”

　　拉哈尔怒气冲冲的挥起了手：“在下一次全球会议上，我要代表金孔雀国，揭发大夏人虚伪的嘴脸。”

　　下属心底“哼”了一声：“如果大夏人愿意搭理你，算我输了！”

　　这家伙脑子里转起一个念头：“对了，局势越来越恶劣，我要不要想办法离开金孔雀国？”

　　作为金孔雀人，他比谁都清楚，本国应对毒蚊之灾的措施，远远比不上大夏。

　　根据各个邦上报的数据，每天被毒蚊咬死的人，数量不少于一千。

　　但实际情况只会更加严重。

　　下属暗叹一声：“假如可以入籍大夏就好了，听说大夏为了应对毒蚊之灾，建立了一套非常完善的防控体系。”

　　可惜由于历史原因，两国有着根深蒂固的矛盾，金孔雀人一直非常敌视大夏。

　　大夏人也不会愿意接纳金孔雀人的入籍申请。

　　*

　　下午。

　　静云县周边。

　　杨凡又发了一波“横财”。

　　他顺着一条融雪形成的水流，意外发现了一个隐藏极深的地下洞窟。

　　在地下大约二十米深处，居然有一座相当大的地下湖。

　　由于洞内气温较高，湖面没有结冰，里面漂浮着超过三千万毒蚊卵。

　　这是迄今为止，他发现的最大的毒蚊卵聚集点。

　　夺灵之蝉一口气汲取多达12.2点灵源值，累积的灵源值随之飙升到22.1点。

　　遗憾的是，洞窟内没有找到变异毒蚊。

　　尽管如此。

　　杨凡依旧开心极了。

　　他注视着夺灵之蝉，默念了一句：“融合轻灵异能和疾风异能！”

　　“嗡！”

　　蝉身震颤一下。

　　杨凡感觉到，体内泛起了一股滚烫的热流，但并不让人觉得难受，脑中泛起一丝凉意。

　　过了十几秒。

　　异状平息下来了。

　　属性面板浮现出来。

　　————

　　【属性】

　　体魄值：18.4

　　精神值：18.9

　　【异能】

　　金刚：已激活，中品体魄系异能，目前进化度为1%。

　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。

　　风灵：已激活，低品混合系异能，目前进化度为3%。

　　【能量】

　　灵源值：7.1

　　————

　　出现一种新异能——风灵。

　　杨凡差点以为自己看错了：“两种体魄系异能，怎么就融合出了一种混合系的异能？”

　　这简直是违反了逻辑！

　　除此之外。

　　融合还使得体魄值提升了2.5点，精神值跟着受到影响，足足提升了0.5点，比预料得更多。

　　熟悉的饥饿再次传来。

　　杨凡进食的时候，眉头皱了起来。

　　他感觉浑身上下有一种奇怪的难受感，偏偏又说不上来哪里不对劲。

　　他仔细感应一会，心中逐渐有了答案：“莫非是属性暴涨，身体和灵魂没有适应过来吗？”

　　短短一天内。

　　体魄值飙升了超过10点，这确实太夸张了。

　　杨凡若有所思：“胃需要时间来消化食物，身体应该也需要时间来消化暴增的属性。”

　　他心中有了决定：“接下来的几天，只能进行保底加点，不能再疯狂加点了。”

　　杨凡口中嚼着巧克力，心中微微一动，试探性激活了风灵异能。

　　下一刻。

　　他感觉浑身一轻，双脚脱离地面，整个人缓缓飘向洞窟顶部。

　　他飘到洞顶，倒立着在岩壁上行走，没有一丁点不适应，简直与平地行走毫无差别。

　　杨凡啧啧称奇：“竟然可以抵消地心引力，我看异能应该改名叫做‘反重力’。”