56、第三级力量阶梯

傍晚时分。

　　杨凡启程回家了。

　　变异毒蚊已经干掉了，军方也在静云县布置好了防御，他觉得没有必要再待下去了。

　　杨凡很快体验到，签约游隼针眼，是一个多么明智的决定。

　　“呼~”

　　风声在耳边响起。

　　针眼化为一支利箭，飞行速度达到了惊人的每小时242公里。

　　飞行中途遇到了一道高空气流，最快速度一举攀升到288公里。

　　这个速度已然接近大夏国内运营的高速列车。

　　而新异能风灵，亦展示出了非同一般的妙用。

　　杨凡感觉到，自身完全融入气流，仿佛婴儿回归了母亲的怀抱。

　　上一次飞往静云县，他一路上都有点提心吊胆。

　　这一次飞回家，他被游隼拖拽在后面，竟然安逸的小睡了一个小时。

　　睡眠质量还相当高。

　　杨凡醒过来之后，自己都觉得不可思议：“飘在天空都能睡过去，我好像越来越变态了。”

　　“咕唧！”

　　针眼忽然叫了一声。

　　它这是在说：前方快要下雨了。

　　杨凡变幻一下姿势，盘腿坐在半空，老神在在的望了过去。

　　大片铅灰色阴云覆压在天空，正在不断翻滚。

　　仿佛有某种可怕的东西，即将从云海中钻出来。

　　“轰隆！”

　　只听一声炸雷。

　　闪电霎时照亮了天际。

　　这是正常闪电。

　　杨凡心生明悟：“暴雨来了！”

　　凭借着风灵异能的奇妙感应，他惊奇的发现，自己有能力感应到水汽正在快速聚集。

　　他又望了一眼天空：“好像还有十一秒，雨水就要落下来了。”

　　他还得出另一个结论：“这一场雨好像还挺大，估计一天一夜都不会停下来。”

　　杨凡说不上来为什么，但就是知道这一点。

　　这正是风灵的作用。

　　这个新融合的异能，赋予了他感知大气状态的神奇能力。

　　他闲着没事，索性开始倒计时。

　　“十！

　　“九！

　　…

　　“二！

　　“一！”

　　话音刚落。

　　绵密的雨丝，数量多得难以计数，从天际挥洒下来了。

　　暴雨来了！

　　分毫不差！

　　“轰隆！”

　　又是一声巨雷。

　　天地之间霎时亮了一瞬。

　　杨凡微笑起来：“如果将来混不下去，就去应聘气象专家，混一碗饭吃绝对没问题。”

　　“咕唧！”

　　游隼展示了一下存在感。

　　它在担心暴雨和闪电。

　　杨凡笑道：“放心好了，只管往前飞，雷电绝对劈不到你。”

　　针眼用力振动羽翼，速度稍稍快了一线，很快进入了暴雨区域。

　　奇妙的事情发生了。

　　一股无形的力量，笼罩在一人一鸟周围。

　　每一滴雨点接近过来，立刻从旁边滑了出去。

　　游隼一路飞过去，竟然没有沾到一滴水。

　　“唧！唧！”

　　这家伙连续叫了好几声，声音带着一丝激动。

　　这种奇怪的事，显然狠狠地惊到了游隼。

　　杨凡笑了起来：“难怪两种体魄系异能，却融合出了混合系异能。”

　　先前他死活想不明白。

　　现在完全理解了这一点。

　　轻灵异能涉及到对气流的掌控，疾风异能同样涉及到这一点。

　　两者互相融合后，终于达到某个临界点，从体魄领域进入了精神领域。

　　想要更好的掌控风，必须使用精神的力量。

　　杨凡若有所思：“如果我猜得没错，实力达到某一个层次，想要更进一步，必须完全理解精神与体魄的关系。”

　　他伸出一只手，比划一个“扇风”的动作：“我好像稍稍摸到了一点门道。”

　　下一刻。

　　一股迅猛的气流凭空出现，卷着针眼冲向了前方。

　　游隼的飞行速度，霎时提升到了每小时320公里。

　　“咕唧！咕唧！”

　　这只鸟惊奇到了极点。

　　杨凡畅快的笑了起来。

　　他有一种非常强烈的感觉，自己正走在一条正确的道路之上。

　　*

　　上京城。

　　隐秘基地内。

　　楼将军带来了一个新消息：“根据最新的气象监测信息，大夏超过三分之一的国土，已经或者即将出现降雨。”

　　美人鱼点头道：“毒蚊将要大规模出现了，大夏人将会迎来第一次考验。”

　　楼将军的脸色有点不太好看。

　　大范围的降雨天气，势必为毒蚊的大量繁殖提供了“温床”。

　　可以预见得到，毒蚊之灾的危险性，将比预想得更加严重。

　　美人鱼瞟了一眼楼将军：“还是聊点别的吧。”

　　老将军摆出一副洗耳恭听的架势：“嘉娜小姐，您请说。”

　　美人鱼开口道：“上次我说过灵体率，这是评价异能者的一个关键指标。”

　　楼将军点了点头：“通过体魄与精神的增长比例，可以看出异能者的潜质。”

　　美人鱼又道：“现在我来讲一讲，为什么包括美嘉文明在内，各个文明如此重视灵体率。”

　　楼将军竖起了耳朵。

　　美人鱼问了一个问题：“力量阶梯的第一障壁是体魄，第二障壁是精神，你有没有想过，第三障壁是什么？”

　　楼将军正准备摇头，忽然想起“灵体率”，脑中灵光一闪。

　　老将军组织一下语言，回答道：“我个人猜测，应该是将精神与体魄统一起来。”

　　美人鱼给了一个赞许的眼神：“没错！”

　　她顿了一下，又道：“许多文明的尊者都说过一句相同的话，体魄与精神其实是一体两面的存在。

　　“唯有真正理解体魄与精神的关系，方可登上第三级力量阶梯，成为一名强大的尊者。”

　　楼将军有点难以理解，下意识说道：“体魄是物质，精神是非物质，怎么会是一体两面？”

　　他马上尴尬一笑：“抱歉，嘉娜小姐，这是一个非常愚蠢的问题。”

　　诸多尊者亲口说过的话，一个连战士都不是的人出来质疑，这未免太可笑了。

　　美人鱼倒是颇为理解：“没关系，我第一次听到这句话，心中也充满质疑，直到现在我还在摸索其中的门道。”

　　楼将军不禁心生感叹。

　　三道力量阶梯，何其之难！

　　嘉娜小姐身为骑士级别的强者，探索第三阶梯这么多年，依旧没有寸进。

　　不知道沧蓝星何时才能诞生一位尊者，率领沧蓝人抵挡让嘉娜人都恐惧的大劫。

　　楼将军不是傻子。

　　从对方日常的言行中，他已然隐约察觉到，美嘉文明认为未来原初世界必将有一场超级大劫。

　　就是不知道，对方为何冒着巨大的风险，来到了弱小的沧蓝文明。

　　不过嘉娜小姐不说，老将军也明智的没有询问。

　　双方保持着一定的默契。