57、教导长腿妹

临江市。

　　晚上八点。

　　正是华灯初上时分。

　　杨凡乘坐的游隼号“航班”，经过不到两个小时的连续飞行，终于抵达了悦湾小区上空。

　　此时的城市，正是一片夜雨朦胧的景象。

　　“咕唧！”

　　游隼针眼啼叫一声，开始凌空盘旋。

　　杨凡握住穿梭之船，身形霎时消失无踪。

　　片刻之后。

　　他的身形无声无息的出现在自家。

　　“喵~”

　　毛孩子一号叫了一声，迅速钻入沙发底下，这是它自己圈定的地盘。

　　借助猫伙伴的眼睛，杨凡可以毫无障碍的观察家中情形，跳跃过来自然毫无难度。

　　他环顾一圈，微笑起来：“总算回来了。”

　　回到了自家，他才真正的放松下来。

　　“砰！砰！”

　　熟悉的脚步声从楼上响起。

　　杨凡放下背包，微微仰头看向上方。

　　他已经听了出来，这是赵晓龙的脚步声。

　　很快。

　　这小孩的声音传来：“姐，今天杨凡好像一天都没有出门。”

　　赵晓颖的语气，带着恼羞成怒：“你跟我说这个干嘛？杨凡出门不出门，跟我有什么关系？”

　　赵晓龙到底是年轻，不懂得“看破不说破”的道理：“那你干嘛老是在窗台张望？你以为我看不出……”

　　话未完。

　　便被打断了。

　　“呼～”

　　这是一道风声。

　　“啊！”

　　这是小孩子的惊叫声。

　　“好了好了，你们两个别闹了。”

　　最后是一个无奈的女声。

　　杨凡的脑子里，瞬间勾勒出了一幅画面：

　　赵晓颖飞踢一脚，带起一缕风声，正好贴着弟弟的鼻尖掠过。

　　赵晓龙被吓得惊叫一声，直接采取了“抱头蹲防”的策略。

　　随后母亲赵爱夏走到一双子女中间，隔开了两人。

　　杨凡不由微笑起来：“风灵异能的妙用，比我想象的更多。”

　　融合出该异能前，他无论如何也做不到，单单凭着风声便判断出发生了何事。

　　他想了想，激活异能共享了松鼠大毛的视觉。

　　赵家一家四口的身影，立刻映入他的眼帘。

　　赵晓颖的窈窕身影，依旧格外醒目，让人无法忽视掉。

　　尤其是一双大长腿，美感与力量完美融合在一起，给人的印象相当深刻。

　　杨凡瞄了一眼，“咦”了一声：“长腿妹的异能潜质，好像又提升了不少。”

　　他估算一下，轻轻点头：“半个月到二十天内，她应该可以觉醒一种体魄系异能。”

　　以他如今的强悍眼力，整个沧蓝星没有几个人比得上，这个判断不可能有错。

　　休息一会后。

　　杨凡躺在沙发上，开始使用临摹法淬炼精神。

　　即：

　　以精神力为笔，临摹两道原初星象。

　　过了半个小时。

　　杨凡忽然感觉有异：“属性增长过快，精神虚浮的状态，好像好转了一点。”

　　这显然是临摹法的效果。

　　他目露奇色：“本来以为至少一周，身体状态才能恢复，现在看来三天时间就差不多了。”

　　杨凡坐起身来，轻声呢喃道：“看来原初星象的奥秘，比我预想得多多了。”

　　“咚！咚！”

　　轻微的脚步声，再次从屋顶传下来。

　　脚步的节律，明显比常人稳定多了。

　　正是长腿妹的脚步。

　　杨凡突发奇想：“这几天琢磨原初星象，正好琢磨出几招粗浅的锻炼法，要不拿赵晓颖当试验品完善一下？”

　　他心中有了决定：“就这么干了。”

　　*

　　夜深人静之时。

　　赵晓颖发出了均匀的呼吸声。

　　大毛从鼠窝里钻出来，麻利的爬到长腿妹的枕头旁，轻轻晃动一下毛茸茸的大尾巴。

　　一点肉眼看不见的灵光，从松鼠体内冒出来，没入长腿妹的额头。

　　没多久。

　　赵晓颖的眼珠子转动起来，然后做了一个无比奇异的梦。

　　在梦中。

　　大雨滂沱。

　　她站在十二栋的楼顶，跟随着一个模糊的身影，演练着几招奇怪的招式。

　　漫天雨丝飘荡而下，模糊身影的周围，却没有一滴雨落下来。

　　不知道过了多久。

　　赵晓颖听到了一个声音：“记住了吗？”

　　她连忙应道：“记住了！”

　　随后。

　　梦境被雨幕遮蔽住了。

　　赵晓颖忽然醒了过来。

　　她回忆着梦中景象，有点懵逼：“我为什么会做这样的梦？”

　　此时天色尚黑。

　　“啪啪”的雨滴声不断传来。

　　外面的雨显然下得很大。

　　赵晓颖睡不着了，索性穿衣起床，开始演练梦中招式。

　　这几招清晰得不得了，简直像铭刻于脑海中，她忍不住想要尝试一下。

　　反复练了十几遍后。

　　赵晓颖又是惊奇又是惊喜：“胸腹之间好像有一股热流，这几招竟然真的有效？”

　　她感觉身体有点发热，便将外衣脱掉，只穿着内衣演练。

　　一双又白又长的腿，愈发令人瞩目。

　　大毛趴在角落，一眼不眨的注视着赵晓颖，充当着主人的活体摄像头。

　　楼下。

　　杨凡看着大长腿呆了一下，自觉断开了心灵链接。

　　虽然他不是正人君子，但更不是下流胚子，不会拿异能干这种无聊的事。

　　他忍不住摇了摇头：“不要动不动就脱嘛，这都什么坏习惯！”

　　杨凡翻了一个身，嘟哝道：“确实有刺激异能的效果，但还有改进的余地，明天再好好思量一下。”

　　他闭上眼睛，很快便沉沉睡去了。

　　天亮之后。

　　杨凡吃过早饭，拎着垃圾袋下楼去倒垃圾。

　　在一楼的电梯厅。

　　他恰好遇到了散步回来的赵晓颖姐弟。

　　赵晓龙热情满满的主动问候：“哥哥好！”

　　赵晓颖也点头致意：“早！”

　　杨凡回了一个“早”，发现了一件奇怪的事。

　　长腿妹望过来的眼神，有一点躲躲闪闪，俏脸还带着一丝红晕。

　　杨凡一脸莫名其妙。

　　这妹子今天怎么了？

　　真是奇奇怪怪！

　　但他并没有多想，自顾自去倒垃圾去了。

　　在后面。

　　赵晓颖有点魂不守舍。

　　她脑子里只有一个念头：“梦境中教导我的模糊影子，轮廓怎么稍稍有点像杨凡？”

　　尽管完全看不清对方的面目，可是凭着极为敏锐的女性直觉，这妹子察觉到一点异常之处。

　　赵晓龙发觉了自家姐姐的异常，好奇问道：“姐，你怎么了？”

　　赵晓颖慢了半拍，才答道：“没什么。”

　　赵晓龙不敢再问。

　　赵晓颖回家之后，直接走到窗口旁，朝着下方张望一眼，看到一道熟悉的身影走向了小区大门。

　　她以极低声音呢喃道：“这么早又去钓鱼吗？”

　　赵晓龙则注视着姐姐的背影，悄悄撇了撇嘴：“口是心非的女人！”

　　*

　　澜江之畔。

　　烟波浩渺。

　　由于气温快速回升，江面冰层消融，澜江重新恢复了“大江东去”的涛涛之势。

　　虽然杨凡暂时无法加点，但并不妨碍杀鱼积攒灵源值。

　　他走到江堤，遇到一张熟悉的面孔——老杆子。

　　老杆子热情打招呼：“小杨，几天不见，去哪里快活去了？”

　　杨凡笑眯眯的实话实说：“忙着杀变异生物呢，刚刚完成任务回来休息。”

　　老杆子没好气：“一边去，年纪轻轻的怎么就满嘴跑火车？！”

　　杨凡好意提醒道：“杆子叔，最近闹毒蚊，你还是别来江边钓鱼了。”

　　老杆子拍了拍胸口，跟着嘴巴跑火车：“我这一杆子扫过去，足以打落满天仙佛，更遑论区区毒蚊。”

　　杨凡的嘴角抽了一下，心中暗道：“毒蚊来了你只会哭爹喊娘，还打落漫天仙佛？”

　　他没有再搭理老杆子，沿着江堤走了一段路，开始钓灵源值。

　　与此同时。

　　杨凡的心神，飞到了城市另一边的鸦巢。

　　如今幽灵先生暂时退场，该轮到灵鸦先生闪亮登场了。

　　相比几天前，鸦巢所在的东岭公园，发生了明显的变化。

　　整座公园被彻底封锁住了，公园内外安装了更多摄像头。

　　距离鸦巢数百米外的一片空地，搭建起了大片活动板房。

　　鸦巢周围一百米，竖立起了一圈漂亮的金属围栏。

　　围栏内设置了自动投喂食物和水的装置，附近甚至还有几名军人巡逻。

　　这显然是利刃特战队的手笔。

　　杨凡微笑起来：“官方对灵鸦先生的重视程度，好像提高了不少嘛。”

　　他随即下达了一条命令：“六黑，开始行动吧。”

　　昨晚他又做了一个梦。

　　虽然梦到的只是一件小事，但他依旧打算做一点什么。

　　“呱！”

　　鸦啼声起。

　　灵鸦六黑振翅而起，飞向了城市东区。

　　利刃的人员立刻发现了异常。

　　几架无人机腾空而起，尾随着六黑飞了过去。

　　杨凡露出一丝玩味之色：“也不知道我接下来打算干的事，利刃到底是支持我，还是反对我？”

　　如果支持，大家以后还是朋友。

　　如果反对，他会选择与之分道扬镳。

　　杨凡一把甩出鱼线，注视鱼钩落入水中，轻声说道：“灵鸦先生，有属于自己的道。”