58、新异能(求追读)

临江市东区。

　　某间高层公寓内。

　　一只乌鸦扑扇着翅膀，平稳降落到窗台上，朝着屋内探头探脑。

　　正是六黑。

　　一场有点荒诞的狗血剧，进入了乌鸦的视线。

　　“啊~”

　　只听一声惨叫。

　　一名有点帅气的年轻男性，右手捂着左手臂，殷红鲜血从指缝渗了出来。

　　虽然被砍了一刀，可他依旧用身体挡住一名身材略微丰腴的女子。

　　另一名娇小可人的女子，挥舞一把菜刀，声音极为尖利：“我要砍死你们这对狗男女。”

　　此女本来五官清丽，绝对是一枚美女，现在一张脸扭曲起来，显得有点狰狞。

　　帅气男子试图劝说：“箐箐，你先把刀放下，我们有话好好说。”

　　娇小女子骂道：“渣男，你劈腿跟这贱人搞在一起，谁跟你好好说？”

　　年轻男子有点激动：“我们已经分手两个月了，上个月我才认识宁宁，我没有劈腿！”

　　他又一脸痛苦的控诉道：“你一天说几遍分手，动不动就逼我下跪认错，我实在是受不了了。”

　　娇小女子“呸”了一声：“渣男，变心就变心了，找这么多借口干嘛？”

　　丰腴女子倒是颇为冷静：“颜箐箐，如果你把刀放下，这件事到此为止，如果你继续这样，你一定会坐牢。”

　　颜箐箐瞬间暴怒：“臭不要脸的彪子，勾引别人的男朋友。”

　　她忽然“咯咯”一笑：“我告诉你，就算我今天杀了你们两个狗男女，我也不会坐牢。

　　“我听说过一个消息，异能者犯了错误，允许戴罪立功，不用进监狱。”

　　颜箐箐说出一句非常恶毒的话：“昨天我正好觉醒了异能，我会假装异能失控杀了你们。”

　　说话之时。

　　她的头发离奇的变成了白色，周围凭空出现了淡淡的白色雾气。

　　这等异象，足以证明颜箐箐没有说谎。

　　她确实觉醒了异能。

　　丰腴女子一下子慌了。

　　她做了一个出人意料的动作——用力推了一下年轻男子，将其推向颜箐箐。

　　然后她迈开了双腿，慌不择路的奔向了公寓大门口。

　　同一时间。

　　年轻男子的双膝弯了一下，慌忙喊道：“箐箐，我错了……”

　　他感受到后背的推力，身体一个踉跄，差点摔倒在地，一张脸流露出满满的震惊。

　　他不是傻子，自然知道新女友干出了什么事。

　　颜箐箐的眼眸中闪烁着疯狂之色，用力挥了一下右手。

　　一股冰冷至极的白气，霎时吞没了一男一女。

　　*

　　澜江之畔。

　　灵鸦六黑目睹的画面，通过心灵链接传了过来。

　　老实说。

　　昨晚在梦境里目睹这一场狗血剧，杨凡真心觉得开了一番眼界。

　　一个有着超强控制欲，看着娇娇怯怯，却有杀人的胆子。

　　另一个面临危险，下跪向前女友求饶，另一个则果断将男友推入虎口。

　　至于帅气男子所说的“分手之后才和新女友在一起”，他一个字都不信。

　　颜箐箐所说的“勾引别人男朋友”，恐怕不会有假。

　　这三个奇葩玩意，到底怎么凑在一起的？

　　所以。

　　杨凡没有一丁点救人的念头。

　　几个烂人。

　　死了干净！

　　如果是其他人觉醒异能，他不会对其怎么样，但这种烂人觉醒异能，他不抽取出来就觉得浑身不舒服。

　　两秒后。

　　白雾消散。

　　通过六黑的眼睛。

　　杨凡看到了两座栩栩如生的冰雕。

　　一男一女身上覆盖着一层光滑的薄冰，两张脸庞残留着痛苦之色。

　　男冰雕向前倾斜，一副快要跌倒的模样。

　　女冰雕迈开了双脚，一副奋力奔跑的架势。

　　但两人的生机，已然消逝了。

　　这一股寒气异能，瞬间杀死了他们。

　　周围的地板、家具，通通出现了一层冰。

　　*

　　公寓中。

　　“咣当！”

　　菜刀落到了地上。

　　颜箐箐注视着两具冰雕，非但不觉得恐惧，反而一脸兴奋。

　　她的眼眸中闪着欢欣：“狗男女，杀得好！”

　　她又“咯咯”笑道：“我先拿菜刀弄伤了渣男，然后情绪激动觉醒异能，不小心杀死了狗男女。”

　　颜箐箐大为得意：“刚刚诞生的异能者，控制不住异能，不是非常合理的事吗？”

　　她看向冰雕女，一脸“胜利者”的笑容：“贱女人，居然说我会去坐牢，做梦去吧！”

　　冰雕女一动不动。

　　杨凡安静看完了最后的表演，默默发出一道指令：“六黑，动手吧。”

　　下一刻。

　　公寓内有了变化。

　　“啪！”

　　玻璃破碎。

　　六黑非常轻松的啄碎了玻璃，进入了公寓。

　　颜箐箐下意识看了过来。

　　这一刹那。

　　一人一鸦的眼神正好对上了。

　　“轰！”

　　颜箐箐只感觉脑子里响起一声惊雷，头部产生了一股剧痛。

　　她“啊”的惨叫一声，双手抱住脑袋摔倒在地。

　　她的眼睛、鼻孔、耳朵，尽皆渗出一丝血丝，看着相当骇人。

　　颜箐箐遭受了一次精神冲击。

　　这是杨凡研究原初星象，最近琢磨出来的能力。

　　他借助灵隐异能，以六黑为载体，隔空给了颜箐箐一下。

　　他的精神值接近20点，颜箐箐还不到10点，这简直就是一次降维打击。

　　“呱！”

　　六黑叫了一声，扑扇着翅膀落在颜箐箐旁边。

　　她竭力挣扎一下，望着乌鸦的眼神充满了畏惧。

　　一人一鸦再度对视了一眼。

　　杨凡面无表情，口中念念有词：“我最近发现，使用灵隐异能控制高智力目标，并非没有办法。

　　“只要对目标的大脑造成创伤，降低其抵抗意志，就算目标是智商较高的人类，控制起来也并不难。

　　“唯一的缺点是，强行对目标进行控制，目标的智力水准将受到不可逆转的损伤。”

　　杨凡适时提起了鱼竿。

　　一条接近一斤的鱼，被鱼线扯了起来。

　　他咕哝道：“颜小姐，我想你应该不会介意吧。”

　　六黑的视界中。

　　颜箐箐痛苦呻吟了一声，眼眸突然变得恍惚起来。

　　她被控制住了。

　　“呱！”

　　六黑叫了一声。

　　颜箐箐痴痴呆呆的站了起来，犹如行尸走肉一样走向阳台。

　　她打开窗户，又搬过来一张椅子，爬上椅子径直一跃而下。

　　“砰！”

　　只听一声闷响。

　　颜箐箐从十八楼坠落，狠狠砸落在地。

　　她最后动弹了一下，瞳孔就此凝固了。

　　她以为自己是异能者，杀了人也不会死。

　　可惜她的如意算盘落空了。

　　六黑从公寓飞下来，又落到尸体旁边。

　　一道无形之影一闪而逝，钻入了尸体。

　　几秒后。

　　异能抽取完毕。

　　六黑振翅高飞，很快化为一个小黑点。

　　不远处。

　　不少民众聚集起来，对着尸体指指点点，但没人敢靠拢过来。