59、冰霜

澜江之畔。

　　杨凡才钓了一会鱼，连0.1点灵源值都没有弄到，便不得不离开了。

　　因为一架无人机飞了过来。

　　无人机挂载的喇叭，喊话道：“根据《防蚊指南》，勿要在河沟附近逗留，请立刻返回！”

　　杨凡无可奈何，只好收起鱼竿打道回府。

　　在条件允许的情况下，他愿意遵守规则。

　　他走了一段路，再次看到了钓友老杆子。

　　另一架无人机悬停在旁边，一遍遍催促着“请离开”。

　　老杆子却不为所动。

　　无人机又喊了几遍，似乎拿这货没办法，只好飞走了。

　　杨凡上前说道：“叔，毒蚊真不是开玩笑的，国外已经死了很多人。”

　　老杆子一副“不钓鱼毋宁死”的态度：“不怕，我准备了防蚊服。”

　　杨凡摇了摇头，离开了江堤。

　　他回头望了一眼老杆子，暗暗念了一句“非得逼我动粗吗”。

　　过了一会。

　　“咕唧！”

　　伴着一声鸟啼。

　　一道黑影从天而降，急速俯冲向了老杆子。

　　正是游隼针眼。

　　它贴着鱼竿一掠而过，坚硬鸟喙闪电般啄了一下鱼竿。

　　“啪！”

　　鱼竿断掉了。

　　针眼如同一阵风一样飞远了。

　　由于它的速度太快了，老杆子从头到尾都没有看清楚这是什么鸟。

　　这家伙只感觉眼前闪了一下，手中的鱼竿便轻了一大截。

　　老杆子喊了一声“妈呀”，连屁股下的板凳都不要了，拎着桶灰溜溜的滚蛋了。

　　另一边。

　　杨凡看到这一幕，满意的笑了起来：“鱼竿没了，总比命丢了强吧。”

　　据他所知。

　　老杆子是一个相当心善的人，经常给家附近的孤寡老人送鱼。

　　正是因为如此，他才会管了一下闲事，好心的“劝”老杆子回家。

　　回到悦湾小区。

　　一只麻雀落到了窗台。

　　它是夺灵之蝉的“搬运工”，代号——麻椒鸡十一号。

　　灵鸦六黑将奇物转给了麻雀，麻雀则负责将奇物带了回来。

　　一道虚影一闪即逝，瞬间没入杨凡体内。

　　他顿时微笑起来：“又一种异能到手了。”

　　从“两个大活人瞬间变冰雕”的景象来看，这显然是一种比较强力的异能。

　　“嗡！”

　　夺灵之蝉轻震一下。

　　杨凡立刻知道了新异能的名字——冰霜。

　　冰霜：未激活，低品精神系异能，激活需消耗3点灵源值。

　　他咧了一下嘴角：“居然要3点灵源值，应该比其它低品异能强了不少。”

　　除此之外。

　　夺灵之蝉还汲取了2.2点灵源值，累积灵源值达到了9.3点。

　　杨凡满意的点了点头：“以后天热起来，我不怕没有空调了。”

　　不过由于精神状态尚未稳定，他并未马上激活冰霜异能。

　　*

　　半个小时后。

　　鸦巢。

　　来自九州军团总部的张首长，以及临江分局的刘局长，双双出现在冷杉树下。

　　他们已经知晓，刚才临江市发生了一起三人死亡的案件。

　　其中一名坠楼而亡的年轻女性，竟然是一位罕见的异能者。

　　根据无人机的视频，就在年轻女性死亡之前，灵鸦六黑曾现身于案发现场。

　　这是一件相当严重的事。

　　故而这两位军官，才会一齐出现在鸦巢。

　　“灵鸦先生！”

　　张首长一脸严肃的喊了一声。

　　“呱！”

　　六黑给予了回应。

　　刘局长偷瞥一眼首长，委婉问道：“灵鸦先生，颜箐箐的死亡，是否与您有直接关系？”

　　他试图从中斡旋，避免双方闹僵，才会这么问。

　　可惜的是，刘局长的图谋落空了。

　　张首长的目光锐利似刀：“灵鸦先生，您出手杀死了颜箐箐，对吗？”

　　六黑从树洞里叼出手机，熟练的开机启动，用鸟嘴疯狂点击着屏幕。

　　一段文字很快出现：“颜箐箐说，就算她杀了人，只要表明异能者的身份，还有戴罪立功的机会，有这回事吗？”

　　一名军人拿过来一块平板，将之展示在张首长面前。

　　张首长瞄了一眼，当即愣住了。

　　这是一个非常尖锐的问题。

　　张首长沉默好一会，才开口道：“目前大夏面临着诸多困难，大夏需要利用一切可以利用的力量。”

　　虽然并未正面承认，但这句话其实是默认了。

　　刘局长看了看首长，又望了望灵鸦，无声的叹了一口气。

　　他明白，事情到了这一步，已经上升到“理念之争”的地步。

　　六黑的鸟头动得带出了残影，又一段话出现了。

　　“我是否可以认为，当下的情况，力量高于规则？颜箐箐掌握异能，所以规则有网开一面的机会。”

　　张首长又沉默了。

　　这是一个难以回答的问题。

　　假如说“不是”，利刃无疑是说一套做一套。

　　假如说“是”，灵鸦先生可以有样学样，要求特殊待遇。

　　灵鸦先生拥有更强大的力量，他甚至只派了一只灵鸦，便毫不费力的干掉了一位异能者。

　　这等力量，着实令人畏惧。

　　张首长想了想，回避了问题：“您以为您代表着正义吗？私刑绝对不是正义！”

　　六黑回复的话语，带着一股嘲弄：“如果正义有用，何必我出手呢？”

　　张首长回避了这个问题，继续怼道：“颜箐箐杀人，您也杀人，本质上您与颜箐箐是一丘之貉。”

　　他越说越激动：“只不过您比颜箐箐更狡猾、更虚伪，您知道抢占道德制高点的重要性，您就是一个自私自利的无耻小人！”

　　六黑“呱呱”叫了起来，听着像在大笑：“你说这么废话，难道不是在抢占道德制高点，借此对我进行审判？

　　“你为颜箐箐辩护，却指责我是虚伪小人，借用你刚才的话，你不也是一个狡猾虚伪的无耻小人吗？”

　　张首长被噎了一下，有一种“回旋镖砸在自己脸上”的感觉。

　　刘局长听得津津有味。

　　适才他还担心双方彻底翻脸，现在他却希望双方骂得越狠越好。

　　反正吵都吵起来了，看热闹不嫌事大！

　　六黑紧接着说道：“我并不在乎正义，也不在乎被骂无耻小人，更不会被一些莫名其妙的东西束缚住手脚。

　　“像颜箐箐这样的人活着，我浑身上下都不舒服，所以我杀就杀了。”

　　张首长彻底被这句话干沉默了。

　　刘局长轻轻点头，暗道一句：“灵鸦先生是强者，强者不在乎被审判。”

　　“呱！”

　　灵鸦又叫了一声。

　　它用爪子关机，又将手机塞回了树洞。

　　张首长怔了一会，长叹了一声。

　　本来他怒气冲冲而来，想要让灵鸦先生给一个交代，现在却满心茫然。

　　灵鸦先生确实指出一个异常尖锐的问题——给予异能者一定的豁免权，是否是恰当的做法。

　　“走吧。”

　　张首长意兴阑珊的说了一句。

　　刘局长跟在后面，低声说道：“我个人觉得，灵鸦先生杀得对！”

　　张首长瞪了他一眼：“以你的身份，最好不要公开说这种话。”

　　刘局长“嘿嘿”一笑：“我又不傻，当然不会到处乱说。”

　　这位局长又断言道：“如果无法对异能者和普通人一视同仁，那么社会迟早会撕裂。

　　“到了那个时候，异能者与普通人将会彻底对立起来，这对大夏而言是一件非常糟糕的事。

　　“灵鸦先生必定是看到了这一点，明白其中的危害，才会对颜箐箐痛下杀手。”

　　刘局长毫不吝啬的赞道：“灵鸦先生是一个很聪明的人！”

　　张首长一声不吭。

　　不过从首长的神态来看，似乎并不反对刘局长的观点。

　　刘局长小心翼翼的打听道：“首长，您觉得上头会怎么处理这件事？”

　　张首长沉默片刻，答道：“这件事的影响不大，大概率会不了了之吧。”

　　刘局长轻轻点头：“灵鸦先生应该猜到了这一点，才会造成颜箐箐跳楼身亡的假象，让上头可以糊弄过去。”

　　他一脸佩服：“当真是算无遗策！”

　　*

　　当晚。

　　临江市下起了大雨。

　　天空像是开一条口子，雨不间断的下了一天一夜，许多街道上都出现了积水。

　　第二日傍晚。

　　游隼例行巡视城市，凭借着强悍的目力，发现北郊一条沟渠中，出现了不一样的东西。

　　“咕唧！”

　　它还不忘向主人示警。

　　杨凡连通心灵链接，共享了针眼的视觉。

　　他“唰”的一下站了起来，脱口而出：“毒蚊！”

　　毒蚊之灾酝酿了许久，终于在大夏全面爆发了。