5、你的异能，我没收了

临江市。

　　悦湾小区。

　　杨凡怀着兴奋的心情，快步走到客厅，将雷霆之枝放在桌上。

　　“啪！”

　　一蓬电火花迸发出来。

　　桌面瞬间出现一大块黑斑。

　　杨凡吓了一跳，连忙将雷霆之枝拿起来。

　　他打量着黑斑，嘴角不由抽了一下：“这是雷霆之枝放电，将桌面烧成了这样吗？”

　　他不死心，又尝试了一下，拿着雷霆之枝慢慢靠近桌面。

　　间距一拳之时。

　　一道红色电弧冒了出来。

　　“啪！”

　　桌面又黑了一块。

　　杨凡赶紧将雷霆之枝拿远一点，无奈道：“这玩意啥都不能碰吗？”

　　他有点疑惑：“为什么我拿着没事呢？因为我是雷霆之枝的主人吗？”

　　杨凡摇了摇头：“这岂不是没地方放了？”

　　话音刚落。

　　他忽然感觉到，雷霆之枝动了一下，似乎想要挣脱右手。

　　杨凡下意识松开了手。

　　雷霆之枝表面“滋滋”冒起几缕电光，竟然就这样凭空悬在半空。

　　很显然。

　　雷霆之枝以这种方式，告诉他这才是“放”的正确方式。

　　杨凡怔了一下，咕哝道：“牛逼！”

　　他又找来一个插线板，将插头对准树枝：“我要插了噢！”

　　雷霆之枝表面又闪过电光。

　　杨凡立即感觉到，似乎有一股吸力，轻轻拖拽着插头。

　　他马上松开右手。

　　插头瞬间被吸过去，三块铁片触碰到了雷霆之枝。

　　下一刻。

　　插线板上的蓝色指示灯，亮了起来。

　　这代表通电了。

　　杨凡“嘿嘿”笑了起来：“没想到我捡了一个大号充电宝。”

　　普通闪电大约蕴含着十亿焦耳的能量，换算过来是近三百度电。

　　赤色闪电是一种天灾，能量至少是普通闪电的十倍，可能高达上千度电。

　　适才临江市上空突然爆发几百道闪电，假设奇物只汲取了百分之一，那也是几千度电。

　　雷霆之枝生长可能消耗大部分能量，余下估摸着也有一千度。

　　即便临江市几个月不通电，也不愁没电用。

　　杨凡感叹道：“瞬间吸收一千度电，真不愧是奇物！”

　　他拉上客厅的厚窗帘，又从空间取出笔记本电脑和投影仪，将电源插上了插线板。

　　电脑顺利开机！

　　投影仪成功启动！

　　杨凡在电脑硬盘找了一部科幻片，通过投影仪投放到墙壁上。

　　他又从空间之珠取出一根雪糕，愉快的看起了电影。

　　窗外。

　　城市依旧被黑暗笼罩。

　　楼下客厅内。

　　一家三口正摸黑吃饭，手机是他们仅有的照明。

　　“我这辈子还是第一次见红色闪电，这规模太吓人了，这次停电搞不好会很严重。”

　　“万一停电停好几天，冰箱里的东西岂不是全坏了？”

　　“唉，希望尽快来电吧。”

　　楼上客厅内。

　　一对年过五旬的夫妻，正忧心忡忡的望着窗外，脸上写满担忧。

　　以前这个时候，他们的儿子应该回家了，现在却迟迟不归，电话都无法接通。

　　老父亲低声道：“城市突然大停电，路上估计发生了车祸，儿子应该被堵在了路上，可能过一会就回来了。”

　　老母亲勉强笑道：“希望如此。”

　　对于很多人来说，这注定是一个难熬的夜晚。

　　*

　　三天后。

　　整个小区弥漫着一股腐臭的气味。

　　虽然临江市全力抢修，可由于损坏的设施太多，目前仅有部分区域通电，很遗憾悦湾小区并不其中。

　　赤色闪电过后，气温很快恢复到三十多度。

　　小区居民冰箱储存的各种冷冻肉类，经过长达三天的断电，面临着腐烂的威胁。

　　尽管经过紧急处理，比如腌制等，可一方面调料有限，另一方面气温还是太高了，相当一部分肉臭掉了。

　　毕竟不是点几下鼠标，盐瞬间从产地送到平民家中，大家都在抢盐，客观上便会造成缺盐。

　　这些腐臭的食物，被扔到了垃圾桶，释放出了令人作呕的毒气。

　　杨凡早上打开窗户，打算透一透气，立刻被这上头的气味刺激到了，连忙又关上了窗户。

　　他咕哝一句“臭死了”，又叹息了一声。

　　如今万物皆涨，大家的日子都不好过，再过一段时间，或许很多人都吃不起肉了。

　　这么多肉臭掉了，扔食物的人肯定心里在滴血。

　　杨凡怀着满满的感叹，将雷霆之枝拿出来，给家里供上电。

　　他又从空间之珠拿出两块提前解冻的牛排，再插上电磁炉，往锅里丢一块黄油，开始煎起了牛排。

　　再配上一杯牛奶，以及几块面包，一顿营养充足的早餐就搞定了。

　　吃过早餐后。

　　杨凡背着双肩包，又戴上一只口罩，爬楼梯离开了家门。

　　由于停电的缘故，电梯无法使用，所以只能走楼梯。

　　杨凡行了十几步，看到有人正在绿化带里忙活。

　　他走近一看，意外发现这是几个老头老太太，这帮人正拿着锄头扒掉草皮、挖掉绿植。

　　杨凡若有所思：“这是打算开垦一个菜园种菜，节约一点买菜钱吗？”

　　虽然大夏是全球列强，国力雄居沧蓝星第一，可一千两百多万平方公里的国土，地域发展并不均衡。

　　更何况大夏拥有全球最多的十八亿人口，富裕者固然不少，可贫困群体的绝对数量相当惊人。

　　最近大半年各种灾难频发，导致贫困群体的生活日益艰难。

　　眼前这一幕，正是一个缩影。

　　*

　　上午十点。

　　杨凡走入了胜利街菜场。

　　该菜场位于临江市的另一个区，距离悦湾小区足足有十一公里。

　　他打车赶过来，当然不是为了买菜。

　　而是——他昨晚又经历了一个梦境。

　　杨凡在菜场里转了一会，不出意外听到了无数抱怨。

　　“昨天才五块一斤，今天怎么八块了？”

　　“没办法，进货价涨了，我们也要养家糊口。”

　　“买一斤……算了，半斤！”

　　“这个怎么卖？”

　　“五十三。”

　　“太贵了。”

　　“三辽那边遭灾了听说了吧，过几天应该还会涨，我劝你还是买点吧。”

　　“唉，家里孩子吵着要吃肉，那就来三两吧。”

　　买菜的顾客，各个脸色都不好看。

　　卖菜的摊主，同样在唉声叹气。

　　“今天早上的收入，比昨天少了一大截，连摊位租金都不够。”

　　“再这么下去，我也快干不下去了。”

　　除此之外。

　　杨凡还看见，很多人在捡着摊主不要的菜叶子。

　　其中大部分是老人，但也有四五十岁的中年人。

　　他观察着众生百态，暗叹道：“大夏估计快要行动起来了吧。”

　　种种迹象表明，大夏高层应该早已预判到了灾难。

　　从新闻可以看出来，大夏正在加速整合国内资源。

　　去年成立的巨无霸，中央农业集团，就是一个最典型的例子。

　　他有一种感觉，国内很快就会有大动作了。

　　杨凡走到一个位置，打量一圈，轻轻点头：“就是这里了。”

　　他又瞥了一眼手机：“那家伙快来了。”

　　没多久。

　　杨凡发现了目标：“来了！”

　　对方是一个花臂青年，头发染着一撮黄毛，看着流里流气的样子。

　　黄毛正跟随着一位容貌姣好的女子，后者大约三十岁，身材前凸后翘相当有料。

　　过了几秒。

　　黄毛忽然喊了一声：“前面的美女，你的东西掉地上了！”

　　美女下意识回过头。

　　这一刹那。

　　杨凡清楚的看到，黄毛的眼睛离奇的闪过一抹微光。

　　美女一下子呆住了，美眸一片茫然，身体也完全僵硬了。

　　杨凡心中一喜：“果然是异能！”

　　他在梦境中多次遨游原初世界，见过许多具备异能的生物，故而一眼便判断出来了。

　　随后。

　　梦境预示的事情发生了。

　　黄毛猥琐的笑了一下，伸手搂着美女的肩膀：“美女，跟我来吧。”

　　美女好像变傻了一样，傻呆呆跟着黄毛的步伐，走向了菜场的偏僻角落。

　　杨凡还看到，黄毛已经迫不及待的伸出一只爪子，揉捏着美女的后面。

　　尽管他在梦境中见过这一幕，可此时亲眼目睹，仍然大为震撼。

　　这是精神异能的应用方式之一？

　　杨凡隔着近十米的距离，悄悄跟着黄毛，目送这货拉着美女进入一条小巷子。

　　他低低的笑道：“你的异能，我没收了！”