60、原初生命律令

第一批毒蚊的出现，仅仅只是一个信号。

　　接下来的两个小时，临江市的各个位置，陆陆续续的冒出了毒蚊。

　　几乎每一段河沟都可以看见毒蚊飞舞，只不过数量并不算多，通常只有稀稀拉拉的数十只。

　　“咕唧！”

　　游隼针眼振翅高飞，将整个城市尽收眼底。

　　杨凡共享着针眼的超强视觉，注视着一个个小黑点飞舞，脸色并不是太好看。

　　他满心都是疑惑：“真是奇了怪了，临江市哪里来的这么多毒蚊卵？”

　　先前他明明检查过，临江市没有毒蚊卵的痕迹。

　　杨凡看向窗外飘洒的漫天雨丝，陷入了沉吟。

　　过了几秒。

　　他有了一个猜测：“难道这雨沾染了原初世界的力量，具备催生毒蚊的效果？”

　　以前他肯定不这么认为，毕竟雨就是水，水能有什么特殊之处？

　　如今经历了那么多，亲眼看到原初世界的疾风鹄钻到了本世界，他有了不一样的想法。

　　杨凡的目光闪动一下：“廷特拉的卡里多湿地，好像是最先出现毒蚊的地方。”

　　他打开笔记本，搜了一下相应的天气记录。

　　结果在意料之中——一个多月前，卡里多湿地连续下了半个月的雨。

　　实锤了！

　　杨凡浮想联翩：“看来毒蚊的出现过程，根本无法用沧蓝星的科学解释。

　　“这多半是原初世界的某种力量，大规模渗入了沧蓝星，改变了这个世界。”

　　他暗暗叹了一声：“只怕像毒蚊之灾这样的灾难，将来不会少。

　　“大夏高层制定的超级大移民计划，迁移国内两亿多人，倒是挺有先见之明。”

　　杨凡望了一会窗外的雨幕，陡然产生了一丝异样之感。

　　他下意识闭上眼睛，当即“看”到了两簇黯淡的星光。

　　前一段时间下大雪，他深更半夜出门溜达，意外感应到两道原初星象。

　　当时他的脑海中，神奇的产生了两簇星光。

　　某种莫名的力量，让杨凡知道它们的名字——星象之痕。

　　此时此刻。

　　其中一道星象之痕的星光，古怪的闪烁起来，散发的光芒亦明亮了一些。

　　杨凡只“看”了一眼，整个人便进入了一种玄妙至极的状态。

　　不知过了多久。

　　他睁开眼睛，脱离了适才的奇妙状态。

　　杨凡直勾勾的凝视窗外，感觉眼前一花，看到了一副超乎想象的画面。

　　只见无数丝丝缕缕的能量流，凭空冒了出来，混杂在雨水之中，继而化为轻烟溃散。

　　“咚！”

　　一声悠远的闷响，听着有点像心跳。

　　仿佛从极远方传来，又仿佛在耳畔响起，这等感觉委实难以用笔墨形容。

　　下一瞬。

　　杨凡眨了一下眼睛。

　　能量流通通不见了。

　　雨景又恢复了正常。

　　他自然而然心生明悟：“我明白了，这是原初的生命律令。”

　　这是原初星象传达的信息。

　　至于生命律令，可以理解为一种与生命相关的法则。

　　杨凡马上有了更多疑问：“除了生命律令外，应该还有更多原初律令吧？

　　“所有原初律令的源头，到底又是什么呢？”

　　他总觉得，这东西必定有一个来源。

　　遗憾的是，他所知的信息有限，无法回答这个问题。

　　他起身走到窗台旁，低头看着小区街道上的积水：“遍布全世界的毒蚊卵，原来是这么来的。”

　　*

　　上京城。

　　大夏国立高等大学堂。

　　这是大夏首屈一指的高等学府，亦是沧蓝星排名前三的大学。

　　大夏人通常将之称为——国大。

　　这个时候。

　　在国大国家重点生物实验室中。

　　一帮身穿白大褂的研究人员，望着大屏幕上的画面，各个都是一脸惊容。

　　“太不可思议了。”

　　“沟钟虫的基因位点，竟然发生了这么多突变，这不科学！”

　　“突变如此之多，已经不能被称为沟钟虫，这完全就是一种全新的生物。”

　　一名老者打断了众人的议论：“安静一下。”

　　议论声迅速平息。

　　老者大声吩咐道：“提取变异沟钟虫的基因样本，以及毒蚊卵的基因样本，进行基因差异性分析。”

　　“明白！”

　　半个小时过去了。

　　分析结果出来了。

　　两者的基因相似度，达到了惊人的99.9%！

　　所有人都是一脸的难以置信。

　　“检测结果出错了吧？”

　　“沟钟虫与毒蚊卵是完全不一样的物种，基因相似度怎么会这么高？”

　　“沟钟虫居然可以变异成毒蚊，只有玄幻小说才敢这么写吧。”

　　“仪器不可能出错。”

　　“刚才的操作过程，这么多人都在这里看着呢。”

　　这个结果，彻底颠覆了众人对生物学的认知。

　　老者沉默一会，一锤定音道：“结果没问题。”

　　他紧接着挥了一下手：“马上向大夏科学院汇报结果吧。”

　　“好的，刘院士！”

　　*

　　隐秘基地内。

　　楼将军又带来了最新消息。

　　“大夏国内的多个生物实验室，发现水体中的多种微型动物，正在以一种令人难以理解的方式，大量变异成毒蚊卵。

　　“这一项研究，深刻揭示出了毒蚊诞生的秘密过程，但我们也产生了新的疑问。”

　　老将军顿了一下，又问道：“嘉娜小姐，为什么会发生这种奇怪的事？”

　　美人鱼并未马上回答，而是先赞道：“你们沧蓝人的基因科学倒是挺有意思，居然这么快发现了‘原初生命烙印’。”

　　楼将军下意识重复了一遍：“什么是原初生命烙印？”

　　美人鱼慢悠悠的解释道：“我以前说过，毒蚊的出现是一种诅咒。

　　“这种诅咒蕴含着一种原初生命烙印，也就是沧蓝星出现的毒蚊。

　　“水中的各种微小动物，获得了原初生命烙印，它们的生命形态将会不可逆转的变成毒蚊。”

　　楼将军的表情，简直像在听天方夜谭一样。

　　让一个文明世界大范围诞生毒蚊，这简直超出了他的想象极限。

　　老将军又追问道：“这么说的话，毒蚊永远杀不完？”

　　美人鱼点头道：“当然！沧蓝人必须学会与毒蚊共存。”

　　楼将军默然不语。

　　他当然明白，“学会与毒蚊共存”的过程，沧蓝人将付出极为惨重的代价。

　　美人鱼话锋一转：“我们美嘉文明的一位文明先行者，曾经说过一句话。

　　“原初生命烙印的本质，其实是一种原初律令。

　　“假如可以感悟原初律令，哪怕只有一丝皮毛，将会有巨大的好处。”

　　所谓的“文明先行者”，即是感应到原初星象的人。

　　她又一脸惋惜的叹道：“本来这位先行者有着极强的天赋，晋升尊者的概率非常高。

　　“可惜在一次灾难中，这位先行者当时还是骑士，不幸陨落掉了，否则美嘉文明将会拥有九位尊者。”

　　楼将军好奇的问道：“嘉娜小姐，怎么才能感悟原初律令？”

　　美人鱼安静看着楼将军，一副“你问我，我问谁去”的表情。

　　楼将军尴尬一笑：“抱歉，我太冒昧了。”

　　老将军忍不住问道：“感悟原初律令，比感应原初星象还难吗？”

　　美人鱼点头：“当然。”

　　她顿了一下，又道：“这是尊者才能涉及的领域，据说是通向更高一层力量阶梯的路径。

　　“我刚才说的天才骑士，只是感应到原初律令的存在，并未真正感悟过原初律令。

　　“我们美嘉文明的八位尊者，也仅仅只有两位成功感悟到一种原初律令。”

　　楼将军放弃了妄想：“好吧，我想多了。”

　　百年之内，恐怕都不会有沧蓝人感悟到原初律令。

　　大夏人应该脚踏实地一点，不要好高骛远的去想一些不可能的事。

　　*

　　临江市。

　　悦湾小区。

　　杨凡正坐在餐桌前，安静注视着一个瓷碗。

　　碗内装着大半碗浑浊的水。

　　这是从本小区一个低洼处，舀起来的少量积水。

　　杨凡隐隐感应到，一个微小的生命，正在向毒蚊卵蜕变，虽然什么都看不到。

　　换做先前，他绝对感应不到这一点。

　　他自然明白，这绝对是星象之痕发生了异变，自己才莫名其妙掌握了这种能力。

　　过了一会。

　　杨凡有点困惑的咕哝道：“好像感应到了一点东西，又好像什么都没有感应到！”

　　他有一种预感，这东西非常重要，其中隐藏着克制毒蚊之灾的办法。

　　偏偏怎么都无法抓住一闪即逝的灵感。

　　杨凡摇了摇头，无奈的放弃了：“算了！我的实力可能太低了，强求也没有用。”