61、中年不详

一个小时后。

　　杨凡亲眼目睹，大夏军方使用无人机，围剿毒蚊群的一场战斗。

　　在临江市的西郊。

　　一小片毒蚊，数量大约数千只，在一座小池塘上空聚集起来了。

　　密切监控整个城市的无人机群，很快注意到了这一幕。

　　一架无人机携带着炸弹，急速俯冲过去，“轰”的一声爆成大片火焰。

　　大量毒蚊被烧死。

　　余下的毒蚊则四散而逃。

　　四架无人机尾随而至，下部喷出火焰，追着毒蚊玩起了烧烤。

　　分散的毒蚊，飞行速度非常慢，无人机轻轻松松就能追上。

　　不多时。

　　大部分毒蚊被清理掉了。

　　只有少量毒蚊逃到了草丛或者树林中。

　　杨凡看完全过程，点评道：“大夏制定的无人机战术，确实是毒蚊群的克星。”

　　毒蚊聚集起来扇动翅膀的“嗡嗡”声，具备精神控制的效果，出动军队围剿有一定的风险。

　　无人机则没有这个毛病。

　　再加上成本低得很，玩自爆攻击也不心疼。

　　他的思绪飘得远了一些：“大夏生产的无人机，估计在国际市场上快要卖疯了吧？”

　　某种意义上来说。

　　大夏作为沧蓝星第一工业国，在这一次毒蚊之灾中，虽然有一定的损失，但收益似乎也不小。

　　杨凡又通过游隼的眼睛，观察散布在城市中的毒蚊，微微摇头：“平民的伤亡恐怕无法避免。”

　　许多毒蚊藏在犄角旮旯，别说是无人机，就连人眼都未必看得到。

　　“嗡！”

　　手机忽然震动起来。

　　杨凡瞄了一眼，发现这是市政厅群发的警示信息：

　　“尊敬市民，本市已出现少量毒蚊，请尽量避免在室外逗留。

　　“并严格按照《防蚊指南》的指引，做好您与家人的防护工作。

　　“倘若遭遇毒蚊叮咬，请及时呼喊他人援助，先驱赶或者扑杀毒蚊，再拨打紧急电话998。”

　　杨凡马上听到了楼上邻居的动静。

　　“爸爸，毒蚊来了！”

　　“把家里的门窗全部检查一遍，不要有任何缝隙让毒蚊钻进来。”

　　“卫生间的换气扇，记得再贴一层纱网。”

　　一连串脚步声紧跟着响了起来。

　　这一家人在屋子里转来转去，忙忙碌碌的查漏补缺。

　　杨凡忍不住吐槽了一句：“本首长亲自坐镇十二栋，这里怎么可能出现毒蚊？”

　　玩了半个小时的单机游戏后。

　　他突然发现，城市里出现了较大的动静。

　　只见一辆辆军绿色的军车，快速驶向了临江市的各个角落。

　　某一个小区门口。

　　两辆军车停了下来。

　　一批装扮奇怪的军人，迅速从军车中跳了下来。

　　他们各个穿得严严实实，外面套着由纱网制作的防蚊服，看起来胖嘟嘟。

　　每一位军人双手握着一根管子，后背背着一个圆筒。

　　杨凡好奇的看了几眼，突然反应过来：“这不是吸尘器吗？！”

　　他拍案叫绝：“拿吸尘器来灭蚊子，这个主意真是绝了。”

　　零散的毒蚊飞得并不快，大吸力的吸尘器一吸就是一大片，灭蚊效率绝对杠杠的。

　　很快。

　　灭蚊队开始工作了。

　　军人们启动吸尘器，对准各种隐蔽死角一顿猛吸。

　　杨凡看到，好几只藏起来的毒蚊，被吸入吸尘器绞成了渣渣。

　　他不由咂吧一下嘴：“无人机搭配着吸尘器，大夏的聪明人确实不少。

　　“沧蓝星的工业文明，应付这一场毒蚊之灾，看来是没什么问题。”

　　就在这时。

　　“呱！”

　　一声鸦啼通过心灵链接传了过来。

　　这是六黑的叫声。

　　杨凡怔了一下，立刻将注意力转移到了鸦巢。

　　一张熟悉的面孔，闯入了他的眼帘。

　　正是利刃临江分局的局长，刘正堂中校。

　　*

　　东岭公园。

　　刘局长站在鸦巢下方，仰头喊道：“灵鸦先生，我们需要您的指点。”

　　“呱！”

　　六黑扑扇着翅膀，迅速落在一座圆形石台之上。

　　石台正对着刘局长，高度与后者差不多。

　　灵鸦可以直视对方，用不着仰起脑袋。

　　不得不说，利刃确实花了一番心思。

　　他们担心灵鸦先生产生“被俯视”的感觉，才特意搬了一座石台过来。

　　刘中校快速说道：“灵鸦先生，请您看一段来自加美尼联邦的视频。”

　　一名军人扮演着“平板支架”的角色，抱着一块平板走过来。

　　视频开始播放了。

　　镜头展示的是一个大房间，面积大约一百平米。

　　一大群毒蚊，数量不少于五千，正在房间里飞来飞去。

　　过了片刻。

　　一个浑身冒着熊熊烈焰的火人，大步冲入毒蚊群中。

　　这显然是一位精神系的异能者。

　　火人在房间里拳打脚踢，每一拳每一脚都喷出一蓬火焰，场面看着相当炫酷。

　　短短十几秒后。

　　毒蚊要么化为飞灰，要么变成了焦尸。

　　刘中校这才说道：“视频中的火人，是加美尼联邦打算力捧的异能者，名字叫做‘柏斯登’。

　　“廷特拉国的明天早上，柏斯登将会抵达卡里多湿地，尝试着猎杀更多毒蚊。

　　“加美尼人会动用无人机拍摄，再趁势将柏斯登宣传为沧蓝星第一异能者。

　　“他们甚至连外号都想好了，就叫做‘烈火主宰’。”

　　刘中校认真问道：“灵鸦先生，对于这件事，您有什么看法？”

　　*

　　悦湾小区。

　　杨凡通过灵鸦的眼睛，清楚看到了视频中火人的表演过程。

　　他心中泛起了嘀咕：“我怎么觉得，这个叫烈火主宰的傻叉，有点晚年……不，中年不详的感觉？”

　　适才他看了几秒，心头便有一种模模糊糊的预感——柏斯登活不了多久了。

　　杨凡暗暗想道：“这该不会也是感应原初生命律令带来的变化吧？”

　　很有可能！

　　他嘿嘿一笑：“以后我岂不是可以自称一句‘铁口断生死，神算定乾坤’？”

　　这时。

　　“……您有什么看法？”

　　刘中校的声音又传了过来。

　　杨凡摇了摇头，小声念叨道：“还能怎么看？加美尼人绝对脑子有问题。

　　“这都什么年代了，加美尼联邦居然还想着舆论战的老一套玩法。”

　　很显然。

　　加美尼人觉得，柏斯登的火焰异能非常拉风，看起来实力也才凑合，才打算将其打造成沧蓝星第一强者。

　　可问题是，如今已经是异能时代。

　　强不强并不是靠一张嘴哔哔，而是得实打实的上战场搏杀。

　　杨凡想了想，说道：“告诉刘中校，加美尼联邦的计划不会成功。”

　　“呱！”

　　六黑应了一声。

　　另一名军人递过来一个手机。

　　六黑施展鸟嘴打字术，哐哐一顿狂输入，将主人的话一字不落的打出来了。

　　刘中校瞄了一眼，面色一喜。

　　他还有问题：“根据我们的情报，柏斯登曾参与过一项试验，他确认有能力对抗毒蚊群的精神控制。”

　　杨凡不由嗤笑起来：“有没有变异毒蚊，毒蚊群完全是两种不同的存在。

　　“我与变异毒蚊交过手，这个世界上没人比我都清楚变异毒蚊的能力。

　　“我刚才一眼就看出来，柏斯登的火焰有点虚浮，这是精神力缺少锻炼的典型表现。

　　“就凭这货也想争夺沧蓝星第一强者的位置？简直让人笑掉大牙！”

　　现在他开始觉得，刚才“中年不详”的预感，有九成九的可能性会应验。

　　杨凡懒得多说，径直命令道：“告诉刘中校，柏斯登只要敢去卡里多湿地，他必死无疑。”

　　灵鸦六黑迅速将这段话打了出来。

　　刘中校半信半疑，还想要再问。

　　可他没机会问出来。

　　“呱！”

　　六黑扇动翅膀返回了鸦巢。

　　心灵链接随即断掉了。

　　杨凡握住鼠标，兴致勃勃的玩起了游戏。

　　最近到处奔波搜集灵源点，着实有点心累。

　　所以他今天什么都不想干，只想着玩一玩游戏好好放松一下。

　　就算是救世主，也不可能天天忙着救世吧？