62、激活冰霜异能

当大夏的大半国土，被黑暗笼罩住的时候。

　　在沧蓝星的另一边，廷特拉国迎来了新的一天。

　　一位金发碧眼的壮汉，驾驶着一辆豪华越野车，快速驶向卡里多湿地。

　　这家伙叼着一支雪茄，还不忘用手机与女友聊天。

　　“瑞丽，等这一次任务完成，我就是世界第一人，到时候我带你去卡佛角度假。”

　　他一边说话，一边瞄了一眼旁边的手机。

　　手机屏保上有一张泳装照，照片中的金发女子，身材火爆得出奇。

　　一个娇媚声音从手机中传出来：“亲爱的……”

　　才说了三个字。

　　车载电台冒出另一个男声：“柏斯登上校，请专注于您的任务，前方五百米将进入危险区域。”

　　柏斯登不耐烦的说道：“知道了。”

　　这货瞟了一眼天空，又叮嘱一句：“等会记得把我拍得帅气一点。”

　　“当然，上校！”

　　这是一场作秀之旅，目的是宣传加美尼联邦的强大，故而拍照是必不可少的一个环节。

　　不多时。

　　前方出现了一座小湖。

　　柏斯登将越野车停在湖畔，推门走下了越野车。

　　几架无人机快速飞了过来。

　　柏斯登仰头看了一眼无人机，冲着前方竖起一根中指，张狂的笑道：“蚊子们，快来添你爷爷的X。”

　　湖面碧波荡漾。

　　没有任何回应。

　　柏斯登也不在意，自顾自的摆起了自认为帅气的造型，还连连招呼无人机拍照。

　　又过了一会。

　　一架无人机忽然靠近过来，发出了示警：“上校，毒蚊群来了！”

　　柏斯登自信满满：“我知道了。”

　　他又笑道：“我会用这一战证明，全世界最强的异能者，就在加美尼联邦！”

　　这货故意伸出一根手指，对准镜头摇了几下：“大夏人，你们不行！”

　　加美尼联邦与大夏在国际舞台竞争了数十年，加美尼人有事没事总喜欢恶心一下大夏人。

　　很快。

　　“嗡～”

　　伴着一阵嗡鸣，一朵乌云飘了过来。

　　当距离拉进五十米之时。

　　柏斯登大吼一声，果断激发了异能，全身冒出炽热的火焰。

　　下一瞬。

　　嗡鸣声突然变得尖锐起来。

　　柏斯登还没来得及出手，一张脸露出了惊慌之色：“我……我感觉异能好像有点失控了。”

　　无人机马上发出指令：“上校，立即撤退，我们会掩护你。

　　“在附近待命的战斗机，马上就会发射导弹，驱散毒蚊群。”

　　柏斯登以最快速度奔向了越野车。

　　他身上的火焰快速平息，露出了光溜溜的身体。

　　适才火焰燃起的时候，衣服通通都被烧掉了。

　　一场光溜溜的狂奔，就此上演了。

　　然而。

　　已经太迟了。

　　“啊～”

　　柏斯登忽然惨叫一声，双手抱着脑袋摔倒在地。

　　看得出来，他似乎遭受了未知的攻击，精神有了一定的创伤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两架无人机自爆。

　　大量毒蚊被烧死了。

　　虽然无人机尽力阻止，可毒蚊实在太多了。

　　大片毒蚊蜂拥而至，很快爬满了柏斯登的身体。

　　一秒后。

　　柏斯登在极度痛苦之中，咽下了最后一口气。

　　没多久。

　　毒蚊群离开了。

　　原地只留下一具干瘪的尸体。

　　柏斯登先生死亡后的一分钟，体重足足减轻了五成有余，完成了一次足以令很多女人羡慕的瘦身。

　　又过几秒。

　　几枚导弹从天而降。

　　“轰！”

　　只听一声巨响。

　　柏斯登的尸体瞬间灰飞烟灭。

　　这无疑是毁尸灭迹，也是加美尼人惯用的做法。

　　“轰！轰！”

　　另外几枚导弹在野外爆炸，火焰烧死了大片毒蚊。

　　但卡里多湿地的面积如此广阔，隐藏在其中的毒蚊数不胜数，这只是杯水车薪。

　　无人机的镜头，忠实的记录下了这一幕。

　　*

　　半个小时后。

　　临江市。

　　刘局长收到了消息。

　　其中还包括一份视频。

　　以大夏的能力，既然知晓了这件事，想办法偷拍视频，并不是太大的问题。

　　尽管视频并不是太清晰，但完全可以辨认出关键信息。

　　刘局长看着柏斯登被毒蚊吞没，“哈哈”笑道：“加美尼联邦丢人丢大了，他们自吹的世界第一异能者，居然就这一副德行。”

　　他一脸兴奋：“果然被灵鸦先生说中了，柏斯登去了湿地必死无疑。”

　　张首长坐在旁边，有点咂舌：“灵鸦先生只看了柏斯登的视频，就准确判断出来了，这也太厉害了吧？”

　　刘局长转头看向张首长，神色带着警惕：“首长，总部不会又想打灵鸦先生的主意吧？”

　　张首长将笑得有点奇怪：“没有的事！”

　　刘局长连标点符号都不信：“我就知道，总部但凡看到一点好的，总想着扒拉到自己碗里。”

　　张首长尴尬一笑。

　　刘局长抱怨道：“临江市总共才这么一根粗大腿，总部还老想着动歪心思，太过分了吧？”

　　张首长根本不接话，直接使出一招尿遁大法：“我去一下洗手间。”

　　刘局长愤愤不平的“哼”了一声。

　　*

　　早上八点。

　　杨凡难得睡了一个懒觉，这时才睁开了眼睛。

　　他马上察觉到，浑身上下有一种难以言喻的轻松感。

　　不再像前几天那样，精神有一种淡淡的压抑感，总觉得身体哪里不对劲。

　　这正是身体属性提升过快的后遗症。

　　杨凡“唰”的一下坐起身来，心中一喜：“完全恢复了吗？”

　　他起床走了几步，活动一下手脚，终于确认了这一点：“确实恢复了。”

　　杨凡马上有了一个猜测：“短短两天时间就恢复了，时间比预想得更快。

　　“昨天我意外感应到了原初生命律令，十有八九与这件事脱不了干系。”

　　他“啧啧”了几声：“这玩意太神奇了。”

　　杨凡迫不及待的取出夺灵之蝉，默念一声：“激活冰霜异能。”

　　蝉身轻震一下。

　　脑中泛起一股强烈的冰凉感，继而冰凉感朝着全身蔓延，整个人仿佛浸泡在冰水中。

　　他不自觉颤抖起来，皮肤爬满了大片鸡皮疙瘩。

　　杨凡龇牙咧嘴：“怎么会这么冷？”

　　过了好几秒。

　　冰冷感消失不见了。

　　几行虚幻文字飘了起来。

　　————

　　【属性】

　　体魄值：18.6

　　精神值：20.6

　　【异能】

　　金刚：已激活，中品体魄系异能，目前进化度为1%。

　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为1%。

　　风灵：已激活，低品混合系异能，目前进化度为3%。

　　冰霜：已激活，低品精神系异能，目前进化度为1%。

　　【能量】

　　灵源值：3.7

　　————

　　杨凡打量几眼面板，满意的点了点头：“精神值提升了1.5点，看来冰霜异能的潜力确实不低。”

　　来自夺灵之蝉的信息，让他明了了新异能的作用。

　　杨凡摊开右手，悄然激活异能。

　　一根晶莹剔透的冰刺，大约手指长度，迅速凝聚出来了。

　　他顺带鄙视一下性格变态的颜箐箐：“对异能的掌控力太差了，搞得白气散溢，浪费了太多能量。”

　　体魄系异能消耗的是体力，精神系异能消耗的自然是精神。

　　假如滥用异能，将导致体力或精神过快消耗。

　　平时这么做没什么关系，但在激烈的战斗中，可能导致严重后果。

　　杨凡又激活灵隐异能，冰刺立刻隐身了。

　　他再激活金刚异能，右臂瞬间膨胀一截。

　　他左脚踏前一步，口中轻喝一声，右手猛力向前挥出。

　　冰刺霎时变成一道闪电，从阳台窗口一掠而出。

　　由于灵隐异能的缘故，冰刺飞行没有一丁点声音，隐蔽性高得出奇。

　　一公里外的半空。

　　冰刺“啪”的一声爆裂掉了，化为一蓬冰雾。

　　方圆十米的雨滴，瞬间变成了冰珠，快速朝着下方坠落。

　　杨凡轻轻点头：“如果再掌握一种远程投掷的异能就好了。”

　　以他现在的水平，只能保证五十米内精准命中。

　　他心中觉得，冰霜、灵隐、金刚再加上投掷，绝对是一种强力攻击手段。

　　如果隔着几公里，指哪打哪，就问你怕不怕？！

　　杨凡又摇了摇头：“没多少灵源值了，得努力搜集了。”