63、居家旅行、杀人越货

临江市东区。

　　阳光家园小区。

　　“呱！”

　　只听一声鸦啼。

　　一只乌鸦钻入一片积水的绿化带，鸟头急速啄动了好几下。

　　几只藏匿其中的毒蚊，通通被乌鸦吞入腹中。

　　乌鸦扑扇一下翅膀，快速飞向另一处水洼。

　　一只毒蚊似乎察觉到危险，竟然钻到了水面下方，试图躲乌鸦捕食。

　　毒蚊体表有一层特殊的防水油脂，并不怕沾到水。

　　不过时间不能太长，否则它们将会淹死。

　　乌鸦一掠而过，鸟喙点了一下水面，精准的将毒蚊吞了下去。

　　它的效率高得出奇，仅仅只用了几分钟，便清空了这一块区域的毒蚊。

　　像这样的乌鸦，不止这一只。

　　而是足足四十多只。

　　它们在小区内飞了一圈，对整个小区进行了一遍拉网式的清理。

　　“呱！呱！”

　　伴着大片啼叫声。

　　鸦群腾空而起，飞向了临近的另一个小区。

　　负责该小区的军人们，热情的挥手欢送灵鸦们。

　　以上这一幕。

　　被无人机的镜头完整的拍摄到，再通过电磁波传输到临江市分局。

　　张首长注视视频画面，真心实意的赞道：“这帮灵鸦真是绝了！”

　　刘局长笑容满面：“这几十只灵鸦，简直抵得上二十支灭蚊队。”

　　按照编制，一支灭蚊队有三十名军人，二十支就是六百名军人。

　　张首长摇了摇头，并不认同：“二十支吗？我看四十支都不止。”

　　刘局长呵呵笑道：“没这么夸张。”

　　张首长没有继续争辩，感慨道：“灵鸦好像知道哪里有毒蚊，它们飞到一个地方，直接冲着毒蚊过去了。

　　“而我们的灭蚊队员，却需要一个角落一个角落的搜寻，两者对比，效率差别太大了。

　　“灵鸦先生的驯兽异能很不简单，居然可以将普通乌鸦训练到这等程度。”

　　刘局长乐得合不拢嘴：“这个倒是没错。”

　　张首长瞥了他一眼：“你就偷着乐吧。”

　　刘局长振振有词：“您这话说的，我还需要偷着乐吗？我是在当着您的面乐。”

　　张首长被噎了一下。

　　这一次全国性的毒蚊之灾，上头对各个分局有着考核。

　　临江分局得到一个超级强援的帮助，灭蚊效率必将远远领先于其它城市。

　　刘局长怎么能不高兴呢？

　　张首长换了一个话题：“毒蚊和毒蚊卵都具备毒素，我记得很多大学做过实验，鸡鸭食用毒蚊卵达到一定数量，都会被毒死。

　　“这些灵鸦吃了这么多毒蚊，居然一点事都没有，真是奇怪！”

　　刘局长的目光立刻变得警惕起来：“张首长，您该不会想让人抓一只灵鸦研究一下吧？”

　　如今灵鸦先生和灵鸦都是刘局长的心头肉，故而他绝对不愿意看到任何对灵鸦先生和灵鸦不利的人和事。

　　张首长没好气：“你放心好了，灵鸦先生好歹为大夏立下了大功劳，及时通报了毒蚊的出现，没人会动灵鸦先生的灵鸦。”

　　刘局长想了想，忽然命令道：“小马，值守鸦巢的安保人员加倍，每一次灵鸦出巢，多安排一点无人机保护。”

　　他有意无意的补充一句：“预防某些对灵鸦不利的坏人。”

　　“是！”

　　一名军官应了一声。

　　张首长的嘴角抽了一下，恨不得给这个混蛋一脚。

　　特奶奶的！

　　暗暗讥讽我是坏人，当本首长听不出来吗？

　　刘局长又露出一个谄媚的笑容：“张首长，您千万别误会，我绝对不是在说您。”

　　张首长的眉头抖了几下，起身就走：“我去一下洗手间。”

　　这位首长心知肚明，先前自己想要设法将灵鸦先生弄到上京城的心思，被刘局长察觉到，对方才会故意这么做。

　　目的只有一个——将自己恶心走。

　　堂堂一局之长，居然使出这种小手段。

　　太下作了！

　　*

　　悦湾小区。

　　灵鸦群倾巢而出，清理本市居民区的毒蚊，自然是杨凡下达的命令。

　　他还让灵鸦六黑携带着夺灵之蝉，汲取毒蚊体内的灵源值。

　　虽然每一只毒蚊蕴含的源能少得可怜，但蚊子腿也是肉嘛。

　　既然可以躺着赚灵源点，何必亲自动手呢？

　　此时此刻。

　　杨凡正借助灵隐之印，静心感受着灵鸦六黑体内的变化，口中念念有词：“真是太有趣了。

　　“采用这种手段，催生灵鸦的生命之力，居然可以转化毒蚊的毒素，反过来强化灵鸦真身。”

　　灵鸦丝毫不畏惧毒蚊的毒素，像吃点心一样一口一个毒蚊，同样是他动的手脚。

　　自从感应到原初生命律令，他自然而然明悟了这种神奇的手段。

　　杨凡感悟一会，便停了下来。

　　他开了一局游戏，投入到新一轮的征战。

　　“呱！”

　　鸦啼声起。

　　这是六黑的汇报。

　　它率领着灵鸦群，又完成了一个小区的毒蚊清理工作。

　　杨凡夸了一句：“干得好！”

　　在刘局长看来，灵鸦群太太太好用了，他恨不得亲自担任灵鸦饲养员。

　　可在他眼中，灵鸦群的效率并不高。

　　过了两个小时。

　　六黑带着鸦群，从悦湾小区上方飞了过去。

　　夺灵之蝉回来了。

　　杨凡检查一下，撇了撇嘴：“蚊子腿果然是蚊子腿，才0.1点灵源值，还不如去澜江电鱼。”

　　但看在老家的份上，他还是命令道：“六黑，今天务必将毒蚊较多的小区清理一遍。”

　　“呱！”

　　六黑忠实的执行了命令。

　　一群灵鸦冒着绵绵细雨，继续奋斗在一个个小区，几乎就没有停下来歇息过。

　　杨凡又重开一局游戏，骂骂咧咧道：“我就不信今天还踏马打不赢一个破电脑。”

　　在临江分局中。

　　刘局长通过无人机的镜头，看着兢兢业业的灵鸦，忍不住叹道：“灵鸦先生真是太勤勉了。”

　　张首长深以为然：“是啊。”

　　刘局长瞥了一眼首长，总觉得对方又在悄悄打着主意。

　　张首长被看得有点不爽，径直走向大门，故意说道：“我去鸦巢转一转。”

　　刘局长心中一个激灵，连忙赔上笑脸：“首长，外面下雨呢。”

　　他又摸了一下口袋，咬牙道：“我昨天用配额买了一包好烟，要不您来几根试试？”

　　*

　　到了晚上。

　　杨凡玩腻了游戏，颇有闲情逸致的玩起了烧烤。

　　他从空间之珠取出各种食材，用铁签子穿好。

　　虽然没有木炭，但这没关系。

　　将烤串放好，拿刷子刷上油，右手放在食材上方。

　　“噼！啪！”

　　伴着几声轻响。

　　油离奇的热了起来，发出“滋滋”的声响。

　　诱人的肉香味，很快飘散开来。

　　这正是杨凡最近琢磨出来的小技巧——徒手烤肉。

　　原理说白了很简单。

　　控制雷霆之枝的电芒，直接加热空气，便可实现烧烤的功效，又方便又快捷。

　　杨凡左手撒着孜然粉、辣椒面，满意一笑：“雷霆之枝绝对是居家旅行、杀人越货的神器。”

　　居家可烧烤，旅行可供电。

　　有事杀一杀变异生物，没事还能下河电鱼。

　　这不是神器是什么？

　　忙活一通后。

　　第一批烤串烤好了。

　　杨凡又取出一罐啤酒，悄然激活冰霜异能，啤酒瞬间降低到了五度。

　　他喝了一口冰啤酒，又咬了一口烤牛肉，满足的叹了一口气：“真爽！”

　　不过。

　　悠闲的假期，很快结束了。

　　“呱！”

　　六黑的啼叫，提醒杨凡有事情来了。

　　他通过心灵链接，看到张首长冒着细雨，站在鸦巢下方。

　　“灵鸦先生，您有办法联络上幽灵先生吗？”

　　“呱！”

　　六黑点了点头。

　　杨凡愣了一下，脑子里蹦出一个念头：“该不会是静云县出事了吧？”

　　上次他警告过军方，静云县附近疑似存在一条裂隙。

　　很可能还会有原初世界的生物，偷渡进沧蓝星这个“新手村”。

　　这个猜测马上被印证了。

　　张首长大声说道：“灵鸦先生，劳烦您转告幽灵先生，一只强大的变异生物，穿过世界裂隙出现在静云县周边。

　　“为了对付变异生物，已经有数十位军人战死或者受伤，其中还包括三位异能者。”