64、原初世界的生物又来了

在灵鸦六黑的视界中。

　　张首长又取出一块平板：“这是关于变异生物的视频资料。”

　　他点击一下屏幕，视频开始播放了。

　　画面大部分区域都是一片黑乎乎，显然拍摄时间是夜晚。

　　从环境来看，这似乎是一座临时军营。

　　“啊～”

　　一声惨叫突然响起。

　　营地瞬间骚动起来了。

　　“地下有东西！”

　　“快来人帮忙啊！”

　　“王班长的双腿被怪物咬断了！”

　　杨凡的眼睛微微眯了一下。

　　虽然视频模糊不清，可凭借着敏锐的目力，他依然看到了一点信息。

　　一团黑乎乎的影子，陡然从地下钻出来，袭击了一名正在巡逻的军人，然后又钻了回去。

　　杨凡脑子里立刻得出两个结论。

　　第一——这是一只地行种。

　　所谓的“地行种”，就是主要在地下活动的物种。

　　以往在梦境漫游原初世界，他见过一些地行种。

　　第二——这只地行种并不强大。

　　这东西玩的明显是“打一枪就跑”的战术。

　　如果它的实力非常强大，怎么可能这么小心谨慎？

　　当然。

　　对于处于“新手期”的大夏人来说，这只地行种绝对是一只强大的怪物。

　　随后。

　　更多的惨叫声响起。

　　“疼啊！”

　　“我的腿！”

　　黑影接连出没，更多的军人遭到了袭击。

　　其中还夹杂着“哒哒”的枪械射击声。

　　很显然。

　　这只地行种察觉到，猎物是一群弱鸡，开始肆无忌惮的捕猎。

　　“轰！”

　　一声爆炸响起。

　　地行种没有再出现。

　　杨凡默然。

　　他隐约看到，一名遭到袭击的军人，主动引爆了手雷。

　　这一击大概率让地行种受了轻伤，它钻入地下离开了。

　　武将军又点了一下屏幕，开始播放第二段视频。

　　他还讲解道：“这一段是白天拍摄的视频，地面留下了一些奇怪的痕迹。”

　　入目所见。

　　地行种出没过的位置，可以看见一个个手腕粗细的洞口。

　　每一个洞口前后，残留着一条黑乎乎的痕迹。

　　张首长继续说道：“事发当晚，不少士兵看到过怪物的轮廓，它的体型比人类更大，体长估计不少于两米。

　　“但地面留下的洞口，却只有这么一点，我们猜想应该是一种异能。”

　　杨凡轻轻点了点头。

　　地行种之所以叫地形种，就是它们掌控着操控土石的异能，可以在地下快速移动。

　　张首长又说道：“后来九州军团派出一支异能者小队，搜寻变异生物，反而遭到了伏击，异能者死伤了好几名。”

　　然后又是一段视频。

　　异能者小队被打得毫无还手之力。

　　“新手村”诞生的异能者，相对普通人很强大，可相对原初世界的生物还是太弱了。

　　张首长一脸诚恳：“灵鸦先生，我们拿变异生物没有办法，九州军团恳请您和幽灵先生伸出援手！”

　　杨凡想了想，命令道：“我会转告幽灵先生，我想他应该会乐意过去。”

　　猎杀变异生物可以获得灵源点，还有机会抽出异能，他当然不会推辞。

　　“呱！”

　　六黑叼出手机，开始施展“鸟嘴打字术”。

　　张首长看完信息，有点着急：“灵鸦先生，您的寻踪能力非常厉害，正好克制这只变异生物，您不打算过去吗？”

　　杨凡微微一笑：“我会将灵鸦群借给幽灵先生，但我的能力并不适合正面战斗，我就不过去了。

　　“请尽快安排专机，将我的灵鸦群运送到静云县。”

　　张首长有点惋惜，但没有勉强：“好吧，我明白了。”

　　杨凡心中一动，又说道：“我和幽灵先生需要一些热武器，请九州军团提供。”

　　其实他早就想弄一批枪械，正好趁着这个机会从军方这里搞一批。

　　张首长犹豫了一下，点头道：“没问题！”

　　“呱！”

　　六黑叫了一声，又飞回了鸦巢。

　　心灵链接断掉了。

　　杨凡陷入了沉思：“我该怎么对付这只地行种呢？”

　　他最强力的手段是震雷印，可地行种主要在地下活动，杀伤效果并不太好。

　　他并没有想太久，便站了起来：“早点出发吧。”

　　杨凡激活灵隐异能，发出一道指令：“针眼，过来！”

　　“咕唧！”

　　游隼立刻给予了回应。

　　杨凡大略收拾一下，悄然激发穿梭之舟，身形出现在小区外的一个街心公园内。

　　很快。

　　一人一鸟以隐身状态，快速掠向了正西方向的静云县。

　　过了一刻钟。

　　一架直升机降落在东岭公园外。

　　在一名军人的指引下，六黑带着灵鸦群飞入了直升机。

　　直升机立即起飞了。

　　张首长撑着一把伞，目送直升机远去，低声说道：“希望这一次行动一切顺利。”

　　刘局长倒是很有信心：“我相信灵鸦先生。”

　　这家伙此时的样子，俨然已变成灵鸦先生的脑残粉。

　　*

　　静云县。

　　江少校穿着一套防蚊服，半蹲在营房顶部，双手举着夜视望远镜，观察着远处的一片小树林。

　　没办法。

　　地虫盯上了这里，整个营地已经不再安全。

　　所谓的“地虫”，正是军人们给地行种起的名字。

　　单单在营地的地面走动，都有可能招来地虫的攻击。

　　军人们付出了血的代价，才总结出几个应对办法。

　　站在营房顶部，便是其中之一。

　　“没有动静！”

　　“地虫没有过去。”

　　旁边的几名军人低声说了起来。

　　江少校凝思片刻，命令道：“让无人机丢几个石头，把地虫引到诱饵那里。”

　　“是！”

　　所谓的“诱饵”，就是一只被剥了皮的羔羊，肚子里塞满了定时炸弹。

　　只要地虫一口吞下了羔羊，军方再远程引爆炸弹，便可轻而易举的杀死地虫。

　　这是九州军团精心制定的计划。

　　一分钟后。

　　“砰！砰！”

　　伴着几声轻响。

　　几块石头被丢到了诱饵旁边。

　　江少校“哼”了一声：“地虫在地下活动，听觉必定非常敏锐，它一定会听到声音，多半会吞下诱饵。”

　　其他军人纷纷附和起来。

　　“人为财死鸟为食亡，这东西不过是一只畜牲，它一定会忍不住。”

　　“炸死地虫，为牺牲的战友报仇！”

　　就在这时。

　　一个古怪的声音，突然响了起来：“地虫肯定不会上钩，我倒是觉得，你们很有可能上地虫的钩。”

　　江少校浑身一震，脱口而出：“幽灵先生！”

　　其他人也惊得不轻。