65、斩杀地虫

杨凡隐身在一旁，马上说道：“声音小一点。”

　　江少校连忙闭上了嘴，还连连点头。

　　他想起对方说的话，忍不住问道：“幽灵先生，您刚才的话是什么意思？”

　　江少校一边说话，还一边东张西望，但什么都没有看到。

　　这家伙暗吞一口口水，心中稍稍有点发毛。

　　杨凡“呵呵”一笑：“我感应到，地虫已经在诱饵附近转悠了好几圈，它似乎感应到诱饵有问题。”

　　江少校听得一惊，有点难以置信：“地虫怎么会知道诱饵里有炸弹？”

　　杨凡忍不住叹了一声：“这都什么时代了，你们怎么还是老一套思维？”

　　他的语气带着一股恨铁不成钢的意味：“变异生物绝对不是普通的野兽，它们的智商一点也不低。”

　　江少校听得老脸一红，尴尬笑道：“我们电影看多了，这个计策跟电影里学的。”

　　杨凡毫不客气的说道：“所以这事怪导演？”

　　江少校恨不得找一条缝钻下去。

　　旁边的几名军人，肩头耸动起来了，显然在努力的憋笑。

　　杨凡又道：“既然地虫已经察觉到诱饵有问题，以它的智商，绝对不会上当。

　　“我高度怀疑，它可能会反过来利用这个陷阱，引诱你们钻入圈套。”

　　江少校虚心求教：“幽灵先生，地虫会怎么做？”

　　杨凡沉吟片刻，说道：“如果我是地虫，我会先将诱饵拖到地下。

　　“正常情况下，你们引爆炸弹后，多半会过去查看。

　　“地虫必定会趁着这个机会，在半路向你们发动袭击。”

　　江少校听得一脸骇然。

　　可以想象得到，如果幽灵先生的话变成现实，己方又没有任何防备，不知道会死多少人。

　　江少校后怕之余，连忙致谢：“幽灵先生，非常感谢您的指点。”

　　就在这时。

　　一个声音从通讯频道响起：“尊敬的幽灵先生，我是负责静云县防务的指挥官，马立德，您有什么好的建议吗？”

　　杨凡想了想，回答道：“暂时有两个方案。

　　“第一个，等待灵鸦群到达，我可以借助灵鸦们的帮助，进行大范围的监控。

　　“第二个，我们也可以将计就计，派一名敏捷系的异能者，将地虫勾引出来，我会在地虫出现的那一刻出手。

　　杨凡刻意补充一句：“第二个方案比较冒险，充当诱饵的人可能有生命危险。”

　　他本以为，对方会选择第一种。

　　然而。

　　事实出乎意料。

　　他似乎低估了军方的勇气。

　　马首长过了几秒，才回应道：“幽灵先生，非常感谢您的建议，我们需要先商讨一下。”

　　足足过了一分钟。

　　这位将军开口说道：“幽灵先生，我们选择第二个方案，九州军团的袁峰少尉，将负责引诱地虫。

　　“袁少尉正在赶过来，请您耐心等待一会。”

　　杨凡轻轻点了点头：“没问题。”

　　他隐隐有一种感觉，军方似乎有点急切。

　　很快。

　　一辆军车快速行驶过来。

　　一个精瘦的身影，轻松跃上了四米高的屋顶。

　　袁峰少尉，来了。

　　杨凡适时显现出幽灵的身形。

　　周围的人齐齐吓了一跳。

　　因为他上一次公开露面，好歹还是站在地上，身体受到地心引力的作用。

　　这一次他却漂浮在半空，双脚距离屋顶有一米的距离。

　　所有人脑子里都有一个感觉——幽灵先生又变强了。

　　袁少尉暗吞一口口水，敬了一个不是太标准的军礼：“幽灵先生，请指示！”

　　这位少尉看起来非常年轻，估计才刚刚二十出头。

　　杨凡好奇的问了一句：“当诱饵可能会死，你还这么年轻，你害怕吗？”

　　袁少尉犹豫一下，答道：“当然害怕，但很多战友都死了，他们也很年轻，我更想杀了地虫。”

　　说到“杀了地虫”之时，这位少尉的神色带着满满的坚定。

　　看得出来，大夏军队确实像一个熔炉，正在改造着这位年轻人。

　　袁少尉又伸手指向军车：“幽灵先生，为您准备的武器在车里，您可以挑……”

　　话还未完。

　　杨凡的身形先是消失，半秒后又重新出现了。

　　而在军车内。

　　两名看押军火的军人，只感觉眼前闪了一下，货舱内的几个大箱子，通通不见了踪影。

　　两人吓得险些叫了起来。

　　其中一名军人下意识叫道：“武器不见了，有情况……”

　　杨凡有点哭笑不得的打断道：“武器被我拿走了。”

　　他心知肚明，军方有求于自己，就算多拿一点，军方也不会说什么。

　　周围的一帮军人，各个神色都很微妙。

　　您到底干了什么，两位战友被吓成了这样？

　　军车上的军人似乎也收到了信息，闭上嘴没有再叫。

　　杨凡没有再耽搁，开始发号施令：“再用无人机丢几块石头，地虫又靠过去了，它可能要行动起来了。”

　　“是！”

　　伴着“嗡嗡”的声响，两架无人机迅速飞过去，丢下两块石头。

　　江少校举着夜视望远镜，紧紧盯着羔羊诱饵的位置。

　　他清晰的看到，一团黑影冒了出来，羔羊顷刻不见了踪影。

　　杨凡眯了一下眼睛：“地虫没有吞下诱饵，它离开了诱饵。”

　　少校大为佩服。

　　全都被幽灵先生算中了！

　　杨凡快速说道：“三秒后引爆炸弹。”

　　“是！”

　　时间一到。

　　“轰！”

　　地面强烈震动起来。

　　数百米外的一块地面，陡然向上凸起一块，大片烟尘腾了起来。

　　所有人都紧张的注视着爆炸位置。

　　杨凡提醒道：“你们一齐欢呼，声音大一点！”

　　既然是演戏，自然要演全套。

　　江少校率先反应过来，挥拳大喊道：“成功了！”

　　一帮军人跟着又叫又跳，将屋顶踩得“咚咚”响。

　　杨凡又道：“好了！”

　　军人们立刻安静下来。

　　杨凡看向袁少尉，叮嘱道：“你现在走过去，我提醒你的时候，你马上以最快速度奔跑，明白吗？”

　　袁少尉连连点头：“明白。”

　　这小子倒是挺干脆，直接从屋顶跳了下去，快步走向了爆炸位置。

　　袁少尉走了几步，忽然感觉有异，仰头望了一眼。

　　他马上看到，幽灵先生像是真正的幽灵一样，无声无息的飘在上方。

　　袁少尉的脚步滞了一下，感觉头皮有点发麻。

　　杨凡微微皱眉，比划了一个“继续走”的手势。

　　袁少尉深吸一口气，重新迈开了步伐。

　　杨凡注视着地面，凭借着灵隐异能赋予的感应能力，“看”到一团黑乎乎的影子，迅速从地下靠近过来。

　　五秒后。

　　地下的黑影加速了。

　　杨凡果断弹出一缕极细微的电芒。

　　袁少尉只感觉后背一麻，他心中一凛，将异能激发到极致，以最快速度向前狂奔。

　　下一瞬。

　　这位年轻的少尉，听到身后一米位置响起“噗”的一声。

　　这无疑是地虫钻出地面，发起了攻击。

　　袁少尉的一颗心“咚咚”狂跳了起来。

　　这种与死亡擦肩而过的感觉，刺激得他的肾上腺激素疯狂分泌，他的奔跑速度又快了一截。

　　同一时间。

　　杨凡看到了从地下冒出的狰狞大嘴，其中布满了一枚枚锋利的牙齿，还散发着令人作呕的腥臭味。

　　他暗暗咕哝一句“你踏马真该好好刷一刷牙”，然后飞快丢进入一枚震雷印，外加几枚刚刚到手的手雷。

　　除此之外。

　　其中还夹杂着一道虚幻的蝉影。

　　杨凡紧接着来了一次瞬移，先一脚将袁少尉踢远一点，避免这货被波及到，继而来了第二次瞬移。

　　这是没办法的事。

　　穿梭之舟无法带着他人瞬移，所以只能委屈一下袁少尉。

　　地虫似乎察觉到不妙，喉头动了一下，试图将东西吐出来。

　　可惜太迟了。

　　“滋！”

　　赤色电芒爆发。

　　“轰！”

　　手雷被高温引爆了。

　　片刻之后。

　　杨凡回到了屋顶，开口道：“地虫死了！”

　　江少校又被这种神出鬼没吓了一跳，接着用了挥了一下拳头。

　　马首长的激动声音，从通讯频道响起：“幽灵先生，非常感谢您的帮助！”

　　这帮军人同样兴奋得不行。

　　己方这么多人，还有不少异能者，全都拿地虫没有办法。

　　可幽灵先生一出手，轻轻松松干掉了地虫。

　　杨凡却感应到一丝异常。

　　他猛然反应过来：“不对，不止一只地虫。”

　　马首长有点懵：“哪里还有地虫？”

　　杨凡看向营地另一边，吼了起来：“小心地虫袭击。”

　　这句话才刚说完。

　　“啊～”

　　惨叫声从另一边飘了过来。

　　杨凡的一颗心沉了下去。

　　他这才意识到，不只是军方在狩猎地虫，地虫同样在狩猎军方。

　　适才露头的地虫，扮演着吸引注意力的角色，其它地虫则从另一边发起袭击。

　　总之。

　　这是一群非常狡猾的家伙。