66、一群可敬的人

军营内。

　　杨凡毫不犹豫进行了一次瞬移，来到了军营东侧区域的正上方。

　　俯瞰下方。

　　几名军人躺在地上痛苦的哀嚎着，鲜血溅得满地都是。

　　最触目惊心的是，两截手臂掉在地上。

　　而手臂的主人，显然已沦为了地虫的食物。

　　发动偷袭的地虫，似乎感应到同伴死亡，意识到这里有危险，全都逃之夭夭了。

　　杨凡凝神观察一下残留痕迹：“一、二、三，一共有三只地虫。”

　　他长叹了一口气，心情很是糟糕：“失策了。”

　　假如有灵鸦群控场，又或者将大山雀们叫了过来，绝对不至于发生这样的惨剧。

　　他暗暗检讨道：“以后不能轻敌了。”

　　不多时。

　　马立德首长赶到了现场，开始指挥善后。

　　伤员得到了紧急救治，尸体残骸也被收殓起来。

　　杨凡以幽灵的形态，从天空缓缓飘了下来。

　　下方的一帮军人，见状慌忙让出一大块地方，迎接这位大夏第一强者的降临。

　　马首长主动敬了一个军礼：“幽灵先生，万分感谢您的援手。”

　　杨凡轻轻颔首：“客气了。”

　　他开门见山的说道：“有一个好消息，也有一个坏消息。”

　　马首长摆出“洗耳恭听”的架势：“您请讲。”

　　杨凡快速说道：“好消息是，地虫是一种非常谨慎的变异生物。

　　“一只地虫被我们杀死，其余地虫会将军营视为危险区域，轻易不会再靠近这里。”

　　马首长点头道：“明白了。”

　　这位将军脸上并没有多少笑容，因为他肩负的任务，是消灭一切进入沧蓝星的变异物种。

　　杨凡又道：“坏消息是，地虫会向远处逃遁，恐怕我们需要花费更大的力气，才能解决掉地虫。”

　　马首长苦笑道：“哪怕花再大力气，只要可以杀死地虫，也是一件值得的事。”

　　这位首长低声道：“万一地虫流窜到其它地方，伤害了大夏平民，那我就万死难辞其咎了。”

　　杨凡看着对方疲惫的脸，心中涌起一丝敬意。

　　这帮军人辛辛苦苦的与变异生物作战，死伤如此惨重，不曾叫苦叫累，却在担忧着平民被伤害。

　　这确实是一群可敬的人！

　　马首长忽然问道：“幽灵先生，刚才我们讨论了一个战术，不知道可行不可行，劳烦您指正一下。”

　　杨凡颔首道：“请说。”

　　马首长组织一下语言，快速说道：“这个战术一共分为三步……”

　　这位将军花了几分钟，将方案详细讲述了一遍。

　　杨凡有点惊讶：“我觉得可行！很值得尝试一下！”

　　适才他还觉得，军方看待变异生物的思维有点僵化，没想到对方很快调整了思维，提出一个可行性相当高的计划。

　　这足以说明，大夏军方非常善于学习。

　　马首长顿时松了一口气：“等灵鸦先生的灵鸦们来了，明天天亮之后，我们就正式开始行动。”

　　这位将军又认真说道：“幽灵先生，到时候还得劳烦您出手！”

　　杨凡点头：“义不容辞！”

　　军人们已经做了他们应该做的事，既然他有足够的能力，当然也要做他应该做的事。

　　就在这时。

　　“嗡！”

　　轻微的嗡鸣声传入他耳中。

　　杨凡迅速抬了一下右手。

　　一道极其细微的电芒从指尖闪过。

　　“啪！啪！”

　　只听几声轻响。

　　几只毒蚊顷刻被烤焦了。

　　杨凡摇了摇头：“这里的毒蚊还真不少，你们还在坚持作战，确实太不容易了。”

　　马首长语带无奈：“营地里每天喷洒好几遍避蚊胺溶液，但这玩意对毒蚊好像没多大作用。

　　“最近毒蚊大量孵化出来，这两天已经有十几名军人被毒蚊叮咬，幸好情况并不严重。”

　　他顿了一下，又道：“军人的天职就是服从命令，就算毒蚊再多，我们也得坚持下去。”

　　杨凡心中的敬意又多了一分。

　　他提醒道：“灵鸦先生对灵鸦群做了训练，它们不仅可以清理毒蚊，还可以治疗毒蚊叮咬。”

　　马首长大为吃惊：“灵鸦还能治疗毒蚊叮咬？”

　　杨凡使用了变声器，发出古怪的笑声：“到时候你们询问一下灵鸦，自然就知道结果了。”

　　马首长依旧一脸的难以置信。

　　毕竟灵鸦只是动物，又不是医生，这实在有点挑战认知。

　　杨凡最后说了一句：“我先帮你们清理一遍营地周围的毒蚊，明天天亮我会过来。”

　　马首长试图挽留：“幽灵……”

　　但只说了两个字。

　　首长便看到，幽灵先生周身瞬间浮现出一层赤色电芒，并伴随着“滋滋”的电流声。

　　幽灵先生当即化为一个赤色光球，以快得令人咂舌的速度，绕着整个营地飞了一圈。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　电芒连连闪烁。

　　毒蚊纷纷坠落而下。

　　适才无处不在的“嗡嗡”声，霎时消失得干干净净。

　　赤色光球闪了一下。

　　幽灵先生不见了踪影。

　　马首长仰首望天，不由自主喟叹了一声：“当真是神龙见首不见尾。”

　　这是小说中经常出现的话。

　　首长平生第一次在现实中见到了原型。

　　马首长默默的举起手，朝着对方消失的位置敬了一礼。

　　*

　　十公里外。

　　一座洞窟中。

　　杨凡凭空出现了。

　　他拿出一张露营的吊床，又取出几枚钉子。

　　他激活金刚异能，手指变成淡金色，硬生生以手指将钉子压入石头，将吊床支撑起来了。

　　杨凡看了看没有一丝痕迹的手指，满意点头：“异能太好用了。”

　　他舒舒服服的躺上了吊床。

　　雷霆之枝悄然浮现，静静悬在半空。

　　“嗡！”

　　几只毒蚊似乎嗅到新鲜血肉的气息，成群结队的飞入了洞窟。

　　雷霆之枝表面闪动一下。

　　毒蚊通通暴毙。

　　雷霆之枝的自动防护功能，是这几天才出现的功能。

　　这件奇物又成长了。

　　它变得越来越像野营神器。

　　夺灵之蝉则悄然汲取了几只毒蚊的能量。

　　杨凡笑了起来：“想不到现实世界也能自动挂机刷怪。”

　　到了这个时候。

　　他才有时间查看一下先前击杀地虫获得的能量。

　　2.8点！

　　足足顶得上两只黄毛。

　　累积灵源值达到了6.6点。

　　杨凡有点感慨：“原初世界的生物，比沧蓝星异能者的能量多太多了。”

　　他下定决心：“逃走的那几只地虫，绝对不能放过。”

　　不过。

　　有一件奇怪的事，这一次并未抽取出异能。

　　杨凡若有所思：“上次杀变异毒蚊是这样，这次也是这样，莫非抽取异能有着某种限制吗？”

　　他思忖一会，心中有了一个猜测：“难道异能存在某种‘契合性’吗？”

　　地虫是地行种，主要生活在地下，他是生活在地表的人类，地行这样的异能，天然不契合人类。

　　变异毒蚊的异能，也是同样的逻辑。

　　杨凡一脸惋惜：“本来还想着像地虫一样，在泥土里随意穿梭呢！”

　　很可惜。

　　美梦破灭掉了。

　　他又从空间之珠取出一把手枪，把玩了一会，笑道：“白嫖的感觉不错，这一趟真没白来！”