67、我们的治疗师比灵鸦差太多了

晚上十点。

　　“呼~呼~”

　　伴着旋翼的呼啸声。

　　两架军用直升机，先后降落在营地外的空地中。

　　灵鸦六黑迅速将鸟嘴探出铁笼的缝隙，利索的打开了铁笼门。

　　旁边负责照顾灵鸦的两名军人，看得一愣一愣。

　　六黑扑扇着翅膀，迫不及待的从笼子里飞出来，“呱呱”连声叫个不停。

　　其它灵鸦纷纷跟了上去。

　　一名国字脸军人低声说道：“我怎么感觉，领头的灵鸦好像不太高兴？”

　　另一名高个军人点头道：“估计是嫌弃坐直升机不舒服吧。”

　　国字脸军人“啧啧”几声：“普通人免费坐一次直升机高兴得不得了，一只乌鸦居然还嫌弃起来了。”

　　高个军人附和道：“是啊！”

　　两人正准备跳下直升机，忽然看到一只乌鸦迅速冲入机舱，从另一侧掠了出去。

　　国字脸军人只感觉脸上一凉，似乎有什么东西落到了脸上。

　　他下意识伸手摸了一下，脸色一下子变了。

　　这赫然是一团鸟屎。

　　高个军人的脸色像便秘一样：“灵鸦可能听到你在背后议论它。”

　　国字脸军人非常想骂人，但最终没有骂出来：“真倒霉。”

　　高个军人压低声音：“这群灵鸦很邪门的，还是少说两句吧。”

　　两人对视一眼，一齐叹了一声。

　　惹不起啊！

　　军营内。

　　六黑带领着灵鸦群，在营地上空飞了一圈。

　　它挑了一间觉得顺眼的简易营房，自顾自的飞了进去，灵鸦们跟着蜂拥而入。

　　马首长很快得知了消息。

　　他大手一挥，立刻下令营房的军人搬出来。

　　过了一会。

　　一名中尉军官快步进来，一脸古怪的汇报了一道消息。

　　马首长吃了一惊：“什么？灵鸦们还安排了队列，轮流出去巡逻营地？”

　　中尉兴奋的点了点头，一副大开眼界的样子：“您去看看就知道了。”

　　马首长“唰”的一下站起来，快步走出了营房。

　　中尉伸手指向夜空的一角：“第一队灵鸦回去了，第二队灵鸦刚刚出来，现在在那边。”

　　马首长“噢”了一声，转头望了过去。

　　他借着营地内的灯光，当即看到一行小黑点，排成一列飞了过去。

　　“呱！”

　　鸦啼响起。

　　灵鸦们迅速分散，似乎在追逐着什么东西，接着又重新组成了队列。

　　马首长问道：“它们在捕捉毒蚊吗？”

　　中尉用力点头：“灵鸦们才来了一会，营地里的毒蚊明显少了很多。”

　　这家伙忍不住说道：“这帮灵鸦绝对懂兵法，一队灵鸦每次巡视一块区域。

　　“一些毒蚊会逃到其它地方，第二队灵鸦则巡逻另一块区域。

　　“这样能够以较少的巡逻班次，杀死更多毒蚊。”

　　马首长颔首道：“确实不简单。”

　　他忽然有点后悔，适才拉不下脸面，以将军的身份去迎接一群灵鸦。

　　马首长问道：“给灵鸦的水和食物准备好了吗？”

　　中尉连连点头：“灵鸦没来就准备好了，还排了三个班次轮流伺候灵鸦。”

　　马首长有点诧异：“怎么这么多班次？”

　　中尉嘿嘿笑道：“大家对灵鸦都很好奇。”

　　马首长顿时了然。

　　白天死了那么多人，大家的心理压力非常大，与灵鸦相处可以缓解这种压力。

　　这就跟养宠物可以治疗某些心理疾病，是一样的道理。

　　马首长叹了一声，挥手道：“带我过去看看灵鸦。”

　　中尉立刻应道：“是！”

　　很快。

　　马首长踏入了鸦房。

　　所谓的“鸦房”，正是军人们模仿“鸦巢”取的名字。

　　他看到灵鸦们的第一眼，一张老脸便流露出一丝惊异。

　　这群灵鸦各个羽毛油光水滑，一双黑豆眼炯炯有神，看起来颇为不凡。

　　它们分成若干个队列，每一个队列整整齐齐的蹲在一个位置。

　　任何人看到这一幕，脑子里一定会冒出一个词——军队。

　　至于大名鼎鼎的头鸦。

　　则老神在在的站在一个柜子的最高处。

　　这时。

　　头鸦六黑见马首长望了过来，开口“呱”的叫了一声。

　　这显然是在打招呼。

　　马首长愣了一下，才一脸古怪的回道：“你好！”

　　对于将军来说，与一只鸟煞有介事的打招呼，实在是平生以来的新鲜体验。

　　“呱！呱！”

　　六黑又叫了起来。

　　马首长不明所以。

　　中尉知道一些事，机灵的拿出一块平板，放在旁边的桌子表面。

　　六黑飞下来踩着平板，快速用鸟嘴打出了几个字。

　　它又踩了一下一个按钮，电子声响起：“被毒蚊叮咬的人呢？”

　　马首长怔了一下。

　　他本想问一句“你怎么知道这件事”，但马上想起幽灵先生可能与头鸦联系过了。

　　毕竟对方是大夏第一异能者，拥有一些神秘手段太正常了。

　　六黑哐哐打出第二句话：“喂，别愣着了，效率高一点可以吗？”

　　马首长心中有点尴尬。

　　旁边的军人们则各个憋着笑。

　　马首长凭着过人的脸皮厚度，若无其事的看着下属，吩咐道：“安排一名被毒蚊叮咬的人过来！”

　　“是！”

　　六黑又开始打字：“磨磨唧唧，一齐带过来不行吗？”

　　鸦房里的气氛更微妙了。

　　马首长终于绷不住了，老脸露出了满满的尴尬之色。

　　堂堂将军，被一只乌鸦这么说，脸皮怎么挂不住？

　　不过。

　　马首长终究没有与一只乌鸦见识，也展现出了过人的心胸。

　　他先朝着头鸦点了点头：“没问题。”

　　然后又向下属示意：“把伤员们都带过来吧。”

　　不多时。

　　伤员们被带了过来。

　　毒蚊的叮咬非常奇特，先是麻痹一段时间，接着是一个难以形容的奇痒。

　　被叮咬的人，会忍不住不断的挠伤口，即便皮肤被挠出血，还会控制不住不断的挠。

　　最奇特的是，哪怕打了麻醉药，仍旧会觉得痒，只是程度下降了很多。

　　第一个遭遇毒蚊潮的国家，廷特拉国，总结出一个简单经验。

　　即：

　　使用绷带缠住伤口，避免伤员挠伤口，忍耐大半天时间，痒感便会减轻大半。

　　但这并非万能办法。

　　对于很多有基础疾病的人群，毒蚊叮咬容易引起并发症，必须住院治疗。

　　不过军人们的身体素质不错，倒是没有这方面的问题。

　　这帮人被带过来的时候，各个都是一副龇牙咧嘴、生无可恋的模样。

　　六黑探头探脑看了看，打出几个字：“解开绷带吧。”

　　马首长马上命令道：“解开！”

　　命令立刻被执行了。

　　女军医走上前来，开始挨个解开蹦带，还不忘叮嘱道：“来几个人抓住他们的手，不准挠伤口。”

　　“呱！”

　　六黑叫了起来。

　　一群乌鸦飞了过来，毫不留情的啄破伤口。

　　女军医惊叫一声“你们干什么”，试图驱赶灵鸦。

　　中尉连忙阻止了她的举动。

　　灵鸦们又吐出少许唾液，将之涂抹在伤口位置。

　　几秒后。

　　令人惊奇的事情发生了。

　　一名受伤的军人，忽然露出舒坦之色：“好像不怎么痒了。”

　　其它军人纷纷开口。

　　“我也感觉好多了。”

　　“痒死人的感觉减轻了好多。”

　　女军医看了看伤员，又望了望灵鸦，吃惊的张大了嘴巴。

　　马首长彻底服气了。

　　原来幽灵先生没有骗人，灵鸦们真的可以治疗毒蚊的叮咬。

　　“呱！”

　　六黑得意的啼叫起来。

　　*

　　上京城。

　　九州军团总部。

　　灵鸦口水治疗的视频，只过了短短五分钟，便从静云县的军营传了过来。

　　武首长看了一会，吩咐道：“将特殊医疗部的黄部长请过来。”

　　所谓的“特殊医疗部”，即是九州军团的内部机构之一，简称为“特医部”。

　　特医部管辖的异能者，通通都是觉醒了治疗能力的奇人异士。

　　一位戴着金丝眼镜的中年人，很快被请过来了。

　　正是黄部长。

　　此人原先是一家乡镇医院的医生，混得半死不活，后来觉醒异能一飞冲天，如今已经是上校军衔的高级军官。

　　黄部长看完了视频，好一会没有说话。

　　武首长问道：“黄部长，你觉得灵鸦的治疗水准怎么样？”

　　黄部长脸色微妙：“我感觉特医部的大半治疗师，好像连这群灵鸦都比不上。”

　　上京城也发生过不少毒蚊叮咬事件，很多患者被送到九州军团治疗。

　　这么做一方面算是救助平民，另一方面也可以锻炼异能水平。

　　黄部长又道：“我们的治疗师治疗毒蚊毒素，平均需要十几分钟，比灵鸦差远了。”

　　这家伙眼巴巴的问道：“特医部可以将这些灵鸦征召过来吗？”

　　武首长的老脸抽了一下，摇头道：“你就别想了。”

　　*

　　洞窟内。

　　杨凡隔空观察着灵鸦，忍不住摇了摇头：“这小爆脾气！”

　　六黑的一系列行为，包括呛了马首长几句，还真不是他在幕后指使。

　　不同的人有着不同的性格，乌鸦同样不例外。

　　六黑恰恰就是这样的性子。

　　但这家伙干起活来相当卖力，一帮灵鸦被它训练得极好。

　　另外。

　　灵鸦们使用口水治疗毒蚊毒素的法门，依旧是感悟原初生命律令的收获之一。

　　他觉得，毒素本质上是生命之力的一种表达形式。

　　灵鸦们的治疗方法看着不可思议，说白了只是将毒素变为另一种无害的生命之力。

　　杨凡旁观着治疗，又沉迷在感悟之中：“生命律令的真谛之一，就是转化吗？”

　　微型水生生物，转变为毒蚊卵，是这种“转化”的一种表现形态。

　　毒蚊毒素的转变，则是“转化”的另一种表现形态。