68、硬抗导弹

静云县。

　　早上六点。

　　天色依旧有一点黑，军人们已然整装待发。

　　由于灵鸦们的存在，再加上地虫逃之夭夭，昨晚营地内的军人，难得睡了一个安稳觉。

　　“快点！”

　　“磨磨唧唧！”

　　手机电子音不断响起。

　　这正是头鸦六黑搞出来的动静。

　　这家伙玩手机玩出了一点门道，居然摸索出自定义快捷语句的技巧。

　　而“快点”和“磨磨唧唧”这两句，正是六黑最喜欢用的语句。

　　马首长看着头鸦有一下没一下的踩着手机屏幕，满头都是黑线。

　　这么奇葩的乌鸦，简直刷新了这位将军的三观。

　　马首长有心劝一句“别着急”，可想起昨晚被怼的景象，又乖乖闭上了嘴。

　　算了！

　　惹不起！

　　几名忙着给灵鸦佩戴电子定位仪的军人，被催得额头都冒出了汗水。

　　所谓的“定位仪”，即是一个小巧的圆环，内置着电子芯片。

　　军人们将其固定在灵鸦的脚部。

　　这是军方提出的作战计划的其中一环。

　　三分钟后。

　　定位脚环被安装完毕。

　　“检查确认一遍，不要中途掉了链子！”

　　六黑的电子音又响了起来。

　　马首长很想说一句“你放心，绝对没问题”，但最终他还是忍住了。

　　军人们又忙活起来，仔细检查一遍圆环，又测试一下芯片的信号。

　　待检查完毕。

　　一名中尉大声向头鸦汇报道：“确认无误，请指示！”

　　六黑极为人性化的点了点头，踩了一下手机，电子音响起：“很好！”

　　马首长的额头跳了几下。

　　他在军队干了几十年，还是头一次遇到这种诡吊的事。

　　一名负责具体指挥的中校，开口询问道：“六黑先生，幽灵先生什么时候过来？”

　　六黑用电子音答道：“幽灵先生早就做好了准备，一旦战斗开始，幽灵先生随时可以出手。”

　　中校点了点头：“六黑先生，请开始吧！”

　　“呱！”

　　六黑大叫一声。

　　鸦群腾空而起，分头飞向不同的方向。

　　至此。

　　猎杀地虫的作战计划，正式开始了。

　　马首长目送鸦群远去，望向了中校：“战斗机起飞了吗？”

　　中校点了点头：“空军出动了一个中队，分为两个班次轮流升空待命，每架战机携带了六枚空对地导弹。”

　　马首长轻轻颔首：“应该够用了。”

　　这位将军又叹了一声：“以往军方可以轻松搞定的事，现在却得依赖异能者，时代确实不一样了。”

　　中校默默点了点头。

　　*

　　十五分钟后。

　　山林的一角。

　　一只灵鸦扇动着翅膀，落在一颗歪脖子树之上。

　　它朝着下方探头探脑几下，用鸟喙轻碰了一下脚环上一个小按钮。

　　下一瞬。

　　一道无形的电波，瞬间飞跃十几公里，抵达了静云县的指挥部。

　　“滴！滴！”

　　提示声马上响了起来。

　　房间内立刻涌起一阵骚动，各种喊叫声随之响了起来。

　　“报告，十七号灵鸦发现了一只地虫！”

　　“快联系空军！”

　　“空军已就位，导弹随时可以发射！”

　　“幽灵先生呢？”

　　“幽灵先生回复了，三十秒后抵达作战区域。”

　　“无人机密切监控目标区域。”

　　马首长紧紧盯着大屏幕，一颗心高高提了起来。

　　对他来说，这一战的结果至关重要。

　　原因很简单——军方需要证明自己。

　　原初世界的出现，各种异能的诞生，军方的地位迎来了重大挑战。

　　某些部门已经出现了声音，要求削减部分军事领域的投入。

　　故此。

　　马首长深知，这一战的意义，不仅仅只是猎杀地虫这么简单，还关乎到军方的未来。

　　陆军非常明白这一点，所以毫不犹豫调来了一个精锐步兵团。

　　即便遭遇了不小的伤亡，步兵团仍然有着极强的战斗意志。

　　空军也知道这一点，所以执行任务的中队，正是空军的几个王牌中队之一。

　　马首长悄悄握紧了拳头：“这一战，不能输！”

　　这位将军又松开了拳头，暗暗想道：“或许军方应该建立自己的异能者队伍。”

　　亲眼见识过幽灵先生的惊人战力，以及灵鸦们的惊艳表现，他脑中的这个念头愈发强烈。

　　马首长甚至还有一个妄想：“如果可以将幽灵先生拉入军方阵营就好了。”

　　三十秒后。

　　又有声音响了起来。

　　“报告，幽灵先生出现了！”

　　“无人机捕捉到了幽灵先生，他正在目标区域附近。”

　　马首长闻声望向屏幕。

　　只见一个模糊的影子，脚下踩着一根纤细的树枝，让人担心树枝随时可能折断。

　　马首长当即吃了一惊：“这太近了吧？”

　　从高清地图来看，幽灵先生的位置，距离信号源头还不到五十米。

　　这完全在空对地导弹的杀伤范围内。

　　马首长语气急促的命令道：“请幽灵先生离开，寻找一个安全的位置，避免被导弹误伤。”

　　一名军人立刻执行了命令。

　　幽灵先生标志性的古怪声音，马上响了起来：“不用，我待在这里没问题。”

　　马首长急了，朝着下属说道：“把通讯器给我。”

　　下属还没来得及将东西递过来。

　　古怪声音再度传来：“距离近一点，我可以更快的出手攻击地虫。

　　“另外我想要试验一下抵御热武器的手段，你们不用管我，直接发射导弹就好。”

　　古怪声音顿了一下，又催促道：“抓紧时间吧，如果耽搁太久，地虫可能会察觉到异常。”

　　马首长无可奈何，接过通讯器说道：“幽灵先生，请务必注意安全！”

　　一名军人适时通报道：“幽灵先生，空军已经发射了四枚导弹，将于五十八秒后击中目标地点。”

　　古怪声音回应道：“明白！”

　　所有人一眼不眨的盯着大屏幕。

　　只见灵鸦扇动翅膀，快速飞向了远处。

　　它的任务是寻找地虫，同时为导弹提供导引信号。

　　如今灵鸦的任务圆满完成了，自然可以撤离了。

　　大屏幕的一角，分出一个小窗口，显示出导弹的移动轨迹。

　　军人们不约而同的屏住了呼吸。

　　仿佛呼吸稍微重一点，可能会影响到导弹的命中精度。

　　时间一分一秒过去。

　　导弹越来越越近。

　　从另一块屏幕上，可以看到一道醒目的烟柱，急速掠过长空，继而朝着山林坠下。

　　彷如高高在上的神灵，降下的神之审判。

　　军人们的呼吸变得粗重起来。

　　仿佛呼气可以助力导弹的速度更快一点。

　　随后。

　　导弹闪电般窜入山林。

　　“轰！”

　　爆炸声响起。

　　炽烈的火焰轰然爆发，瞬间吞没了一切。

　　幽灵先生的身影，霎时消失于漫天火光之中。

　　下一瞬。

　　一抹耀眼的赤色，从火光中冒了出来。

　　一个古怪声音接着传来：“地虫死了。”

　　指挥中心安静了片刻。

　　欢呼声顷刻爆发了。

　　几秒后。

　　火焰消散了大半。

　　从屏幕上可以看到，导弹爆炸位置一片狼藉。

　　周围的树木要么被炸成碎片，要么被冲击得倒伏在地，制造出了一片开阔地带。

　　一道模糊不清的影子，凭空出现在半空。

　　军人们望过去的眼神，各个都像是在看变态一样。

　　如果不是亲眼目睹，他们绝对不会相信，竟然有人硬抗导弹爆炸还不死。

　　这踏马还是人吗？