69、御空飞行

此时此刻。

　　亲眼目睹一片狼藉的爆炸现场。

　　马首长松了一口气，老脸露出了满满的笑容。

　　这位首长连忙举起通讯器，关切的问道：“幽灵先生，您没事吧？”

　　古怪声音立即响起：“毫发无伤！”

　　马首长听得咋舌不已。

　　难怪九州军团的那帮异能者，认为幽灵先生是大夏第一强者，今天算是见识到了。

　　古怪声音又道：“我先走了。”

　　话音刚落。

　　在众多军人的注视之下。

　　幽灵先生又干了一件令人惊异的事。

　　他飘在近百米的高度，不紧不慢的掠向前方，身形逐渐变得朦胧，继而消失不见了。

　　指挥中心顿时涌起一阵骚动。

　　“这是御风飞行吧？！”

　　“幽灵先生居然还会飞？”

　　“好像没听说九州军团哪个异能者会飞吧？”

　　马首长“咳”了一声，轻喝道：“安静一点！”

　　骚动瞬间平息下来了。

　　可适才的那一幕，却深深烙印在众人的心中。

　　放在古时候，肉身飞行是传说中的神仙之举，如今真正看到有人会飞，众人难免受到一定的冲击。

　　马首长大声说道：“还有两只地虫没死，大家认真工作吧。”

　　他紧接着命令道：“派出一队人手，前往目标区域搜寻地虫尸体。”

　　“是！”

　　*

　　山林之中。

　　杨凡并不知道，一次不经意的小尝试，又给军人们带来了一次小小的震撼。

　　这种御风飞行的技巧，说白了很简单。

　　先激活风灵异能，抵消掉星球的重力，再控制气流形成一个向前的推力。

　　不过。

　　杨凡只飞了几百米，便放弃了飞行。

　　他轻盈落到一根树枝之上，摇头道：“移动速度太慢了，异能消耗也比较大，不划算。”

　　杨凡轻踩一下树枝，整个人弹起来，凌空越过数十米距离，降落于另一根树枝。

　　如此往复。

　　速度比飞行快了何止一倍？

　　杨凡顺便在脑子里复盘起了刚才的战斗。

　　彼时彼刻。

　　两枚导弹爆炸的一瞬间。

　　他果断激发穿梭之舟，操控着空间波纹形成一道无形护盾，挡在自己身前。

　　这正是奇物的另一项功能。

　　只不过护盾比较薄弱。

　　瞬息之后。

　　护盾破裂掉了。

　　但爆炸的最强一波冲击，已然被挡住了。

　　杨凡又果断激发金刚异能，形成一道由金光凝成的金罡护盾，挡住了后续的冲击。

　　觉醒金刚的变异猕猴，说到底只是一只畜生，根本不知道异能还有这种玩法。

　　他按照夺灵之蝉的指引，摸索出了这种防御技巧。

　　这种兼具攻防的强大特性，完全对得起中品异能的名头。

　　再然后。

　　杨凡迅速向下方砸出一枚震雷印。

　　两枚空对地导弹的位置，正好是地虫上方的土石层。

　　而导弹爆炸的威能，不仅将土石层削薄了一大截，还震伤地下的怪物。

　　震雷印释放的电芒，瞬间贯穿余下的土石层，杀死了受伤的地虫。

　　以上正是军方提出的作战方案。

　　事实证明。

　　这是一套非常成功的计划。

　　杨凡复盘完毕，暗暗感叹道：“军方是真的开窍了。”

　　他又发现了一个短板：“我好像没有应对地行种的合适手段，以后得搞一、两种对付地行种的异能。”

　　杨凡忽然有了主意：“干脆去一些不友好的国家，从外国异能者身上抽取一些异能？”

　　他自觉是遵纪守法的好公民，不会在大夏国内做违法乱纪的事。

　　但在国外，他没有一丁点顾忌。

　　比如——樱桑王国。

　　如果说大夏与金孔雀王国，只是不怎么对付，谈不上多大的仇恨。

　　那么大夏与樱桑王国，历史上有着一定的仇怨。

　　向樱桑人“借”几种异能，他完全没有心理负担。

　　杨凡计议已定：“从临江市到樱桑王国的直线距离，好像不超过三千公里，不算特别远，过几天抽空去一趟。

　　“现在全球灾难频频，樱桑王国意外死亡几个异能者，不奇怪吧？”

　　*

　　十分钟后。

　　“轰隆！”

　　又是两声巨响。

　　两朵蘑菇云腾了起来。

　　其中夹杂着两缕赤芒。

　　杨凡感应到地虫的气息消失，适时通报道：“第二只地虫死了。”

　　军方的回应马上来了：“幽灵先生，非常感谢您的出手！”

　　杨凡回了一句：“不必客气！”

　　这只地虫的嗅觉非常敏锐。

　　导弹即将落下之时，它似乎预感到危险来临，竟然朝着下方钻去。

　　一枚震雷印砸下去，并没有杀死它。

　　他眼疾手快又补了另一枚震雷印，这才干掉了重伤的地虫。

　　他望着下方，心中有点庆幸：“差点就让地虫逃走了。”

　　又过了半个小时。

　　杨凡悬浮在半空，注视着一座矮山。

　　他伸手捏住耳麦，说道：“各位，第三只地虫躲在这里，恐怕导弹攻击的战术无法奏效。”

　　这只地虫似乎感应到同伴的死亡，知道致命危机正在逼近，所以找了一个地方藏了起来。

　　指挥中心专门调拨了两架无人机，当做通信中继节点，故而在大山里也可以通话。

　　对方相当果断：“幽灵先生，后续计划取消，今天辛苦您了。”

　　杨凡询问道：“军方打算怎么对付这只地虫？”

　　过了几秒。

　　马首长的声音传来：“幽灵先生，我们正在申请重型钻地弹。

　　杨凡微感咂舌。

　　军方是打算连这座山一齐炸掉？

　　这么狠吗？！

　　马首长继续说道：“三百公里外有一座军备仓库，里面正好存储着一批钻地弹。

　　“不过这东西非常重，只能动用轰炸机，预计下午才能飞过来。”

　　杨凡闻弦歌知雅意：“没关系，我会守在这里监控地虫的一举一动。”

　　马首长语带感激：“幽灵先生，太麻烦您了。”

　　杨凡摇了摇头：“我也是大夏人，自然不会坐视不理。”

　　马首长的语气很是认真：“幽灵先生，敢于迎难而上，您是值得尊敬的人。”

　　杨凡没有回应。

　　他亲眼看到军人们付出了多么惨烈的伤亡，这件事当然要一管到底。

　　这无关责任。

　　亦无关荣誉。

　　他只是单纯的希望，这一群奋不顾身的军人，不要再继续死人了。

　　杨凡在心底叹了一声：“他们都那么年轻，死在这里太不值得了。”

　　他沉思一会，忽然有了想法：“好像不是没有办法，早点结束这一场战斗。”

　　他反复推演几遍，点了点头：“值得尝试一下，反正失败了也没什么损失。”

　　杨凡凝视着前方：“首先我必须隔着这一座小山，感应到地虫的准确位置。”

　　他心中一动，夺灵之蝉悄然显现。

　　他握住蝉身，默念道：“提升灵隐异能！”

　　一道信息流闪过：“消耗12点灵源值，可将进化度提升到5%，是否加点？”

　　先前猎杀两只地虫，一共获得5.7点灵源值，累积灵源值达到了12.3点。

　　进化度从1%提升到5%，相当于每4点灵源值提升1%的进度。

　　杨凡果断命令道：“加点！”

　　面板立刻发生了变化。

　　灵隐：已激活，低品混合系异能，目前进化度为5%。

　　下一刻。

　　杨凡清晰感应到了一群灵鸦的位置。

　　他甚至产生了一种“灵鸦的灵魂触手可及”的奇妙错觉。

　　他还感应到，八十公里外有一群大山雀。

　　这是上一次来静云县，“签约”过的大山雀。

　　它们似乎觉得周边不安全，迁移到了更远的区域

　　“唧！唧！”

　　大山雀们感应到主人的存在，发出了惊喜的叫声。

　　杨凡满意一笑：“如果进化度提升到20%左右，说不定在静云县链接到临江市的灵鸦群。”

　　他望向了小山，呢喃道：“钻地的小虫子，我们该好好算一算账了。”