6、剥夺异能

杨凡调整一下口罩，大步走入了小巷子。

　　他一边迈步，一边以左手摸了一下右手手背。

　　一道淡绿色的印记，轮廓如同一只蝉，立刻浮现出来了。

　　这是他获得的第三件奇物。

　　杨凡将之称为——夺灵之蝉。

　　这东西的来历，同样朴实无华。

　　三个月前。

　　他在一次梦境中看到，一朵光霞飘入一座公园中的小树林，融入一只遗留的蝉蜕。

　　他千里迢迢的赶过去，爬到树上摘下了这件奇物。

　　此时此刻。

　　杨凡进入小巷子，立刻看见黄毛已经抱住美女，正在对其上下其手。

　　他喝了一声：“喂！”

　　黄毛惊了一下，下意识放开美女，转头看了过来。

　　这货先有点心虚的看了一眼杨凡，发现后者只有一个人，看着也不怎么强壮。

　　黄毛的胆子马上大了起来，骂骂咧咧道：“老子跟女朋友亲热，关你勾八吊事？”

　　杨凡没有回话，只是后退一步。

　　在黄毛眼中，这成了示弱的象征。

　　这货气势汹汹的上前两步，开口威胁道：“给老子滚蛋，否则废掉你的两条腿！”

　　这个动作，让黄毛与美女的距离拉开了。

　　杨凡感觉差不多了，应该不会再误伤美女，果断伸出一根手指，对准黄毛点了一下。

　　与此同时。

　　代表雷霆之枝的印记，从他胸口皮肤浮现出来了。

　　一缕赤色电芒，从杨凡的指尖一闪而逝，击中了黄毛的右胸。

　　作为罕见的奇物，雷霆之枝不止可以充当大号充电宝，还可以释放电芒攻击目标。

　　虽然黄毛觉醒了异能，身体素质比常人强了不少，可依旧扛不住赤色电芒。

　　“啪！”

　　只听一声轻响。

　　黄毛一声不吭的昏过去，直挺挺的摔倒在地。

　　一股焦臭味，从这货的胸口传了出来。

　　不过黄毛还有呼吸，并没有死去。

　　杨凡瞄了一眼，右手甩动一下，低声道：“去！”

　　一道极淡的影子，即夺灵之蝉，闪电般钻入黄毛体内。

　　杨凡满意的笑了起来：“昏迷状态下，意识无法反抗，应该很快就能夺取这家伙的异能。”

　　他真诚的向黄毛道了一声谢：“兄弟，感谢你的慷慨馈赠。”

　　他又看了一眼美女，发觉对方的手动了一下，似乎快要醒了。

　　杨凡并不愿意被美女看到，毫不迟疑的转身就走。

　　几秒后。

　　美女眨巴一下眼睛，清醒过来了。

　　她环顾一圈，一脸懵逼。

　　我怎么在这里？

　　刚才不是在菜场里面吗？

　　适才发生的一切，她完全没有任何印象。

　　美女紧接着发现了倒地昏迷的黄毛，心中有点害怕，慌慌张张的离开了小巷子。

　　黄毛一动不动的躺着，身体时不时的抽搐一下。

　　另一边。

　　杨凡耐心等待一会，忽然有所感应。

　　一道极淡的影子一闪而过，钻入他体内。

　　夺灵之蝉回来了！

　　杨凡心念一动。

　　蝉影印记微微一凉。

　　一道虚幻的面板，唯有他一人可见，在眼前浮现出来了。

　　————

　　【属性】

　　体魄值：6.3

　　精神值：7.4

　　【异能】

　　灵语：未激活，低品精神系异能，激活需消耗1点灵源值。

　　【能量】

　　灵源值：1.2

　　————

　　这正是夺灵之蝉的神奇能力。

　　除了将属性数据化以外，这件奇物还拥有一项逆天能力——强行汲取目标的能量和异能。

　　被抽取的目标，要么永久性的丧失异能，要么异能水准衰退一大截。

　　所谓“夺灵”，正是此意。

　　至于“灵源值”，按照他的理解，其实就是万能属性点。

　　*

　　上京城。

　　隐秘基地内。

　　美人鱼嘉娜，例行讲述起了关于原初世界的知识。

　　对她来说，这只是基础常识。

　　可对沧蓝人来说，这是非常珍贵的知识。

　　“一个文明世界，降临原初世界的过程，大致分为三个阶段。

　　“第一阶段是‘捕获期’，文明世界被原初世界捕获，永远无法再脱离原初世界。

　　“这一时期世界受到原初法则的影响，将会发生很多变化，比如各种异常气候频发。

　　“第二阶段是‘滑行期’，文明世界在原初世界的边缘滑行，就好像打水漂一样。

　　“这一时期世界将滑过原初世界的许多地方，包括很多危险区域，将会爆发更多更大的灾难……”

　　楼将军听到这里，感觉头皮有点发麻。

　　现在沧蓝星的麻烦已经够多了，老者实在不敢想象，“更多更大的灾难”是何等景象。

　　美人鱼说道：“最后一个阶段是‘锚定期’，顾名思义，文明世界停止滑动，固定在原初世界的某一点。

　　“这一阶段非常靠运气，倘若世界不幸锚定在一个高危区域，很可能马上迎来灭族之灾。”

　　楼将军叹道：“希望沧蓝人的运气不会太糟糕。”

　　美人鱼又道：“我个人判断，目前沧蓝星应该处于第一阶段的中期，第一批异能者差不多觉醒了。”

　　楼将军一脸佩服：“您的判断非常准确，大夏国前几天已经发现了第一名异能者。”

　　美人鱼微笑道：“文明世界降临初期，原初世界的影响比较小，第一批异能者的异能往往并不强大，但潜力非常大。

　　“八成左右的首批异能者，能够打破第一障壁，即‘体魄障壁’，成为强大的战士。”

　　楼将军轻轻点头。

　　他知道对方所说的“战士”，就是各个文明对第一障壁突破者的通用定义。

　　按照美人鱼的讲解，战士的意思是“战场上的战斗者”，也就是为本文明征战的勇士，她认为大夏语的战士是最准确的翻译。

　　沧蓝人所说的“战士”，则包括所有上战场战斗的人，这种定义必须尽快修改，否则会被其它文明笑话。

　　美人鱼继续讲述：“大约百分之五到百分之七的首批异能者，有机会更进一步。

　　“他们将会打破第二障壁，也就是‘精神障壁’，成为战力更为强大的骑士。

　　“很多强大的怪物，唯有骑士才有对抗的能力，所以骑士才是支撑一个文明的中坚力量。”

　　楼将军连连点头。

　　美人鱼多提点了一句：“倘若没有觉醒精神系异能，几乎不可能登上第二级力量阶梯成为骑士。”

　　楼将军立刻问道：“所以精神系异能更加珍贵。”

　　美人鱼颔首：“显而易见！”

　　她说得更明确了一点：“第一批觉醒精神系异能的异能者，你们应予以高度重视？”

　　楼将军躬身行礼：“对于您的指点，大夏国感激不尽！”

　　美人鱼聊起了其它话题：“捕获期中期，原初法则的影响将更加明显，大夏最好早做准备。”

　　楼将军说道：“我国已经做好了准备，即将启动一次全面大征兵，以更好的应对天灾。”

　　美人鱼露出一个魅惑笑容：“明智的决定。”

　　*

　　临江市。

　　胜利街菜场。

　　足足过了五分钟。

　　黄毛“啊”的呻吟一声，从昏迷中醒了过来。

　　他马上感觉到胸口的剧痛，霎时出了一声冷汗。

　　黄毛挣扎着坐起来，又用手机摄像头对准胸口。

　　只见衣服胸口被烧出一个大洞，皮肤几乎变成了焦炭。

　　焦糊味充斥着鼻腔，其中夹杂着一丝肉香味。

　　黄毛“嘶嘶”痛叫几声，忽然产生了一种怪异感觉，仿佛失去了某种至关重要的东西。

　　他仔细感应一下，一下子慌了：“我的超能力！”

　　黄毛挣扎着站起来，忍着疼痛走出小巷子，来到一位中年摊主前，睁大眼睛瞪着对方。

　　这货心底疯狂呐喊：“震慑！震慑！震慑！”

　　中年摊主被看得莫名其妙，骂道：“你踏马有病吧！”

　　黄毛一颗心深深沉了下去。

　　这家伙隐约有一种感觉，超能力可能真的没有了。

　　不过黄毛不愿意相信，自言自语道：“不，应该是消耗完了，过几天就会恢复……对，说不定明天就恢复了。”

　　中年摊主皱起眉头，又骂道：“不买东西就滚开，别踏马妨碍老子做生意。”

　　他见黄毛衣不蔽体疯疯癫癫，又有点可怜：“你是不是偷电被电了？至于省这么点电费吗？快去医院看看吧。”

　　黄毛险些喷出一口老血。

　　你才偷电！

　　你全家都偷电！

　　但中年摊主人高马大，黄毛根本不敢骂回去。

　　这货捂着伤口，步履蹒跚的离开了菜场。

　　黄毛并没有意识到，自己永久性丧失了异能，错失了一个彻底改变命运的机会。