70、打出骑士级别的攻击(求追读)

“呼～”

　　杨凡调整着呼吸节奏，使其暗合某种奇异节奏。

　　这是最近研究原初星象的收获之一。

　　尽管只是一种残缺不全的法门，他却发现具有激发潜能的奇效。

　　虽然目前尚不完善，但他打算现在尝试一下。

　　“呼～”

　　杨凡的呼吸越来越急促，身体逐渐热起来，仿佛有一团火在燃烧。

　　他竭力凝聚精神力，观摩着脑海中的星象之痕。

　　随着时间的推移。

　　杨凡觉得身体越来越热，脑中却越来越凉。

　　这是冰火两重天。

　　五秒后。

　　他脑海中的一道星象之痕，陡然亮了一下。

　　与此同时。

　　仿佛是到达了某个临界点，又像是一层无形的障壁被打破了。

　　冰与火，开始合流了。

　　火热与冰凉消失不见，取而代之是一股难以形容的和煦暖流。

　　杨凡翘了一下嘴角：“果然与猜想的一样，这种法门可以将体魄与精神的力量整合起来。”

　　他马上感觉到，体内忽然涌起一股爆炸性的庞大力量。

　　他还产生了一种“自己可以一拳打爆一栋大楼”的奇妙错觉。

　　杨凡盯着小山，轻哼一声：“你以为躲在地下，我就拿你没办法吗？”

　　借助灵隐异能的感应力，他大致感应到了地虫的位置。

　　一百四十多米！

　　对方似乎正处于一种类似冬眠的状态，心跳变得极为微弱。

　　倘若进化度只有1%，决计感应不到。

　　但这还不够。

　　隔着如此厚的土石层，想要准确的攻击到地虫，必须更精确一点。

　　杨凡心中一动。

　　暖流分出一丝，汇入了精神之中。

　　“嗡！”

　　他的脑子里响了一声，产生了针扎似的刺痛感。

　　下一刻。

　　杨凡眼前先是模糊了一下，接着变得清晰起来。

　　这是一种非同寻常的清晰。

　　世界一下子变得极为生动。

　　以前好像隔着一层磨砂玻璃看世界，现在磨砂玻璃被拿走了。

　　他可以看见空气中浮动的灰尘，也可以听见穿林而过的细微气流，还可以看到树枝表面的细小纹理。

　　“我找到你了！”

　　杨凡低语了一声。

　　一百四十三点六米！

　　他还感应到对方如同穿山甲一样，整个身体蜷缩成球状。

　　这一刻。

　　地虫似乎预感到危机来临，忽然动了一下，似乎将要苏醒过来。

　　“就是现在！”

　　杨凡毫不犹豫的向前迈出一大步，隔空对准地虫击出了一拳。

　　他没有想过这一拳是否有效，也未考虑能否打中，完全凭着一股本能打了过去。

　　说得好听一点，这叫福至心灵。

　　说得不好听一点，这叫瞎吉尔乱来。

　　“轰！”

　　空气中传来一声爆响。

　　最离奇的是，就连光线都隐隐变得黯淡了一些，仿佛有某种力量被抽空了。

　　杨凡感觉体内的暖流消失不见，似乎跟着这一拳宣泄出去了。

　　他浑身上下顷刻冒出一身大汗，好像从水里打捞上来，全身肌肉酸软无比。

　　这是脱力的症状。

　　他还感觉精神极度疲惫，好像连续熬了十天十夜没有睡觉一样。

　　杨凡却露出了开心的笑容。

　　“啪！”

　　他听到一声轻响，从小山内部传来。

　　地虫死了。

　　杨凡抹了一个额头汗水，咧嘴一笑：“藏得那么深又如何，还不是被我一拳打死了？”

　　他低头凝视右手，满心都是兴奋：“刚才那一拳，好像远远超越了我自身的层次。”

　　但这一拳也付出了代价。

　　那就是——体力、精神双双透支。

　　这时。

　　一道虚幻蝉影一掠而至，没入他体内。

　　夺灵之蝉汲取了3.0点灵源值。

　　累积灵源值达到了3.3点。

　　杨凡伸手按了一下耳麦，激活了通讯频道。

　　他喘了一口气，满脸倦怠的说道：“各位，地虫已经被我杀死了。”

　　对面的军人“啊”了一声，语气充斥着惊异：“幽灵先生，您怎么杀的？”

　　杨凡懒得多解释，只是含糊其辞：“我用了一种秘法。”

　　他实在是太累了，丢下一句“我先走了”，便激活穿梭之船来了一次跳跃。

　　十分钟后。

　　三架直升机迅速飞了过来。

　　几根绳索紧接着被抛了下来。

　　大批军人演练了一次直升机速降。

　　军人们打开一个箱子，取出几台仪器，开始探测山体内部的情况。

　　很快。

　　军人们有了发现。

　　“雷达探测仪显示，这座小山里有东西，从雷达回波来看，大概率就是地虫。”

　　“该目标目前已经没有了心跳等生命体征，高度怀疑已经死亡。”

　　信息马上被汇报上去了。

　　数十公里外。

　　指挥中心。

　　一帮军人面面相觑。

　　先前幽灵先生说他杀死了地虫，众人皆是半信半疑。

　　毕竟根据无人机检测的画面，目标区域没有任何动静。

　　山没有崩，树也没有倒。

　　地虫深藏在地下，导弹都炸不到，怎么说死就死了？

　　可事实就在眼前，由不得军人们不相信。

　　马首长沉吟片刻，下达了一个命令：“给我挖！把地虫的尸体挖出来！”

　　一名下属提出一个难题：“可地虫的深度超过一百米……”

　　马首长粗暴的打断道：“有困难就想办法！”

　　下属连忙应道：“明白。”

　　马首长望着大屏幕，没有再说话。

　　这位将军很清楚，军方需要地虫尸体，就算埋在地下两百米也要挖出来。

　　一来，这是军方的战利品，也是军方向上头证明的道具。

　　大夏军方，依旧是大夏人的钢铁城墙！

　　二来，幽灵先生杀死地虫的秘法，实在是太神奇了，或许可以从尸体上找到蛛丝马迹。

　　*

　　上京城。

　　隐秘基地内。

　　与往常一样。

　　美人鱼聊了一点关于原初世界的事，又讲了一点关于异能的知识。

　　今天的例行授课，算是结束了。

　　美人鱼摆动一下鱼尾，便打算沉入水下。

　　楼将军连忙叫道：“嘉娜小姐，我有一个问题想要请教一下。”

　　美人鱼停止下浮，一双美眸还露在水面之上。

　　楼将军快速问道：“隔着一百多米的土石层，杀死一只地虫，这是什么秘法？”

　　美人鱼的脑袋重新钻出水面，俏脸带着一丝惊异：“这是骑士级别的典型手段。

　　“我们美嘉文明将之称为‘嘉珞王拳’，各个文明的通行称呼是‘骑士之拳’。

　　“骑士级别的强者，之所以可以轻易碾压战士，像骑士之拳这样的强力招数就是原因之一。

　　“战士只要被骑士锁定了，即便隔着一座山，骑士也能一拳击杀。”

　　楼将军一脸古怪之色。

　　难道杀死地虫的幽灵先生，竟然是一位骑士级别的强者？

　　不可能吧！

　　美人鱼看出对方的脸色有异，问道：“怎么了？”

　　楼将军将发生在静云县的事情，快速讲述了一遍：“大夏境内发生了一件事……”

　　美人鱼摇了摇头，给出一个结论：“估计是某种诡器的攻击效果吧。”

　　楼将军点了点头：“应该是这样。”

　　美人鱼顿了一下，补充道：“我们美嘉文明降临原初世界的第二十二年，才诞生第一位骑士。”

　　楼将军追问道：“第一位战士呢？”

　　美人鱼报出一个数据：“降临的第四年。”

　　楼将军大为羡慕：“这么快吗？”

　　沧蓝星降临已有一年，可掌握星空之图还遥遥无期，他觉得十年内诞生第一名战士已经不错了。

　　老将军又送上一句马屁：“贵族不愧是名震一个世界群的大族。”

　　美人鱼骄傲的笑了起来。