71、属性提升，世界意志苏醒

静云县周边。

　　杨凡打出一记远超自身层次的拳式之后，实在疲惫到了极点。

　　他以最快速度寻了一个隐蔽的洞窟，先是狼吞虎咽一顿，然后沉沉睡去了。

　　夜幕重新降临之时。

　　杨凡这才醒了过来。

　　他钻出帐篷，望着黑乎乎的洞外，有点无语：“我睡了这么久吗？”

　　他活动一下手脚，感觉肌肉仍旧有点酸软，精神稍稍有一点疲惫。

　　很显然。

　　并未完全恢复过来。

　　杨凡摇了摇头：“这一拳厉害倒是厉害，但以后还得慎重一点，不能随便这么干了。”

　　“咕！咕！”

　　肚子又叫了起来。

　　他又摸了摸肚子，一脸无奈：“吃了睡睡了吃，我现在真的快变成猪了。”

　　杨凡麻利的铺好桌子，正准备享用晚餐，忽然感觉有异。

　　他立刻默念一句：“属性。”

　　几行虚幻文字一闪而出。

　　【属性】

　　体魄值：18.9

　　精神值：20.8

　　杨凡有点吃惊：“体魄值上涨了0.3点，精神值上涨了0.2点，这是怎么回事？”

　　他若有所思：“那一拳突破了自身极限，所以属性才会提升吗？”

　　不过。

　　虽然属性提升是好事，他却不打算这么玩。

　　毕竟超出身体极限的攻击，多多少少存在一定的风险。

　　明明可以安安稳稳的加点，何必去冒险呢？

　　杨凡拿出昨天在家里炒的几盘菜，取出一个电饭煲，又拿出一瓶冰啤酒，愉快的用起了晚餐。

　　他夹起一块牛肉尝了尝，满意的点了点头：“属性提高了，厨艺都变强了很多。”

　　以前他觉得“翻锅”、“刀功”之类的厨师技艺很强。

　　现在他真心觉得简单得不得了，只要看一遍，身体便自然而然掌握了发力技巧。

　　上次激活金刚异能，体魄值狂飙一大截后，他在家里做过一些实验。

　　握着菜刀切土豆，可以将土豆丝切得像头发丝一样细。

　　这足以说明，对身体的控制能力极大的提升了。

　　除此之外。

　　他对味觉的掌控，同样变得更加精准，厨艺自然发生了一次大飞跃。

　　饱餐一顿后。

　　杨凡激活心灵链接，召唤来了游隼针眼。

　　“咕唧！”

　　游隼拖拽着主人，化为一支利箭冲上了云霄。

　　晚上十点。

　　杨凡顺利回到家里，匆匆洗了一个澡，便躺下睡着了。

　　由于身体过度透支，他需要更多睡眠来恢复。

　　半夜时分。

　　杨凡忽然惊醒过来。

　　他翻身坐起，眉头皱了起来：“我怎么感觉好像有事情要发生了？”

　　他坐到床边穿好鞋，正准备去卫生间放水，忽然感觉脚下震了起来。

　　他惊了一息：“地震了？”

　　震动感非常细微，普通人只怕难以察觉到。

　　可他的感知非常强大，所以感应得清清楚楚。

　　杨凡有点担忧：“这该不会是大地震的前奏吧？”

　　如今各种灾难频频发生，发生大地震并不是奇怪的事。

　　虽然临江市所在的三江平原，历史上没有发生过大地震，可现在天地大变，谁又说得准呢？

　　“砰！”

　　楼上传来声响。

　　显然是赵晓颖被惊醒了。

　　杨凡仰头望了一眼：“还没有觉醒，感知就如此敏锐，看来长腿妹觉醒的异能，应该不会太弱。”

　　他的嘴角弯了一下：“不错！以后会是一个好的卧底。”

　　赵晓颖的实力越强，将来在九州军团的地位越高，从对方身上得到的情报也越多。

　　杨凡放完水，无心睡眠，便走到窗边望着外面。

　　小区一片漆黑。

　　普通人没有察觉到地震，此时仍旧在呼呼大睡。

　　“嗡！”

　　震感一阵接着一阵。

　　杨凡却隐隐产生了一丝别样感应：“我怎么感觉，好像有一个声音在呼唤我？”

　　他定定聆听一会，神色愈发惊异：“确实有呼唤。”

　　这不是常规意义上的声音呼唤。

　　而是仿佛在灵魂深处响起的声音。

　　杨凡仰首望向夜空，感叹道：“这个世界越来越不对劲了。”

　　在楼上。

　　赵晓颖同样在仰望着夜空。

　　她同样有点忧心：“该不会发生大地震吧？”

　　长腿妹默默的念叨道：“希望全家平安，希望大夏安宁。”

　　她望了一眼楼下：“希望卖鱼佬也平安。”

　　*

　　上京城。

　　隐秘基地内。

　　楼将军又带着一个消息过来了。

　　本来美人鱼只是答应，每天见楼将军一次。

　　但上次她发现了疑似至宝的异能者，她额外允许，倘若大夏遇到紧急情况，楼将军可以过来咨询。

　　“哗啦～”

　　水面荡漾起浪花。

　　一张花容月貌的俏脸，缓缓浮了出来。

　　美人鱼打了一个呵欠：“楼将军，又有大事发生了吗？”

　　楼将军点了点头：“嘉娜小姐，深夜来访打扰了。”

　　他一脸凝重的说道：“我刚刚收到安全部门的报告，全球大部分区域突然发生了地震。

　　“最奇怪的是，这些地震的震级，普遍在三级和三级以下，危害性倒不是太大。

　　“不过我们非常担心，如此大范围的地震，极有可能是一场超级大地震的前奏。”

　　楼将军问道：“嘉娜小姐，您觉得呢？”

　　美人鱼凝思片刻，不答反问：“地震发生的地点，是否都是人口比较密集的区域？”

　　楼将军愣了一下，说道：“我马上让人确认。”

　　很快。

　　结果出来了。

　　楼将军的语气带着惊诧：“绝大部分地震的中心，都是人口超过两百万的城市。”

　　美人鱼嫣然笑道：“看来我的猜测没错。”

　　她停了一下，加重语气：“你们沧蓝星的世界意志，终于觉醒了。”

　　楼将军有点懵：“什么是世界意志？”

　　美人鱼解释道：“每一个文明世界，必定有一个创造文明的主体种族。

　　“沧蓝星的文明主体，自然是全体沧蓝人，世界意志可以被视为所有沧蓝人潜意识的集合。

　　“当然这只是一种比较通俗易懂的简略描述，实际情况远远比这更复杂。”

　　楼将军听得非常认真。

　　美人鱼继续说道：“沧蓝星落入原初世界，世界意志受到原初法则的影响产生了独立意识，这就是苏醒的本质。

　　“降临一年左右才苏醒过来，差不多是一个中型文明世界的平均水平吧。”

　　楼将军追问道：“那地震代表着什么？”

　　美人鱼笑道：“这是沧蓝星的世界意志，通过这种方式，向你们沧蓝人传达信息。”

　　楼将军瞬间明白了：“难怪地震中心都是人口密集的大城市。”

　　在人口密集的地方搞地震，显然是效率最高的方式。

　　老将军继续求教：“嘉娜小姐，如何才能接受到世界意志的传讯？”

　　美人鱼摇了摇头：“我帮不了你们，只有你们沧蓝人中的强者才可以。”

　　她又道：“按照美嘉文明的经验，实力必须达到战士水准，才能感应到世界意志的呼唤。”

　　楼将军叹息了一声。

　　*

　　临江市。

　　悦湾小区。

　　杨凡聆听了好一会呼唤，听出了更多东西。

　　他扭头望向了北方：“我怎么感觉，召唤好像来自大夏北方？那边到底有什么东西？”

　　只不过感应太过模糊，他想找都无从找起。

　　半个小时后。

　　震动终于平息下来了。

　　杨凡打了一个哈欠，又回卧室睡觉了。