72、空间之珠进化(求追读)

大清早。

　　杨凡睁开眼，发觉打出超越自身极限一拳的后遗症，已经消失了。

　　肌肉不再酸软。

　　精神也不再疲惫。

　　他做了几个舒展身体的动作，满意的点了点头：“临摹法果然好用！”

　　昨晚他临摹了好一会原初星象，恢复速度才有这么快。

　　杨凡快速洗漱一番，来到厨房煎起了鸡蛋。

　　他的烹饪方式相当有趣。

　　摆一个平地锅，倒入少许植物油。

　　双手各拿两个鸡蛋，手指稍稍用力，鸡蛋壳顷刻破碎。

　　四团鸡蛋液掉落在平底锅内，摆得整整齐齐。

　　每一团鸡蛋液呈圆形，彼此间距完全保持一致。

　　杨凡欣赏片刻，满意一笑：“不错！”

　　这是一种足以令强迫症浑身愉悦的对称美。

　　这种美感的背后，正是对肢体的强大控制能力。

　　他又悄然激活雷霆之枝的电芒，右手对准了鸡蛋液。

　　电芒转化为热能，“滋滋”的声音立刻响了起来。

　　徒手煎蛋，开始了。

　　很快。

　　鸡蛋被煎得表面金黄，香气扑鼻。

　　虽然没有开抽油烟机，可诱人香气还是飘了出去。

　　九楼。

　　也就是长腿妹家的楼上。

　　一个小男孩动了动鼻子，忽然叫道：“妈妈，我要吃鸡蛋！”

　　母亲直接拒绝：“没有！”

　　小男孩闹了起来：“我就要吃鸡蛋！”

　　母亲无可奈何。

　　大夏商通的鸡蛋限量供应，平时根本抢不到。

　　家里没有鸡蛋，拿什么给孩子吃？

　　小男孩坐在地上，继续闹：“我就要吃！”

　　母亲有点恼火，一把将儿子拖起来，右手朝着后面抡了上去。

　　“啪！啪！”

　　小男孩“哇”的一声嚎哭起来。

　　母亲看了一眼哭得可怜的孩子，暗骂了一句：“谁踏马大清早煎鸡蛋？炫耀个毛啊！”

　　楼下。

　　杨凡听到小男孩的嚎哭，咕哝道：“耳力太敏锐，有时候真的不是好事。”

　　他煎完鸡蛋，轻抚一下手腕部位，即空间之珠的印记。

　　下一刻。

　　煎鸡蛋不见了踪影。

　　客厅内。

　　毛孩子一号，也就是一只狸花猫伙伴，正懒洋洋趴在一张茶几上。

　　这也是它圈定的地盘。

　　就在这时。

　　一叠煎鸡蛋，凭空出现在餐桌上方，“啪”的一声掉到一个白色瓷盘中。

　　毛孩子一号瞬间瞪大了猫眼。

　　鸡蛋怎么来的？

　　本喵见鬼了？！

　　又过片刻。

　　“啪！”

　　第二叠煎蛋落了下来。

　　毛孩子一号“喵”的一声原地蹦起两米多高，一头撞向屋顶。

　　它身手灵活的来了一个凌空翻转，四脚踩上了天花板。

　　它沿着墙壁飞檐走壁几米，又落回地面，慌不择路的逃离了客厅。

　　本喵真的见鬼了！

　　毛孩子一号还不忘通过心灵链接，向主人发出警示：“客厅有危险！”

　　它又忠心耿耿的补充一句：“主人，快跟我一起逃！”

　　厨房内。

　　杨凡忍不住笑了起来。

　　他连忙安抚道：“客厅没有危险，那是我在做实验。”

　　毛孩子一号“喵”了一声，这才停下了脚步。

　　但它没有返回客厅，而是钻入一间卧室。

　　它觉得自己的小心脏，经不起这种惊吓，还是躲远一点比较好。

　　事实上。

　　昨天空间之珠意外的升级了，又多出了一种新功能——空间转移。

　　简单来说，该奇物可以生成一个空间印记。

　　将印记布置在一个位置，便可操控空间之珠，将物资转移到印记所在的位置。

　　刚才他做了一个小小的实验，在餐桌上方设置了一个印记，成功将煎鸡蛋转移过来了。

　　至于不小心吓到毛孩子一号，这完全是意料之外的事。

　　简单用过早餐后。

　　杨凡念叨一声“劳碌命”，悄然激活穿梭之舟，瞬移到小区附近的一片树林中。

　　昨晚他又做了一个梦。

　　他梦到距离临江市一百公里的另一座城市，鸿河市，发生了一次异常事件。

　　梦境中出现了一只非常奇特的生命，他当然要过去看一看。

　　“咕唧！”

　　伴着一声啼叫。

　　游隼针眼冲天而起，带着主人飞向了鸿河市。

　　由于是白天的缘故，一人一鸟都处于隐身状态。

　　杨凡俯瞰着偌大的临江市，眉头皱了起来：“气温回升到二十多度，毒蚊好像多了不少。”

　　凭借着5%进化度的灵隐异能，他可以感应到，城市内的毒蚊的气息愈发强烈。

　　可想而知，大夏国内的其它城市，多半面临着相同的情况。

　　杨凡注视着越变越小的城市，轻叹一声：“希望大夏少出现几只变异毒蚊吧。”

　　*

　　半个小时后。

　　杨凡出现在鸿河市郊区的一条小河旁。

　　由于毒蚊肆掠的缘故，周围空无一人。

　　他望了一眼远处高高耸立的烟囱，又看了看手机时间，轻声道：“还得等一会。”

　　烟囱是火电厂的烟囱。

　　丝丝缕缕的白烟，正从烟囱中冒出来。

　　杨凡的目光，又看向了旁边的小河。

　　这一段时间全国来了一轮大范围降雨，鸿河市也不例外，连续下了好几天大雨。

　　这条河的水位，已经快涨到了河岸，

　　杨凡“咦”了一声：“河里怎么还有小龙虾？”

　　他仔细看了看，稍稍有点惊奇：“我怎么感觉，这些小龙虾好像发生了极其轻微的变异？”

　　前不久气温爆降，大夏国中部被厚厚的冰雪覆盖，普通小龙虾早就冻死了。

　　这些小龙虾有了一点变异趋势，生命力大大增强了，才能熬过极寒天气。

　　杨凡想了想，索性决定钓龙虾，随便打发一下时间。

　　他取出一根鱼竿，弄了一点鸡胸肉，开开心心的钓起了龙虾。

　　作为一个钓鱼佬，既然有机会钓一点什么，他当然不会错过。

　　凭借着出神入化的钓鱼技术，短短十秒后，第一只小龙虾上钩了。

　　“啪！”

　　只听一声轻响。

　　他的指尖闪过一缕赤色。

　　小龙虾以一种僵硬的姿势，缓缓浮出了水面。

　　相比普通小龙虾，这只小龙虾的甲壳表面，带着细小的淡青色花纹。

　　杨凡轻“哼”了一声：“给脸不要脸，非要逼着我用电芒吗？”

　　这种花纹小龙虾颇为聪明，一直在鸡胸肉旁边转悠，却不上前啃食，似乎感应到有危险。

　　他没耐心等下去，干脆甩出了一道电芒。

　　不一会。

　　旁边的塑料桶内，多出了小半桶的花纹小龙虾。

　　除此之外。

　　还有一个小小的惊喜。

　　0.1点灵源值！

　　这是夺灵之蝉从小半桶花纹小龙虾汲取的能量。

　　*

　　三公里外。

　　鸿河火电厂内。

　　一场惊变发生了。

　　数十米高的锅炉炉膛内，火焰忽然发生了异动。

　　“嘟！嘟！”

　　检测温度的仪表，立刻发出了响亮的警报。

　　本来火焰温度在一千度左右，现在急剧下降到不足五百度。

　　暴跌了一半！

　　而锅炉出现问题，将会造成汽轮发电机组停机，进而导致停电事故。

　　故而火电厂的员工们，很快聚集过来了。

　　就在工程师们紧急商讨之时，骇人的景象出现了。

　　炉膛表面的一块区域，忽然变成炽热色，表面还出现了熔化的迹象。

　　一名老工程师愣了一下，声嘶力竭的喊道：“快停机！马上停机！”

　　他还不忘吼一句：“所有人撤离！”

　　老工程师目睹这一幕，以为燃烧器要爆炸了。

　　就在这时。

　　炉膛温度又爆降到了两百度。

　　将要熔化的区域，终于熔穿了一个小洞。

　　一团耀眼的红光，从炉膛内钻了出来。

　　所有人都惊呆了。

　　红光在空中悬停片刻，急速掠向了厂房外面。

　　再然后。

　　一个更惊人的消息，传遍了全厂。

　　原煤仓，着火了！

　　正常情况下，原煤仓设计了完善的消防系统，几乎不可能出现火灾。

　　*

　　小河边。

　　杨凡通过游隼的眼睛，清楚看到了火电厂的变故。

　　他施施然收起了鱼干，微笑道：“该我出马了！”

　　他心念一动。

　　空间之珠浮现出来了。

　　杨凡抓住奇物，一把将其丢到了小河里。

　　下一瞬。

　　方圆二十米的河面，开始急速下降。