73、火灵遗蜕

鸿河火力发电厂。

　　厂长薛明德，都快急疯了。

　　“快联系消防队！”

　　“疏散厂里的其它人员！”

　　“立刻上报市政厅！”

　　薛明德紧紧绷着一张老脸，有条不紊的发出了一系列命令。

　　他站在一百多米外，望着从原煤仓冒出的滚滚浓烟，一颗心深深沉了下去。

　　炉膛熔穿、发电机组停机、原煤仓起火等一桩桩大事故，已经让他意识到，自己的职业生涯彻底结束了。

　　这是毋庸置疑的事。

　　不过薛明德更担心，如果上头追究责任，自己会不会因此进监狱。

　　秘书忽然走过来，低声说道：“薛总，从目前的情况来看，事故源头可能涉及到超自然力量。”

　　薛明德苦笑了一声。

　　超自然力量又如何？

　　火电厂的损失如此严重，搞不好要停工大半年，厂长作为第一责任人，怎么可能逃得了？

　　薛明德有点焦急的问道：“能否控制住原煤仓的火势？”

　　只要原煤仓没有烧毁，其实损失算不上太大，自己的责任也会小很多。

　　秘书迟疑一下，摇了摇头：“我刚才问过张总工，火势发展的非常猛烈，超出了消防系统的极限。”

　　薛明德颓然叹了一口气。

　　秘书站在旁边，也不知道该说什么。

　　薛明德又问道：“消防车还有多久到达？”

　　秘书报出一个数字：“五分钟左右。”

　　薛明德的眼神有一点绝望。

　　完了！

　　再等五分钟，就算消防车来了，照样无法阻止原煤仓被烧毁掉。

　　自己真的要坐牢了！

　　就在这时。

　　秘书忽然叫了起来：“怎么有水汽出来了？”

　　刚才从原煤仓冒出的只有滚滚黑烟，现在却出现了水汽形成的白雾。

　　薛明德闻声望过去，也有点懵逼。

　　很快。

　　所有人都察觉到不对劲。

　　白雾变得越来越多，黑烟变得越来越少。

　　稍有常识的人都知道，这绝对是大量的水遇到原煤仓内的高温，蒸发成水蒸气才能形成的景象。

　　秘书一副“活见鬼”的神情：“原煤仓里哪来这么多的水？”

　　薛明德却一脸狂喜：“小李，原煤仓的火势，快要控制住了，对不对？”

　　秘书吞了一口口水：“估计是的。”

　　又过五分钟。

　　所有人目瞪口呆的看到，一股水流裹挟着大量煤粉，从原煤仓的入口流淌出来了。

　　*

　　三公里外。

　　小河旁。

　　杨凡通过游隼针眼的眼睛，看到了现场的情形。

　　他微微一笑：“火电厂的员工们，不用谢！”

　　这自然是他悄悄干的好事。

　　既然预见到原煤仓的火灾，他当然会提前做好准备。

　　至于具体的手段，说白了很简单。

　　派出一只麻雀，携带空间之珠生成的一枚空间印记，将其放置在原煤仓内。

　　当火焰冒起的时候，开启一条空间通道，将河水转移到原煤仓内。

　　杨凡微微一笑：“空间之珠的新功能，在灭火方面倒是挺好用的。”

　　他又低头看了一眼河面。

　　由于“放水”放得太猛了，这一段河面的水位，足足下降了一半。

　　远处河水“哗啦啦”的涌过来，形成了一道道较大的水浪。

　　杨凡望向远处，心中颇为感叹：“一个燃煤锅炉里，竟然可以诞生如此神奇的生命。”

　　他在梦境多次游历原初世界，见识过无数沧蓝人难以想象的景象。

　　他万万没想到，从未在梦境中见过的东西，居然在沧蓝星看到了。

　　“咕唧！”

　　游隼的啼叫声，突然在脑海中响了起来。

　　它已然发现，原煤仓内的神奇生命，气息已变得非常衰弱，所以才会提醒主人。

　　这是一个从火焰中诞生的生命。

　　正是这东西点燃了火电厂的原煤仓。

　　适才一顿猛浇水，不但扑灭了火灾，顺带重创了这个神奇生命。

　　杨凡摇了摇头：“不着急，这个‘火灵’还有死灰复燃的机会，再给它洗一洗澡吧。”

　　所谓的“火灵”，正是他的命名。

　　“咕唧！”

　　针眼回应了一声。

　　又过了五分钟。

　　杨凡感觉差不多了，一声令下：“去吧！”

　　与此同时。

　　他左手一动。

　　空间之珠从河水里冒出来，钻入他的左手手腕。

　　*

　　火力发电厂。

　　大批消防车已然云集在原煤仓附近。

　　众多全副武装的消防员，看着黑乎乎的煤水，各个面面相觑。

　　他们被告知，原煤仓燃起大火，本来做好了苦战一天的准备。

　　结果急匆匆赶到现场，原煤仓里却流出了这么多水。

　　这简直就是见了鬼！

　　消防队的大队长，转头看向电厂的总工程师：“黄总工，这到底是怎么回事？”

　　黄总工一个字都说不出来。

　　大队长忍不住说道：“你们电厂是不是在原煤仓里挖了一条河？”

　　黄总工听得哭笑不得：“刘队长别开玩笑了，这怎么可能？”

　　他反问道：“原煤仓的消防标准，难道您还不清楚吗？”

　　两人四目相对，皆觉得这件事说不出的诡异。

　　大队长看向下属们，挥了一下手：“准备抽水！”

　　原本他们打算过来浇水灭火，谁知道来了却干起了抽水的活。

　　就在这时。

　　一道无形的影子，从天空急速俯冲下来，悄无声息的钻入原煤仓。

　　正是游隼针眼。

　　虽然原煤仓内雾气弥漫，能见度非常低。

　　可针眼拥有特殊视觉，雾气对它完全没有影响。

　　一道虚幻的蝉影，从游隼体内射出来，钻入了黑乎乎的煤浆内。

　　针眼立刻扑扇翅膀飞过去，从中翻出一个黑乎乎的小东西，又振翅飞走了。

　　*

　　小河旁。

　　杨凡仰首望天，忽然有所感应，伸出右手平摊手掌。

　　“咕唧！”

　　只听一声轻啼。

　　一块黑乎乎的小球，个头大约相当于拇指头，凭空出现在手中。

　　游隼将东西送了回来。

　　还有一道蝉影，一并飞入他体内。

　　杨凡有点惊奇：“居然多了3.6点灵源值，火灵蕴含的能量这么多吗？”

　　累积的灵源值，随之达到了7点。

　　他又动了一下右手，一股清水凭空出现，冲刷掉了小球表面的一层黑色煤灰。

　　一个晶莹剔透的赤红色小球，彷如最上等的红宝石，就此显露出来了。

　　这是火灵留下的遗蜕。

　　杨凡托着小球，感觉这东西似乎没有一丁点重量，一脸惊异：“真神奇。”

　　他捏了一下小球，感觉这玩意硬得不得了。

　　质地坚硬，偏偏又没有质量，这种怪异的事，完全违背了过去的物理定律。

　　杨凡有点挠头：“这个小球的价值应该不会低，但这玩意有什么用？”

　　“呱！”

　　一声鸦啼。

　　忽然通过心灵链接传了过来。