74、灵鸦血脉激活

这一声鸦啼，带着明显的急切之意。

　　杨凡怔了一下：“黑三十三，你有什么事吗？”

　　在众多灵鸦中。

　　黑三十三是非常特别的一只灵鸦，它的精神力发生了奇妙的蜕变，

　　灵隐异能与黑三十三共享视觉的距离比其它灵鸦远了一倍都不止。

　　“呱！”

　　黑三十三又叫了一声，迫切之意更明显了。

　　杨凡惊了一下：“你可以感应到我手中的小球？”

　　“呱！”

　　黑三十三给予了肯定。

　　杨凡愈发惊诧：“你怎么感应到的？”

　　黑三十三回答不了。

　　杨凡低头看了小球，猛然反应过来过来：“我懂了！”

　　以前夺灵之蝉给出一道信息，黑三十三的潜力非常大，将来大概率可以点燃一种名为“幽冥之炎”的火焰。

　　很显然。

　　黑三十三灵魂深处的某种特质，通过心灵链接，神奇的感应到了火灵遗蜕的存在。

　　它本能的感应到，这东西对自身有着巨大的好处。

　　杨凡顿时有了明悟：“火灵遗蜕与‘火’有关，幽冥之炎应该也与‘火’有关，两者必然存在关联。”

　　他的一颗心“砰砰”跳了起来：“黑三十三吞下了这个小球，会不会激发出灵魂中潜藏的能力？”

　　如果可以，那就赚大了！

　　即便只能激发一小部分力量，也是一件大好事。

　　杨凡断然说道：“你待在原地不要动，我过来找你！”

　　“呱！”

　　黑三十三带领着另一支灵鸦群，主要在临江市西边的山林中活动。

　　临江市的毒蚊数量，比其它城市更少，它们的功劳不可忽视。

　　杨凡连花纹小龙虾也顾不上再钓了，直接乘着游隼返航了。

　　*

　　大半个小时后。

　　一个山清水秀的山坳内。

　　杨凡终于见到了黑三十三。

　　一段时间不见，他发现这只灵鸦又有了变化。

　　其它灵鸦的眼睛，看着宛如黑豆。

　　可黑三十三的眼睛，竟然隐隐透着一缕赤色。

　　杨凡脑子里冒出一个念头：“这是灵魂特质激发了一丝吗？”

　　“呱！”

　　黑三十三的叫声透着满满的亲热。

　　它跳上主人的肩膀，用鸟喙轻轻摩擦着他的头发。

　　杨凡微微一笑，将火灵遗蜕递过去：“给你了！”

　　黑三十三迫不及待的一口吞下去，然后扇动翅膀飞了起来。

　　随后。

　　异变发生了。

　　黑三十三张嘴喷出一缕火星，整只鸟霎时燃烧起来。

　　一个瞬息之间，它浑身的羽毛烧得干干净净。

　　不仅如此。

　　它身上还冒出香喷喷的烤肉味。

　　杨凡猝不及防，只能眼睁睁看着它变成了一只烧鸡。

　　“呱！”

　　黑三十三又叫了一声，其中充斥着满满的痛苦。

　　杨凡脸色一变，暗叫一声“糟糕”。

　　他哪里还不明白，黑三十三的力量，不足以承受火灵遗蜕。

　　假如不做一点什么的话，这只潜力巨大的灵鸦，必然会变成真正的烧鸡。

　　怎么办？

　　杨凡的脑子急速转动起来。

　　一秒后。

　　他咬了咬牙：“死鸟当活鸟医吧。”

　　杨凡果断激活冰霜异能，朝着香喷喷的黑三十三点了一下。

　　一股寒气喷发出来。

　　黑三十三周身的火焰，受到寒气异能的压制，瞬间降低了一截。

　　这说明有效果。

　　但这还不够。

　　因为火焰的源头，来自黑三十三体内。

　　杨凡握住夺灵之蝉，断然默念道：“给这只鸟加点，1点精神值1点体魄值。”

　　加强自身，才能承受住变异。

　　“嗡～”

　　蝉身轻震一下。

　　一股无形的力量投射而出。

　　黑三十三的鸦身，当即发生了肉眼可见的变化。

　　它体表的死皮脱落，被火焰焚烧成灰烬，新的皮肤迅速生长出来。

　　它的啼叫声多出了一股中气，其中的痛苦明显减轻了不少。

　　杨凡顿时松了一口气：“好像差不多了。”

　　他一眼不眨的注视着黑三十三，随时准备继续加点。

　　十几秒后。

　　杨凡彻底放心了。

　　因为黑三十三体表，居然快速长出了一根根暗红色的羽毛。

　　毫无疑问。

　　这只灵鸦终于扛过去了。

　　时间又流逝一分钟后。

　　黑三十三体表的火焰，终于熄灭掉了。

　　一只通体暗红色的乌鸦，显露在他眼前。

　　不止羽毛是红色，就连鸟喙、脚趾都透着一股暗红。

　　一眼望去。

　　真真宛若一团火焰。

　　“呱！”

　　黑三十三大声啼叫了一声。

　　淡淡的火焰，仿佛涟漪一样，从它身边涌了起来。

　　杨凡惊喜至极的笑了起来。

　　他当然知道，如今的黑三十三，不再只是具备异能潜质的灵鸦。

　　而是——货真价实的变异生物。

　　下一秒。

　　黑三十三叫出的声音，让他稍稍吃了一惊。

　　“窝，黑三丝三！”

　　杨凡先是懵了一下，继而醒悟过来：“你会说话了？”

　　黑三十三点了点头。

　　它马上又说道：“黑三丝三……鞋鞋……宁的帮主。”

　　它的一双如同火焰般的眼眸中，透着深深的信任。

　　杨凡摆了摆手，笑道：“先好好练一下你的大夏语吧。”

　　黑三十三再度点起了鸟头。

　　杨凡好奇的问道：“你现在有什么能力？”

　　黑三十三直接用行动演示了一下。

　　它扑扇了一下翅膀，全身羽毛霎时亮了起来。

　　一团暗红色火焰，从它身上涌起，急速撞上了前方的一块石头。

　　悄无声息之间。

　　岩石表面竟然出现了一个拳头大小的洞。

　　被灼烧的石头，直接消失不见了。

　　洞的表面，留下了火焰状的奇异花纹。

　　“呱！”

　　黑三十三得意的叫了一声。

　　夺灵之蝉适时传递出一道讯息流，指明了异能的名字——离火。

　　杨凡呆了一下，然后笑了起来：“今天真是赚大了。”

　　以他的眼力，自然看得出来，离火是一种相当厉害的异能。

　　相比从颜箐箐那儿夺取的冰霜异能，这种火焰可要厉害太多了。

　　总而言之。

　　从今天开始，他手下多出了一个强力打手。

　　并且还是一个拥有巨大潜力的小弟。

　　*

　　当晚。

　　杨凡又做了一个梦。

　　这是一个相当漫长，也相当奇幻的梦。

　　他竟然在梦境中旁观了一个素未谋面的女人的一生。

　　在沧蓝星降临原初世界的背景板中，这也是波澜壮阔的一生。

　　这是他头一次经历如此离奇的梦境。

　　杨凡睡不着了。

　　他起身下床，来到了客厅，倚靠在沙发上，伸手打开一盏台灯。

　　橘黄色的灯光洒落开来，阳台推拉门的玻璃，映照出一道模糊的人影。

　　杨凡转头瞥了一眼人影，恍然间好像看到了一个穿着白无垢的窈窕身影。

　　“小野良子吗？”

　　他怔怔坐了许久，低声念叨了一句。

　　梦境中的女人，就是这个名字。

　　这是一个典型的樱桑王国的名字。

　　那段奇幻无比的梦境中，这个女人有一个威震沧蓝星的名号——不死女。

　　而不死女手中，有一件强大的奇物。