75、第五件至宝

庄严肃穆的神社。

　　小野良子穿着一身洁白无瑕的白无垢，清丽的面容含羞带笑。

　　她觉得自己找到了一生的幸福，也找到了此生的倚靠。

　　很可惜，这一段婚姻并不如她想象得那么美好。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光。

　　小野良子捂住脸颊，跌坐在地。

　　她望着面前醉醺醺的身影，眼神中充满着恐惧。

　　不堪入耳的话，不断传过来。

　　“你这个下贱的彪子，你早上偷看那个大夏人，当我看不见吗？”

　　小野良子不敢反抗，因为这会招来更凶狠的暴力。

　　她曾向母亲哭诉过，可换来的却是劝她隐忍的话语。

　　“安田有一份非常体面的工作，又是商社驻大夏的高级职员，收入也很丰厚……”

　　最糟糕的是，这里是人生地不熟的大夏，她连向家人朋友寻求慰藉的机会都没有。

　　日复一日的羞辱、暴力，让她日益压抑。

　　深沉的怒火和怨气，积聚在心底，仿佛火山一样等待着喷发。

　　许多次她在半夜醒过来，看着旁边呼呼大睡的丈夫，都会想着拿刀捅死他。

　　不过骨子里的怯懦，让她不敢这么做。

　　过了一段时间。

　　事情变得更糟糕了。

　　大夏全面实施紧急状态，商社驻大夏分部的运营，越来越难以维持了。

　　安田的脾气越来越暴躁，下手越来越凶狠。

　　小野良子只要看到丈夫的身影，便会不自觉的颤抖。

　　她不止一次的这么想：“迟早有一天，我会被他打死！”

　　终于有一天。

　　她的预感成真了。

　　“砰！”

　　一个烟灰缸狠狠砸在她头上，鲜血立刻流淌下来了。

　　小野良子只觉得头晕目眩。

　　她摸了一下额头的鲜血，心中充斥着满满的绝望。

　　就在这时。

　　她的眼角余光，忽然瞥见了一抹白色。

　　这是母亲从神社祈福求来的人偶娃娃，希望人偶可以为她挡住灾祸。

　　不知为何。

　　她隐约看见，人偶似乎轻动了一下。

　　“不要脸的彪子……”

　　恶毒的骂声继续飘来，折磨着她的灵魂。

　　小野良子颤抖着右手，伸向了人偶娃娃：“你要是真的能为我挡住灾祸就好了。”

　　指尖触摸的一瞬间。

　　人偶化为一道灰芒，消失在她的右手之中。

　　她顿时瞪大了眼睛。

　　夹杂着酒气的辱骂，仍旧在传来：“臭彪子，不要装死，给我起来……”

　　这一声，忽然点燃了小野良子心底的火山。

　　她一下子爆发了，尖叫道：“你给我去死……去死呀！”

　　伴着这一声。

　　一个一模一样的小野良子，从她的身体里走了出来。

　　醉醺醺的身影，看到这一幕，顿时惊呆了。

　　小野良子命令道：“缠住他！”

　　分身冲上前去，双手双脚缠住了对方。

　　小野良子红着眼睛，冲入厨房拿出菜刀，对着丈夫的脖子狠狠砍了下去。

　　“咔！”

　　一刀。

　　惨叫声起。

　　“咔！”

　　两刀。

　　鲜血飞溅。

　　小野良子丝毫不觉得害怕，反而有一种畅快至极的感觉。

　　没多久。

　　脑袋被砍了下来。

　　小野良子拎着菜刀，“哈哈”大笑起来，笑得眼泪都快出来了。

　　她冷静的思考一会，对分身吩咐道：“你待在这里，收到我的命令后，放火烧了这间房子。”

　　分身点了点头。

　　小野良子哼着小曲洗了一个澡，然后在电脑上订了一张机票。

　　第二天。

　　她乘着飞机离开了大夏。

　　但没有回樱桑王国，而是去了东洲大陆以南的另一个国家。

　　为了谋生，小野良子开始从事一种非常古老的行业。

　　她跟着客人回家，再让分身去把客人的脑袋砍下来，并造成同归于尽的假象。

　　这种血腥的杀戮，让她感觉非常愉悦。

　　小野良子开始发现，随着战斗越来越多，自己和分身变得越来越强。

　　随着时间的推移。

　　各种事情接踵而至。

　　帮派、天灾、人祸、混乱等等，小野良子的实力越来越强。

　　她觉醒了异能，打破了第一障壁成为战士。

　　随后。

　　小野良子不再隐忍。

　　她干了一件非常出格的事，使用分身发动袭击，半个月摧毁了十几个帮派，攻击了数十个官方机构，杀死了数千人。

　　所有欺负过她的人，通通都死掉了。

　　更多没有欺负过她的无辜者，同样死掉了。

　　小野良子趁乱回到樱桑王国，加入了樱桑的官方机构。

　　其后的数十年。

　　她周围的人，屡屡横死。

　　许多人对她产生了怀疑，但碍于她的实力越来越强，加上又没有证据，对其无可奈何。

　　直到有一天。

　　樱桑王国上空出现了多条裂隙，许多原初世界的怪物入侵了这一方世界。

　　这一起事件中，小野良子一战“封神”。

　　围歼其中一只强大怪物之时，她突然分出十几道化身，每一个分身都有战士级别的战力。

　　数十个分身联手，展现出了极为精妙的配合，并且各个悍不畏死，她以一己之力斩杀了怪物。

　　战斗结束的那一刻，小野良子打破了精神障壁，成功晋升为骑士。

　　这一战，震动了全世界。

　　小野良子由此成为樱桑王国第一位骑士强者，同时也是最强大的异能者。

　　这女人在樱桑王国的地位，也达到了如日中天的地步，被誉为王国的“最美樱桑花”。

　　她经常让多个分身一起出来活动，谁都不知道哪个是分身，哪个是真身。

　　不是没有人图谋着干掉小野良子，但费尽手段杀死她后，却发现她只是一具分身。

　　更多的分身很快蜂拥而至，用极为残忍的手段杀死了袭击者。

　　沧蓝人为其取了一个称号——不死女。

　　从一个被家暴的女人，再到整个沧蓝星有数的强者，小野良子的经历简直就是一段传奇。

　　以上。

　　便是梦境的全部内容。

　　老实说。

　　这一次的梦境，竟然呈现出了长达数十年的经历，着实让杨凡有点震惊。

　　他回想着梦境中的一桩桩事迹，心中感慨不已：“小野良子心狠手辣、滥杀无辜。

　　“最终却嫁入王室，还被称为最美樱桑花，强者果然可以为所欲为吗？”

　　她的经历，真真切切诠释了什么叫屠龙者终成恶龙。

　　虽然以前多次听过这句话，却没有太深刻的理解。

　　现在他完完全全的理解了。

　　杨凡觉得，自己杀过人，还随意剥夺他人异能，并不算什么好人。

　　可相比小野良子，他妥妥的就是一朵白莲花。

　　而对于奇物。

　　他只有一个看法——强！非常强！

　　当分身人偶成长到一定阶段，竟然可以分出惊人的十几个分身。

　　每一个分身的实力，差不多达到了本体的九成。

　　所有分身一起动手，足以将战力拔高一个层次。

　　这个时候。

　　杨凡站在天海市的街头，安静注视着从一个高档小区走出来的纤弱身影。

　　对方正是小野良子。

　　她穿着一身漂亮的连衣裙，给人一种弱不禁风的感觉。

　　天海市是大夏国的第二大城市，总人口接近三千万。

　　许多跨国企业在大夏国的总部，都设置在这座规模庞大的城市。

　　这个女人还没有融合奇物人偶娃娃，梦境中的一切尚未开始。

　　杨凡站在这里，恍然间有一种“站在命运的节点”的奇妙感觉。

　　在浮光掠影的梦境中。

　　他不止一次的看到，各国探索原初世界之时，小野良子利用分身的力量，杀死了很多大夏异能者。

　　尤其是她成为骑士后，在某一次探索遗迹的行动中，更是一口气杀掉了一百多名大夏人。

　　两名大夏的骑士强者联手，才勉强挡住了她。

　　杨凡的思绪飘远了一些。

　　“从梦境内容来看，樱桑王国与加美尼联邦沆瀣一气，对大夏有着相当深的敌意。

　　“或许我有必要采取手段对付樱桑王国，剪除有潜力的樱桑异能者，狠狠的打压樱桑人。

　　“梦境中的大夏，面对以加美尼为首的集团，仅仅只是旗鼓相当。”

　　“或许我可以做一些事，让梦境不再重演，比如该抽空去一趟樱桑。

　　“毕竟从人类身上搜集异能，可比从变异生物身上快太多了。”

　　变异动物并不是太好找，东奔西跑许久才能找一只。

　　而异能者一打就是一窝。

　　效率不可同日而语。