76、双倍的快乐

杨凡觉得，这是一件比较棘手的事。

　　杀了小野良子？

　　这么做确实省了事。

　　可问题是，她还什么都没做。

　　难道因为一句“你未来要杀很多人”，就这么弄死她吗？

　　他摇了摇头：“就算是‘有罪推定’，也不是这么个推定法吧？”

　　他下不了手，更过不去心中的那一道坎。

　　不杀？

　　任由小野良子被丈夫殴打致死，这或许是一个处理办法。

　　可对正常人来说，这样的命运未免太过残酷。

　　杨凡像一个变态一样，一路尾随着小野良子。

　　她来到了一个大夏商通的购物站点，花了不少钱，买了一些高档商品。

　　小野良子表现得非常礼貌，对每一个人都微微躬身，露出干净温和的笑容。

　　她丈夫所属的商社，花费了一定的代价，才为员工换来了这么优厚的福利。

　　只可惜大环境的不景气，使得商社难以维持下去，恐怕这种福利难以维持下去。

　　十分钟后。

　　小野良子回家了。

　　她并不知道，家里多了一个陌生的客人。

　　杨凡旁观着她认真的收拾屋子，认真的烹饪着晚餐。

　　“叮咚！”

　　门铃响起之时。

　　她恭谨的站在门口，迎接着丈夫安田回家。

　　门打开的一瞬。

　　她不自觉抖了一下。

　　“鞋拿过来！”

　　“哈咿！”

　　她一如既往的顺服。

　　杨凡看着梦境回放，神情相当奇妙。

　　晚上八点半。

　　暴力如期上演了。

　　“砰！”

　　烟灰缸砸了过来。

　　小野良子的脑袋挨了一下，跌坐在地痛苦难当。

　　她看着就像一只瑟瑟发抖的小兽。

　　这一副模样，与梦境中几个月滥杀上万人的恐怖女魔头，形成了极为鲜明的反差。

　　“不要脸的彪子……”

　　安田狂躁的喊了起来，眼神中充满着施暴的快意。

　　小野良子颤动着向后缩了一下。

　　历史在这一刻发生了偏移。

　　她没有看见母亲祈福求来的人偶娃娃，也没有意识到人偶娃娃消失不见了。

　　就在这时。

　　“砰！砰！”

　　敲门声突然响了起来。

　　更准确的说，应该是砸门的声音。

　　因为门外的人，简直就是用拳头在捶门。

　　“开门！”

　　“快点开门！”

　　吼叫声传了进来，说的是大夏话。

　　安田眼睛里的暴虐瞬间少了大半。

　　他犹豫一下，对妻子喝道：“滚回房间里去。”

　　小野良子呻吟一声，慌忙返回了房间。

　　安田整理一下衣裳，这才走到门口打开了大门。

　　他马上看到，门外站着几名巡警。

　　安田摆出一副对待下属的高傲姿态：“有什么事吗？”

　　为首的巡警长，毫不客气的说道：“我们接到报警，这里发生了家暴案件。”

　　安田本想狡辩一番，可不知为何，他心中突然涌起了满满的暴虐。

　　这家伙怒喝一声：“八嘎，你们这帮大夏贱民，有什么资格问我？”

　　巡警们尽皆色变。

　　安田冲回屋内，拿起一把菜刀，举刀冲向了巡警。

　　“哒！哒！”

　　枪声响起。

　　安田倒地不起，胸口的枪眼往外冒着鲜血。

　　由于《紧急法案》的实施，巡警们被授予了更多权限，遇到袭击时可以开枪击毙袭击者。

　　杨凡旁观着这一切，轻轻点头：“灵隐异能刺激目标情绪的小技巧，在某些场合挺好用。”

　　另一边。

　　小野良子听到了枪声，大着胆子出来看情况。

　　她看到丈夫倒地不起，先是愣了好几秒，接着产生了一种发自灵魂深处的解脱感。

　　噩梦，终于结束了。

　　她并不知道，一只手在命运之河中轻轻拨动了一下，自己的命运被永久性的改变了。

　　杨凡注视着她，暗道一句：“做一个谨小慎微的普通人，好好活下去吧。”

　　他悄然激活了穿梭之舟，霎时从房间离开了。

　　*

　　深夜时分。

　　杨凡长途跨越一千公里，回到了临江市的家里。

　　他迫不及待的取出一瓶鲜血，给人偶娃娃滴了几滴。

　　人偶娃娃瞬间化为一团灰芒，没入了他的右上臂。

　　杨凡心中一动，另一个自己从身体里走了出来。

　　他观察着分身，咧嘴一笑：“真奇妙！”

　　毛孩子一号站在一旁，看得瞪大了猫眼。

　　从杨凡的角度看过去，分身微微带着一股透明感。

　　从狸花猫的角度来看，眼前分明出现了两个一模一样的主人。

　　杨凡朝着狸花猫招了招手：“看得出区别吗？”

　　分身做出了相同的动作：“看得出区别吗？”

　　毛孩子一号呆了几秒，忽然“喵”的一声冲出了客厅。

　　它觉得待在主人身边，天天都有奇奇怪怪的事，这日子实在没法过了。

　　不过。

　　现在的分身人偶，还非常弱小。

　　目前仅仅只能分出一个分身，战力只与普通人差不多。

　　可这件奇物解决了一个大问题。

　　杨凡“嘿嘿”一笑：“以后灵鸦先生的身份，再也不担心露馅了。”

　　奇物制造的分身，只要在同一个世界，都可以顺畅自如的沟通。

　　往后他出远门，或者去了国外，分身留在临江市，可以继续操控灵鸦群。

　　另一方面。

　　幽灵先生与灵鸦先生，可以在不同的地方同时出现，再也没有穿帮的风险。

　　杨凡凝视着分身，试探性的命令道：“取出夺灵之蝉。”

　　分身抬起手，手心忽然多出了一件东西。

　　杨凡瞬间笑开了花：“发达了！”

　　这是真真正正的发达了！

　　刚才的试验证明，夺灵之蝉依托灵魂而存在。

　　主身与分身共享同一个灵魂，奇物可以在主身与分身之间随意转移。

　　这意味着，积累灵源值的速度变得更快了。

　　主身和分身一起刷灵源值，这是双倍的速度，也是双倍的快乐！

　　杨凡意念又是一动。

　　分身与夺灵之蝉同时消失了。

　　他当即有了决定：“干脆明天就启程前往樱桑王国，分身留在家里。”

　　*

　　次日。

　　河东行省北部。

　　一场浩大的军事行动，正在进行着。

　　“呼～呼～”

　　伴着气流的呼啸声。

　　一架武装直升机，快速掠过一片河网密集的田野。

　　副驾驶员看着一块形似罗盘的奇怪物品，大声喊道：“我找到目标了！”

　　这句话提到的“目标”，正是一只变异毒蚊。

　　经过一段时间的酝酿，河东行省北部再度出现了一只变异毒蚊。

　　这东西甫一诞生，立刻造成了数十名平民死亡的惨案。

　　大夏新近成立的异常事件总指挥部，果断调集重兵，全力围剿变异毒蚊。

　　副驾驶员瞄了一眼罗盘，又熟练操作电子仪器，吼道：“目标所在区域已标识完毕，攻击！”

　　很快。

　　“呜！呜！”

　　尖啸声起。

　　只见两架武装直升机，各自发射了两枚导弹，急速掠向了目标区域。

　　“轰！轰！”

　　惊雷炸响。

　　地面霎时变成了火海。

　　看上去确实威力惊人。

　　但大炮打蚊子，无疑是一件难度非常大的事。

　　尤其是变异毒蚊的速度极快，短距冲刺甚至可以达到每秒一百米的高速。

　　罗盘操作员伸手又摸了一下圆盘。

　　他的头发以肉眼可见的速度，多出了许多白发。

　　操作员全神贯注，丝毫没有注意到，又喊道：“目标正在逃窜，准备下一次攻击。”

　　没多久。

　　五架武装直升机组成的剿蚊编队，撵着变异毒蚊，来到了一片丘陵地带。

　　还有几架无人机，飞在更高的位置，监视着整个战场。

　　又一次锁定后。

　　五枚导弹从不同方向，一齐扑向了目标。

　　就在这时。

　　一道赤红色的影子，忽然冲天而起，急速掠向了天空。

　　罗盘操作员瞄了一眼赤色影子，又低头看了一眼罗盘，狠狠惊了一下：“目标的波动消失了！”

　　他连忙通报道：“请注意，目标可能已经死亡。”

　　到了这一刻。

　　操作员的头发，已然白了一半。

　　红色影子一口气飞到千米高空，开始凌空盘旋起来。

　　无人机的镜头立刻对准了它，视频通过电磁波，传输到两百公里的指挥部。

　　一只赤红色的鸟，赫然显现在大屏幕中央。

　　军人们瞬间哗然。

　　“这是什么鸟？”

　　“应该是变异鸟。”

　　“刚才该不会是它杀死了变异毒蚊吧？”

　　“可能性很大！”

　　谁也没想到，武装直升机追杀了这么久，最后一只变异鸟冒出来，中途截了胡。

　　一名军官问道：“变异生物普遍对人类有危害，要不要干掉这只变异鸟？”

　　另一名军官忽然伸手指向屏幕：“这只鸟的脚上好像有东西。”

　　最高指挥官立刻命令道：“放大图像！”

　　图片马上放大了。

　　军人们吃惊的看到，这赫然是一个金属圆环。

　　又一名军官问了一个所有人都想问的问题：“这只变异鸟该不会是有人养的吧？”

　　如果不是，很难解释脚环的存在。

　　总不至于这只鸟有点杀马特，喜欢往身上挂东西吧？

　　如果是，这个事实未免太惊人了。

　　最高指挥官开口表明了看法：“这只变异鸟没有表露出攻击意图，大概率有人饲养。”

　　一个声音紧接着响了起来：“到底是何方神圣，竟然有能力养变异鸟？”

　　没人回答。

　　过了几秒。

　　这只赤色变异鸟，忽然闪动几下翅膀化为一道流光掠向了下方的山林。

　　它的飞行速度，丝毫不逊色于变异毒蚊。

　　令人惊异的是，这一抹流光越来越淡，直至消失不见了。

　　所有人都看呆了眼。