77、堪灵罗盘

赤色变异鸟现身之后。

　　又过了半个小时。

　　临江市。

　　鸦巢。

　　分局的刘局长，以及来自上京城的张首长，联袂来到了鸦巢下方。

　　六黑睁眼瞥了一眼两人，又闭上眼睛继续休息。

　　刚才它带领着灵鸦群，对城市西区的毒蚊进行了一遍清理，现在感觉有点疲惫。

　　刘局长与张首长对视一眼，皆是一脸无奈。

　　这只灵鸦太有性格了，有时候委实让人头疼。

　　不过两人非常清楚，灵鸦并不是下属，恰恰相反，它们是临江市的“大腿”。

　　没人可以对它们呼来喝去。

　　当然。

　　其中不包括神秘的灵鸦先生。

　　刘局长上前一步，开口说道：“六黑先生，河东行省的北部区域，出现了一只变异毒蚊。

　　“大夏调集军队进行围剿的时候，一只变异鸟突然现身，轻松杀死了变异毒蚊。

　　“我们经过对比发现，这只变异鸟的外形，有点类似灵鸦。”

　　虽然指挥部的军人们仔细对比过，但他们也拿不准。

　　毕竟变异鸟的外观太炫酷了，周身还带着一圈淡淡的火焰。

　　刘局长问出一个憋了很久的问题：“冒昧的问一下，这只变异鸟也是灵鸦吗？”

　　足足过了两秒。

　　六黑才懒洋洋的点了一下鸦头，爱答不理的叫道：“呱！”

　　这是肯定的意思。

　　张首长低低的抽了一口气：“果然是灵鸦！”

　　这位将军还不忘展示一下自己的先见之明：“我当时一看到变异鸟，马上就想起了灵鸦先生。”

　　刘局长瞥了一眼这货，懒得多说什么。

　　呵呵！

　　指挥部的那么多军人同样想到了这一点，您的先见之明不算什么。

　　张首长感慨道：“灵鸦先生到底是怎么将灵鸦培养成变异生物的？”

　　据他所知，大夏调集了大片研究人员，投入大量财力物力研究这个课题。

　　说的好听一点，叫研究进度缓慢。

　　说的不好听一点，压根没有什么像样的研究成果。

　　可灵鸦先生倒好，不声不响就搞出了这么惊人的成果。

　　刘局长依旧没有接话，只是一张脸笑成了菊花。

　　因为他赫然发觉，原来灵鸦先生是一根比预想中更粗的大腿。

　　有了灵鸦先生坐镇临江市，本市的安全就有了保证。

　　就在这时。

　　“呱！”

　　六黑啼叫一声。

　　它抓着手机从冷杉飞起来，落在了圆形石台之上。

　　刘局长瞬间反应过来，语带恭敬的问候道：“灵鸦先生，早上好！”

　　他当然知道，一旦六黑拿出手机，必定是灵鸦先生的注意力投过来了。

　　张首长赶忙跟着打招呼：“灵鸦先生！”

　　六黑张了张翅膀作为回应。

　　它低下鸟头开始打字：“武装直升机编队，好像携带了一件不寻常的物品？”

　　刘局长正准备回答。

　　但迟了一步。

　　张首长抢着拍了一记马屁：“灵鸦先生当真是好眼力！”

　　他滔滔不绝的说道：“指挥部为了猎杀变异毒蚊，动用了一件叫做‘堪灵罗盘’的诡器。

　　“话说回来，这件诡器可以使用，还多亏了您的朋友幽灵先生。

　　“上次幽灵先生击杀了一只变异毒蚊，我们截取了变异毒蚊的小部分肢体，再让堪灵罗盘吞噬掉。

　　“这件诡器便产生了神奇的感应能力，可以在一定范围内，大致感应到变异毒蚊的位置。”

　　刘局长瞄了一眼同僚，心中暗骂起来：劳资问你，你都没有说得这么详细。

　　由于诡器的保密等级较高，他的军衔只是中校，没有资格查阅关于诡器的资料。

　　张首长又叹了一口气：“不过每一次激发堪灵罗盘，使用者都要永久性损耗一些生命力。

　　“那场战斗结束之后，操作员最少老了十岁，只能直接转入后勤岗位。”

　　六黑点了点鸟头：“代价太大了。”

　　这位将军的语气低了下来：“我们没有其它选择，很多军人都会主动报名当操作员。”

　　“呱！”

　　六黑叫了一声，叼起手机返回了鸦巢。

　　刘局长小声说道：“灵鸦先生突然关心这件事，会不会有解决诡器负面效果的办法？”

　　张首长摇了摇头：“可能性不大。”

　　就连天外来客都没办法，对方还是骑士级别的强者，他不认为灵鸦先生有能力做到。

　　张首长沉吟片刻，猜测道：“灵鸦先生可能有别的手段，可以探测到变异毒蚊。”

　　*

　　临江机场。

　　由于节省电力的缘故，机场大部分区域一片黑乎乎。

　　杨凡藏身于一片黑暗之中，轻声道：“诡器吗？真有意思！”

　　那只惊艳所有人的赤色变异鸟，理所当然是黑三十三。

　　分身使用夺灵之蝉，从变异毒蚊身上汲取了1.6点灵源值。

　　杨凡本人远在机场，旁观了整个战斗过程。

　　罗盘操作员的头发，几乎白了一半，给他留下了深刻的印象。

　　他对这玩意深感好奇，才会通过六黑询问了一番。

　　杨凡盯着手机上的新闻，轻声呢喃道：“皇天之刀吗？”

　　所谓的“皇天之刀”，正是樱桑王国成立的异能者机构，相当于大夏的九州军团。

　　最近官方稍稍放松了一点控制。

　　关于变异毒蚊和异能者的信息，在网络上呈现出暴增趋势，以往经常上热门的明星反而无人问津了。

　　诸如“我们小区有人觉醒异能，扛着汽车在小区里跑了三圈”之类的新闻，总能引起无数人的关注。

　　昨天一条与皇天之刀有关的信息上了热门。

　　这是樱桑官方发布的新闻，大意就是，樱桑王室检阅了一个由五百名异能者组成的精锐部队。

　　新闻画面中还有一个镜头，这帮异能者齐声高呼“大樱桑帝国万岁”。

　　樱桑新闻还大言不惭的冠以“史上最强”的称号。

　　无数人在网络讨论，到底是九州军团更强，还是皇天之刀更强。

　　杨凡“哼”了一声：“这是在为过去招魂吗？真的让人觉得很不爽。”

　　他又点开另一个视频。

　　这是一艘出海捕鱼的渔船，遭遇了樱桑王国的一艘巡海船。

　　一名樱桑军人，忽然朝着大夏渔船挥起了双手。

　　“哗～”

　　一道大浪诡异的涌起，狠狠的撞上了渔船。

　　渔船剧烈的摇摆起来，险些就翻船了。

　　樱桑异能者却哈哈大笑起来，不时对着渔船指指点点，似乎想要再来一下。

　　大夏渔民又是愤怒又是畏惧，连忙驾驶着渔船离开了。

　　这一段视频，同样是最近的热点视频。

　　杨凡的眼眸中闪过一抹冷芒：“既然樱桑人炫耀自家有这么多异能者，我过去弄一点异能，他们应该不会介意吧？

　　对他来说，这是资源的回收再利用。

　　将樱桑人的异能“回收”，再由他这个大夏人“利用”起来。

　　没毛病！

　　“嗡！”

　　伴着一阵嗡鸣声。

　　一只毒蚊忽然从黑暗中钻出来，朝着杨凡飞了过来。

　　它嗅到了新鲜的血肉。

　　杨凡伸出一根手指，等待着毒蚊咬过来。

　　普通蚊子吸血的过程，是悄摸摸的靠近，先给目标“打麻药”再吸血。

　　毒蚊这东西格外生猛，冲过来直接就是一口。

　　片刻之后。

　　毒蚊的针状口器，戳中了杨凡的手指皮肤。

　　这一瞬间。

　　皮肤表面闪过一抹淡金色。

　　针状口器径直折断了，断针反过来戳穿了毒蚊的脑袋。

　　毒蚊掉落在地，挣扎几下便不动了。

　　杨凡又瞄了一眼黑乎乎的机场：“毒蚊越来越多了。”

　　凭着灵隐异能的感应，他至少感觉到几百只毒蚊，隐藏在机场的各个角落。

　　他低头瞟了一眼毒蚊尸体，想起了更多：“军方使用诡器探测变异毒蚊，代价确实太大了。

　　“难道每出现一只变异毒蚊，就有一名或者几名军人消耗生命力吗？

　　“或许感悟一下原初生命律令，说不定能够找到一个解决问题的办法。

　　“这一次去樱桑王国，闲暇的时候可以尝试一下。”

　　从临江市到樱桑王国，直线距离超过三千公里，游隼至少需要飞十个小时。

　　而乘坐大型喷气式客机，最多只要四个小时。

　　所以他才会出现在机场，打算白嫖一下樱桑航空公司的航班。