78、肆无忌惮

停机坪。

　　一架大型喷气式客机的机腹打开，两名工作人员正在往里面装行李箱。

　　他们一边搬运，一边聊着天。

　　“航空行业越来越不景气了，航班越来越少，再这么下去我们迟早会失业。”

　　“现在还算好了，我听说南景洲那边出事了，过一段时间说不定更差。”

　　“出了什么事？”

　　“据说一只变异生物，攻击了一架飞往安罗洲的航班，飞机差点坠毁了，飞行员紧急返航才逃过了一劫。”

　　“真的假的？这么大的飞机，有什么变异生物弄得下来？”

　　“我骗你干嘛？从目前的趋势来看，变异生物只会越来越多，实力也会越来越强。”

　　“卧槽！这么说的话，以后航空业岂不是要完蛋了？”

　　“这倒不至于，大不了派遣战斗机护航就是了。”

　　一只隐身的麻雀，站在运送行李的电动车上，一动不动的望着他们。

　　不多时。

　　行李箱摆放好了。

　　工作人员离开了行李舱，

　　舱门开始缓缓关闭了。

　　这个时候。

　　一道无形的人影，悄然出现在行李舱内。

　　正是杨凡。

　　“砰！”

　　舱门关上了。

　　黑暗笼罩了这一片空间。

　　杨凡的神情有点奇妙：“以前新闻看过的白嫖方式，有一天居然会用到。”

　　藏在行李舱免费出国，并不是他的原创，他只是依葫芦画瓢。

　　他取出一张沙发椅，舒舒服服的坐了上去，玩起了手机游戏。

　　足足过了半个小时。

　　乘客登机的脚步声，从外面传了进来。

　　杨凡撇了撇嘴：“磨磨叽叽！”

　　又过了一会。

　　“嗡～”

　　伴着引擎呼啸声。

　　庞大的客机腾空而起，飞向了远方的樱桑王国。

　　在上方的客舱内。

　　一名男乘客叫住了空姐，询问道：“我现在饿了，午餐还没准备好吗？”

　　空姐一脸歉意的回答道：“非常抱歉，本次航班没有午餐。”

　　男乘客愕然：“以前不是有吗？”

　　空姐实话实说：“现在客流量急剧减少，公司面临着严重亏损，为了削减成本，很多班次将不再提供餐饮。”

　　男乘客满心不爽：“一顿饭也要省，你们太抠门了吧？”

　　空姐再度回了一个抱歉的笑容，自顾自的走过去了。

　　男乘客心中很不满，却没有任何办法。

　　他本以为可以省一顿午饭钱，哪里知道居然要一直饿到目的地。

　　下方的行李舱内。

　　杨凡一边嚼着肥嫩的烤羊肉，一边看着笔记本播放的大片。

　　这是以前“打包”在空间之戒里的烤串，现在拿出来还有点微热，只要拿电芒加热一下就好了。

　　他撸完了串，看完了电影，还睡了一觉，终于感觉飞机开始缓缓下降了。

　　杨凡觉得，这一趟旅程还算不错。

　　唯一的缺点，就是行李舱的温度有点低。

　　但这根本不是问题。

　　他有足够多的御寒手段。

　　十分钟后。

　　“砰！”

　　只听一声闷响。

　　客机成功落地了。

　　目的地宁京市，终于到了。

　　这座城市是樱桑王国的首都，也是该国最大的城市。

　　樱桑王国的领土，主要包括六个大岛，以及数千个零碎的小型岛屿。

　　总面积超过五十万平方公里，人口接近一亿八千万，属于发达国家的行列。

　　此时的宁京市，正是华灯初上时分。

　　不久之后。

　　行李舱被打开了。

　　一道影子闪了一下，从舱内消失不见了。

　　两名樱桑人站在外面，立刻闻到了一股浓烈的烤肉味。

　　两人面面相觑，一脸的迷惑。

　　怎么会有这种气味？

　　他们进入行李舱，这才发现地面残留着不少油渍，看着有点脏兮兮。

　　两人对视一眼，开口“八嘎”骂了起来。

　　哪个混蛋在这里烧烤？

　　太缺德了！

　　*

　　此时此刻。

　　杨凡已经麻利的离开了机场。

　　他不知道去哪里，所以随便跳上一辆有点老旧的出租车的车顶。

　　车往哪里开，他就去哪里。

　　主打一个随机。

　　杨凡观看着宁京的夜景，脑子里却想着小夜良子梦境里的“故事”。

　　“未来大夏与樱桑之间的海域，出现了一个通向原初世界的窗口。

　　“大夏人和樱桑人都会通过这个窗口进入原初世界，搜集原初世界的资源。

　　“两拨人经常撞在一起，然后在原初世界打生打死，持续了几十年都没有停下来。

　　“我记得樱桑组织的探索队伍，就是从宁京出发，很多时候里面还混杂着加美尼人。

　　“他们从原初世界弄回来的高价值资源，好像也是送到宁京的超自然研究机构。”

　　杨凡自然而然有了一个想法：“以后等窗口出现，我一定要为大夏霸占住窗口。”

　　没有得到大夏允许的人，谁进谁死！

　　大夏人行事，就是这么霸道！

　　这时。

　　杨凡正好看到，路边一栋房子挂着樱桑旗，还写着“大樱桑帝国万岁”的字眼。

　　这一户人家，显然也是某些历史的支持者。

　　他觉得很是碍眼，弹指射出一缕劲力。

　　樱桑旗飘落而下，落到了泥地上。

　　杨凡又嘟哝一句：“打你家玻璃。”

　　“砰！”

　　几面玻璃碎裂掉了。

　　在屋内。

　　一块玻璃碎片，擦着一个老头的脸掠了过去，留下了一道血痕。

　　老头被吓得不轻，“蹬蹬”后退几步坐到了地上。

　　这货转头望着破掉的玻璃，大骂了一句“八嘎”。

　　*

　　不多时。

　　出租车驶入了一片比较繁华的商业区。

　　杨凡径直跳了下来，找了一个小巷子，解除隐身状态，免得浪费精神力。

　　反正这里是异国他乡，就算被拍到也不怕。

　　他走了一段路，很快注意到一个现象：“路上的行人这么多，也没有什么防护意识，樱桑的毒蚊还没出现吗？”

　　他脑中有了一个猜测：“莫非是岛国的环境，影响到了原初世界渗入的能量？”

　　从逻辑上来说，假如海洋吸收更多能量，岛屿受到的影响自然会小很多。

　　杨凡若有所思：“看来樱桑爆发毒蚊之灾的时间，应该比大陆迟一些。”

　　他观察着周围的行人，很快注意到一个不一样的组合。

　　西装革履的中年人，与穿着女仆装的少女，并肩而行。

　　前者的爪子，已经来到了不可描述之处。

　　杨凡摇了摇头：“这就是樱桑特色吗？大庭广众之下，还真是变态呢！”

　　他觉得有点碍眼，转头看向另外两个男青年。

　　两人的手臂、脖子部位，纹着许多花纹，一看就是特殊行业的从业者。

　　杨凡快步走到两人面前，直勾勾的望向了两个花臂男。

　　对方下意识停下脚步，一齐望了过来，看着这个戴口罩的陌生人。

　　下一刻。

　　两人的眼神恍惚了片刻。

　　杨凡脚步不停，径直走了过来。

　　两个花臂男则大步走到了中年人面前，虎视眈眈的盯着对方。

　　中年人有点懵：“你们要干嘛？”

　　其中一个染着绿毛的花臂男，一句废话都没说，一拳打中了中年人的眼眶。

　　中年人“哎哟”痛叫一声，仰头摔倒在地。

　　两个花臂男围上去，开始对中年人拳打脚踢。

　　一场骚乱就此上演了。

　　杨凡瞄了几眼，嘴角露出一个笑意，快速离开了现场。

　　*

　　五分钟后。

　　杨凡经过一条河道旁。

　　一艘小艇徐徐从河面划过。

　　他瞟了一眼，瞬间想起“大夏渔船险些被樱桑异能者弄出的海浪掀翻”的事。

　　杨凡咕哝一句“你们做得，我就做不得吗”，悄然激活金刚异能，右手轻轻动了一下。

　　“砰！”

　　水下陡然传来一声闷响。

　　一道水柱从水下爆发，将小艇的尾部顶得离开了水面。

　　小艇剧烈的摇晃起来了。

　　船主吓得像嚎丧一样叫了起来。

　　杨凡的嘴角掠过一丝笑意。

　　这是金刚异能的应用方式之一。

　　将劲力团送入水下爆发出来，效果堪比水下炸弹爆炸。

　　杨凡徜徉街头，又想起梦境中的另一件事。

　　“小野良子嫁入王室的婚礼，就是在宁京举行，还邀请各个国家参加。

　　“小夜良子的丈夫，在婚礼后的酒会中，向大夏代表敬了一杯酒，悄悄做了手脚。

　　“后来这位代表在返回国内的路途中，遇到意外死掉了。

　　“大夏负责调查的异能者，居然没有查出缘由。

　　“这帮樱桑人仗着多了一个骑士，还真不是一般的猖狂。”

　　从这个“故事”可以看出来，樱桑王室显然也是大夏的敌人。

　　杨凡小声嘟哝道：“以后看我怎么收拾樱桑王室。”

　　他觉得，梦境中的各种信息，有很大的参考价值，完全可以当做对付樱桑的指导方针。

　　*

　　十分钟后。

　　杨凡发现漫无目的瞎走，完全是浪费时间：“不行，我得有一个明确的目标。

　　“既然要抽取异能，必须先设法找到樱桑王国的异能者。

　　“现在最大的问题是，我在这里人生地不熟，该怎么去找异能者呢？”

　　杨凡脑中灵光一闪：“对了，我肯定很难找到异能者，但我可以让异能者主动现身。”

　　远在大夏的分身，立即开始上网搜索起来。

　　这就是有分身的好处。

　　随时随地有一个稳定的信息来源。

　　过了半个小时。

　　杨凡出现在宁京塔的顶端。

　　这是一座四百多米高的建筑，也是该城市的地标性建筑。

　　他环顾着周围，摇了摇头：“看着也不怎么出奇，这也叫著名景点？”

　　“呼～”

　　夜风呼啸而过。

　　高空的风力相当大，普通人在这里根本站不稳，分分钟便会被大风吹下去。

　　杨凡却站得稳稳当当。

　　由于风灵异能的缘故，气流对他完全没有影响。

　　他仰起望向高达数十米的塔尖：“梦境几十年后这座塔还安然无恙，小野良子还爬到过塔尖。”

　　杨凡低声笑道：“我在这里搞一点破坏，樱桑的异能者应该会调查一下吧？”