79、大闹宁京

宁京时间晚上九点。

　　精心设计的灯光，将宁京塔妆点成一座充满圣洁气息的白塔。

　　宁京塔所在的广场，周围有游乐场，还有一个购物中心。

　　所以这里人来人往，相当热闹。

　　坐落于塔身一百五十米的观景平台，仍旧聚集着一些游人。

　　再过一个小时，观景平台将会关闭，不少人抓紧时间拍着照片。

　　就在这时。

　　一个娇美少女，双手扶着栏杆，忽然感觉脚下抖动了一下。

　　上方还传来轻微的“嘎吱”声，似乎什么东西折断了。

　　少女下意识仰头望向了上方。

　　她只看了一眼，便惊呆了。

　　只见宁京塔的塔尖，忽然闪烁了一下，灯光黯灭掉了。

　　塔尖又倾斜一个角度，朝着下方倒了下来。

　　这一截塔尖倒下的方向，赫然对准了她所在的观景平台。

　　倘若这东西落下来，她毫无疑问将变成一堆肉酱。

　　这一刻。

　　少女惊骇至极，脑中更是一片空白。

　　足足过了一秒。

　　她终于反应过来了。

　　少女本能的张开嘴，用尽平生最大的力气，向周围的人发动了一下无差别的声波攻击。

　　“啊～”

　　这一声极其尖利。

　　与少女距离较近的人，只感觉耳膜“嗡”的一声，脑子甚至有点发晕。

　　“哐！哐！”

　　只听几声巨大的闷响。

　　塔尖彻底断裂，朝着下方轰然砸落。

　　整个广场的人，通通都听到了偌大的动静。

　　这一下人群炸窝了。

　　有的人大声示警，也有的人慌乱奔跑，还有的人傻呆呆站在原地。

　　宁京塔上。

　　杨凡满意一笑：“这个动静应该足够大了。”

　　这一截塔尖掉落，自然是他干的好事。

　　方法很简单——施展金刚异能。

　　当初他激活这种中品异能，可以用手指在岩石写字，拆掉塔尖又有何难？

　　激活异能后，坚硬无比的钢铁，在他手中并不比橡皮泥强多少。

　　他徒手弄断一些螺栓，再拆掉几段钢材塞入空间之珠，便轻松搞定了。

　　杨凡望着塔尖坠向下方，纵身一跃而下。

　　与此同时。

　　他左手一动，握住了空间之珠。

　　下方的观景平台上。

　　“啊～”

　　少女仍旧在输出无差别攻击。

　　“快走！”

　　她听到一声催促，又感到肩头被拍了一下。

　　少女这才反应过来，慌慌张张的跑向平台的出口。

　　不过她吓得脚软手软，根本就跑不快。

　　少女害怕得要死，又仰头望了一眼。

　　她顿时惊呆了。

　　只见上方空空如也。

　　坠落的那一截塔尖，离奇的不见了踪影。

　　同一时间。

　　宁京海湾的一角。

　　重达数十吨的塔尖，凭空出现在百米高的位置，坠向了下方的海面。

　　“轰！”

　　塔尖撞上海面，溅起了冲天浪花。

　　旁边正好是一个滨海的广场，其上聚集着不少民众。

　　大片浪花洒落，吓得民众四散而逃，场面一片混乱。

　　杨凡通过一只长耳鸮的眼睛，注视着这一幕。

　　塔尖诡异的转移到海面上空，当然是空间之珠的功能。

　　他微微一笑：“后面的剧情，一定超乎你们的想象。”

　　杨凡不方便使用幽灵先生的手段，比如震雷印，因为这会给大夏带来麻烦。

　　所以他打算玩一点新鲜花样。

　　顺便呢。

　　也是帮樱桑人开拓一下眼界。

　　*

　　宁京市是樱桑王国的首都，该市警务部门的效率相当高，人力也相当充足。

　　两个案发地点，宁京塔和滨海广场，很快出现了多辆巡警车。

　　宁京塔是著名景点，塔尖折断无疑是一件不小的事。

　　这里不仅来了数百人，一位名叫“加藤太二”的警署高官，更是亲自来到了现场。

　　周围很快被封锁了。

　　民众通通被疏散到了远处。

　　半个小时后。

　　一名高级警官，快步走到加藤太二旁边，一脸严肃的说道：“加藤长官，有一件非常重要的事……”

　　他将警署的调查结果，快速汇报了一遍。

　　加藤太二瞪大了眼睛：“掉落到海里的东西，确定真的是塔尖吗？”

　　高级警官重重点头：“我们派了水性较好的警员，潜到水下查看过，可以百分百确认。”

　　加藤太二倒抽了一口气：“宁京塔距离那边至少有二十公里，塔尖怎么会掉到那边？”

　　高级警官默然不语。

　　他难以理解，也不知道如何解释。

　　加藤太二的脸色不太好看：“看来这应该是一起超自然事件，已经超出了警署的能力范畴。”

　　这位高官犹豫一下，做出了决定：“马上向‘银月山’的‘皇天之刀’汇报，请他们派出异能者来协助调查。”

　　高级警官立刻应道：“是！”

　　所谓的“银月山”，正是樱桑王国最著名的一座活火山，也是樱桑人心目中的神山。

　　皇天之刀这个樱桑王国管理的异能者的部门，坐落于银月山的山脚下。

　　其中的“皇天”一词，源自樱桑王室居住的“皇天居”。

　　从名字可以看出来，皇天之刀与樱桑王室有着千丝万缕的联系。

　　时间再度流逝了二十分钟。

　　两架中型直升机，快速划过夜空，降落到广场中。

　　十几名穿着黑色制服的人员，从机舱内跳了下来。

　　这帮人正是樱桑王国的异能者。

　　他们与警务人员交谈一会，了解了大致情况，便开始忙忙碌碌的检查现场。

　　其中两名异能者，朝着塔顶攀爬而去。

　　一人竟然像野兽一样四肢着地，在铁塔表面飞奔。

　　另一人则像青蛙一样，一蹦一跳的攀向上方，每一次跳跃可以轻松跨越十余米。

　　不到一分钟。

　　两名异能者便登上了被折断的塔顶。

　　他们略做检查，瞬间脸色大变。

　　“看钢铁表面的痕迹，怎么像是徒手折断的？”

　　“这里的凹陷痕迹，恰好与三根手指契合，肯定就是拿手撕开了钢材。”

　　“这也太厉害了吧？我们皇天之刀有没有异能者可以手撕钢材？”

　　“皇天之刀没有！像这样的强者，恐怕全世界不会超过三个。”

　　两人面面相觑，皆从彼此眼中看到了一丝畏惧。

　　对方可以手撕钢材，那么手撕自己会有难度吗？

　　当然没有！

　　刚才像野兽一样奔跑的高个异能者，大声鼓起了劲：“我们只是负责侦查，用不着与他交战。

　　“而且对方也只是一个人，皇天之刀有这么多异能者，再说还有军队，只要将他找出来，他必死无疑。”

　　另一名异能者点了点头：“说得也对！我们的任务只是将它找出来。”

　　两人的对话，明显透着一股怂比劲。

　　就在这时。

　　高个异能者忽然抽动一下鼻子：“我好像嗅到了一股奇怪的气息。”

　　另一名异能者愣了一下，追问道：“气息的源头在哪里？说不定是对方留下的痕迹。”

　　高个异能者闭上眼睛，又使劲嗅了嗅：“我好像找到了。”

　　他伸手指向脚下五米处的另一个平台，兴奋的说道：“气息好像就是从哪里传出来。”