7、乌鸦伙伴

悦湾小区。

　　杨凡踏入家门的那一刻，迫不及待的激活夺灵之蝉，调出了属性面板。

　　他默念一声：“激活异能‘灵语’！”

　　杨凡马上感觉到，脑中泛起一股古怪的冰冷感，好像被灌了一盆冰水。

　　他摇晃一下脑袋：“这就是觉醒异能的感觉吗？怎么像脑子进水一样，真奇怪！”

　　几秒后。

　　冰冷感消失不见。

　　夺灵之蝉的印记，稍稍凉了一下。

　　杨凡脑中立刻冒出一道信息流。

　　他的脸色变得有点微妙：“黄毛好像完全搞错了异能的应用方式。”

　　从菜场中发生的事来看，黄毛似乎将之当成“震慑”能力，借此干一些偷鸡摸狗的破事。

　　杨凡随即心生明悟：“原来觉醒异能的人，并不知道异能的具体效果，需要慢慢摸索才能搞清楚。”

　　夺灵之蝉激活异能之时，这件宝贝不仅指明是低品精神系异能，还对异能作用做了详尽解释。

　　“灵语：

　　“构建一道灵能之桥，与目标建立一条心灵链接。

　　“一旦构建成功，目标将成为你的伙伴，并愿意为你效力。

　　“如果目标的精神水平较强，或者拥有强烈的反抗意识，异能将会施展失败。

　　“如果施展者的精神力弱于目标，施展者将遭受反噬，反之目标将受到精神冲击。

　　“建议：

　　“小型动物的灵智较低，适宜以其为目标。”

　　夺灵之蝉甚至贴心的给出建议，只有对小动物施展才能成功。

　　偏偏黄毛以同类为目标，当然次次都会失败。

　　这货又是异能者，精神水平高于普通人，目标受到精神冲击，看起来像是被震慑了。

　　杨凡由衷的感叹道：“奇物确实是好东西，以后有机会一定要多捡几件。”

　　他想了想，定了一个目标：“至少五件吧！”

　　杨凡开始查看属性面板。

　　————

　　【属性】

　　体魄值：6.3

　　精神值：7.9

　　【异能】

　　灵语：已激活，低品精神异能，目前进化度为1%。

　　【能量】

　　灵源值：0.2

　　————

　　相比之前。

　　精神值提高了0.5点。

　　这应该是激活精神异能的附带效果。

　　杨凡看到“进化度1%”，嘴角弯了一下：“这倒是一个好消息，只要灵源值足够，异能也能进化。”

　　至于余下的0.2点灵源值，他想了想，决定留着以备不时之需。

　　接下来。

　　杨凡想到一件事：“如果不收复一群伙伴，那灵语异能岂不是白激活了？”

　　他的目光飘向窗外，思考着选择哪种动物当伙伴。

　　过了几秒。

　　一个小黑点飞临小区上空，闯入杨凡的视线。

　　这是无人机。

　　数月之前，由于灾难频发，社会隐隐有着动荡的趋势。

　　大夏国内各个城市，开始大量启用无人机巡逻。

　　临江市也不例外。

　　他所在的悦湾小区，每天都会被无人机光顾好几次，有时甚至会超过十次。

　　杨凡注视着无人机飞走，心中忽然有了答案：“最好的伙伴，绝对是鸟类！”

　　鸟类飞得快、看得远，不会受到地形的限制，天生就是最好的哨兵。

　　他拿定了主意，立即行动起来。

　　先拿一个瓷碗，再装小半碗大米，将其搁在阳台。

　　虽然阳台装了安全网，但缝隙非常大，并不影响鸟飞进来。

　　杨凡又将窗帘拉起来，避免鸟类看到屋内有人，不敢靠近过来。

　　窗帘留下一条缝，可以悄悄观察着外面的动静。

　　十分钟后。

　　窗外始终没有动静。

　　杨凡百无聊赖，拿手机刷起了新闻。

　　过了一会。

　　新闻APP忽然弹出了一个提示。

　　“重磅！大夏最高议政会将于今晚七点举行发布会……”

　　“嗡！”

　　手机震动。

　　短信也来了。

　　内容完全一样：“……首席执政官公孙明鹤将发表《告大夏全体国民书》，各位务必准点观看。”

　　杨凡的一颗心重重跳了一下：“大夏终于行动起来了。”

　　他看着“告全体国民”等字眼，叹道：“今晚恐怕要见证历史了。”

　　全世界范围内，已经有国家拿出了行动，不过全都是小国家，毕竟船小好调头。

　　沧蓝星总人口一百二十六亿，人口超过五亿的国家，包括大夏在内，一共有七个。

　　大夏是其中人口最多，同时也是第一个做出行动的国家。

　　就在这时。

　　一声轻响，从窗外传了过来。

　　这一声相当轻微，常人不可能听到。

　　杨凡加过几次灵源点，耳力更为敏锐，听的一清二楚。

　　顺带提一句。

　　他以前做过估算，十八岁到四十岁成年男性的平均体魄值，大概在4.4-4.6之间。

　　他的体魄值为6.3，身体素质比普通人强了一截。

　　此时。

　　杨凡从窗帘缝隙瞄了一眼，发现一只黑乎乎的鸟正站在窗台。

　　它盯着瓷碗中的米粒，还不时环顾着周围，表现得非常警惕。

　　他稍稍有点意外：“居然是一只乌鸦！临江市的麻雀这么多，我还以为会引来麻雀。”

　　杨凡想了想，明白了缘由。

　　这显然与赤色闪电有关。

　　乌鸦是杂食鸟类，除了谷物、浆果、昆虫外，腐肉也在乌鸦的食谱之上。

　　赤色闪电造成大停电，居民家中冰箱的冻肉臭掉了，被扔到垃圾桶，将乌鸦吸引过来了。

　　杨凡心底有了决定：“乌鸦的智商好像不错，弄几只乌鸦当伙伴也还行。”

　　他小心翼翼站起身，一步一挪走向了阳台。

　　灵语异能的施展距离，目前还不到三米，必须走到窗帘后面，并确保不惊动乌鸦。

　　杨凡花了十秒，顺利挪到了窗帘后。

　　他隔着缝隙瞄一眼乌鸦，“啪”的一下拍了一下巴掌。

　　乌鸦瞬间扭头看了过来。

　　一人一鸦的眼睛，恰好对上了。

　　想要成功施展灵语，还有一个必备条件——双方进行视觉接触。

　　不得不说，“眼睛是心灵的窗口”这句话，确实有那么一点道理。

　　这一刻。

　　杨凡的眼眸闪过一抹微光。

　　他清晰感应到，自己与乌鸦之间出现了一道无形的链接，他觉得自己触碰到了乌鸦的灵魂。

　　这是一种非常神奇的感觉。

　　“呱！”

　　乌鸦叫了一声。

　　杨凡从中听出一股亲近之意，当即露出了大大的笑容。

　　成功了！

　　这只乌鸦成了他的第一个伙伴！

　　“唰！”

　　杨凡一把拉开了窗帘。

　　如果是别的鸟，早被这个动静吓跑了。

　　乌鸦被吓了一跳，还张了一下翅膀，可它依旧站在原地，探头探脑打量着面前的人类。

　　杨凡照例取了一个充满质朴气息的名字：“黑得跟黑炭似的，以后你就叫大黑吧？”

　　借助灵语搭建的无形之桥，他知道乌鸦完全理解了自己的话。

　　“呱！”

　　乌鸦又叫了一声。

　　它已经接受了这个俗不可耐的名字。

　　杨凡又吩咐道：“乌鸦是群居鸟类，你将其它乌鸦带过来吧。”

　　“呱！”

　　大黑应了一声。

　　这只鸦奸腾空而起，飞向了小区东侧。

　　鸦奸的作用，好得让人意外。

　　不多时。

　　六只乌鸦排排站吃果果，在窗台上整整齐齐站成一排，展现出了非同一般的服从性。

　　它们的名字同样朴实无华，从大黑到六黑，一黑到底。

　　杨凡发出第一个命令：“跳！”

　　六只乌鸦齐刷刷跳了一下。

　　杨凡发出第二个命令：“蹲！”

　　乌鸦们整齐划一的蹲了下来。

　　杨凡不禁露出赞叹之色：“不愧是异能！”

　　即便是最好的养鸟人，对乌鸦进行长年累月的训练，也不一定可以做到这一点。

　　可他学会异能后，不费吹灰之力就做到了。

　　杨凡揉了揉额头，咕哝道：“感觉有点头晕，看来我目前的精神水准，只能支撑六只乌鸦伙伴。”

　　他伸手指向大米：“吃吧！”

　　六只乌鸦立刻围过来，鸟头一啄一啄的啄着大米。

　　杨凡注视着这一幕，突发奇想：“既然成为了尊贵的异能者大人，我是不是该给自己取一个外号？”

　　他摸了摸下巴，笑道：“就叫‘灵鸦先生’吧。”

　　*

　　上京城。

　　隐秘基地内。

　　美人鱼的例行授课时间又到了。

　　即将结束之时。

　　楼将军忽然问了一个问题：“嘉娜小姐，有没有办法将某个人的异能，转移给另一个人？”

　　这句话说得相当委婉。

　　可潜藏之意却透着一股狠辣，那就是——抢夺异能！

　　美人鱼嗤笑道：“你们大夏人想得倒是挺美。”

　　她简单解释道：“根据我们美嘉文明的研究，异能本质上是一部分灵魂发生了变异，抢夺其他人的异能，等于强行融合其他人的灵魂。

　　“这么做的后果只有一个，移植者的灵魂陷入混乱，要么彻底崩溃掉，要么变成什么都不懂的白痴。”

　　楼将军追问道：“两个不同的灵魂，为什么无法融合？”

　　美人鱼答道：“每一个灵魂都拥有独一无二的特质，两种特质的区别，好比油与水的区别。”

　　楼将军的脸皮颇厚，若无其事的点了点头：“我明白了，非常感谢您的讲解。”

　　他心知肚明，美嘉文明必定进行过相关研究，结果发现无法实现，否则美人鱼不可能说得头头是道。

　　嘉娜小姐居然认为大夏人异想天开，这不是五十步笑百步吗？！