80、给世人一点小震撼

高个异能者探出脑袋，朝着下方张望。

　　另一名异能者更加干脆，直接跳了下去。

　　两人马上看到，平台的一个角落，赫然有一片阴影。

　　高个异能者心中一凛，连忙示警：“井下，小心！”

　　刚才爬上来的时候，他清楚记得这个平台没有阴影，现在却突然冒了出来。

　　这显然很不正常。

　　另一名异能者，也就是“井下”，也意识到不对劲，心中后悔太莽撞了。

　　万一撞上手撕钢材的强者，岂不是被对方活活撕掉了？

　　其实这不怪井下。

　　毕竟没多少人认为，有人搞了这么大的事，还有胆子留在现场。

　　这家伙果断拔出手枪，对准阴影扣动了扳机。

　　“砰！砰！”

　　子弹射了过去，激起水波般的涟漪，看起来更诡异了。

　　片刻之后。

　　弹匣被清空了。

　　涟漪跟着消失不见了。

　　一道有点朦胧的影子，从阴影中浮现出来了。

　　这赫然是一头威风凛凛的老虎。

　　两名异能者简直不敢相信自己的眼睛。

　　宁京塔的顶端，怎么会冒出一头老虎？

　　真是活见鬼！

　　不远处。

　　杨凡处于隐身状态，旁观着这一幕，满脸笑意：“惊不惊喜，意不意外？”

　　这一只老虎，以及刚才的长耳鸮，都是刚刚“签约”的伙伴。

　　原本它们是宁京动物园饲养的动物，现在成了他的帮手。

　　“吼！”

　　老虎咆哮一声。

　　井下回过神来，果断转身朝着半空跳了下去。

　　他想逃了。

　　一梭子子弹都打不死老虎，他已然明白自己不是老虎的对手。

　　可惜的是，太迟了。

　　老虎的后腿蹬地，以更快的速度跃了过来，同时抡起一条前肢，狠狠抽向井下。

　　这一刹那。

　　老虎挥起来的前肢，隐隐泛起一丝金色。

　　井下似乎预感到危险，断然激发了异能，凌空来了一次跳跃。

　　这是他的拿手绝活——二段跳。

　　但这无法阻止厄运的降临。

　　杨凡又微笑起来：“云从龙，风从虎！”

　　他激发了风灵异能，轻轻挥了一下右手。

　　“呼！”

　　一股气流凭空出现。

　　老虎的速度，瞬间加快一截，前爪抽中了井下的肩膀。

　　“砰！”

　　只听一声闷响。

　　大半个肩膀瞬间塌缩。

　　一条手臂与肢体分离了。

　　井下“啊”的惨叫一声，径直昏迷过去了，身体加速朝着下方坠落。

　　高个异能者亲眼目睹，同僚被老虎一巴掌拍残废，吓得魂不附体。

　　他以最快的速度弯下腰，像狗一样朝着塔下狂奔。

　　但老虎的速度更快。

　　“呼！”

　　又是一股气流出现。

　　老虎借助风势，返身跳回宁京塔，狂奔着追了过去，再度抡起了虎掌。

　　只听“铿铿”两声。

　　高个异能者拔出两柄短刀，扭腰回头朝着老虎斩了过来。

　　他的眼眸中不见了怯懦，取而代之是满满的凶狠，以及狡计得逞的快意。

　　这家伙手中的双刀，表面浮现出了一缕锋芒。

　　这正是他的绝招。

　　高个异能者的异能有一桩特殊之处，可以依附于武器，使其变得极其锋利

　　他以前做过实验，全力一击可以斩断一块坦克装甲钢。

　　这家伙觉得，这一刀绝对可以杀死老虎。

　　然而。

　　他预想中的画面，并未出现。

　　虎掌泛着淡淡的金光，重重击中两把短刀。

　　只听“咔咔”两声，短刀断掉了。

　　虎掌只掉了几根毛，皮肤表面渗出两条血丝。

　　这是皮毛之伤。

　　高个异能者的眼睛中，流露出极度的惊骇。

　　“砰！”

　　虎掌抽中了他的头部。

　　脑袋像一个大西瓜一样爆掉了。

　　尸体划过一道弧线，快速朝着地面坠落。

　　不远处。

　　杨凡处于隐身状态，安静注视着这一幕。

　　他一脸愉快的“哟”了一声：“你们可真刑，连保护动物也敢打。

　　“你们先攻击老虎，老虎才被迫还手的，这是正当防卫！”

　　老虎被植入一枚“金刚之种”，也就是金刚异能凝聚的印记，才能驭使金刚之力。

　　随着他不断的临摹原初星象，他发现自身异能变化越来越多了。

　　灵隐之种是其中之一，金刚之种亦是其中之一。

　　而老虎轻松杀死两名异能者，说明中品异能对于低品异能，确实是碾压性打击。

　　杨凡望向老虎，笑着吩咐道：“大黄，下去给小樱矛们一点猛虎下山的震撼吧。”

　　“大黄”这个名字，继承了他朴实无华、脚踏实地的命名风格。

　　大夏向来与樱桑不睦，“小樱矛”就是大夏民间对樱桑人的侮辱性称呼之一。

　　“吼！”

　　大黄应了一声，顺着铁塔向下狂奔而去。

　　过了两秒。

　　长耳鸮处于隐身状态，迅速飞了过来。

　　夺灵之蝉一闪即逝，瞬间钻回他体内。

　　杨凡满足的叹了一声：“果然还是抢来得更快。”

　　如果猎杀变异生物，十天半个月都不一定可以弄到两种异能。

　　他心念一动，马上看到两行虚幻文字。

　　狼爪：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗3点灵源值。

　　空跃：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗1点灵源值。

　　杨凡微笑起来：“这个狼爪异能倒是不错。”

　　激活狼爪需要3点灵源值，与冰霜异能一样，这足以说明狼爪是低品异能中的“高级货”。

　　除此之外。

　　两个慷慨的小樱矛，合力贡献了4.1点灵源值。

　　其中狼爪异能的所有者，提供了2.3点灵源值。

　　杨凡又望向地面的人群，眯了一下眼睛，命令道：“干掉那个家伙！”

　　其中一张面孔，隐隐给他一种熟悉的感觉。

　　当初在关于小野良子的梦境中，他旁观了不死女的生平，顺带看到了形形色色的樱桑人。

　　而这一张面孔，让他想到了梦境中樱桑王国未来的首座。

　　那位首座先生，紧紧跟在加美尼人的后面，给大夏添了不少小麻烦。

　　杨凡觉得，不管有错没错，先弄死了再说。

　　*

　　广场中。

　　当塔顶的枪声响起来之时。

　　樱桑王国的异能者们，立刻通过通讯频道听到了枪声。

　　“吼！”

　　一声威风凛凛的兽吼。

　　“啊～”

　　惨叫声紧跟着响了起来。

　　所有人都意识到，塔顶出了状况，情况估计不太妙。

　　皇天之刀异能者小队的队长，一名中校军官，眉头紧紧皱了起来。

　　他想了想，开口点了两个异能者的名字：“下松、田坂，你们掩护加藤长官先离开。”

　　加藤长官是樱桑最大政智家族的下一代继承人，如果他出了事，在场所有人都讨不了好。

　　中校还补充道：“你们开一辆车送加藤长官走。”

　　“是！”

　　“明白！”

　　两名异能者应了一声。

　　话音刚落。

　　一个影子从天而降，重重砸在地上。

　　“砰！”

　　地面当即多了一摊惨不忍赌的血肉。

　　“砰！”

　　又是一具无头残尸坠了下来。

　　人群骚动起来了。

　　加藤太二看得脸色大变，险些吐了出来，赶紧跟着两名异能者钻入一辆巡警车。

　　车辆才刚刚启动。

　　“吼！”

　　又是一声兽吼。

　　老虎大黄一路狂奔，从数十米高空跳了下来。

　　猛虎，下山了！

　　加藤太二正好回头看到了这一幕。

　　由于广场的灯光比较多，他清清楚楚看到了从天而降的老虎。

　　加藤太二的脑子有点懵。

　　见鬼了！

　　一只老虎爬上了宁京塔？

　　这家伙的神情，仿佛看到“一只猴子做出了一道高等数学题目”，开始怀疑世界了。