81、扛着火箭筒的长臂猿

“哒！哒！”

　　密集的枪声，像爆豆子一样响了起来。

　　这正是现场的巡警们，以及一帮异能者，集体向老虎大黄开火了。

　　加藤太二听得浑身抖了一下，连忙催促道：“快走！快走！”

　　他有着令人羡慕的家世，还有大好前途和大好人生，他绝对不希望莫名其妙的死在老虎爪下。

　　一名异能者驾驶汽车，用力踩下了油门。

　　汽车“嗖”的一下窜了出去。

　　很快。

　　汽车拐了一个弯，将枪声抛到了脑后。

　　加藤太二顿时松了一口气。

　　他看着两名异能者，笑道：“两位，等到了警署，我请你们喝酒。”

　　作为政智世家的下一代，这种拉拢人心的小技巧，对他来说是必备技能。

　　另一位异能者坐在副驾驶位置，却有点犹豫：“加藤长官，队长……”

　　加藤太二打断了对方的话：“放心好了，你们队长什么都不会说。”

　　驾车的异能者忽然叫了起来：“前面好像有情况！”

　　同一时间。

　　“嗡！”

　　摩托车的引擎声，从前方传了过来。

　　加藤太二下意识探头瞄了一眼，当即看到了一副超乎想象的画面。

　　只见一只像是长臂猿的动物，正驾驶着一辆摩托车，迎面冲向了这辆车。

　　这一瞬间。

　　加藤太二脑子里冒出一个念头：“这个世界疯了吧？”

　　老虎上塔。

　　猿猴骑车。

　　一定是疯了！

　　下一秒。

　　加藤太二的瞳孔猛然缩了一下，产生了强烈的危机预感。

　　他无比清楚的看见，另一只长臂猿，从摩托车的后座冒了出来。

　　更不可思议的是，这只长臂猿的肩头，赫然扛着一只火箭筒。

　　加藤太二忽然觉得，这个世界太荒谬了。

　　他还有一种直觉，这两只长臂猿绝对是冲着自己而来。

　　在对面。

　　长臂猿调整一下火箭筒的角度，手指动了一下。

　　一团明亮的火光，霎时从火箭筒后部爆发了。

　　“小心！”

　　副驾驶位置的异能者大吼了一声。

　　驾车异能者连忙转了一下方向盘，试图避开火箭弹的攻击。

　　不过。

　　这俩人刚才被“长臂猿骑摩托车”的事实震了一下，导致反应慢了半拍。

　　火箭弹一眼掠而至，准确击中了车辆。

　　“轰！”

　　只听一声爆响。

　　车辆瞬间变成一个熊熊燃烧的大火球，还被炸得凌空翻转起来。

　　加藤太二只觉得耳朵“嗡嗡”作响，整个人陷入了强烈的晕眩感。

　　但他并没有死去。

　　副驾驶位置的异能者，浑身冒出无数藤蔓，形成了一个大球。

　　加藤太二被包裹在内，伤势并不重。

　　至于驾车的异能者，运气就没这么好了。

　　他被隔绝在藤蔓球以外，顷刻变成一个火人，挣扎几下便死去了。

　　另一边。

　　长臂猿猛力踩下了刹车。

　　摩托车立刻停了下来。

　　后座的长臂猿，又扛起另一支火箭筒，老练的发射了一枚火箭弹。

　　“轰！”

　　又是一声巨响。

　　藤蔓球彻底被火焰吞没了。

　　这玩意挡住了第一次爆炸，已然耗尽全部异能，哪里还挡得住第二发火箭弹？

　　藤蔓球被弹片撕开一个大口子，炽热火焰汹涌着灌入其中，藤蔓本身也被引燃了。

　　前程远大的加藤太二，很快变成了一块烤肉。

　　这货以一种极为荒诞的方式，死于一只猿猴之手。

　　释放藤蔓的异能者，则先一步被弹片杀死了。

　　过了一秒。

　　长耳鸮又飞了过来。

　　它扮演着战场打扫者的角色，负责使用夺灵之蝉汲取异能和灵源值。

　　*

　　宁京塔顶。

　　杨凡轻笑道：“这是猴子拦路行凶，我发誓我什么都没干。”

　　他望着熊熊燃烧的汽车，又满意的点了点头。

　　对付这帮新手异能者，现代武器确实挺好用。

　　杨凡又命令道：“大嗷，二嗷，支援大黄。”

　　“嗷！嗷！”

　　两只长臂猿给予了回应。

　　它们立刻驾驶着摩托车，冲向宁京塔下的广场。

　　这两只长臂猿，自然也是宁京动物园的“居民”。

　　它们不甘于平凡，不想在笼子里度过一生，于是选择跟着主人一起“踏平宁京”。

　　由于两只长臂猿喜欢嗷嗷叫，所以喜提了“大嗷”、“二嗷”的称号。

　　它们使用的武器，则是当初大夏军方赞助的一批枪械。

　　很快。

　　大嗷兴奋的“嗷嗷”叫着，驾着摩托车冲到了人群后方。

　　二嗷则举起一把重机枪，从腹背对准人群开火了。

　　“哒！哒！”

　　暴雨般的子弹飘飞。

　　听着宛若一曲战歌。

　　这帮樱桑人发现，袭击者居然是两只猿猴，各个都惊呆了。

　　一名异能者躲闪不及，脑袋被一粒子弹击中，直接被爆头了。

　　警务人员尝试着还击。

　　但一露头便会迎来子弹洗礼，很快死伤惨重。

　　这两只长臂猿，硬生生以两猴之力，压制住了一大票樱桑人。

　　杨凡看得灵源值进账，轻声哼起了歌：“一粒子弹消灭一只小樱矛！”

　　过了几秒。

　　一名异能者忽然大喊一声，浑身肌肉膨胀起来，直接变成一个大肌霸。

　　这家伙双手举起一面极为厚重的金属盾牌，护住了全身，朝着长臂猿冲了过来。

　　杨凡不客气的评价了一句：“顾头不顾腚的蠢货！”

　　刚才老虎大黄被枪林弹雨压制住了，现在它终于获得了喘息的机会。

　　大黄果断来了一个超级大跳，从天而降一虎掌拍中了重盾异能者的后脑。

　　这一击极为突然，也极其迅速，异能者完全反应不过来。

　　只听“砰”的一声，异能者的脑袋凹下去了一块。

　　这货扑倒在地，身体抽搐了好几下，便停止了动弹，直接领了盒饭。

　　大黄的身形迅速变得模糊起来，马上后脚蹬地跳走了。

　　樱桑人本打算打一波反击，见状又缩回了脑袋。

　　杨凡居高临下指挥道：“二嗷继续压制，大嗷炸掉直升机。”

　　他觉得只是枪战不够激烈。

　　他更希望看到漂亮的烟花。

　　“嗷！”

　　大嗷应了一声。

　　它掏出几枚手雷，拔掉了保险销，长长的胳膊用力挥了起来。

　　手雷凌空划过几道弧线，准确的击中了停在广场另一边的直升机。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　直升机燃烧起来了。

　　杨凡又愉快的哼起了歌：“烟花易冷，人事易分……”

　　趁着这个大好良机，大黄盯上一名异能者，再次发动了猛虎扑击。

　　后者的感知似乎极为敏锐，猛然回头狂嚎了一声。

　　空气中出现了肉眼可见的波纹，朝着大黄席卷而去。

　　这无疑是一种声波异能。

　　但这一招奈何不了大黄。

　　老虎浑身闪过一丝淡淡金光，无视了声波的攻击，扑下来一巴掌拍中了异能者的脑袋。

　　异能者的天灵盖，立即凹下去了一大块，然后当场扑街下线。

　　事实再一次证明，中品异能对低品异能的压制太强了。

　　到了这个时候。

　　皇天之刀小队的队长，意识到敌人太过强大，己方恐怕无法战胜它们。

　　他先联络一下上头请求支援，接着果断喊了一声：“全体撤退！”

　　一帮被老虎杀怕了的异能者，立即四散而逃。

　　只留下一帮警务人员，傻愣愣的待在原地。

　　杨凡俯瞰下方，轻声呢喃道：“我怎么感觉，这个家伙身上有一种奇怪的气息？”

　　他紧接着又下达一道命令：“给我干掉那个负责指挥的异能者。”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　虎猿小分队亢奋的给予了相应。