82、我预判了你的预判

这位皇天之刀的队长，是一个相当狡猾的人。

　　这家伙隐隐感觉到，敌方极有可能有人监视着战场，对方的目标似乎是异能者。

　　在这样的情况下，先动起来的人，大概率会被敌方盯上。

　　故此。

　　队长喊出了“分散撤离”这句话，并未马上行动，而是与一帮警务人员混在一起。

　　这家伙觉醒异能之前，正是樱桑王国护卫队的现役军人，有着相当高的军事素养。

　　他毫不犹豫的做了一件事——连连挥舞着双手，扔出了好几颗烟雾弹。

　　“嗤！嗤！”

　　大片烟雾瞬间冒了出来。

　　队长转头观察左右，思考着逃离的路线。

　　他暗暗想道：“其他人牵扯敌人的注意力，再加烟雾遮蔽视线，我应该可以安全撤离。”

　　至于其他异能者是死是活，他心中一点不在乎，只要自己活下来了就好。

　　过了片刻。

　　“啊~”

　　一声惨叫传过来。

　　显然又有人遭遇了不测。

　　队长凭着敏锐耳力，立刻听出这是谁：“好像是高田君遇难了。”

　　这家伙非但不难过，反而心中一喜：“看来我的计策奏效了！”

　　他脑中闪过另一个念头：“听说上头还准备提拔高田君，高田君这么愚蠢，早点死了也好！”

　　几秒后。

　　烟雾扩散的范围更大了。

　　大半个广场，弥漫着一层薄薄的烟雾。

　　“咳！咳！”

　　很多警务人员不小心吸入烟雾，被呛得连连咳嗽，眼泪鼻涕都出来了。

　　这也是队长计划的一环。

　　因为每一道咳嗽声，都可以牵扯敌方的注意力，进而提高自身的逃生概率。

　　“啊～”

　　又是一声惨叫。

　　又有一名下属死掉了。

　　队长不再犹豫：“差不多了！”

　　他果断激发异能，身形登时化为一道残影，急速冲了出去。

　　这货觉醒的异能，正是一种敏捷系能力。

　　队长奔跑的速度，几乎达到了每秒六十米，等于每小时两百公里以上。

　　这家伙像疾风一样，冲入了一片绿化带。

　　队长的嘴角上扬了一下：“成功了！”

　　但笑容马上定格了。

　　这家伙忽然发现，两枚手雷迅速从上方坠了下来，恰好落向了他的逃跑线路。

　　单单从这一手，便可以看出来投掷者非常厉害。

　　时机、速度、角度全都恰到好处。

　　队长暗骂了一声：“八嘎！”

　　还是被盯上了！

　　该死的敌人！

　　这一刻。

　　队长甚至隐约听到了火药燃烧的声音，显然手雷马上要爆炸了。

　　他咬了咬牙，用力蹬了一下地面。

　　“砰！”

　　只听一声轻响。

　　他的速度霎时提高了一小截，达到了每秒八十多米。

　　这是他的拿手绝活。

　　队长为其取了一个名字——风之力。

　　顾名思义，就是借助风的力量，像风一样奔跑。

　　这家伙以比风更快的速度，奔到了一棵乔木后方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　手雷爆炸了。

　　大量破片四射而飞。

　　队长马上感觉到，背后的树干连续颤抖起来，显然被许多破片击中了。

　　可他心中丝毫没有“逃过一劫”的喜悦，反而神情愈发凝重。

　　因为这家伙想到了一道极为可怖的身影——猛虎。

　　他从未见过如此可怕的变异生物，屠戮异能者简直像是杀鸡一样。

　　“它应该快要来了！”

　　队长低声念叨了一句。

　　这是一种玄之又玄的直觉。

　　这家伙咬了咬牙，伸手从上衣制服口袋内取出一个古朴的木雕。

　　这是一个佛像木雕。

　　表面一片黑乎乎，像是常年被烟熏火燎一样。

　　木雕明明是一件死物，可队长握着这玩意，却有一种“这东西还活着”的诡异感觉。

　　他非常清楚，发现这件木雕的佛寺，足足有三名僧人被木雕吞噬掉了。

　　皇天之刀研究木雕的时候，又秘密弄来五名囚犯，看着囚犯被木雕吞噬掉了。

　　总之。

　　这是一件非常可怕的诡器。

　　而他恰恰有能力与木雕沟通，有限度的控制诡器，才获得了木雕的使用权。

　　“呼！”

　　队长重重的喘了一口气。

　　他下定了决心：“敌方如此强大，想要死中求活，只能亡命一搏！”

　　木雕表面雕刻的佛脸，诡异的动了一下，露出一个邪异的微笑。

　　队长横下一条心，掰断了自己的一根手指。

　　“啪！”

　　手指弯折了一个相当吓人的角度。

　　队长痛苦的脸色都扭曲了，从牙齿缝挤出几个字：“尊敬的噬神者，请您享用我的血肉吧。”

　　下一刹。

　　木雕表面浮现出一层黑雾。

　　黑雾动了一下，覆盖住了断指。

　　断指霎时消失得干干净净。

　　黑雾又缩回了木雕内。

　　队长眼眸中闪过一丝疯狂之色：“该死的猛虎，你死定了！”

　　他仿佛已经看到，凶残的猛虎，被木雕一口吞下去的景象。

　　*

　　宁京塔顶。

　　杨凡凌立高空，正一眼不眨的注视着队长所在的树林。

　　他“咦”了一声：“气息越来越不对劲了，大黄过去搞不好有危险。”

　　杨凡果断命令道：“大黄，停下！”

　　“吼！”

　　大黄停在了绿化带的边缘。

　　杨凡的目光闪动一下：“这小樱矛好像挺敏锐，看起来他意识到大黄将要发动攻击。

　　“所以你预判到了大黄，拿出压箱底的底牌，准备给大黄一下，是吗？”

　　“很遗憾，我预判了你的预判。”

　　杨凡轻声道：“只能动用另一张底牌了。”

　　他激活灵语异能，口中吹了一声口哨。

　　“咻！”

　　心灵链接立刻传来了回应。

　　一群可爱的小生灵，开始行动起来了。

　　*

　　绿化带中。

　　队长等待了将近十秒，却没有任何动静。

　　他有点不安，却又不知道哪里有问题。

　　“哒！哒！”

　　枪声不断从广场方向传来。

　　那边的战斗仍旧在继续。

　　过了两秒。

　　队长不想等了：“等那两只猿猴杀光警务人员，再支援过来，我就危险了。”

　　这家伙还未激活异能，忽然听见上方传来细微的声响，听着像是鸟类扇动翅膀。

　　他马上脸色大变：“不好！”

　　如果是平时，队长并不觉得这有什么问题。

　　可现在突然出现这种声音，显然非常不对劲。

　　然而。

　　一切都来不及了。

　　数十个物体掉了下来。

　　无比剧烈的连环爆炸发生了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　绿化带当即变成了一片火海。

　　尽管队长竭力闪避，可爆炸太猛烈了，根本没有躲避的空间。

　　一股凶猛的气浪袭来。

　　队长毫无抵抗的被抛飞了，然后被火焰吞噬掉了。

　　*

　　宁京塔顶。

　　杨凡通过伙伴们的眼睛，亲眼目睹了队长的死亡。

　　整片绿化带，瞬间被夷为平地。

　　杨凡咂吧一下嘴：“其实我真没想玩这么大，看来我得跑路了。”

　　方圆五百米内，大量建筑的玻璃破碎掉了，这件事必然会惊动整个樱桑王国。

　　事实上。

　　落入绿化带的东西，正是先前从军方白嫖的高爆炸弹。

　　除了“签约”一只老虎和两只长臂猿以外，杨凡还弄了一群云雀作为一张暗藏的底牌。

　　刚才他呼唤了云雀，命令它们各自携带一枚高爆炸弹，对整个绿化带来一波地毯式轰炸。

　　你以为，我会和你正面交锋？

　　门都没有！

　　很快。

　　爆炸产生的冲击波过去了。

　　杨凡立刻下达了指令：“抽取异能，带走那个东西。”

　　长耳鸮处于隐身状态，急速掠到火海上空。

　　夺灵之蝉一闪即逝，钻入了被烧焦的尸体中。

　　长耳鸮又调整了一下角度，飞向了诡器木雕。

　　木雕表面冒出一股黑气，似乎想要将这只鸟吞下去。

　　但它没能得逞。

　　一股赤芒从长耳鸮体内钻出，依附于木雕表面。

　　正是一枚震雷印。

　　“滋！”

　　只听一声轻响。

　　木雕表面被烙印出一个痕迹。

　　这东西颤动一下，黑气消失不见了。

　　它似乎被震慑住了，不敢再轻举妄动。

　　长耳鸮俯冲下来，叼住了木雕，快速飞走了。

　　杨凡微微一笑，立刻向伙伴们发出了撤离的指令。

　　通过另一只长耳鸮的视界，他已然注意到，樱桑人的支援力量正在快速接近。