83、一夜暴富

一刻钟后。

　　某一栋高楼的顶层。

　　一间遍布杂物的废弃办公室内。

　　杨凡正在隔空关注了一下分身的情况。

　　安北行省又发现一只变异毒蚊，大夏军方果断求助了灵鸦先生。

　　黑三十三带着一批灵鸦踏上了征程，正在安北行省猎杀毒蚊。

　　由于分身也隐藏在现场，他实时看到了黑三十三的精彩表演。

　　“呱！”

　　黑三十三高声啼叫一声，声音隐隐有着穿云裂石之意。

　　大片由火焰凝结成的光点，如雨点般坠下了下方的森林。

　　一片面积过两亩的树林，霎时冒出了熊熊大火。

　　藏在其中的一只变异毒蚊，根本无力抵御火焰，顷刻被烧成了灰烬。

　　杨凡微微摇了摇头：“浪费！”

　　其实他也知道，黑三十三想要测试自身力量极限，才会如此全力施展异能。

　　很快。

　　又是1.8点灵源值进账了。

　　杨凡得意的做了一句歪诗：“主身分身一起刷，国内国外双开花。”

　　*

　　在猎杀毒蚊的现场。

　　大群军人看得目瞪口呆。

　　这只火焰乌鸦从树林上空掠过，树林便“轰”的一下燃了起来。

　　场面之大，燃烧之快，简直超出了他们的想象。

　　一名军官望向一名中年异能者，问道：“九州军团有没有这么厉害的掌握火焰的异能者？”

　　中年异能者实话实说：“最强的那个火系异能者，估计十个加起来，可能和这只灵鸦差不多吧。”

　　军官咋舌：“这么强？！”

　　中年异能者指向树林，问道：“不打算救火吗？这片林子烧了怪可惜。”

　　听得出来，这家伙挺有环保观念。

　　军官反问道：“拿什么救？烧就烧了吧。”

　　过了几秒。

　　黑三十三从火场上空一掠而过。

　　神奇的事情发生了。

　　猛烈的火焰，以肉眼可见的速度熄灭掉了。

　　所有人都看呆了眼。

　　中年异能者咂巴一下嘴，叹道：“真踏马厉害！”

　　他很清楚，九州军团的异能者，没有一个有能力做到这一点。

　　*

　　杨凡看完了黑三十三的表演，开始喜滋滋的清点着这一战的收获。

　　宁京是樱桑王国的首都，居民超过三千万，城市里最不缺的正是各种高楼大厦。

　　他轻轻松松便找到了一栋处于半闲置状态的老旧大厦。

　　从十层以上，所有楼层一片空荡荡，楼道里厚厚一层灰尘。

　　杨凡笑得合不拢嘴：“今天真是发财了！”

　　首先是一大笔灵源值。

　　这一战足足干掉了十一名樱桑异能者，总共收获了22.5点灵源值。

　　累积的灵源值，随之达到了29.1点的新高。

　　另外。

　　慷慨友好的樱桑人，还“赠予”了十一种不同的异能。

　　简直是一夜暴富！

　　杨凡查看着长长的一列异能列表，都快看花了眼。

　　狼爪、空跃、藤术、音波、铁骨、迅疾、重拳等等。

　　原本寥寥无几的异能列表，一下子被塞满了。

　　杨凡稍稍有点惋惜：“可惜没有投掷异能。”

　　此次他千里迢迢过来，一个重要目的是为了搞到一种投掷异能。

　　他查看一下详细说明，注意力集中于三种异能，啧啧道：“樱桑人手里的好货还真不少嘛！”

　　一种是需要3点灵源值激活的狼爪。

　　另一种是藤术，还有一种则是铁骨。

　　藤术：未激活，低品精神系异能，激活需消耗3点灵源值。

　　铁骨：未激活，低品体魄系异能，激活需消耗4点灵源值。

　　激活消耗灵源值越多，异能的潜力越强大，这是一项铁律。

　　根据夺灵之蝉的信息。

　　藤术异能的作用就是操控藤蔓，想要施展这种异能，必须先培育出灵藤之种。

　　灵藤之种越强大，藤术异能的威力越强。

　　那位觉醒藤术的异能者，仅仅凭着一种灵藤之种，便可抵挡一枚火箭弹。

　　杨凡点评道：“虽然藤术异能看似只是低品异能，但潜力非常大。”

　　唯一的难点就是，培育灵藤之种是一件耗时耗力的事。

　　他想了想，将其搁置下来了：“目前暂且用不着藤术，以后再激活吧。”

　　杨凡的视线锁定铁骨异能，有点意外：“居然需要4点灵源值才能激活，这么多吗？”

　　该异能的“捐献者”，就是那位举着重盾，试图与两只长臂猿硬刚正面的异能者。

　　可惜这家伙忽视了老虎的存在，被大黄从背后拍中了脑袋死掉了。

　　当时他以为这只是一种平平无奇的异能，没想到潜力居然如此之高。

　　杨凡连通了心灵链接，询问道：“大黄，那个拿铁盾的家伙，他的骨头硬吗？”

　　“吼！”

　　老虎给予了回应。

　　它的意思是：比其他人硬多了，拍得本虎爪子有点疼。

　　杨凡若有所思：“果然有点门道。”

　　他随即有了一个想法：“金刚与铁骨好像是绝配，金刚大幅增强身体素质，铁骨主要增强骨骼强度。

　　“骨骼相当于地基，如果有了足够强的地基，金刚应该会变得更强才对。”

　　杨凡握住夺灵之蝉，试探性命令道：“融合异能！”

　　一道信息流凭空出现：“金刚异能与铁骨异能可以融合，融合需要消耗四十五点灵源点，目前灵源点不足。”

　　杨凡先是一喜，又是一惊。

　　喜的是，果然可以融合。

　　惊的是，消耗灵源值未免太多了吧？

　　他有点无奈：“我还以为快30点灵源值足够挥霍了，哪知道还是穷人。”

　　但这不是坏事，融合消耗的异能越多，融合的新异能必然越强大。

　　就在这时。

　　他通过长耳鸮的眼睛，看到了不一样的东西。

　　只见一支由装甲车组成的车队，快速驶向宁京塔所在的方向。

　　杨凡有点意外：“加美尼人怎么也过来凑热闹了？”

　　每一辆装甲车的侧面，皆涂刷着一面“六支长剑组成一朵花”的旗帜。

　　正是加美尼联邦的剑花旗。

　　在大夏网友的口中，剑花旗通常被理解是——变着“花”样的犯“贱”。

　　毫不夸张的说，这一面剑花旗，绝对是祸乱的源头。

　　在小野良子的梦境中，加美尼人给大夏带来了非常大的麻烦。

　　杨凡的眼眸闪过一抹冷意：“今天被我撞见了，就别怪我不客气了。”

　　*

　　一条主干道上。

　　十余辆轮式装甲车，正在快速前进。

　　罗伯特上校坐在一辆装甲车内，透过狭小的舷窗观察着外面，心中满是人上人的优越感。

　　很多人都知道，加美尼人才是这片土地真正的统治者。

　　加美尼军队行动的时候，可以随意下令封锁宁京市的街道。

　　这种“所有人臣服在加美尼脚下”的感觉，让罗伯特感觉好极了。

　　但他很快又想起一个老对手：“在异能时代，加美尼一定会击败大夏人，重新回到巅峰。”

　　“砰！”

　　装甲车忽然小幅度的颠簸了一下。

　　副驾士兵看着摄像头，忽然叫了一声：“刚才碾死了一只老鼠。”

　　主驾士兵耸了耸肩膀，笑道：“这帮樱桑贱民，整天吹嘘樱桑有多么干净，结果主干道居然还有老鼠在跑。”

　　罗伯特不由露出了微笑。

　　其实他心知肚明，樱桑人的城市，确实比加美尼更干净。

　　至少宁京市的地铁，不会垃圾遍地，更不会大白天就有老鼠乱窜。

　　但罗伯特并不介意下属使劲的嘲笑樱桑人，他更不会吃饱了撑的去为樱桑人辩解。

　　副驾士兵又喊道：“又有老鼠过来了，好像还不少。”

　　罗伯特愣了一下，猛然醒悟过来。

　　不对劲！

　　他在樱桑待了很多年，私生子都搞出好几个，从没有听到老鼠成群结队在街道上乱跑的消息。

　　毕竟宁京不是脏乱差的加美尼城市。

　　罗伯特果断吼道：“小心敌……”

　　才喊了三个字。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串爆炸发生了。

　　罗伯特所在的装甲车，原地“跳”起了几米高，凌空翻转一圈半，以侧面着地的方式砸落下来。

　　这位上校当即头破血流，身受重伤，下身完全失去知觉。

　　他勉力睁开眼睛，正好看到一只老鼠从破损的车窗钻了进来。

　　老鼠的背部，贴着一块白色胶泥状物体。

　　这显然是某种强力炸药。

　　罗伯特脑子里忽然冒出一个奇怪的念头：“这会不会是樱桑人的苦肉计？

　　“先设法将我们引出来，再通过这种方式炸死我们？”

　　这家伙非常清楚，虽然大部分樱桑人对加美尼顺从，可少部分人一直暗中谋求着摆脱控制。

　　眼前的老鼠，明显受到了异能者的操控。

　　如今这个时候，全球灾难频发，各个国家内部都一大堆麻烦事。

　　谁会派遣异能者潜入樱桑王国搞事呢？

　　没有！

　　罗伯特心中疯狂的吼了起来：“该死的樱桑人，全都是阴险小人！”

　　但他什么都来不及做了。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　罗伯特被气浪撕成了碎片。