84、诡器通灵(求追读)

高楼之顶。

　　装甲车车队被摧毁的全过程，被杨凡看得清清楚楚。

　　他开了一个玩笑：“加美尼人在樱桑干了这么多破事，这是樱桑老鼠们的复仇！”

　　他又轻笑一声：“反正不关我的事！”

　　他一根手指头都没动，这是千真万确的事。

　　只要没有证据，就与他无关。

　　这是显而易见的道理。

　　杨凡忽然回过味来：“或许挨炸的加美尼人，不会认为这只是一句玩笑话。

　　“上次在小野良子的梦境中，我记得樱桑王国内部，确实有不少敌视加美尼的人。

　　“加美尼联邦掌控樱桑这么多年，不可能不清楚一点，他们多半会往这方面调查。

　　“被火箭弹炸死的加藤太二，正好是加美尼人的忠犬，这家伙好巧不巧死了，加美尼人怎么会没有想法？”

　　罗伯特上校想得到的事，他自然也想得到。

　　杨凡的神色有点微妙：“这一群老鼠在街道上跑了一圈，搞不好真的挑起了加美尼和樱桑人的矛盾。”

　　他嘿嘿一笑：“这倒是一条非常好的思路，看来以后可以多干一点这方面的事。”

　　什么？

　　做人应该堂堂正正？

　　加美尼人可没少搞阴谋诡计，你不去劝他们堂堂正正。

　　反过来在这里假惺惺的装道德先生，劝我要堂堂正正。

　　简直就是搞笑！

　　他从来不觉得，谁有资格教自己做事。

　　杨凡心中一动，手中多出了一块黑乎乎的木雕。

　　正是从樱桑人的异能者队长那里，“借”过来的一件超自然物品。

　　他可以感应到，木雕散发着一股极为强烈的恶意。

　　这是一种“想要吞噬一切”的极度饥渴。

　　这很不可思议。

　　但这就是事实。

　　杨凡微笑道：“果然是一件诡器。”

　　上次从张首长口中听说过诡器，他就一直想要弄一件，没想到在樱桑国很顺利的弄到了。

　　这时。

　　木雕表面浮出一抹黑雾。

　　充满恶意的感觉，变得更浓重了。

　　杨凡皱了一下眉头，毫不犹豫激发了雷霆之枝的力量，喝道：“老实一点。”

　　“啪！”

　　电芒闪了一下。

　　木雕表面多出了一抹焦痕。

　　恶意顷刻消失得干干净净，黑雾也消失得干干净净。

　　杨凡撇了撇嘴：“真是欠揍！”

　　*

　　深夜时分。

　　银月山，皇天之刀总部。

　　一间会议室内。

　　十几名穿着黑制服的人员，坐在一张长会议桌两侧，各个脸色都不好看。

　　“诸君！”

　　为首的老者开口说了一句话。

　　他环视一圈，声音低沉：“我们损失了十一名异能者，还丢失了一件诡器。

　　“这是皇天之刀自成立以来，最为惨痛的一次失败。”

　　老者一个字都没有提到加美尼人的损失，隐隐可见偏向性。

　　一名中年人满脸激愤的说道：“一只老虎和两只猿猴怎么可能干出这种事？这绝对是某些国家在幕后主使。”

　　另一名黑制服问道：“下松君，你认为是哪个国家？”

　　被称为“下松君”的中年人，简简单单回了两个字：“大夏！”

　　这个答案立刻招来了一大片反对的声音。

　　“不可能！”

　　“如今大夏多地爆发毒蚊之灾，大夏人正在全力以赴应对毒蚊，不太可能插手我国的事。”

　　“我也觉得不太可能是大夏。”

　　下松试图辩解：“他们在历史上与我国有着仇怨，一直想要教训……”

　　话未完。

　　便被打断了。

　　老者开口道：“大夏人非常理智，他们目前正在集中全力解决国内问题，不可能轻易插手国外。”

　　下松不敢再辩驳，乖乖的闭上了嘴巴。

　　另一名光头黑制服说了一句话：“会不会是那帮人？”

　　尽管这句话没有明说“那帮人”究竟是谁，可在场者全都明白他的意思。

　　有人并不同意：“他们被炸死了不少士兵，更何况加藤太二也死了。”

　　光头黑制服马上答道：“那帮人心狠手辣，没有什么干不出来的事。

　　“他们一直图谋想要控制皇天之刀，这一次十有八九就是一次试探。

　　“再说今天死的通通是普通的加美尼士兵，根本就没有什么重要人物。

　　“至于加藤太二，他们养的狗又不止一条，八井家、龙也家都是他们的忠犬。

　　“说不定就是这群狗之间互相撕咬，加藤太二被推出来当牺牲品。”

　　又有人站出来反对：“他们这么强势，就算直接下狠手，难道我们有能力反抗吗？

　　“根本没有必要牺牲这么多人，我觉得这个解释实在太牵强了。”

　　光头黑制服早已想好了答案：“他们可以以此为借口，加大对樱桑的控制力度！”

　　他紧接着补充道：“别忘了，他们是一个拥有八亿人口的顶级强国，前不久刚刚征召了一千五百万军队。

　　“他们现在有充足的兵力，可以派驻到樱桑。

　　“他们一直想要将大夏踩在脚下，深度掌控樱桑可以为他们提供巨大的助力。”

　　这一套说辞逻辑自洽，相当有说服力。

　　所有人都沉默了。

　　过了几秒。

　　老者打破了沉默：“从今天开始，各个分部务必要更加小心。”

　　“小心”的对象，不言而喻。

　　所有人一齐点起了头。

　　光头黑制服又换了一个话题：“噬神木雕被抢走了，可能未必是坏事。”

　　一名黑制服问道：“为什么？”

　　光头黑制服回答道：“这件诡器太邪性了，你越是满足它，它的胃口会变得越来越大。

　　“我可以肯定，如果他们滥用噬神木雕，迟早会吃上一个大亏。”

　　另一名黑制服附和道：“噬神木雕无法真正被控制，它极度渴望血肉，除此之外什么都不碰。”

　　“如果想要让噬神木雕攻击一次，事先必须供奉一次血食，事后还得再提供两名人类作为祭品。

　　“噬神木雕非常贪婪，将来三个甚至四个祭品或许都无法满足它，必定会遭到反噬。

　　“到了那个时候，使用者将会被吞噬掉。”

　　这一番言论，让不少黑制服露出了笑容。

　　老者轻轻点头：“这是一群贪婪无耻的强盗，配得上这样的结局。”

　　*

　　高楼之顶。

　　杨凡右手握着雷霆之枝，一脸的凶神恶煞：“让你吃什么，你就吃什么，少叽叽歪歪！”

　　木雕立在地上。

　　旁边隔着一块破碎的玻璃。

　　根据夺灵之蝉给出的信息，诡器具备一种可怕的吞噬能力，他才会拿玻璃做试验。

　　杨凡可以感应到，木雕内传来一股强烈的抗拒。

　　它非常不情愿吃玻璃。

　　木雕表面的佛脸，五官都皱到了一起。

　　杨凡步步紧逼：“你又不是不能吃，给我吃下去！”

　　他心念一动，激发了奇物。

　　“滋～”

　　伴着电流声。

　　几缕赤色的电弧，从奇物表面游出来，瞬间缠绕住了木雕。

　　木雕肉眼可见的抖动起来，佛脸的两只眼睛都闭上了。

　　显然它害怕极了。

　　杨凡冷冷的喝道：“给你三秒考虑，否则别怪我下狠手。”

　　过了一秒。

　　木雕表面冒起一缕黑雾，包裹住了玻璃碎片。

　　一个呼吸之后。

　　玻璃不见了踪影。

　　黑雾又缩回去了。

　　杨凡撇了撇嘴：“真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　他又拆下一条满是灰尘的桌腿，继续投喂：“给我吃！”

　　黑雾又冒出了出来。

　　它像蜗牛爬似的，慢吞吞游向了桌腿。

　　杨凡不耐烦的催道：“快点。”

　　“啪！”

　　电芒闪了一下。

　　木雕表面又多了一抹焦痕。

　　黑雾“嗖”的一下加速，瞬间包裹住了桌腿。

　　桌腿快速变得朦胧起来，继而消失不见了。

　　木雕表面的佛脸，变成了“想要呕吐”的样子。

　　杨凡喝道：“少作怪！”

　　木雕颤动一下。

　　佛脸赶紧恢复了正常。

　　杨凡满意的点了点头：“早点乖乖听话，不就不会被电了吗？”

　　佛脸露出一个哭泣的表情。