85、收服诡器，意外的惊喜

遍布灰尘的会议室，又恢复了安静。

　　杨凡没有说话。

　　他正在思考如何利用诡器。

　　木雕静立不动。

　　佛脸露出战战兢兢的表情，似乎在等待着命运的审判。

　　过了几秒。

　　木雕轻动一下，传递出一道信息。

　　杨凡怔了一下：“只要我提供合适的报酬，你愿意为我全力出手？”

　　他心底有点惊奇，这玩意居然还会积极主动的谈判。

　　太有意思了！

　　木雕又动了一下。

　　这是在表示肯定。

　　杨凡想了想，询问道：“你每出手一次，需要支付多少报酬？”

　　木雕又传出一道信息。

　　杨凡一下子恼了，恶狠狠道：“你踏马还想要活人当祭品，信不信我现在就一把火烧了你！”

　　佛脸吓得闭上了眼，又给出一道讯息。

　　它放弃了祭品的要求，转而提出了新的条件。

　　杨凡凶巴巴道：“五十公斤肉食？想都别想，最多给你三十公斤。”

　　佛脸露出一个哀求的表情。

　　它在表示：三十公斤实在不够，我没有力气出手，这么下去会活活饿死。

　　杨凡根本不信：“你只是一块木头而已，木头怎么会饿死？”

　　佛脸哭丧着一张脸，急忙发出一道辩解的信息。

　　它在说：我虽然是木头，但也有灵魂，如果灵魂得不到滋养，也会逐渐消亡。

　　杨凡陷入了沉吟。

　　想要马儿跑，确实不能不给马儿吃饱。

　　他居高临下注视着木雕，给出了底线条件：“最多四十公斤，不能再多了。”

　　他再次威胁道：“否则我宁愿毁掉你。”

　　“啪！”

　　电芒又闪了一下。

　　佛脸可怜巴巴的同意了。

　　木雕小幅动了一下，再度传递出一道讯息。

　　它的意思是：我能够获取人类的记忆，如果直接吞噬对方，获取的记忆更多，或许可以帮助你。

　　杨凡更惊讶了。

　　从脑子里读取记忆，这个能力就有点牛逼了！

　　尤其是他对樱桑王国人生地不熟，诡器读取记忆可以带来巨大的帮助。

　　杨凡犹豫一下，又道：“如果我遇到想弄死的人，也不是不能给你吃。

　　“不过作为交换，你每吃掉一个祭品，必须为我全力出手三次。”

　　佛脸有点想哭。

　　明明是我在帮助你，怎么变成了你施舍给我？

　　太过分了！

　　杨凡将雷霆之枝举高一点，语气带着一股不容置疑：“你还有意见吗？”

　　佛脸连忙露出一个讨好的笑容，表示自己同意了。

　　它有很多很多意见，但一个字都不敢说。

　　杨凡伸手拍了一下木雕：“真乖！”

　　佛脸讨好的笑容不变，心中却苦到了极点。

　　以前为死鬼前任出手一次，至少可以获得两名祭品，以及许多新鲜血食。

　　可现在倒好，区区一名祭品，就得出手三次。

　　真是亏大了！！

　　但木雕不敢不答应。

　　因为那一根赤色的树枝，给它一种极度危险的感觉。

　　这是一种更高层次的压迫。

　　它非常明白，只要这位新主人愿意，他真的可以彻底摧毁自己。

　　“呼！”

　　一道巨大的呼啸声，从夜空中传了下来。

　　杨凡低声道：“真是吵死了。”

　　这正是战斗机飞行发出的噪音。

　　今天在宁京市又是杀又是炸，彻底把事情搞大了。

　　所以樱桑人才会出动战机，在宁京市上空巡逻，随时准备攻击。

　　杨凡瞟了一眼诡器，开口问道：“你对樱桑王国有多少了解？”

　　他已然发现，木雕具备相当高的灵智，故而想要从木雕这里获取一些信息。

　　木雕连续震动好几下。

　　杨凡伸出一根手指，轻轻触碰到了木雕表面。

　　下一刻。

　　他露出了满满的惊奇之色。

　　他以一种极为奇妙的方式，“看”到了一系列快速闪过的画面。

　　正是诡器的记忆。

　　事实上。

　　前任死鬼根本不知道，诡器居然有这等本事。

　　平时这货只是将木雕当成一件邪异之物，小心翼翼的供奉起来。

　　甚至与诡器沟通的时候，死鬼都一直使用敬语，唯恐惹得木雕不快。

　　死鬼绝对想不到，有一天木雕会像舔狗一样，对下一任主人知无不言言无不尽。

　　十分钟后。

　　杨凡匆匆浏览完记忆。

　　他一脸喜色：“加美尼在樱桑南部的基地，居然有一个觉醒投掷异能的异能者。”

　　其中一段画面中。

　　一个金发碧眼的军人，隔着超过三百米的距离，丢出一只飞镖击中标靶正中心。

　　这显然是投掷类的异能。

　　杨凡夸了一句木雕：“不错！你提供的信息非常有用。”

　　先前他还在为这件事而头疼，没想到诡器给出来一条重要线索。

　　“嗡！”

　　木雕轻震一下。

　　佛脸露出一个讨好的笑容。

　　这东西被前任死鬼随身携带，去过樱桑王国的各种地方，见识过各种各样的东西。

　　其中正好包括，与加美尼异能者的交流和切磋。

　　当然。

　　这其实是加美尼人的要求。

　　加美尼联邦是宗主国，既然提出了要求，樱桑人哪敢不满足？

　　正是这一次切磋比试中，木雕见到了这位位擅长投掷的异能者，并将其牢牢记住了。

　　杨凡又望向窗外：“假如将投掷异能搞到手，遇到直升机和低空飞行的战斗机，我也有一战之力，不至于被动挨打。”

　　“赏你了！”

　　他丢过去一根冷冻鸡腿，当做奖励诡器的信息费。

　　木雕表面冒出一股黑雾，瞬间裹住鸡腿，一口将鸡腿吞噬掉了。

　　杨凡问道：“好吃吗？”

　　佛脸赶紧挤出一个大大的笑容，一副今天“吃了鸡腿非常高兴”的样子。

　　它心中觉得，这玩意真难吃，比玻璃、桌子腿好不到那里去。

　　以前跟着死鬼的时候，它从未碰过冷冻食物，最次也是血淋淋的新鲜肉食。

　　杨凡点了点头：“虽然你有点挑食，但也不算特别挑。”

　　佛脸的笑容更大了。

　　它心中却更苦了。

　　杨凡回忆着信息，若有所思：“樱桑人与加美尼人，居然干出了这种丑恶事。”

　　木雕展示出的一些画面中，出现了不少皮肤偏黑的人，手脚被紧紧绑缚起来了。

　　从外貌来看，很像是东洲大陆东南部的人。

　　他高度怀疑，这是某种交易。

　　杨凡的眼眸泛起一丝冷意：“诡器要么汲取生命力，要么喜欢血肉，这是拿这些人当养料吗？”

　　他还有一点感叹：“弱小的国家，平民都会被人当做喂养诡器的饲料。”

　　换做是大夏。

　　如果哪个国家这么打大夏人的主意，大夏绝对不会善罢甘休。

　　杨凡随即有了决定：“明天去一趟贺甲市。”

　　贺甲市是樱桑王国南部的城市。

　　距离该市十公里的海湾区域，坐落着一座名为“太保”的基地。

　　木雕看到的画面，便发生在这座基地。

　　那位觉醒投掷异能的加美尼军人，名叫“扬尼克”，同样在该基地服役。

　　*

　　天色未亮。

　　杨凡出发了。

　　贺甲市距离宁京市并不算远，只有三百多公里。

　　他懒得费心费神乘坐航班，直接乘坐长耳鸮启程了。

　　天公不作美。

　　飞到半途之时。

　　天空又飘起了绵密雨丝。

　　杨凡以一种“躺卧”的方式飘在半空，再一次看到了“能量流动”的奇异画面。

　　无数丝丝缕缕的能量，混杂在漫天雨丝之中，渗入这一方世界。

　　他当即心生明悟：“樱桑王国快要大量诞生毒蚊了。”

　　不过对他而言，这是一个无关紧要的消息。

　　樱桑王国出现多少毒蚊，樱桑死上多少人，与他没有一毛钱关系。

　　天色蒙蒙亮之时。

　　杨凡降落在贺甲市西区的一座高楼楼顶。

　　这一次他并不准备蛮干。

　　杨凡的嘴角弯了一下：“先前没有情报来源，现在诡器可以搜集信息，我得稍微讲一讲技巧。”