86、拯救瑞恩(兼上架通知)

早上八点。

　　瑞恩轻声哼着“加美尼的光辉照耀着世界”，不紧不慢的走入了办公楼。

　　他是加美尼一家企业驻樱桑办事处的高级职员。

　　虽然名头是“高级职员”，但他的工作轻松得令人发指。

　　每天只需花几分钟，例行回复一下邮件，一天工作便结束了。

　　其它时间就是喝一喝咖啡，或者上一上网，又或是与本地职员聊一聊天。

　　瑞恩非常喜欢与女职员聊天，他尤其喜欢看到她们仰视的眼神。

　　偶尔还可以邀请她们共进晚餐，顺便再……嗯，你懂的。

　　这些乖巧可爱的樱桑女性，面对高贵的加美尼人的邀请，通常不会拒绝。

　　很快。

　　瑞恩踏入了办事处。

　　前台美惠小姐的窈窕身影，立刻映入了他的眼帘。

　　瑞恩露出一个有点夸张的笑容：“美惠小姐，早上好，你今天又漂亮了不少。”

　　他的视线跳动一下，瞄向了某个位置。

　　所以他并未注意到，美惠的神情透着一股呆滞。

　　“早上好，瑞恩先生！”

　　美惠子回了一个甜美的笑容。

　　瑞恩从前台走过，心中暗暗盘算着，过几天再邀请一次美惠小姐。

　　嗯，增进一下彼此的关系。

　　瑞恩进入自己的办公室，坐上自己的豪华办公椅。

　　他朝着门口看了一眼，心中有点奇怪。

　　往常这个时候，娇美可人的秘书，伽椰子小姐，一定会端着一杯现磨咖啡，殷勤的送到他面前。

　　就在这时。

　　瑞恩的脑子里，忽然响起一个沙哑的声音：“别看了，伽椰子不会来了。”

　　瑞恩惊了一下，整个人一下子绷紧了。

　　沙哑声音又道：“我该称呼你瑞恩先生，还是JICA的瑞恩情报官？”

　　瑞恩的右手下意识摸向办公桌下方的一个暗格。

　　但才动了一下。

　　右手便僵住了。

　　因为沙哑声音又响了起来：“瑞恩先生，别拿枪了，这没有任何用处。”

　　瑞恩浑身冷汗直流，脑中拼命思考着对策。

　　对方的话直接在自己的脑子里响起，让他马上想到了一种人——异能者。

　　瑞恩吞了一口口水，问道：“你到底是谁？你在哪里？”

　　沙哑声音并未回答，自顾自说道：“我很好奇，你在樱桑负责什么任务？”

　　瑞恩勉强挤出一个笑容：“只是普通的收集情报的任务而已。”

　　沙哑声音呵呵笑了起来：“连樱桑情报部门都不知道你的存在，真的只是普通任务吗？”

　　瑞恩心中“咯噔”一声，脑子里不自觉有了一个猜测。

　　对方会不会是樱桑派来的人？

　　樱桑人既然发现了自己的存在，他们完全有理由、也有动机来调查自己。

　　瑞恩想到这里，心中开始笃定，对方不敢拿自己怎么样。

　　原因很简单。

　　他是加美尼人。

　　而加美尼就是樱桑的爹！

　　否则对方怎么藏头露尾，连面都不敢露？

　　瑞恩马上摆出一副高高在上的嘴脸：“我劝你……”

　　才说了三个字。

　　便被打断了。

　　沙哑声音多出了一抹冰冷：“你真的以为我不敢动你，是吗？”

　　瑞恩正准备说话，忽然感觉右手传来一阵剧痛。

　　他“啊”的惨叫一声，低头看向右手，发现四根手指莫名其妙不见了踪影。

　　仅仅只剩下一根大拇指。

　　以后除了点赞以外，什么都干不了了。

　　诡异的事情发生了。

　　鲜血不断从断指涌出，然后离奇的消失不见了，不知道去了哪里。

　　过了两秒。

　　鲜血停止涌出。

　　沙哑声音又响了起来：“瑞恩先生，你最好少叫两声，否则你可能永远叫不了了。”

　　瑞恩疼得满脸都汗，他使劲咬着牙关，不敢再叫了。

　　他并不知道，一尊古朴的木雕，处于隐身状态，正静静立在办公桌的右上角。

　　木雕表面的佛脸，从垂涎欲滴的眼神，盯着倒霉的瑞恩。

　　正是诡器。

　　这家伙的四根手指，自然是被它毫不客气的吞噬掉了。

　　其实以诡器对血肉的极度渴望，它真的很想一口将瑞恩吞下去。

　　如果还跟着前任主人，诡器一定会毫不犹豫的这么干。

　　可现任主人实在太可怕了，它连多咬一根手指都不敢。

　　此时此刻。

　　沙哑声音又道：“瑞恩先生，刚才你的右脚好像不老实噢！”

　　瑞恩脸色大变，眼眸中流露出巨大的恐惧之色。

　　适才被咬掉四根手指的时候，他强忍着痛苦，悄悄伸出右脚踢了桌腿处的一个小东西。

　　这是一个用于紧急求救的信号装置。

　　在办公桌上。

　　佛脸的眼珠动了一下，看向旁边的一只云雀。

　　这是主人的监工。

　　亦是主人的“传声筒”。

　　佛脸马上向云雀发出一道信息流：“尊敬的主人，诱饵已经将信号发出去了。

　　“但诱饵的表现非常不老实，请允许我给予一点轻微的惩戒。”

　　杨凡的回应马上来了：“你想要怎么惩戒？”

　　佛脸的语气满是迫切：“我可以吃掉他的右腿。”

　　刚才它尝过了新鲜血肉，现在迫不及待的想要尝一尝更多血肉。

　　杨凡有点无语：“这叫轻微的惩戒？”

　　佛脸一脸谄媚：“主人让瑞恩乖乖听话，他的右腿还敢不老实，我觉得没有存在的意义了。”

　　它很上道的补充了一句：“我愿意以一次出手作为交换。”

　　杨凡想了想，同意了：“好吧，但不要让他死了，留着他还有用处。”

　　佛脸愉快的答应了：“伟大的主人，遵从您的意志！”

　　这家伙的称呼，从刚才“尊敬的主人”，变成了“伟大的主人”。

　　下一秒。

　　“啊~”

　　瑞恩发出一声更大的惨叫。

　　他的右腿从膝盖以下，凭空消失不见了。

　　大量鲜血狂喷而出。

　　诡器贪婪的吞噬着鲜血，佛脸透着一股迷醉之色。

　　过了好几秒。

　　它想起主人所说的“不要让他死了”，这才恋恋不舍的为瑞恩止了血。

　　*

　　十公里外。

　　基地中。

　　求救讯号发出后。

　　才过了半分钟。

　　基地最高长官罗纳德的办公室，被敲响了。

　　一名少校推门进入，语气急促的说道：“长官，瑞恩先生遇到了危险。”

　　罗纳德的眼神有点迷茫：“瑞恩是谁？”

　　少校快速答道：“JICA派过来的高级情报官，也是迈克尔议员的亲弟弟。”

　　罗纳德听到“JICA”的时候，表情没有什么变化。

　　但他听到“议员”的时候，脸色马上变得凝重起来。

　　罗纳德“唰”的一下站起来，咒骂道：“该死的JICA，我以前说过，这项试验就不该在樱桑进行。”

　　少校点了点头：“樱桑人可能察觉到了。”

　　这家伙话锋一转：“但瑞恩先生不能不救，否则迈克尔议员一定会找我们的麻烦。”

　　如果只是普通的情报官，那死了也就死了，大不了让JICA再派一个过来。

　　但议员的能量太大了，倘若不援救的话，整个基地都有麻烦。

　　罗纳德想了想，命令道：“派基地的异能者小队出马吧！”

　　少校敬了一礼：“是！”

　　*

　　贺甲市。

　　西郊。

　　一座仓库内。

　　杨凡通过云雀的眼睛，注视着满脸痛苦的瑞恩。

　　他轻笑一声：“没想到这一次居然找出了一条大鱼。”

　　过去的几个小时。

　　他借助木雕读取记忆的能力，先从木雕记住的一个人追查，最后顺藤摸瓜找到了瑞恩。

　　从目前的情况来看，这家伙身上藏着不小的秘密。

　　杨凡有了一个想法：“这家伙不能杀，我必须让他落到樱桑人手里。”

　　这么做的目的，当然是挑拨，不，应该是帮助樱桑人认清楚加美尼人的真面目。

　　他看着佛脸一副馋极了的模样，好笑的摇了摇头。

　　虽然诡器非常邪性，但不得不说，这玩意非同一般的好用。

　　某种程度上来说，木雕具备“通晓语言”的强大能力。

　　它可以理解任何一种语言，也可以与任何种族沟通。

　　总而言之，这件诡器就是一个不折不扣的超级翻译机。

　　过了一会。

　　杨凡计算一下时间：“基地距离办公室不算远，以异能者的速度，十五分钟内应该可以赶过来。”

　　他悄然下达了指令：“大嗷，二嗷，准备行动！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　两只长臂猿嗷嗷叫了起来。

　　这就是一个精心布置的局。

　　瑞恩以为自己是目标，殊不知这货只是鱼饵。

　　杨凡打算借助这家伙，将加美尼人的异能者小队钓出来。