8、给我轰炸这狗东西

杨凡发现，乌鸦伙伴比预想得更好用。

　　因为他竟然可以分享乌鸦的视觉。

　　当然。

　　并非没有限制。

　　五百米内相当清晰，与亲眼目睹没有区别。

　　一千米内稍微有点模糊，两千米内更加模糊，看不清楚人脸，超过三千米则无法共享。

　　尽管如此，这依然是一项非常牛逼的能力。

　　杨凡命令乌鸦在周边盘旋，通过鸟类的视角，观察着小区周围的情况。

　　他很快注意到一个异常：“以前附近总有很多人遛狗，现在狗子好像变少了很多。”

　　其中原因，不问自明。

　　杨凡忍不住“呵呵”了一声：“狗是人类最忠诚的朋友！”

　　如今全球灾难频频，所有农业国都确定大幅度减产，只要脑子稍微好一点，就能预见接下来将要发生的事。

　　狗子们失踪的速度如此之快，让他感叹大夏的聪明人真是太多了。

　　过了一会。

　　杨凡又发现一件事。

　　一辆豪车开上人行道，就这么停了下来，一个中年胖子从车上下来，头也不回的走了。

　　人行道并不宽，一下子被堵住了大半。

　　由于各种原因，最近开车上下班的人变少了，很多人将车停着不动，导致车位变得更紧张。

　　但找不到车位，也不应该在人行道停车。

　　杨凡亲眼看到，一对老人正好走到车前，只能侧着身体从缝隙里一步步的挪过去。

　　“哎哟！”

　　其中的老太太失去了身体平衡，身体向绿化带倒去。

　　老头子反应很快，立即伸手扶住了老伴。

　　老两口互相搀扶，勉强走过了这一截狭窄路段。

　　杨凡“呸”了一声：“缺德玩意！”

　　他居住的悦湾小区，经常有人乱停导致堵车，所以他相当讨厌这种人。

　　他看着中年胖子进入一家便利店，命令道：“教训一下这个胖子！”

　　他只是说“教训”，却没有说具体怎么做，就是想要看一看乌鸦们的智商。

　　“呱！”

　　几声乌鸦啼叫，神奇的在脑子里响了起来。

　　随后杨凡见证了鸦群的表演。

　　*

　　“吱呀！”

　　伴着一声轻响。

　　便利店的门被推开了。

　　中年胖子拿着一盒烟，施施然走向前方的小区。

　　这货走了十几米，忽然听到一声鸦叫从头顶传来。

　　“呱！”

　　他正准备抬头望过去，眼角余光瞥见，一团白花花的东西从天而降，准确落到了肩膀上。

　　中年胖子扭头一看，一张脸有点发绿。

　　这赫然是一团鸟屎！

　　他连忙开始翻口袋，想要找东西把恶心的鸟屎擦掉。

　　下一刻。

　　中年胖子突然感觉到，头顶和脖子似乎被某种湿乎乎的东西砸到了。

　　他下意识伸手摸了一下脖子，将手拿到面前看了一眼，一张脸顿时更绿了。

　　又是鸟屎！

　　还踏马是两团！

　　中年胖子狼狈不堪的骂了一句“卧槽”，赶紧掉头朝着人行道冲了过去。

　　他已经想了起来，车里放着一包纸巾。

　　十几秒后。

　　中年胖子跑到了自家车前。

　　他马上看到，三只乌鸦正踩着引擎盖，不时走来走去，发出“滋滋”的尖利声响。

　　中年胖子挥了一下沾着鸟屎的手，怒喝道：“都给老子滚！”

　　三只乌鸦受到惊吓，纷纷张开翅膀飞了起来。

　　但它们并未飞远，而是落在了不远处的树上。

　　中年胖子看着引擎盖，老脸狠狠地抽了一下。

　　只见引擎盖出现了一条条白色划痕，数量至少有二十条，映衬着黑色车漆，显得格外醒目。

　　他哪里还不知道，这绝对是乌鸦们干的好事。

　　乌鸦的爪子如此尖利，弄出这样的划痕并不费力。

　　中年胖子恼火至极，脑子里突然蹦出一个念头：“报警？”

　　他摇了摇头，驱散了这个荒谬的想法。

　　因为巡警署的巡警们，不会将乌鸦抓去坐牢，只会劝他去报保险。

　　“呱！呱！”

　　鸦啼声再度传了过来。

　　好像在嘲笑他。

　　中年胖子怒从心头起，从路边捡了一颗石头，狠狠朝着一只乌鸦砸了过去。

　　很可惜。

　　石头砸空了。

　　乌鸦机灵得很，早就飞走了。

　　中年胖子一肚子邪火无处发泄，只能憋屈至极的打开车门，匆匆擦拭一下鸟屎，便启动车辆离开了。

　　没办法。

　　现在浑身鸟屎味，只能先回家洗一个澡。

　　*

　　悦湾小区。

　　杨凡一脸惊喜。

　　鸦群展现出来的智商，大大超出了他的预料。

　　他忽然发现，刚刚激活的灵语异能，似乎比想象得好用多了。

　　晚上七点整。

　　大夏议政会的重磅发布会，准时开始了。

　　虽然悦湾小区以及周边，仍旧没有通电，可并不影响居民观看发布会。

　　官方在广播同步播放，只要使用手机自带的收音机，或者下载一个APP，便可收听到发布会内容。

　　杨凡坐在沙发上，一眼不眨注视着电视屏幕中的发言人。

　　他拥有奇物雷霆之枝作为电源，就算停电也能看电视。

　　本次发布会采用了公共电视广播频道，无需网络亦可顺畅的观看。

　　他有一种预感，国家将在发布会展示一些东西，所以才打开了电视。

　　“今天我站在发言台上，心情非常复杂，因为大夏即将迎来一个历史性的时刻。”

　　几道身影正襟危坐，各个神情非常严肃。

　　这几人正是发言代表们。

　　“各位应该知道，最近大半年时间，全球各地灾难频发，整个沧蓝星正面临着一场严重的危机。”

　　“为了应对这场全面危机，保护大夏全体国民的生命财产安全，我在此宣布，大夏国从即刻起，正式进入紧急状态。”

　　杨凡呢喃道：“果然！”

　　他早就猜到了这一点。

　　可下一句话，让他大为意外。

　　“从即日起，《大夏紧急法案》也将正式生效，该法案的实施期限，初步暂定为三十年！”

　　杨凡怔了一下：“为什么是三十年？”

　　楼上客厅内。

　　一对年过五旬的中年夫妻，与二十多岁的儿子，正聆听着手机收音机中传出的声音。

　　“……暂定为三十年！”

　　一家三口听到“三十年”，一齐叫了起来。

　　“这么长时间？”

　　“有必要这么久吗？”

　　一家人面面相觑，皆是大惑不解。

　　声音继续从电视中传出：“下面我将大略介绍一下《紧急法案》的内容。

　　“第一，军方将进行一次全面征募，预计招募数量为2000万。

　　“第二，本国还将成立工程军团，数量同样为2000万。”

　　杨凡吃了一惊。

　　这个数量比他预想得多太多了。

　　他随即心生明悟，最近局势这么乱，无业者太多了，倒不如招入军队和工程兵军团。

　　电视里又宣布了第三条：“接下来的一个月，物资供应将全面转为配给制，购买任何必需品必须拥有配额才能购买。”

　　杨凡庆幸不已：“还好我提前囤积了这么多物资，否则有钱都买不到了。”

　　只要有常识的人都知道，在实施配给制的情况下，物资价格往往并不高，真正值钱的是配额。

　　楼上的客厅内。

　　中年夫妇立刻互相埋怨起来。

　　“前天我让你去地下市场，结果你嫌太贵，这一下想买买不到了吧？”

　　“大夏国又不会让我们饿死！”

　　“饿不死是没错，但你想多吃一顿，门都没有！”

　　年轻的儿子忙着劝架：“爸妈，你们别吵了，发布会还没完呢。”

　　“第四，大夏国……”