9、历史性的发布会，异能者登场，七月下大雪了

电视屏幕中。

　　公孙明鹤花了十几分钟，简单介绍了一遍《紧急法案》中的重要条款。

　　这些条款涉及普通人生活的方方面面，社会秩序必将发生翻天覆地的变化。

　　比如：

　　所有网购平台的生命，正式宣告进入了倒计时。

　　因为国家级供应平台“商通”，将会取代其它网购平台，民众可以按照配额才能在该平台购物。

　　再比如：

　　曾经被视为高薪职业的程序员，受到了巨大影响。

　　网购平台大缩减，旅游平台纷纷倒闭、游戏行业萎缩，很多程序员失去了工作。

　　究其根本，还是配给制抑制消费，虚拟经济随之遭到了冲击。

　　当然并不是程序员全都被淘汰了，只是需求量必将大幅降低。

　　杨凡不禁心生感叹：“时代的一粒灰，落在个人头上就是一座山。”

　　另外。

　　《紧急法案》的内容，还真真切切展示出了国家“保护全体国民”的空前决心。

　　公孙明鹤明确提到，在未来十年内，将会开展一项无比庞大的移民工程。

　　即——迁移偏远地区的两亿两千万平民，选择合适区域建立十三个城市群，将移民安置于这些城市群。

　　放眼全球。

　　唯有这样的国家，才能完成这一壮举。

　　工程兵的主要任务，正是这一项超级移民工程。

　　杨凡观看着发布会，亦觉得心潮起伏。

　　待法案介绍完毕。

　　发布会来到了第二十八分钟。

　　公孙明鹤话锋一转：“各位国民，虽然天灾带来了史无前例的挑战，可也带来了前所未有的新机遇。”

　　杨凡立刻坐直身体：“高层该不会打算安排异能者出场了吧？”

　　自从梦到黄毛释放异能，他已经猜到，沧蓝星不可能只有黄毛一人是异能者，必然有一批人觉醒了异能。

　　所以异能者登上历史舞台，在公众面前公开亮相，只是时间早晚的问题。

　　他的猜测，马上得到了印证。

　　公孙明鹤朗声说道：“为了迎接历史性的机遇，将成立一支特殊军团——九州军团。”

　　一名高官担任发布会的司仪：“下面有请九州军团的首任指挥官上台，接受公孙明鹤阁下的授旗！”

　　“咚！咚！”

　　沉闷的鼓点一下子响了起来。

　　一名异常魁梧的军人，身高绝对超过两米，大步走上主席台，对着公孙明鹤行了一个军礼。

　　杨凡盯着壮得像熊的军人，猜测道：“应该觉醒了体魄系异能吗？”

　　司仪继续讲述：“大家可能并不知道，首任指挥官‘武定天’，一个月前身高只有一米八。

　　“各位请看主席台后面的大屏幕，就能看出差别，左边图片是武首长一个月前的模样……”

　　楼上客厅内。

　　一家三口听着手机收音机的广播，再次面面相觑。

　　中年男子忍不住叫道：“什么图片？我们看不到啊！”

　　年轻儿子低声骂了一句：“玛德！悦湾小区停电这么久了还不来电，电视都看不了！”

　　中年女子呵斥道：“别说脏话！”

　　司仪的声音并未停下来：“接下来武首长将展示出他的特殊能力，请各位注意观看！”

　　儿子赶紧拿出手机：“我上网搜一下图片。”

　　中年男子催促道：“快点搜！”

　　儿子打开手机APP，发现网络慢得要死：“不行，现在上网的人太多了，太卡了。”

　　这一家人心里跟猫抓似的，只觉得浑身难受。

　　楼下。

　　电视屏幕中。

　　武首长摆开拳击的架势，用力向前挥出了一拳。

　　“啪！”

　　空气炸了一声。

　　声音堪比鞭炮。

　　“砰！”

　　右手衣袖陡然爆掉了。

　　武首长的右臂显露出来了。

　　只见他的胳膊赫然膨胀了一圈，皮肤呈现为黑灰色，表面相当粗糙，看着如同岩石一样。

　　杨凡轻轻点头：“果然是体魄系异能！”

　　公孙明鹤面带微笑，朝着武首长走了过来。

　　一名军官捧着一面旗帜，亦步亦趋的跟着公孙明鹤。

　　武首长收回拳头，右臂以肉眼可见的缩小一圈，皮肤色泽恢复正常，然后朝着公孙明鹤敬了一礼。

　　授旗仪式，开始了。

　　司仪高声宣布道：“如各位所见，武首长是国家发现的第一位异能者，他拥有非凡的实力。”

　　杨凡暗自评估道：“武首长实力确实远远强于普通人，但不算特别强，至少我使用雷霆之枝可以杀死武首长。”

　　屏幕中。

　　公孙明鹤将旗帜递给了武首长。

　　武首长高高举起了旗帜，用力挥舞了几下。

　　司仪顺便做了一个广告：“国家拥有强大的九州军团，有信心应对天灾带来的任何挑战！

　　“欢迎各位异能者加入九州军团，国家将为异能者提供非常优厚的待遇。”

　　杨凡若有所思：“官方这么操作的目的，肯定是打算将‘第一’牢牢扣在武首长头上。”

　　因为“沧蓝星第一名异能者”是一个历史性的荣誉头衔，看来国家想要争一争。

　　他又微微摇头：“谁才是第一，还真不一定呢！”

　　梦境能力是一种异能，并且是一种非常了不起的异能。

　　早在一年多前，他便觉醒了梦境异能。

　　一个月前武首长才觉醒异能，差距不是一般的大。

　　不过杨凡并不打算争夺“第一”的虚名，毕竟他身上的秘密实在太多了。

　　他可不想站在聚光灯下，天天被人拿着放大镜研究，他可不想。

　　杨凡又咕哝道：“加入九州军团少不得执行一些高度危险的任务，我还没活够呢，还是自由自在更好一点。”

　　*

　　第二天。

　　杨凡起床拉开窗帘，简直不敢相信自己的眼睛。

　　下大雪了！

　　整个城市银装素裹，房屋、地面、树木通通覆盖了一层积雪，鹅毛大雪依旧在漫天飘荡。

　　七月的临江市，以往是一座闻名的火炉之城，可眼前的景象分明就是一派寒冬。

　　这到底是夏天还是冬天？

　　真是离了大谱！

　　杨凡爆了一句粗口：“卧槽！难怪后半夜睡觉有点冷，临江市很多地方还没来电，很多人又要挨冻了。”

　　他想起另一件事，脸色一变：“只怕三江平原的收成也完蛋了。”

　　临江市所属的河东行省，坐落于中部，三江平原位于河东行省，面积超过六万平方公里，也是粮食主产区之一。

　　幸亏国家及时实施了紧急法案，否则各个产粮区接连遇到天灾，国内只怕真会出大乱子。

　　杨凡看了一会雪景，想起了乌鸦伙伴：“对了，这么大的雪，它们估计没地方觅食吧。”

　　他倒了一碗大米，拉开滑动门进入了阳台。

　　扑面而来的寒气，让他情不自禁哆嗦起来。

　　杨凡有点担忧：“这温度至少零下五度吧，乌鸦该不会被冻死了吧？”

　　他果断激活了异能，通过心灵链接查看它们的情况。

　　他松了一口气：“居然找了一个废弃的阁楼避寒，你们倒是挺聪明嘛。”

　　这时。

　　乌鸦们感应到主人的意志，立刻通过链接表达了需求——饿！

　　至于寒冷，它们有一身厚厚的羽毛，倒是不怎么怕。

　　杨凡本想招呼鸦群回来，但他犹豫一下，最终放弃了这个想法。

　　毕竟乌鸦整日在自家周围出现，很容易暴露出异常。

　　他换上厚衣服，从米缸里弄了半斤米，急匆匆的离开了家门。

　　*

　　半个小时后。

　　杨凡返回了家门。

　　带出去的半斤米，被他洒在了一个比较隐蔽的地方。

　　通过心灵链接，他可以感受到鸦群对这一顿食物非常满意。

　　杨凡笑了笑，搬出来一个电暖气，连接上电源，坐在暖气旁吃起了早餐。

　　早餐是昨天出门买的几个包子，从空间之珠拿出来还冒着热气，与刚刚出笼没有区别。

　　反正外面天寒地冻，他懒得出门，打算宅一天打打游戏看看电影。

　　这正是奇物的妙用。

　　其他人在家冻成狗，取暖全靠抖。

　　他却在家里靠着火，舒舒服服的刷手机。

　　然而。

　　过了一会。

　　杨凡放弃了宅家的计划。

　　他训练灵语异能，与六只乌鸦伙伴沟通之时，意外从它们的记忆中窥见了一些有趣的画面：

　　一只双目赤红的野狗，奔跑几米一跃而起，越过一条十余米宽的河流，窜入对岸一片树林中。

　　杨凡只看了一眼，顿时坐不住了。

　　这条野狗练过跳远？