带宝宝体检，请一天假

如题。

　　非常抱歉，明天要带宝宝去医院，实在是忙不过来，只能请一天假了。

　　另外。

　　有书友看我每天一更，担心我放弃。

　　请各位放心，我要养家糊口，每个月还要还房贷，身为牛马，怎么敢随随便便太监？

　　关于更新，我也很想每天爆8K、10K，毕竟写得越多赚得越多。

　　但没有老人帮衬，平时得帮着带宝宝，码字时间难免受影响。

　　比如每天吃了晚饭，老婆要去洗澡，我就得将宝宝哄睡，等娃睡了才能洗澡码字。

　　现在不知道怎么回事，宝宝喜欢像青蛙一样趴着睡，还喜欢满床乱爬。

　　不养娃真不知道，居然会有这么多事。

　　昨天下午带宝宝在小区溜达，结果小手被蚊子咬了，长了一个老大的水泡，小脚也咬得肿成了小猪蹄。

　　当时真是吓了一跳，我还是第一次知道，蚊子居然会咬出大水泡。

　　回来了赶紧查是怎么回事，结果发现叮咬导致过敏，才会长水泡，然后马上去药店买防止过敏的丹皮酚软膏。

　　还买了防感染的药和医用纱布，将手缠了起来。

　　等这件事完了，又要买防蚊产品。

　　花露水含有酒精，不能给宝宝喷，所以只能选择驱蚊液。

　　再加上宝宝还小，我害怕出问题，所以必须买毒性小的产品。

　　研究了半个小时，才知道市面上产品的驱蚊成分，主要分为避蚊胺、驱蚊酯、派卡瑞丁。

　　避蚊胺的效果很好，但毒性稍大一点，适合成年人用，书友们出门可以带一支便携喷雾，很多人反馈说效果不错。

　　然后问了deepseek，决定买派卡瑞丁。

　　明天去了医院，还得咨询一下医生。

　　如果不养娃，哪里用得着花时间研究这些莫名其妙的知识？

　　但没办法，有了小孩，就得对小孩负责。

　　最后。

　　衷心拜谢各位书友。

　　如果没有你们真金白银的订阅，恐怕我家娃连奶粉都吃不起。