单章推书

推荐三本朋友的书

　　1、云华阁主《跟着课文学历史》

　　简介：所谓“书中自有黄金屋、书中自有颜如玉！”

　　唐宁万万没有想到，自己有一天居然会穿越到《孔乙己》、《桃花源记》、《阿Q正传》《孔雀东南飞》、《木兰辞》、《伤仲永》、《琵琶行》、《石壕吏》、《范进中举》、《钦差大臣》、《我的叔叔于勒》等等这些自己曾经无比熟悉甚至背诵过全文的语文课文的世界里面，并且还可以将获得的奖励带到现实世界，于是唐宁开始了疯狂且认真的学习旅程......

　　2、胖一点《杂家宗师》

　　简介：杂家，九流之一，博采各家之说见长！

　　现代小编剧马晋重生到大乾王朝，一个替代了明清两朝的朝代！

　　成为京城一个小酒楼的东家，为了酒楼的生意，马晋在酒楼当起了说书先生，《隋唐演义》《说岳全传》让他声名大震！

　　出书小说《三国演义》《水浒传》更是火爆天下！

　　说书，写小说，编戏，办报纸，开戏班，让马晋赚的盆满钵溢！

　　走遍天下州府，编著医书，农书，奇物志，地理志，风土人情志，美食志，名垂青史，是为一代杂家宗师！

　　3、刀来《老兵荣耀》

　　简介：有人说雇佣兵是人渣，李天良觉得，这就是句屁话。

　　于是他开始了他的雇佣兵之路，结果一不小心，却带着所有人成为了传奇。

　　一个退伍老兵，当他再次拿起抢的时候，在雇佣兵的战场上，告诉你老兵的荣耀是怎样铸就的！