第16章 及时赶到的援兵

虽然瓦西里不清楚村里究竟来了多少敌人，但从密集的枪声来判断，德军的人数一定不少。女房东的眼泪，让瓦西里的勇气如同阳光下的积雪，快速地消融起来。他慌忙关紧了房门，握紧了手枪，和女房东一道背靠着墙壁，神情紧张地朝窗外望去，深怕会有德国人会误打误撞的找到这里。

　　此刻在谷仓估计发生的战斗，进入了白热化的状态。由于德军的火力太猛，从谷仓里冲出来的战士们被弹雨压制在地上，刚抬起头还击，对面飞来的子弹打在跟前的雪堆里，溅起的泥土和雪粉崩在脸上、头上，让战士们睁不开眼。他们只能将手里的枪向前伸出，埋着头微微抬起手腕，凭着感觉扣动扳机，徒劳地朝对面射击，与其说是还击，还不如说为了壮胆来得更确切些。

　　原本在附近房屋废墟里的那挺机枪，还能吸引德军的火力，但不知在什么时候哑了，从而使德军又能将更多的火力转过来，继续依靠火力的优势，对火力处于劣势的苏军进行压制。

　　躲在一个树桩后面的林华，察觉机枪没响，连忙使劲甩了甩头，将落在军帽上的雪粉都甩掉，随后扯着嗓子喊道：“谢廖沙，谢廖沙，你死到哪儿去了？”

　　躲在不远处的谢廖沙，听到林华的喊声后，先确认了他的所在，连忙就地打了几个滚，滚到了林华的身边，大声地问：“米沙，什么事？”

　　林华用手一指所在的那个位置，对谢廖沙大声地说：“谢廖沙，那里的机枪可能没子弹了，你快点给他送弹药过去。”

　　谢廖沙为了防止被德军的子弹击中，在前往谷仓时没有起身，而是就地翻滚着进入了谷仓。他在角落里找到一箱弹药后，手脚并用地爬出了谷仓，朝机枪阵地爬去。等到他爬进那个房屋的废墟时，才搞明白机枪为什么会停止射击，原来不光子弹全打光了，就连机枪射手也牺牲了。

　　手臂负伤的副射手，坐在角落里包扎伤口。看到谢廖沙拖着一箱子弹进来，不禁眼前一亮，也顾不上继续包扎伤口了，而是激动地问：“谢廖沙，你给我送弹药来了！”

　　谢廖沙放下弹药，准备过去帮副射手包扎伤口。但副射手摆了摆手，径直起身走到了弹药箱前，弯腰打开箱子，取出了一个圆形弹盘，熟练地安在了枪身上，然后把机枪架在被烧得漆黑的窗框上，果断地扣动了扳机。

　　弗兰克见苏军被己方的火力压制得无法抬头，便抬手向前挥了挥，示意周围的士兵压上去，将对面的苏军全部干掉。几名士兵立即从藏身处出来，他们将冲锋枪抵在腹部，弯着腰，快速地朝前冲去。谁知就在这个时候，突然从侧面传来了“哒哒哒”的声音，沉默了许久的机枪火力点忽然复活了，德国兵们连哼都没有哼一声，便如同被割倒的稻子一般倒在了地上。

　　德军不得不又抽调一部分火力，对苏军的机枪火力点进行压制射击。双方正打得难解难分之际，忽然在德军藏身的地方腾起了一团火光，随后传来了爆炸声，炸点附近的德国兵，从地上被气浪拔起，抛到了空中，又重重地摔下来。

　　躲在树桩后面的林华，见此情形不由一愣，心说：这是怎么回事，难道是谁扔的手榴弹，威力都赶上迫击炮了。

　　他刚想到这里，从德军藏身之处又传来了一声爆炸，借助爆炸的火光，可以看到几名德国人被炸得血肉横飞。

　　“排长同志，”趴在离林华不远处的安德烈激动地喊道：“是坦克炮，是我们的坦克在开炮，我们援军来了！”林华扭头望去，只见一辆T-34坦克正沿着村间的道路，从村庄的东面缓缓驶来，在它的后面跟着不少穿白色伪装服的战士。

　　见到苏军的援兵赶到，德军的机枪和冲锋枪立即调转枪口，朝着坦克射击起来。虽然子弹如同冰雹一样打在坦克的装甲板上，却不能造成什么像样的破坏，苏军的坦克依旧保持着原有的速度逼近了。

　　也许是德军的疯狂射击，激怒了苏军的坦克手，他将坦克停下，瞄准德军的藏身处又开了一炮。爆炸声响过之后，德军的射击声几乎完全停歇下来。林华见状，从地上一跃而起，将手里的步枪高高地举过头顶，大喊道：“同志们，冲啊！”

　　战斗在二十分钟后结束，几名被俘的德国兵举着双手站在路边。一名苏军上尉走过来，冲着守备排的战士大声问道：“你们这里谁是指挥员？”

　　林华连忙出列，抬手向他敬礼：“上尉同志，我是守备排排长索科夫上士。我们遭到了德军的偷袭，如果不是你们及时赶到，估计我们就全完了。”

　　上尉一边和林华握手，一边说道：“上士同志，是师长命令我们连前来增援的，如果没有坦克兵的协助，估计还无法这么快解决战斗。怎么样，你们的伤亡大吗？”

　　虽说还没来得及统计具体的伤亡，但林华还是知道守备排的战士已折损过半，他苦笑着回答说：“连死带伤，估计超过了二十人。”

　　上尉听后点了点头，“你们在遭到德军偷袭的情况下，还能坚持这么长的时间，真是挺不容易的。”随后用手一指旁边的俘虏，“这些俘虏怎么处置？”

　　“上尉同志，”林华看到被俘的德军有七个人，其中还有一名军官，而自己只剩下十来个人，要看管这些俘虏有诸多不便，便大度地说：“这些俘虏就全部交给你们吧！”

　　等到上尉的部队押着俘虏离开后，浑身是血的阿西娅不知从什么地方冒了出来。看到她这个模样，林华不禁被吓了一跳，连忙关切地问：“阿西娅，你怎么了，负伤了吗？”

　　阿西娅摇了摇头说：“这不是我的血，是伤员和牺牲战士身上的血。”她刚说到这里，忽然看到林华左臂上有血迹渗出来，不由惊呼道，“你受伤了？”

　　林华低头看了看自己的左臂，发现不知是在什么时候被子弹打中。他动了动手臂，发现虽然伤口还在流血，但却能活动自如，应该是没有伤到骨头，因此他不以为然地说：“没事，就擦破了点皮。”

　　阿西娅连忙帮着林华脱掉外面的军大衣，开始为他包扎伤口。趁着包扎伤口的工夫，林华朝四周望去，看看还有谁活着：副排长安德烈活着，三个班长也都还活着，甚至连克里斯多夫和奥列格也都活着。

　　林华看着看着，忽然想起这么久，都没看到少尉瓦西里，这可是自己的顶头上司，要是他有什么三长两短，自己也有麻烦。他连忙冲着安德烈喊道：“喂，安德烈，你看到瓦西里少尉了吗？”

　　“没有。”安德烈摇了摇头，扭头问另外三名班长：“你们看到瓦西里少尉了吗？”

　　三人也同时摇了摇头，表示自己没有看到瓦西里。

　　“那你们还愣着这里做什么？”听说谁也没看到瓦西里少尉，林华更加担心了，他深怕对方已经遭了德国人的毒手，连忙吩咐道：“快点到处去找找，活要见人死要见尸。”

　　“你不要动，我还在包扎伤口呢。”见到林华激动得手舞足蹈，阿西娅连忙抓住了他的手臂，替他将伤口包扎好。

　　众人分散寻找失踪的瓦西里时，林华的目光却瞧向了远处瓦西里所住的房子，心里暗想：他不会听到德国人冲进村庄，还一直躲在屋里没敢出来吧？但他很快又推翻了自己的这种想法：不会的，瓦西里也打过不少的仗，绝对不会看到几个德国人，就吓得躲在屋里不敢出来，一定是我想多了。