第10章 女卫生员阿西娅

在林华的眼中，自己以前的老朋友谢廖沙，颇有几分当后勤部长的天赋。看到新来的战士没有睡觉的床，他向林华请示后，就带人到镇外的森林里砍树，将木材运回来堆在教堂外，开始打造新床。

　　忙碌到傍晚时，教堂大厅里已收拾得干干净净，一张张打造好的新床，排成有序的队形，虽然床的模样并不好看，连外面的树皮都没有削去，却格外结实，战士们睡在上面，至少不用担心一翻身，床就会塌的情况出现。

　　至于排里唯一的女兵阿西娅，也被谢廖沙安排在入口处的那个小房间里。这样安排，不光可以避免战士们对她的骚扰；同时谁有什么不舒服时，还能在第一时间找到卫生员。

　　莫斯科大反攻开始的前一天，林华站在钟楼上，望着附近的那条大道，只见道路的两侧是排成整齐队列的战士，而中间则是坦克、满载着弹药或者战士的卡车，以及牵引着火炮的炮车。

　　在钟楼上执勤的是战士奥列格，他同样看到了远处那一眼望不到头的部队，正沿着满是积雪的道路，向北面开去。他忍不住好奇地问林华：“排长同志，这么多的部队向北面开拔，看来是我军要准备进行反攻了吧？”

　　林华的心里明白，别看再过十几个小时，苏军就要展开对德军的全面反击，但这个消息在目前的情况下，只限于团级以上军官知道。对于奥列格的问话，他没有回答，而是转身沿着旋梯下了钟楼。

　　就在他拉开入口处的木门，准备出去散散心时，却听到身旁传来一个声音：“排长同志，您要去什么地方？”

　　林华扭头一看，只见女卫生员阿西娅就站在小屋的门口，正一脸好奇地望着自己。他冲对方咧嘴笑了笑，说道：“我打算到外面去走走！”

　　阿西娅听林华说完后，很自然地问道：“我能和您一起吗？”

　　“走吧，”见阿西娅这样的美女愿意陪自己出去散步，林华正求之不得，他把头摆了一下，爽快地答应道：“我们一起出去走走！”

　　两人并肩在街上走了一段距离后，阿西娅忽然开口问道：“排长同志，你是什么地方人？”

　　林华从米沙的军人证上，了解了他不少的情况，因此听到阿西娅这么问，便笑着回答说：“我是莫斯科人。”

　　“您也是莫斯科人？”阿西娅的脸上露出了惊喜的表情：“我也是莫斯科人，家就住在东面的仪表厂里。”

　　“我知道，我们第一次见面时，你就曾经告诉过我。”两人的对方既然开了头，接着聊下去就变得顺理成章：“我家住在莫斯科东面的梁赞区。”

　　“排长同志，那天是您第一次参加战斗吗？”阿西娅问道。

　　“没错，那天是我第一次参加战斗。”林华一回想起那天从头上嗖嗖嗖飞过的子弹，不禁感到有些后怕。他侧着脸，望着这位漂亮迷人的女卫生员：“如果那天不是仪表厂的民兵及时赶到，没准就让敌人冲进镇子了。”

　　两人又朝前面走了一段路，阿西娅冷不防地问道：“您结婚了吗？”

　　“没有，”林华摇着头说：“如果战争不爆发的话，没有我会在读完大学后，找个漂亮的女朋友结婚。”

　　听到林华说自己没有结婚，甚至连女朋友都没有，阿西娅变得高兴起来，她很自然地挽住了林华的手，柔声问道：“排长同志，您在大学里是学什么专业的？”

　　林华没有想到阿西娅会忽然挽住自己的手臂，一种生平从未体验过的奇异感受，如惊雷闪电般从他周身掠过。特别是阿西娅胸前最柔软的部分，不时地擦碰自己的手臂，让林华变得有些慌乱。

　　他在脑子里努力地思索，被自己所取代的这位米沙，据说也是位大学生，但他在学校里学什么专业，自己还真不知道。为了转移阿西娅的注意力，他连忙主动岔开了话题：“阿西娅，别老是叫我排长，这样听着太别扭了，你还是和谢廖沙一样，叫我米沙吧。还有，我们之间还是用‘你’来称呼吧。”

　　阿西娅从善如流，听林华这么说，立即就表示了同意，并像多年的老朋友似的，开始用“你”来称呼林华：“米沙，你还没有说，你在大学里学的什么专业呢？”

　　“阿西娅，你呢？”林华还是没有回到阿西娅提出的这个问题，而是反问道：“你在学校里学的是什么专业？”

　　“我是医科大学的学生。”阿西娅挽着林华的手，继续边走边说道：“本来今年九月就该升入二年级，但战争爆发了，我和班里同学参了军，被分配到部队里当了一名卫生员。”

　　“你是医科大学的学生？”听到阿西娅居然是一位医科大学的学生，林华不禁好奇地问：“医科大学的学生应该去当军医，为什么却让你当卫生员啊？”

　　“我只在大学里学了一年医，还从来不曾到任何医院去实习过，只有理论知识，而没有任何的临床经验。”阿西娅嘟着嘴说：“所以一参军，就上级被分配到卫生连当了卫生员。”

　　林华听到这里，抬起右手，在阿西娅挽住自己左手臂的玉手上，轻轻地拍了拍，安慰她说：“阿西娅，别担心，我相信总有一天，你也能当上军医！”

　　两人正说着话，迎面走来了两名背着步枪的战士，是部署在这个方向的流动哨。看到迎面而来的林华，两人连忙抬手向林华敬礼。

　　阿西娅见自己和林华的亲密举动，被两名巡逻的战士看到，慌忙用一种轻轻的、几乎令人难以察觉的动作，从林华的手臂收了回来。

　　林华停下脚步，抬手还礼后，问两名战士：“这里的情况怎么样？”

　　“一切正常，排长同志。”靠林华最近的那名战士，快速地朝林华身旁的阿西娅瞥了一眼，随后回答说：“除了偶尔有镇子里的居民在街上走动外，没有发现陌生人。”