第12章 我们不是来打酱油的

战士们收拾完行装，在教堂大厅的空旷处，排成了整齐的三列。安德烈走到了林华的面前，向他请示道：“排长同志，我们现在出去吗？”

　　林华摆了摆头，说道：“外面天冷，我们还是在这里等汽车吧。”看到安德烈还想说什么，他又补充一句，“派一名战士去钟楼上，看到汽车来了就通知我。”安德烈答应一声，立即命令一名战士上了钟楼。

　　虽说卫戍司令部的副官卡维林少校说车很快就到，但足足过了两个小时，在钟楼上执勤的战士，才下来报告，说看到有三辆带篷的卡车，正朝着教堂的方向开来。

　　但战士排成一行，鱼贯地离开教堂时，安德烈冲林华竖起了大拇指，说道：“排长同志，幸好您有先见之明，让弟兄们待在教堂里，否则这么冷的天，在外面站两个小时，还不都冻成了冰雕了。”对于安德烈的奉承，林华只是淡淡一笑，随即跟在战士们的后面走出了教堂。

　　三辆卡车在教堂外的空地上一字排开，一名上尉斜靠在车的引擎盖旁，正在不停地抬手看表。见到林华从教堂里走出来，上尉便站直身体，有些不悦地说：“上士同志，你的动作怎么这么慢，难道你不知道前方正在打仗吗？”

　　面对上尉的指责，林华的脸上依旧保持着笑容，他看了自己的部下，已经在旁边排好了队列，便走到上尉的面前，抬手敬礼，礼貌地说道：“上尉同志，排长索科夫上士向您报告，希姆基镇守备排全部集结完毕，随时可以登车！”

　　见林华对自己表现得如此恭谨，上尉也不好再挑刺，而是一摆头，说道：“行了，上士同志，让你的部下都上车吧，我们要立即赶到前线去。”

　　林华等部队登车完毕后，原想去坐第二辆的驾驶室，刚走了两步，却被上尉叫住：“上士同志，你和我一起坐前面这辆车。”

　　上尉和林华一前一后，上了第一辆车的驾驶室后，上尉吩咐司机：“开车吧，司机同志。”

　　车启动后，林华好奇地问上尉：“上尉同志，我们这是去太阳山城吗？”

　　上尉听到林华的这个问题，脸上露出了意外的表情，他惊诧地问：“你们不是划归第16集团军指挥吗，去太阳山城做什么？”

　　林华被上尉的问题搞糊涂了，他一头雾水地说：“第16集团军的部队，不是正在对太阳山城实施反攻吗？”

　　“没错，第16集团军的部队的确在攻打太阳山城。”上尉听完林华的话，总算搞清楚怎么回事，他点着头说：“不过解放太阳山城的任务，根据上级的命令，已移交给弗拉索夫将军的第20集团军。我们的目的地是克留科沃。”

　　“克留科沃？”林华听着这个地名挺熟悉的，但一时又想不起在什么地方听过，忍不住好奇地问：“我们多长时间能到那里？”

　　没等上尉回答，司机已抢先开口说：“克留科沃距离希姆基镇三十八公里，如果是别的季节，要不了一个小时就能到。可您瞧瞧这糟糕的路况，怎么也得两小时，才能到达目的地。”

　　在前往克留科沃的道路上，到处还是一片白雪皑皑的美丽冬景，但越往前走，就能看到越多的战争痕迹：道路上边缘漆黑的弹坑，森林边缘被击毁的坦克、大炮，以及横七竖八还没来得及收走的尸体，既有德军也有苏军的。、

　　林华见到这一幕，心中不禁暗想：“要是被击毁的坦克、大炮，被打死的士兵，都是德军一方的，该有多好啊？可惜还是有许多苏军的坦克和大炮，被德军击毁了；无数的苏军指战员，倒在了这片他们所热爱的土地上。”

　　车队在驶近一个村庄时，被一个临时的哨卡拦住了去路。一名挎着冲锋枪的少尉走到了车旁，朝车内望了一眼后，问道：“你们是哪一部分的？”

　　坐在司机和林华中间的上尉连忙回答说：“我是卫戍司令部的，是奉命给你们送增援部队的。”接着他用手在林华的肩膀上拍了拍，吩咐道，“上士同志，让你的人下车集合吧！”

　　守备排的战士在路边列队时，送他们来的三辆卡车，在原地完成了调头的举动。上尉从车窗探出头，对站在队列前面的林华说道：“上士同志，祝你们好运！”随后，他把身子缩了回去，吩咐司机，“开车！”

　　“上士同志，”哨卡里的少尉等车开走后，面无表情地对林华说：“带上你的人，跟我走吧！”

　　村庄里到处都可以看到军人，各级指挥员不停大声地吆喝自己的队伍，让自己的战士立即赶到指定的集合地点。安德烈凑近林华小声地问道：“排长同志，我们这是到哪支部队了？”

　　对于安德烈的这个问题，林华苦笑着摇摇头，示意自己不知道。这倒不是他故弄玄虚，而且真的不知道。他只知道这支小部队如今属于第16集团军的作战序列，但具体属于哪个师哪个团，他还真的不知道。

　　安德烈见林华这里问不出想要的答案，便凑到少尉的身旁问：“少尉同志，我想问问，你们部队的番号是什么？”

　　少尉用奇怪的目光看了安德烈一眼：“怎么，你们补充到我们师里，居然连部队的番号都不知道？”

　　“是的是的，”安德烈陪着笑说：“上级只通知我们，说部队划归第16集团军指挥，但具体是哪支部队，却没有说。”

　　“我们是最高统帅部命名的潘菲洛夫师，”少尉自豪地说：“正式的番号，是近卫步兵第八师！”

　　少尉轻描淡写说出的番号，对守备排的每个人来说，都是如雷贯耳，那句“俄罗斯虽大，但我们已经无路可退，因为后面就是莫斯科”的名言，就是该师的一级指导员克洛奇科夫说出来的。得知自己如今也是这个光荣集体中的一员，排里的每一位战士都异常激动，走路时头昂得更高，脚步也迈得更大了。

　　走到一座有哨兵站岗的木屋附近，少尉停住脚步，转身客气地对林华说：“上士同志，让你的战士们在这里等着，而你本人跟我走！”

　　少尉带着林华来到了入口处，对一名哨兵说道：“请进去报告一声，希姆基镇的守备排来了。”

　　哨兵进去了没多久，就出来对林华说：“请进吧，上士同志。你进门后，沿着走廊朝前走，右手边的第二个房间，师长和政委在里面等你。”

　　听说师长和政委在指挥部里等自己，林华感觉有点受宠若惊，自己不过是一个小小的上士，连军官都算不上，居然可以享受这样的待遇，到底是怎么回事呢？他向哨兵道谢后，在众人羡慕的目光中，走进了指挥部。

　　林华走进了师长的房间，看到两名指挥员正背对着门站在墙边，抬头望着挂在上面的一幅大地图。

　　“报告师长、政委同志，”见两人根本没有察觉到自己的到来，林华连忙将手举到额边，同时大声地说：“希姆基镇守备排排长索科夫上士奉命来到！”

　　两人猛地转过身，仔细地打量着站在门口的林华。过了一会儿，菱形领章上有两颗金星的指挥员开口说道：“上士同志，欢迎你的到来。我先来做个自我介绍，我是近卫第八师师长列维亚金少将。而这位，”他朝旁边佩戴着政工人员军衔的指挥员努努嘴，“这是师政委叶戈罗夫同志。”

　　林华等列维亚金说完后，立即开口问道：“师长同志，请允许我问一下，我们排的任务是什么？”

　　“到这里来，到地图这里来。”列维亚金等林华站在地图前时，他面无表情地说：“我听司令员罗科索夫斯基将军提起过你，他觉得你是一个很有战斗精神的战士，但我却丝毫看不到这一点。”他拿起一根讲解棒，在地图上敲了瞧，“我们正在进攻的克留科沃城东面，有个叫克留科沃的小村庄，你们排的任务就是守住这里。”

　　在接到作战任务后，林华刚高兴没多久，忽然意识到有点不对劲，他发现在自己即将驻扎的村庄和城市之间，有许多部队的番号，便忍不住用手指着地图好奇的问：“师长同志，在村庄和城市之间，好像有不少我们的部队，请问，我们排应该怎么配合他们作战？”

　　列维亚金听到林华的这个问题后，摇着头说：“上士同志，既然你们是守备排，那么我给你们的任务，就是守住克留科沃村。至于解放克留科沃城的战斗嘛，你们排就不参加了，还是把机会留给那些有进攻经验的部队吧。”

　　听到列维亚金给自己安排的，居然是一个守备任务，林华的心情变得郁闷起来，他喃喃地说道：“我们到这里来，是参加战斗的，可不是来打酱油的。”

　　林华的声音虽小，但还是被列维亚金听到了，他扭头问叶戈罗夫：“政委同志，你知道什么是酱油吗？”

　　“酱油？！”叶戈罗夫将这个陌生的单词重复一遍后，笑着摇了摇头，随后客气地问林华，“下士同志，你说的是什么东西啊？”

　　列维亚金的话把林华惊出一身冷汗，他猛地想起，俄罗斯压根就没有酱油这种东东，他们两人不知道是什么东西，那是再正常不过了。他连忙敷衍道：“政委同志，酱油是我家乡的一种调味品，您可能没见过。”

　　“好了，上士同志，”列维亚金对什么是酱油并不敢兴趣，他冲林华挥了挥手，说道：“别管什么酱油不酱油了，你立即就带着你的排，赶到克留科沃村布防。”