第17章 拿下阵地，你就是连长

从一位好八卦的女村民嘴里，林华知道了在战斗中没看到瓦西里出现的原因。但他却丝毫没有责备对方的意思，他心里很明白，怕死是人的本能，假如自己和瓦西里易位相处，没准也会躲在屋里不出来。若不是瓦西里给上级打电话求援，自己肯定会全军覆灭，这样算起来，自己还应该感谢他才对。

　　林华正带着战友掩埋牺牲的战友时，一辆摩托车驶过来，在不远处停下。戴着挡风墨镜的摩托车手，冲着正在忙碌的战士们大声地问：“谁是索科夫上士？”

　　正在填坑的林华，忽然听到有人叫自己，连忙停下手里的工作，将铁锹交给了身旁的谢廖沙，朝摩托车手走过去：“我就是索科夫，有什么事情吗？”

　　摩托车手从口袋里掏出一张折好的纸条递给林华，嘴里说道：“这是师部给您的命令！”说完这句话，他抬手向林华敬了一个礼，驾驶摩托车调头离开了。

　　安德烈走过来好奇地问：“排长同志，师部怎么会直接给您下达命令呢？”

　　林华快速地浏览完电报上的内容后，将电报递给了安德烈：“师部命令我们排立即赶到克留科沃城东面的1077团指挥所，去那里接受战斗任务！”

　　安德烈看完电报上的内容后，不禁皱起了眉头，他抬头望着林华问道：“排长同志，难道我们接下来会被安排在克留科沃城内作战？”

　　“我看这是肯定的，既然我们已经划归近卫第8师指挥，那么到城里参加战斗是早晚的事情。”林华把手一挥：“中士同志，把战士们都集合起来吧。”

　　随着安德烈的口令，刚刚忙碌完的战士们很快就站成了一排。林华走到队列的最后，将阿西娅拉了出来：“阿西娅，这次你就不和我们一起去了。”

　　“为什么？”阿西娅不解地问道：“我也是排里的一员，为什么不能和你们一起去。”

　　林华知道此处到城里参战，战斗会异常残酷，排里能否有人活下来，都是一个未知数，就没有必要让阿西娅跟着去冒险了。他听到阿西娅的问题后，朝远处的谷仓努了努嘴：“你留下来照顾伤员。”

　　“排长同志，”阿西娅也是个聪明的姑娘，她猜到林华将自己留下，是不想自己遇到危险，可她并不想这样离开自己的战友，于是向林华恳求道：“请让我和你们一起去作战吧！”

　　“不行，”林华态度坚决的说道：“你的任务，是留下照顾伤员，明白吗？”

　　“明白！”阿西娅低声地回答一声后，转身慢吞吞地朝谷仓的方向走去。

　　林华带着自己的守备排，徒步行军来到克留科沃城东。他连着询问了好几个人，才找到了团指挥所。

　　看到林华走进指挥所，一位没有戴军帽的中校便立即走了过来，抢先问道：“你是索科夫下士吧，我是团长谢杜林中校！”

　　林华慌忙抬手向谢杜林敬礼，正向按照条例向他进行报告时，却被对方挥手制止了：“索科夫同志，我们团经过连日的战斗，部队减员非常厉害，这才不得不将没有什么战斗力的守备排调过来。你们排的任务是……”

　　谢杜林中校布置任务时，站在旁边的林华有些哭笑不得，他没想到对方居然认为他的部队没有战斗力，如果不是兵员吃紧，压根不会让他们参战。

　　就在他思考如何在这次战斗中好好表现一番时，从外面走进来一名年轻的少校，他径直来到谢杜林的面前，抬手敬礼后，开口说道：“团长同志，德军的街垒工事太坚固了，我看还是请坦克部队来配合我们的攻坚吧！”

　　谢杜林听完后，没有表态，而是反问道：“你们营目前的位置在哪里？”

　　“我营已经推进到了果戈里大街，”少校指着桌上的克留科沃城市地图，对谢杜林说：“在经过战斗之后，大街东入口的街垒工事，已经被我们占领。坚守在街道中段街垒工事里的德国人，用机枪封锁了整条街道，我们所组织的两次冲锋都失败了，损失了一个连的兵力。”

　　少校说完，忽然注意到在旁边探头探脑的林华，便好奇地问谢杜林：“团长同志，他是谁，在这里做甚么？”

　　“少校，我来给你介绍一下。”谢杜林用手指了指林华，对少校说道：“这位是克留科沃村守备排的排长索科夫上士。我看你们营在战斗中减员较大，因此便将调过来加强你们。”

　　少校将林华上下打量一番后，冷冷地问：“上士同志，你打过仗吗？”

　　“是的，少校同志。”听到少校的问题后，林华连忙挺直身体回答说：“我曾经参加过两次小规模的战斗，一次是为了保卫希姆基；而另外一次，”说到这里时，他不禁迟疑了片刻，最后还是硬着头皮说，“是昨晚在克留科沃村，和偷袭的敌人作战。”

　　谢杜林中校听林华说昨晚曾和德军进行过战斗，忍不住插嘴问道：“上士同志，你们排还剩下多少人？”

　　“连我在内，还有十二个人。”

　　“只有十二个人，”少校听到林华所说的人数后，苦笑着对谢杜林说：“团长同志，有点太少。没等他们冲到街垒前，德国人的机枪就能把他们全部打死。”

　　刚刚少校在向谢杜林介绍部队情况时，林华在一旁听得清清楚楚，该营对街道中段街垒的进攻，之所以失败，是因为采取了密集的队形，在街道中冲锋的缘故。其实他们完全可以进入两侧的建筑物，将墙体炸穿，在室内向敌人的街垒接近，而不是傻乎乎地挤在街上当德军机枪的靶子。

　　此刻听到少校居然把他们当成炮灰看待，便忍不住对谢杜林说道：“报告团长同志，其实在我看来，要夺取街道中段的街垒工事，根本不是什么难事，我带守备排的战士，就能圆满地完成这个任务。”

　　“什么，上士同志，你知道你在说什么吗？”林华的话说完后，谢杜林还没说话，少校便用轻蔑的语气说道：“我们牺牲了一个连都没拿下的工事，你仅凭十二个人就能拿下来？”他扭头对谢杜林说：“团长同志，这位战士是不是脑子有问题啊，居然想凭十几个人，就拿下敌人的阵地……”

　　杜林不等少校说完，便抬手打断了他后面的话，望着林华问道：“索科夫同志，你们真的可以拿下街道中段的街垒工事吗？”

　　“是的，两位指挥员同志。”林华见到谢杜林望向自己的眼神中充满了疑问，知道这是自己表现的机会，连忙用肯定的语气说道：“只要能给我们配备足够的手榴弹，我就有把握拿下街垒工事！”

　　“我相信你，索科夫同志。我会为你们提供最够多的手榴弹。”见林华说得如此胸有成竹，谢杜林的心里也有了底气，他点了点头，说道：“如果拿下了工事，我就让你当连长！”