第18章 破墙开路战术

少校见谢杜林居然相信了林华这种天方夜谭式的说话，不禁急了：“团长同志，我们这是在打仗，不过小孩子玩游戏！我们一个营都攻不下来的工事，他一个不满编的守备排就能拿下来？”

　　谢杜林朝营长挥了挥手，吩咐道：“少校同志，快点带索科夫去前沿，并把他所需要的东西都准备好。”少校无奈，只能抬手向谢杜林敬了个礼，带着林华离开团指挥所。

　　等两人一开口，谢杜林就立即吩咐参谋长：“给坦克营打电话，问问他们能否抽出坦克，配合我团对果戈里大街的进攻。”

　　参谋长听谢杜林这么一说，不禁好奇地反问道：“团长同志，您答应索科夫上士，让他单独完成攻坚任务吗？怎么还要和坦克营进行联系呢？”

　　“参谋长同志，”谢杜林望着自己这位一根筋的参谋长，有些哭笑不得地说：“这位索科夫上士非常受司令员同志的赏识，虽说我没有看出他有什么特别的地方，但他既然提出了这样的请求，总得让他试试。不管最后是成功还是失败，我们都可以对司令员同志有所交代。”

　　在搞清楚了谢杜林的意图后，参谋长立即给坦克营的营长打电话，告诉对方，说自己的部队在攻击果戈里大街时，遭到了德军顽强的抵抗，请求对方派出坦克支援。

　　而少校在离开指挥部之后，带着林华和守备排的战士来到了果戈里大街的入口。少校站在一堆沙袋的后面，指着几百米外的街垒工事，无比痛心地对林华说：“上士同志，那就是

　　德国人的工事。为了夺取它，我们营连续发起了三次冲锋，结果都以失败告终，还损失了足足一个连。”

　　林华仔细地查看了一下，在这条宽不过二十米的街道上，到处都是各种障碍物，那些倒伏的战友遗体都集中在这些障碍物的附近，看得出来，他们是在翻越障碍时，遭到德军火力杀伤的。他又将目光投向了街道两侧，看清都是一些砖混结构的三层楼建筑，非常适合“破墙开路”战术的施展。

　　在了解了战场的基本情况后，他对夺取敌人的工事更有信心了。他扭头对营长说：“少校同志，请您尽快为我们准备好手榴弹，我打算尽快进攻。”

　　别看营长刚刚在团指挥所时，对林华有诸多不满，但此刻却为他担忧起来：“上士同志，您可要考虑清楚，你们只有十二个人，要想拿下敌人的工事，这根本是不可能的事情。”

　　“营长同志，请您放心，我有信心可以拿下这个工事。”林华胸有成竹地说：“请您让人给我们准备足够的手榴弹吧。”

　　营长将不远处的二连长叫了过来，吩咐他带人给林华的守备排搬两箱手榴弹过来。等二连长离开后，营长关切地问林华：“索科夫上士，您是怎么考虑的？”

　　林华知道，就算自己成功地拿下敌人的工事，并被谢杜林破格提拔为连长，以后很长一段时间，也要接受这位营长的指挥，因此搞好彼此的关系，是完全有必要的。他在讲述自己的作战方案之前，先要想少校分析一下当前的形势，他指着前方的街垒工事，对少校说：“营长同志，德军除了在街道的中间构筑街垒工事外，还在两侧的建筑物里安排了各种明暗火力点。我军的进攻之所以受挫，是因为我军在冲锋时，不得不一边扫清街道上的障碍物，一边在德军火力打击下前进，这样势必会付出巨大的代价。”

　　“没错，是这样的，”少校觉得林华的这番话说得非常有道理，点了点头后问道：“那您打算怎么做？”

　　“您看到旁边的建筑物了吗？”见少校认同了自己的看法，林华又接着说：“为了避免我们在街道上推进时，遭到两面火力的夹击。我打算率领战士们进入旁边的楼里，炸毁内墙后，从楼内向敌人的街垒工事接近，。”

　　少校听完林华的战术后，不禁连声叫好：“太棒了，上士同志，你的这个想法真是太棒了！”他用力在面前的沙袋上拍了一巴掌，懊恼的说，“我怎么没有想到这么好的战术。”接着他为林华出谋划策，“每栋建筑物里都有一条长长的走廊，你们只需要将走廊两端的内墙炸毁就可以了。”

　　正说着话，二连长已经带人搬了两箱手榴弹过来。林华连忙站在旁边的战士们喊道：“别愣着了，快点往你们的背囊里装手榴弹，能装多少就装多少。”

　　当林华他们装好了手榴弹，准备出发时，少校忽然叫住了林华，他主动伸出手说：“来，咱们认识一下，我叫伊凡·瓦尔柯，是1077团二营营长，你以后可以叫我伊凡。”

　　林华连忙伸出双手握住了对方的手，有些慌乱地说：“我叫米哈伊尔·索科夫。”

　　“那我以后就叫你的小名米沙，”伊凡少校紧紧地握住了林华的手，态度友好地说：“我希望你们都能活着回来！”

　　“我会的，伊凡少校。”林华松开伊凡的手，向后退了一步，将手举到额边敬了一个礼，转身带着战士们进入了旁边的建筑物。

　　由于得到了伊凡少校的指点，林华没有像原先设想的那样，去挨着炸毁每家住户的外墙，而是只炸毁了走廊两段的墙壁。不光节约了大量的手榴弹，推进速度也大大地加快了。虽说手榴弹的爆炸声不小，但克留科沃城内到处都在战斗，因此坚守在果戈里大街中段的德军，并没有意识到危险正一步步地朝自己逼近。

　　街垒北侧的楼房里，有五六名德国兵，他们的注意力都集中在街道上，根本没有发现苏军已经摸进了楼里。听到一声沉闷的爆炸后，其中一名德国兵端着枪出来查看，谁知刚出门，就与林华碰了个正着，没等他喊出声音，林华手里的刺刀已经捅进了他的心脏。

　　紧随其后的克里斯多夫，快步地冲进了屋里，端起冲锋枪朝那些背对着门的德国兵进行扫射。德国兵被打了猝不及防，纷纷惨叫着倒下，其中一名德国兵，还在子弹巨大的冲击力带动下，从窗户翻了出去，随后重重地摔在地面上，将躲在街垒工事里的德国兵吓了一跳。

　　林华带着大家冲到了窗前，将拉了弦的手榴弹劈头盖脑地砸下去。接二连三爆炸的手榴弹，掀起一团团的火光和硝烟，工事里的德国兵被四处乱飞的弹片削倒。

　　待在街口沙袋工事里的伊凡少校，见街道中间的街垒工事，忽然腾起了硝烟和响起了不间断的爆炸声，便知道林华他们已经得手，他连忙将手枪高高地举过头顶，高声喊道：“同志们，冲啊！”

　　他的喊声刚落，周围就想起了山呼海啸般的“乌拉”声，躲在工事里的战士们，他们纷纷从藏身处出来，端着武器，高声呐喊着，沿着街道，冲向了那个曾经难以逾越的街垒工事。

　　南侧建筑物里的德国兵，看到苏军又发起了冲锋。又企图故技重施，居高临下对街道上的战士们进行扫射，但刚刚冒出头，便倒在了对面守备排战士的枪口下。