第19章 新任的连长

没有了德军火力的压制，二营的指战员一拥而上，迅速地占领了街道中段的街垒工事。

　　伊凡少校走进了街垒旁边的建筑物，正好遇到了刚从楼上走下来的林华等人。他连忙上前握住林华的手，激动地说：“好样的，米沙，干得漂亮！”随后他又朝站在楼梯上的战士们挥手，“同志们，你们都是好样的。如果没有你们的英勇表现，我们要拿下德军的这个街垒工事，还真不是一件容易的事情。”

　　林华等伊凡向战士们说完鼓励的话之后，立即开口问道：“营长同志，我们接下来的任务是什么？”

　　伊凡朝楼梯上的战士们看了一眼后，问道：“米沙，在刚刚的战斗中，你们排的伤亡情况如何？”

　　林华自豪地回答时，“除了在第一次炸毁内墙时，有几名战士被溅起的碎石砸了两下外，一个伤亡都没有。”

　　听到林华的回答，伊凡吃惊地瞪大了眼睛：“在刚刚的战斗中，你们一个伤亡都没有？”

　　“是的，少校同志。”林华点了点头，用坚定的语气说道：“我们排一个伤亡都没有，随时可以投入新的战斗。”

　　就在这时，从外面走进两名指挥员，林华认出其中一位是帮自己搬过手榴弹的二连长，便冲着他礼貌地笑了笑。二连长刚进入楼内，还没有适应楼内的光线，没有看到林华对自己的示好。他直截了当地问伊凡：“营长同志，我们接下来怎么做？”

　　“还能怎么做，我的列斯科夫上尉？”伊凡向旁边的林华一指，说道：“刚刚守备排的同志已经用实际行动向我们演示，该如何打巷战了。你们二连负责在街道左侧的建筑物里，采用破墙开路战术，向街尾的德军街垒靠近。而你，布科夫上尉，你们一连则负责从右侧的建筑物里向前推进。”

　　等两位连长都离开后，伊凡笑着对林华说：“米沙，接下来的战斗，就有另外两个连完成吧，你们排如今的是任务，就是好好地休息。等需要你们的时候，我会派人来叫你的。”

　　由于二营采用了新的战术，果戈里大街很快就被全部占领了。当伊凡给谢杜林打电话报告战果时，还把对方吓了一跳：“少校，你说什么，你们营已经占领了整条果戈里大街？这怎么可能呢？要知道，一小时前，你还在向我诉苦，说为了夺取中间地段的街垒工事，你足足损失了一个连。而现在，你居然告诉我，说你的部队已夺取了果戈里大街，这到底是怎么回事？”

　　“团长同志，”伊凡得意洋洋地说：“我们营之所以能这么迅速地夺取果戈里大街，完全是因为采用了索科夫上士的‘破墙开路’战术。”

　　“破墙开路？”听到这个陌生的名词，谢杜林一头雾水地问道：“少校同志，这到底是怎么回事，你都把我搞糊涂了。”等伊凡向他详细地介绍完战场上的情况后，谢杜林不禁有些愕然，暗想我还以为索科夫说能拿下德军的阵地，是吹牛的，没想到他还真的做到了

　　“团长同志，”伊凡见自己说完后，听筒里却没有了声音，还以为谢杜林将电话放下了，连忙大声的问：“团长同志，您还在吗？”

　　“我还在。”伊凡的喊声将谢杜林从沉思中惊醒了过来，他对着话筒果断地说：“少校同志，你的三连长不是在战斗中牺牲了吗？我现在正式宣布，任命索科夫为三连连长，军衔晋升为中尉。”

　　“太好了，团长同志，这真是太好了。”伊凡在见识到林华的能力后，就曾经担心谢杜林将他调到别的营里去当连长，此刻听到谢杜林的任命，顿时喜出望外：“我立即将这个好消息转告他。”

　　“少校同志。”在宣布完任命后，谢杜林继续向伊凡布置任务：“目前你们营是离克留科沃教堂最近的部队，我命令你们立即向教堂发起进攻，争取将这个全城的制高点夺下来。”

　　“明白了，团长同志。”信心爆棚的伊凡响亮地回答道：“您等着听我们的好消息吧。”

　　克留科沃教堂位于果戈里大街以西四百米，建在一个缓坡上，教堂的建筑成方形，顶部的钟楼是圆形。由于这里是全城的制高点，德军在钟楼上布置了机枪火力点，这样一来，不管苏军从哪个方向发起进攻，他们都能居高临下的进行扫射。

　　伊凡少校把林华和两位连长叫到面前，笑着对他说：“米沙，恭喜你，我刚刚和团长同志通话时，他正式宣布了你的任命。从现在开始，你就是三连连长了。”

　　“索科夫同志，”首先向他表示祝贺的，是二连长列斯科夫上尉，“请接受我诚挚的祝贺，祝贺你成为我们营的指挥员。”随后一连长布科夫也向林华表示了祝贺。

　　宣布完任命后，伊凡对另外两位连长说道：“团里给我们的命令，是立即向教堂发起进攻，并在最短的时间内，将它拿下来。介于三连的兵力已所剩无几，夺取教堂的战斗任务，将由你们两个连来完成。怎么样，有信心吗？”

　　伊凡的话音刚落，两位连长便响亮的回答说：“保证完成任务。”

　　看着一连二连在安全的地域进行集结，林华好奇地问伊凡：“营长同志，我们三连的任务是什么？”

　　“米沙，我们不能将所有的部队都投入进攻。”伊凡向林华解释说：“必须留下部队坚守已占领的区域，免得在进攻受挫，德军发起反击时，没有力量进行防御。”

　　几分钟过后，集结完成的苏军离开了果戈里大街，成散开队形朝教堂前进。教堂里的德军一直保持着沉默，直到苏军战士距离教堂只有一百五十米时，他们开始猛烈地射击，将冲在最前面的战士成片地打倒，剩下的战士连忙就地卧倒。

　　林华看到德军在教堂上的火力不弱，深怕二营的战士吃亏，连忙对伊凡说：“少校同志，德国人的火力太猛，我们的部队又没有火力掩护，如果强攻的话，会付出巨大的代价。”

　　伊凡看着教堂上方的德军火力点，知道在没有火力掩护的情况下，如果继续命令部队冲锋，那么就会有全军覆灭的危险。于是，他连忙命人给前方的部队发信号，让他们先撤回来，重新完成集结后，再发起进攻。