第14章 半夜枪声

两人从村外回来时，瓦西里用手指着村口，对林华说道：“上士同志，待会儿在这里安排一个岗哨，有什么情况，也能及时发现。”

　　“一个岗哨太少了，”虽说从林华获得的种种信息来看，德国人根本不会、也没有能力再对克留科沃村发起进攻，但考虑德军如今就在几公里外，他觉得还是需要保持足够的警惕，于是用手朝旁边的木屋废墟一指，“我还打算在这里再安排一个暗哨。”

　　“上士同志，你实在是太谨慎了。”瓦西里听完林华的打算，笑着说：“在我们的西面，用一个坦克营加强的近卫第8师，配属两个加农炮兵团和两个火箭炮营的步兵第17旅和骑兵第44师，正在向克留科沃城内的敌人发起最后的攻击。我可不认为德军在这种情况下，还能抽出兵力对克留科沃村发起进攻。”

　　“少尉同志，”林华见瓦西里一副掉以轻心的样子，连忙提醒他说：“现在是战争时期，什么事情都有可能发生，我们不得不保持足够的警惕。”

　　“行了，上士同志。”对于林华的提醒，瓦西里则不以为然地说：“我提醒你一句，保持警惕性是必要的，但如果神经过敏，却是有害无益的。”

　　两人说着话，不知不觉来到了谷仓附近。那里不知出了什么事情，围了一大堆人。瓦西里见到这种情况，嘟囔了一句：“出了什么事情，怎么都围在谷仓门口。”说完，便撇下了林华，想过去看个究竟。

　　林华见一班长格里萨站在不远处，便冲他招了招手。等格里萨来到面前后，林华开口问道：“下士同志，出什么事情了？为什么那么多人围在谷仓的门口？”

　　格里萨朝谷仓的位置看了一眼，笑着回答说：“是村里的女人们，围在谷仓的门口，看我们的战士呢。”

　　林华满脑子考虑的是如何加强这个村子的防御，也没细想这些女人看战士做什么，他直接吩咐格里萨：“下士同志，这个村子只有东西两个入口。待会儿你派两名战士到村西口去放哨，记住：不是双岗，而是一个是明哨，一个是暗哨。明白了吗？”

　　格里萨虽然不明白林华为什么要安排暗哨，但他还是爽快地答应道：“明白了，排长同志，我这就去安排。”

　　就在他准备离开时，林华又叫住了他，用手指着离谷仓不远的一个被烧毁的木屋，对他说道：“下士同志，我记得你们班里有挺机枪，让机枪手把机枪架在那里，并做好隐蔽。”

　　格里萨接受完命令刚离去，瓦西里就和安德烈一起走了过来。瓦西里笑容满面地对林华说：“索科夫同志，我刚刚问了村民，她们说想和你们的战士开了联欢会，欢迎他们到这个村子里来驻防。”

　　听到瓦西里这么说，林华才注意到那些围在谷仓附近的村民，几乎都是清一色的年轻女人，根本看不到一个男人。见此情形，他试探地问瓦西里：“少尉同志，这个村子里好像没有什么男人吧？”

　　“没错，除了五六岁的小孩子，和上了年纪的老人外，没有一个男人，”瓦西里脸上的神情变得黯淡下来：“战争一爆发，村里的男子就参加了军队，在很多地方和法西斯侵略者进行战斗。”

　　林华从瓦西里的反应，猜到村里参军的男子们，不是牺牲就是失踪或被俘了，他朝那群包着头巾的女人望了一眼，小心翼翼地问：“这么说，她们都是军属……”

　　“不对，上士同志。”林华的话音刚落，瓦西里就纠正他说：“是寡妇，她们的丈夫都在战场上牺牲了，她们如今就是一群寡妇。”

　　林华不愿意在这种小事上和瓦西里发生争执，他等对方说完后，又补充道：“这些女村民想和我们的战士搞个联谊会？”

　　“是的，正是这样的。”瓦西里点着头说：“她们建议召开联欢会，是想请战士们尝尝她们亲手酿造的美酒，烤出来的面包，和战士们跳跳舞，听战士们讲讲战斗故事……”

　　“行了，瓦西里少尉，您不必说了。”林华知道自己的部队要在村里驻扎下去，像这样和村民的互动是在所难免，不过他也不想在进驻村庄的第一天，就让战士们和这些军属们玩得乐不思蜀，于是他委婉地对瓦西里说：“我们的战士太疲惫了，他们需要休息。至于开联欢会的时候，以后有的是机会。”

　　瓦西里见林华不愿当天就举办联欢会，心里不免有些失落，但他口头上还是说：“索科夫同志，您这样做是对的，我们的任务是坚守住克留科沃村，而不是和村里的女人来开什么联欢会的。”

　　围在谷仓附近的女村民们，听说今天开不成联欢会，都失望地散去。有两个胖女人在经过瓦西里和林华的身边时，还大声的说：“瓦西里同志，这些战士从老远赶来保卫我们的村庄，我们怎么能不对他们表示感谢，请他们喝酒跳舞呢？”

　　“够了，”瓦西里冲那个胖女人吼道：“要喝酒跳舞，以后有的是机会，你难道没看到我们的战士正在忙？好了，快点回家去吧。”

　　轰走了两个胖女人后，瓦西里笑着对林华说：“索科夫同志，你们要是忙完了，就早点休息吧，我们有什么事情，等明天再说。”

　　住在谷仓里的战士们，听说今晚的联欢会，因为林华的反对而取消后，反应也是迥然不同，一班和原守备班的战士倒觉得无所谓；二班的战士意见却颇大，认为好不容易有个和女人接触、还能喝酒的好机会，都被排长放弃了，因此他们的心中充满了怨气。

　　虽然除了外面执勤的哨兵外，其余的人都早早地躺下，但直到半夜，二班的大多数战士依旧是辗转未眠，他们甚至在考虑，是不是该趁着夜色，溜出去找村里的女人们谈谈人生。但看到躺在谷仓门口的林华，他们又放弃了这个念头，因为不管他们的动作如何轻，只要开门就会惊动林华。

　　正当他们感到无比遗憾时，外面忽然传来了一阵枪声。睡在门口的林华猛地坐了起来，他歪着头听了片刻，便听出正在射击的是波波夫冲锋枪，但它的射击声，很快被德制步枪和MP40冲锋枪的声音压了下去。

　　听到这种声音，林华哪里还不明白发生了什么事情，他猛地跃身而起，大声地喊道：“战斗警报，战斗警报！”

　　随着他的喊声，躺在谷仓里睡觉的战士们也纷纷坐起身，手忙脚乱地穿着衣服，然后提着武器准备朝外面冲。