第15章 村里的战斗

德军中尉弗兰克带着一个排的士兵，趁着夜色穿过了克留科沃城外的苏军阵地，前往克留科沃村，搜寻部署在那里的苏军指挥部，并将其摧毁。

　　穿着白色伪装服的德军士兵，借助树林和雪堆的掩护，小心翼翼地朝村庄接近。带着几名士兵在前面探路的下士，弯着腰跑到了弗兰克的面前，向他报告说：“中尉先生，我们仔细观察过了，村口只有一个哨兵。”

　　“什么，只有一个哨兵？”弗兰克听完下士的报告后，心里不免有些失望，假如村口只有一个哨兵的话，就证明设在村庄里的指挥部的级别不会太高。自己带人冒险穿越了俄国人的防线，却只打掉一个团级甚至级别更低的指挥部，是否值得呢？弗兰克不禁沉思起来。

　　下士见弗兰克始终沉默不语，不禁有些着急，他扭头朝村口的方向看了一眼，随后问道：“中尉先生，接下来我们应该怎么做，还进这个村子吗？”

　　“下士，”弗兰克望着对方问道：“你觉得俄国人在这个村子里的指挥部，是什么级别的，团级还是营级？我们冒险从城里出来，又穿过俄国人的防线，仅仅打掉他们一个团部甚至营部，你觉得值得吗？”

　　“中尉先生，我们的四周都是俄国人，别说他们的师级指挥部不好找，就算找到了，估计也是戒备森严，想得手恐怕没那么容易。”下士见弗兰克不愿意动手，便竭力劝说他：“我看这个村里的指挥所戒备不算太严，我们可以在最短的时间内将其打掉后，等俄国人的援军赶到时，我们早就转移了。”

　　下士说完后，沉默了片刻，看到弗兰克还是犹豫不决，连忙又补充说：“中尉先生，即使我们干掉的只是一个营级指挥所，也能给俄国人造成极大的混乱。”

　　“好吧，下士。”弗兰克觉得下士的话非常有道理，不管在面前的这个小村庄里，有什么级别的指挥所，都能将他们快速打掉，然后迅速地转移，因此他点着头说：“你先派人去将村口的岗哨干掉，我们再冲进去，一定要在最短的时间内解决战斗。”

　　德军下士是一个经验丰富的老兵，他匍匐着接近了来回走动的哨兵，趁其不备，猛地从地上跃起，用手捂住了对方的嘴，随后匕首从脖子快速地抹过。哨兵的鲜血从割开的伤口喷涌而出，染红了脚下的雪地。

　　下士将哨兵的尸体缓缓地放在了地上，将匕首在靴底擦干净了血迹，随后朝后面打了个手势。隐藏在百米开外的德国兵们，纷纷一跃而起，端着武器朝村口冲来。

　　就在他们刚刚冲进村口时，一阵冲锋枪的射击声，划破了夜空的寂静，最前面的几个德国兵一头栽倒在地。他们做梦都没想到，除了明哨之外，苏军居然还安排了一个暗哨。不过德军毕竟是训练有素，又久经沙场的老兵，在短暂的慌乱过后，便恢复了镇静。弗兰克留下三名德国兵，对暗哨隐藏的废墟进行火力压制，而自己则带着剩下的人，继续朝村里冲。

　　他们冲到离谷仓还有二三十米时，下士用手朝谷仓所在的位置一指，对弗兰克说：“中尉先生，你看到那个木屋里有灯光透出来，一定是俄国人的指挥部。”

　　听说前面的谷仓有可能是俄国人的指挥所，弗兰克立即命令所有人朝着谷仓开火。随着命令的下达，立即响起了一片密集的枪声，机枪、冲锋枪、步枪同时开火，将谷仓的木板墙打成无数的小窟窿。

　　几名拉开了谷仓的木门，正准备朝外冲的战士，立即栽倒在地，剩下的战士都被德军的火力压在地上无法动弹。躲在一旁的林华，用喷火的双眼盯着外面的敌人，恨不得插上翅膀飞过去，用手里的刺刀将他们全部挑死。

　　安德烈爬到他的身旁，一边躲避着从外面射来的子弹，一边大声地问林华：“排长同志，敌人的火力太猛，我们该怎么办？”

　　其实林华的心里比谁都着急，要是一直被德国人这样压着打，要是等他们冲上来，扔几颗手榴弹进来，谷仓里的人都得完蛋。就在他束手无策之际，忽然谷仓的旁边响起了机枪的射击声，让德军的火力为之一滞。

　　看到外面的德军火力变得稀疏，林华也顾不得细想，他大吼一声：“同志们，冲啊！”随后从地上跃起，端着上了刺刀的步枪，猫着腰朝外面冲去。

　　等敌人的火力重新变得密集时，林华和谷仓里的战士们已经全部冲了出来，并选好了隐蔽的地方，和对面的敌人展开了对射。

　　早在村口的枪声响起时，就惊动了住在民宅里的瓦西里少尉，他翻身下床，连靴子都没顾得穿，就冲到电话机前，拿起话筒大声地喊：“喂喂喂，给我接师部，给我接师部。”

　　接电话的师参谋长，听到瓦西里惊慌失措的声音后，有些不悦地问道：“瓦西里少尉，别忘记您的身份，请保持镇定。”

　　“参谋长同志，”瓦西里听着外面传来的密集枪声，情绪激动的说：“我们所在的村庄，遭到了德国人的偷袭，请求支援，请求支援……”

　　“敌人有多少兵力？”师参谋长接着问道。

　　“我不知道，参谋长同志。”瓦西里有些慌乱地回答说：“我听到外面响起了密集的枪声，觉得有必要第一时间将这里情况向师部报告。”

　　“我知道了。”师参谋长在电话里淡淡地说道：“命令部队坚决守住，我很快就会给你们派援兵过去。”

　　瓦西里放下电话后，决定亲自到谷仓那里去了解一下情况。就在他坐在床边穿靴子时，他的女房东从里屋冲了出来，一把抱住了他，泪流满面地说：“亲爱的瓦西里，求求您！别扔下我，别把我留给德国人，求求您！”

　　“够了，别叫了！”烦躁不安的瓦西里，冲女房东大声地喝斥着：“我不是要逃跑，是要去和我的同志们战斗。”说完，他走到墙边，取下挂在上面的枪套，取出手枪，检查了一下里面的子弹，就准备离开房间。

　　看到瓦西里拿着手枪准备出去和德国人拼命，女房东再也控制不住自己，他大叫一声，扑上去从后面用双手抱住了他的腰，哭着喊道：“瓦西里，你别离开，不要离开这里。你要是出去的话，会被德国人打死的，会被打死的。要是你被打死了，我可怎么办啊！”