第13章 初到克留科沃村

林华离开师指挥部，回到了自己的队伍前。安德烈立即关切的问：“排长同志，我们排的任务是什么？”

　　“师部给我们的命令，是立即赶到克留科沃村，担任防御任务。”林华没好气的说：“安德烈同志，估计我们很长时间都不会有仗打了。”

　　得知接下来的战斗任务，是到一个和城市同名的小村庄，去担任防御任务，安德烈的脸上也不禁露出了失望的表情。他懊恼地说：“没办法，排长同志，既然是上级的命令，那么我们就只能无条件执行。”

　　一名师部派来的向导，带着林华和他手下的战士们，徒步走了几公里后，来到一个小小的村庄。一名上了年纪的少尉军官，正背着手站在村口。带路的战士，连忙上前向他敬礼，并报告说：“瓦西里少尉，我已经奉命将新部队带来了。”

　　少尉冲对方点了点头，客气的说：“谢谢你，让你跑了这么远。请到村里喝杯热茶吧。”

　　战士慌忙摆了摆手，说道：“不用了，瓦西里少尉，我还赶着回去复命呢。”说完，抬手向对方敬了个礼，转身快步离开了。

　　林华等战士一离开，也快步来到了少尉的面前，抬手敬礼后，说道：“少尉同志，希姆基镇守备排排长索科夫上士向您报告，我们排奉命到这里来接替防务，请指示！”

　　少尉抬手还了礼，径直走到刚刚列队的战士们面前，大声地说：“同志们，我是少尉瓦西里，欢迎你们的到来！……”

　　少尉瓦西里在讲话时，林华就在仔细地观察村庄里的情况，村庄有一半的建筑物应该是毁于战火，原本在那些地方的木屋，只剩下一些烧剩下的黑色屋梁。林华等瓦西里对战士们讲完话以后，立即向他请示：“少尉同志，我们的部队住在什么地方？”

　　“按规矩，应该是住在老百姓的家里。”少尉看了一眼面前的这支部队，又扭头瞧了一眼，只剩下一半的村庄，有些为难地说：“可是这个村庄在半个月前，在德军的攻击中，被毁掉了一半。村民们等战斗结束，重新回到村里时，很多人发现自己的家已经不存在了，如今他们都是几户人挤在一起，如果我们的战士再住民宅的话，就会让不少人无处容身。”

　　林华再次扭头朝村庄望去，看到在村庄的南面，有一个相对完整的木头房子。他用手一指那个房子，对瓦西里说道：“少尉同志，我们可以住在那里。”

　　瓦西里顺着他手指的方向望去，看清楚那个木房子后，他点了点头，回答说：“上士同志，那里是村里的谷仓，虽然没有存放粮食，但堆放有不少的稻草，你和你的部下住在里面，应该没有问题。”

　　瓦西里带着部队来得了谷仓，等房门打开后，一股难闻的味道立即扑鼻而来。看到众人都本能地用手捂住了自己的鼻子，瓦西里有些歉意地说：“对不起，同志们，这里很久没用，难免有点味道，打开门敞一会儿就好了。”

　　“同志们，别愣着了。”林华移开捂住鼻子的手，望着乱七八糟的谷仓，吩咐战士们：“快点把这里收拾一下，我们待会儿还要住在这里呢。”听到林华的吩咐，战士们纷纷涌进了谷仓，开始打扫卫生。

　　瓦西里见战士们开始打扫卫生，便对林华说：“上士同志，和我一起走走，我给你介绍一下村庄里的情况。”

　　林华猜到对方可能有什么话要说，便让安德烈留下指挥战士们打扫卫生，而自己则跟着瓦西里朝村庄的外面走去。

　　“上士同志，”瓦西里用手指着那些被烧毁的房屋，问道：“你知道这些房屋是怎么被烧毁的吗？”

　　听到这个问题，林华本能地摇摇头，心说我又没有亲眼看到，怎么可能知道这些房屋是怎么被烧毁的。

　　瓦西里似乎根本没想从林华这里得到什么答案，而是自顾自地说：“在半个月前，这个村庄里也驻扎了一个排的战士。面对德军的凶猛进攻，他们顽强地战斗了三天。甚至在全排只剩下最后七人时，排长还带着战士们勇敢地朝敌人发起了冲锋。最后全排除了一名重伤员外，其余的战士全部牺牲。而这些建筑物，就是在那几天的战斗中，被德军的炮火所摧毁的。”

　　林华听完瓦西里的这个故事后，脑子里猛地灵光一闪，心说：难怪听到克留科沃这个地名时，感觉那么熟悉，原来自己在穿越前，曾经在胜利节的文艺表演中，听到过一首《在那克留科沃村》，就是歌颂坚守克留科沃村的战士的。想到这里，林华不禁对那些为了保卫克留科沃村，而壮烈牺牲的战士们肃然起敬。

　　瓦西里带着他来到了村西，在这里，可以看到村外一道环形的战壕，从焦土和比比皆是的弹坑，以及远处一辆被打坏的德军坦克，就能想象出当时的战斗有多么的激烈。

　　林华看着村外的这些简陋工事，好奇的问瓦西里：“少尉同志，当时坚守村庄的战士，就是依靠这样简陋的工事，在德军猛烈的攻势下，坚守了三天吗？”

　　“是的，我们英勇的战士，就是凭借这样简陋的工事，挡住了德军的进攻。”瓦西里用手指着远处的坦克残骸，继续说道：“勇士们没有任何反坦克武器，看到德国人的这辆坦克朝村庄冲过来时，两名战士在身上绑上了炸弹，冲上去和敌人的坦克同归于尽。”林华摘下头上的军帽，望着远处那辆被击毁的德军坦克，为那两位炸坦克的勇士默默致哀。

　　等林华重新戴上军帽后，瓦西里对他说：“上士同志，虽然我军目前正在围攻克留科沃城，但究竟能否拿下城市，将敌人从这一地区远远赶走，我们还不得而知。因此，这个村庄必须有部队来进行防御，以防止德军可能发起的进攻。”

　　“少尉同志，”林华从自己所想起的那首歌里，分析出德军不会再发起第二次进攻，因此他对守住这个村子充满了信心。他等对方一说完，立即表态说：“请您放心，只要我们排在这里，克留科沃村便会固若金汤，绝对不会再让一个德国人进入这个村子。”