第1章 希姆基镇

林华穿着一身苏军卫国战争时期的套头军装，手里提着一支没有子弹的莫辛纳甘步枪，像个呆头鹅似的，站在一扇摇摇欲坠的木门前，呆呆地看着前方被积雪覆盖的建筑物、森林，以及穿着厚厚冬装的行人。

　　他明明记得今天是胜利节，自己和几名俄罗斯朋友，穿着苏军在卫国战争时期的军装，拿着他们从挖土党那里搞到的没有子弹的步枪，在一个新发现的地下掩体里探险。

　　由于掩体里光线太暗，甬道上的岔道又多，走着走着，林华就与朋友们走散了。他在黑暗中摸索走了许久，终于看到前方有光亮从一道虚掩着的门里透出。

　　他加快脚步冲到门前，用力地将门拉开。原以为一开门，就能看到走散的朋友在门外等自己。谁知将门打开后，却发现面前是一副白雪皑皑的景象。虽说在五月的俄罗斯，森林中还能看到零星未曾融化的积雪，但眼前的雪景，怎么看都是十一二月才会出现的。

　　林华转身走进门里，想重新回到刚才的那条通道里，但却发现门后是一间半塌的房间，没有被积雪遮盖住的墙壁，能看到被烟火熏烤所形成的黑色。他在房间里转悠了半天，除了进来的那个门口外，根本没有发现其它的通道。

　　他再次来到门外，为了防止自己被刺骨的寒风冻僵，他将枪挎在肩上，双手交叉抱在胸前，在原地不停地跺着双脚。

　　两名穿着深蓝色军大衣，戴着棉军帽的年轻姑娘，从前方的小道上经过，见到林华的狼狈相，两人停下来朝他指指点点，似乎在奇怪，在这么冷的天气里，怎么会有人穿着单衣站在室外，难道不怕冻伤吗？

　　就在林华思索是否该走上去，向两位姑娘了解这里是什么地方时，忽然听到有人在大声地喊自己的俄文名字：“米沙，米沙，你在哪里？”

　　“我在这里！”听到这个喊声，林华仿佛抓住了一根救命稻草，连忙扯着嗓子答道。但等他扭头朝声音传来的方向望去，却看到一个穿着土黄色短皮军大衣，带着一顶棉军帽的中年人，手里抱着一堆衣物，在雪地里一蹦一跳地朝自己跑过来。

　　那人来到了林华的面前，皱着眉头说道：“米沙，你怎么跑到这里来了，而且还穿这么少，难道不怕被冻死吗？”说着，他将手里的一件短皮军大衣披在了林华的身上。

　　林华穿上了军大衣，顿时感觉全身开始暖和起来。他望着中年人问道：“您是谁？”

　　“我是谁？我还能是谁，我是谢廖沙啊。”对方听到林华的问题，奇怪地反问道：“难道你认不出我，居然还用‘您’来称呼我？”

　　在俄罗斯待了十几年的林华，自然知道只有朋友或熟人之间的称呼，用的是“你”而不是“您”，不过为了搞清楚自己的状况，他顾不上这些细节，而是继续问道：“我是谁？这里又是哪里？”

　　谢廖沙瞪大了眼睛盯着林华说：“米沙，你的全名是米哈伊尔·米哈伊尔洛维奇·索科夫，军衔下士，是我们的班长。我们如今所在的位置，是在莫斯科北面近郊的希姆基镇，我们班接到的任务，就是保卫这个镇子，防止有德国特务混进来搞破坏。”

　　红军下士、希姆基、德国特务，这些单词组合在一起，让林华的心里不禁咯噔一下，暗说我难道回到了苏联的卫国战争时期吗？他连忙追问道：“谢廖沙，现在是什么时间？”

　　谢廖沙从衣兜里掏出一块怀表看了一眼，回答说：“中午11点40分。”

　　“我想问今天是哪一年的哪一天？”林华有些不耐烦地说道。

　　“1941年12月1日。”谢廖沙在回答完毕后，用关切的语气对林华说：“米沙，你还是抽空到军医院瞧瞧病吧。”

　　“去军医院？！”林华不解的问道：“我为什么要去军医院？”

　　“你在昨天的轰炸中，头部受了震荡。”谢廖沙摇着头说道：“意识变得模糊，不光不记得时间和我们所在的地方，甚至连自己是谁都忘记了。”

　　林华无心关注谢廖沙都说了些什么，而是在心里绝望地想着：1941年12月1日，正是莫斯科保卫战期间，在这天下午的三点，德军第258师的一支侦察小分队，乘坐摩托车进入并占领了距离红场仅仅二十公里的希姆基。要是等德国人一来，自己没准连小命都保不住了，还是趁早逃跑算了。

　　但他很快就打消了这个念头，自己初来乍到的，就算离开了希姆基镇，也没有地方可去。况且到处都是检查站，一旦自己被抓住，就会被当做逃兵就地枪毙的。既然逃跑是死，留下也是死，倒不如利用自己知道德国人将在几小时后，即将进入希姆基镇的历史，提前做好战斗准备，打德国人一个措手不及。

　　想到这里，他立即吩咐谢廖沙：“立即把全班的同志都集结到镇子的北面，并让他们做好战斗准备。”考虑到仅仅凭自己一个班的兵力，是很难挡住德军侦察小分队的，必须要有民兵帮忙才行，于是他又问谢廖沙，“镇领导在什么地方？”

　　谢廖沙试探的问道：“你是说镇苏维埃人民委员吗？”

　　“是的是的，就是他。”林华使劲地点了点头，又着急地问道：“你知道他在什么地方吗？”

　　谢廖沙想了想，回答说：“我到这里来找你之前，看到镇人民委员同志去了派出所，你到那里应该能找到他。”

　　“我这就去找他。”林华说完，背着枪就朝前跑去。但跑了几步，便停下脚步，扭头望着还站在原地的谢廖沙，有点不好意思地问：“谢廖沙，镇派出所在什么地方？”

　　听到林华的这个问题，谢廖沙脸上的肌肉剧烈地抽搐了几下，随后伸出手，朝右前方一指，说道：“米沙，你沿着这条路向东走，在镇子的东面就能找到派出所。我想，人民委员同志可能正和派出所所长在吃午饭呢。”