第11章 到前方去

熟悉历史的林华，很清楚地知道：科涅夫上将所指挥的加里宁方面军，在12月5日就对德军实施了反击，由于所取得的战果不大，因此并没有引起德国人的警觉。真正的重头戏，是朱可夫指挥的西方面军在6日清晨发起的全面反击。

　　想到别的部队在前方建功立业，而自己就只能待在不会再发生任何战斗的小镇里当看客，林华的心就格外郁闷。由于心事重重，他躺在床上辗转反侧，久久不能入睡。

　　旁边床上的谢廖沙，听到他不停翻身的动静，猜到他肯定失眠了，连忙低声问道：“米沙，你怎么还没睡，是不是有什么心事？”他从巡逻的战士嘴里，听说了林华和阿西娅手挽手逛街的事，还一厢情愿地以为林华的失眠，是因为思念阿西娅的缘故。

　　谁知林华听到他的声音，索性坐了起来，瓮声瓮气的问：“谢廖沙，几点了？”

　　谢廖沙连忙从枕头下摸出怀表，接着微弱的灯光看了片刻，回答说：“五点五十分。”

　　林华翻身下床，一边穿靴子，一边小声地嘀咕着：“差不多该开始了！”

　　谢廖沙看到林华起身，以为他要到外面去找阿西娅，没想到他却穿过大厅，走进了楼梯间，踏着旋梯朝钟楼而去。

　　钟楼上执勤的是一班长格里萨，听到楼梯间传来了脚步声，他连忙摘下挎在肩膀上的冲锋枪，对准了声音传来的方向，警惕地喝道：“站住，口令！”

　　林华听到格里萨的声音，立即停下脚步，回答道：“莫斯科！”

　　“列宁格勒！”听清楚是林华的声音，格里萨连忙说了回令，并将冲锋枪重新挎在了肩上。等林华进入钟楼时，他忍不住好奇地问：“排长同志，您怎么上来了？”

　　“睡不着，上来看看。”林华随口遍了一个理由后，反问道：“外面有什么动静吗？”

　　“没有，什么动静都没有。”格里萨朝远处努了努嘴说：“往日还能听到隐约传来的枪炮声，但今天什么声音都听不到。”

　　林华集中眼力朝远处望去，想看清楚苏军有没有什么动机。可惜他忘记了，如今是十二月，而不是三四月，此刻的清晨六点，天还黑乎乎的，除了小镇周围的森林轮廓外，什么都看不清楚。

　　就在远方的地平线上，泛起了一片红光。格里萨奇怪地问道：“排长同志，那是什么，太阳这么早就升起了？”

　　“格里萨同志，太阳是从来不会从北面升起的。”心知肚明的林华笑着说道：“那是我们的炮兵在轰击敌人阵地，炮弹爆炸时的火光。”他的话音刚落，远处便传来了隆隆的炮声，仿佛为他刚刚的这番话做了一个注脚。

　　正在教堂里睡觉的战士们，也被这隆隆的炮声所惊醒，他们纷纷从床上坐起来，好奇地问自己身边的战友：“怎么回事，哪里来的炮声？”而安德烈、热利亚、谢廖沙等几位班排长，纷纷涌到了钟楼上，想搞清楚究竟发生了什么事情。

　　看到班排长都来齐了，林华笑着对众人说道：“同志们，你们看到了吧，远处的火光，是我军正在向敌人展开大反攻。”

　　他本以为自己的这番话说出来后，大家都会欢呼雀跃，没想到众人听了以后，脸上的神情都没有发生任何变化。林华见到大家如此冷漠的反应，先是一愣，随后明白是怎么回事：苏军从开战以来，面对德军的凶猛攻势，被打得节节败退，虽然曾组织过几次反击，但最后都以失败而告终，他们肯定以为这次的反攻，也会是同样的结局。

　　林华想明白怎么回事后，对众人说道：“同志们，根据我的判断，我军这次所实施的大反攻，规模将是空前强大的，德军早就精疲力尽了，根本挡不住我们的雷霆一击，我相信要不了多长时间，我军就能击溃莫斯科附近的敌人。你们看吧，没准上级很快就要将我们调往前线了。”

　　“排长同志，排长同志在上面吗？”他的话刚说完不久，就听到下面有战士在喊：“有电话找他。”

　　听说有电话找自己，林华慌忙三步并作两步，沿着旋梯冲下楼。他望着喊自己的战士问道：“是谁打来的电话？”

　　林华刚把话筒贴近耳边，就听到里面传来一个洪亮的声音：“是索科夫同志吧，我是卫戍司令部的卡维林少校，我现在正式通知你们，你们已划归第16集团军指挥，你让你的战士们抓紧时间收拾一下，接你们的车马上就到。”

　　等林华打完电话，安德烈他们几人也从钟楼下来，围在林华的身边，好奇的问：“排长同志，上级在电话里怎么说？”

　　“从现在开始，我们已经正式划归第16集团军指挥，”林华摆出一本正经的样子，对几位部下说道：“让战士们抓紧时间收拾东西，接我们的车很快就到了。”

　　就在大厅里的战士们开始整理行装时，睡在走廊小屋里的阿西娅也被惊动了。她急急忙忙地跑了进来，看到厅里一番忙碌的景象，抓住林华吃惊地问：“米沙，大家怎么都在收拾行装，难道我们要被调走了吗？”

　　“是的，阿西娅。”林华抓住阿西娅的手，对她说道：“我刚刚接到上级的命令，我们排如今已经归第16集团军指挥，很快就会有车来接我们，将我们送到前线去。”

　　“什么，要去前线。”阿西娅听林华这么说，心头不禁一紧，随后有些慌乱地问道：“那我们会不会有危险呢？”

　　林华扭头看了一眼正在忙碌的战士，扭过头对阿西娅说：“阿西娅，只要上了前线，我们这里的每一个人都有可能牺牲，我希望你能提前做好心理准备。”

　　“放心吧，米沙。从进入部队的那一天开始，我就做好了牺牲的准备。”虽然阿西娅竭力保持着镇定，但握着她双手的林华，还是察觉到她因为恐惧在不停地哆嗦着。

　　林华趁战士们没有注意，在阿西娅的额头亲了一下，柔声说道：“放心吧，阿西娅，到了前线，我会尽力保护你的安全。时间不早了，你快点去收拾东西吧，接我们的车就快到了。”