第28章 冲啊，跟我冲！

在经过一番深思熟虑之后，伊凡终于做出了最后的决定，就采用林华所说的战术。如果不奏效，再换回到布科夫所说的战术也不迟。

　　如果在以前，进攻这样一个小高地，用一个连的兵力就足够了。但经过几个月的战斗，部队减员严重，因此必须同时用两个连进攻。如果让一连和二连同时上阵，那么自己手里就没有足够的预备队，因此伊凡对布科夫和林华说：“布科夫、米沙，第一轮进攻，就由你们两个连来共同完成。”随后又望向列斯科夫，“你们连和营直属部队组成第二梯队。”

　　三位连长等伊凡布置完任务后，齐声答道：“是！”

　　林华回到连里，将三位排长叫过来，向他们简单地交代了作战任务。安德烈有些紧张地问道：“连长同志，我们在炮击时向敌人的阵地运动，会不会被炮火误伤啊？”

　　林华望着安德烈，态度诚恳地对他说：“二排长，我们采用这种战术的目地，是为了减少我军冲击高地时所遭到的火力杀伤。就算遭到炮火的误伤，伤亡也是在我们的承受范围之内。”他看到安德烈似乎想说什么，便抬手制止了他，补充道：“全连在进攻时，就采用昨天的那种‘三三制突击战术’，谢廖沙、克里斯多夫和我一组，我将亲自带队冲锋。”

　　在等待炮击开始前，和林华一组的谢廖沙，将一个鼓囊囊、沉甸甸的背囊交给了他，同时嘴里说道：“米沙，把这个背囊带上吧，待会儿打仗时能用得上。”

　　林华从谢廖沙的手里，接过了装着弹药和食物的背囊，心里暗说，这背囊在进攻时简直就是鸡肋，掏个弹药都要耽误不少的时间。不过不带也不行，否则随身携带的那几颗子弹打完之后，就只能和德国人拼刺刀了。

　　炮击开始后，林华看到高地上方腾起了几道烟柱，战壕里隐约晃动着的钢盔，立即就消失得无影无踪，应该是找地方躲避炮击去了。见到时机成熟，林华冲不远处的一排长点了点头，示意可以进攻了。

　　一排长看到林华发出的信号，他立即吹响了挂在脖子上的哨子。随着哨音，隐蔽在战壕里的三连战士，纷纷爬出了战壕，三人一组，提着枪、弯着腰小跑着冲向了高地。而在战壕另外一处的布科夫，见三连已经抢先行动，连忙下达出击命令，跟在三连的后面，朝德军占领的高地冲去。

　　高地的炮击刚刚开始，待在团指挥所里的马利宁和巴特拉科夫也听到了，两人连忙来到瞭望口，举起望远镜朝远处的高地望去。当看到二营的战士，居然在炮击进行时，就开始向德国人的阵地靠近，巴特拉科夫不禁皱起了眉头，大声地说：“怎么回事，这到底是怎么回事？伊凡少校是怎么搞的，他怎么能让战士们在炮击时，向高地发起冲锋呢？难道他就不怕炮弹误伤自己人吗？”

　　对于二营一反常态的打法，马利宁没有发表任何意见，只是举着望远镜，静静地观察着朝高地接近的指战员，想看看这座让数以百计的指战员流尽了最后一滴血的高地，是否会被伊凡少校的部队拿下。

　　德军遭到炮击后，除了留下一挺机枪担任警戒外，其余的人都回到了隐蔽部，以躲避苏军的炮击。两名机枪射手根据自己的经验，认为苏军会在炮击结束后，再发起对高地的进攻。因此两人蹲在战壕里抽烟，根本就没有观察山坡下的动静。

　　机枪副射手抽完烟以后，觉得有点尿急，站起身准备找个合适的地方去解决内急问题。站起身后，他无意中朝山坡方向瞅了一眼，忽地一个激灵，憋了半天的小便顺着裤管流了下来。片刻之后，他扯着嗓子喊道：“俄国人，俄国人来了！”

　　还蹲在战壕里的机枪手，听到自己的副手这么喊，连忙站起身，看到山坡上那些三五成群的苏军时，也惊出了一身冷汗。他连忙将挂在脖子上的哨子叼在嘴里，一边拼命地吹，一边扑向了机枪。

　　林华的三人小组，冲在了整个队伍的最前面，开始还一切顺利。当他们距离堑壕还有一百七八十米时，德军的机枪便猛地开会了。

　　“隐蔽！”林华大喊一声，随后直接扑进了旁边的一个弹坑里。好在谢廖沙和克里斯多夫的反应也不慢，几乎是林华落在坑底的同时，他们也同时跃进了坑里。不过跟在后面的两组战士，就没有这么幸运了，他们纷纷在德军机枪的扫射中倒下。

　　在隐蔽部里躲避炮击的德军官兵，先是听到机枪手在外面狂吹哨子，接着听到了机枪的扫射声，便知道外面出事了，连忙从藏身之处冲出来，争先恐后地进行了射击位置，用密集的火力来抵抗苏军的进攻。

　　待在山坡脚下指挥所里的伊凡，通过望远镜，看到自己的部队遭到了德军的火力压制，连忙叫过了一名战士，吩咐他说：“去告诉迫击炮排的同志，让他们将敌人的机枪打掉。”

　　听到伊凡下达的命令，迫击炮排的发射速度加快了，但由于迫击炮的数量少，火炮口径又小，对德军的杀伤效果有限，高地上的机枪依旧在哒哒哒地响个不停，将二营的指战员压制在山坡上无法抬头。

　　躲在弹坑的谢廖沙，听着子弹从自己头顶嗖嗖嗖飞过的声音，大声地问林华：“米沙，我们现在该怎么办？”

　　林华在刚刚的冲锋途中，已经大致地看过周围的环境。听到谢廖沙这么问，他连忙取下背囊，从里面掏出了几枚手榴弹，对谢廖沙和克里斯多夫说：“我待会儿把手榴弹扔出去，我们利用爆炸产生的烟雾做掩护，快速地冲进前面的那个弹坑。明白吗？”

　　“明白。”谢廖沙和克里斯多夫点点头，也从自己的背囊里掏出了手榴弹。

　　“轰轰轰！”三人扔出的手榴弹，在前方空地上腾起了一片浓烟。三人就利用德军视线被遮挡的机会，快速地跃出了弹坑，向前跑了几步后，又扑进了新的弹坑。德军虽然发现了他们这个小组，用十几支枪对着他们藏身的地方射击，但却没给他们造成任何伤害。

　　三人就利用这种战术，渐渐地接近了德军的阵地。但他们第十五次扑进弹坑时，林华有些气喘地问谢廖沙：“谢廖沙，我们距离德国人的阵地还有多远？”

　　谢廖沙想了想，回答说：“米沙，我计算过，大概还有二十多米。”

　　林华掏出背囊里仅剩的两枚手榴弹，递给了谢廖沙，同时吩咐他：“谢廖沙，我现在命令你，将手榴弹投到德国人的阵地里去。”

　　谢廖沙接过林华手里的手榴弹，又从自己的背囊里掏出一枚手榴弹，再加上克里斯多夫给的两枚手榴弹，用绳子将五枚手榴弹绑在了一起。做完这一切后，他坐在弹坑里，猛地拉了弦。随后大吼一声，将手里冒着白烟的集束手榴弹朝后抛了出去。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响，趴在弹坑里的林华觉得自己的五脏六腑，都被震得有些移位了，接着血肉模糊的肢体内脏从天而降，噼里啪啦地落在了三人的身上。

　　林华猛地站起身，看到德军的阵地上满是浓烟，原本疯狂射击的敌人都没有了踪影。他顾不得考虑德国人是否已被集束手榴弹全部炸死了，而是跳出弹坑，将步枪高高地举过头顶，高喊着：“冲啊，同志们，跟我冲啊！”

　　虽然他扯着嗓子在喊，但却感觉自己什么都听不到，耳朵已经在刚刚的爆炸中失聪了。林华端着步枪率先跳进战壕，正好看到一名蓬头垢面、脸庞被熏得黑黑的德国兵，正一只手捂住头，一只手扶着壕壁，试图站起身。林华挺枪上前，一下就将对方刺了个透心凉。