第22章 不期而至的阿西娅

看到一连二连的战士开始押着俘虏，陆续从教堂里出来时，伊凡连忙让通讯兵接通了团部的电话，向谢杜林报告说：“团长同志，我们营已经成功地拿下了教堂。”

　　“太好了，伊凡少校，你们干得真是太棒了！”对于二营所取得的战果，谢杜林及时地表示了赞许：“目前城内其它地区还在进行激战，你们营的任务，就是守住已占领区域，绝对不能让德国人再夺回去。明白吗？”

　　“明白了，团长同志。”伊凡连忙回答说：“我向您保证，在接到换防命令之前，我们营绝对不会将所占领的哪怕一寸土地，让给德国人。”

　　伊凡打完电话后，看到德军俘虏正被战士们押解着走过来，便走到了路口，望着那些垂头丧气的俘虏。一连长布科夫小跑着来到了他的面前，笑着说：“营长同志，我们在教堂里捞到了一网大鱼。”

　　“捞到了大鱼？”伊凡听到布科夫这么说时，先是一愣，随后惊喜地说：“布科夫上尉，你的意思是说在俘虏里，有不少德军大官了？”

　　“没错没错，”布科夫朝不远处的德军俘虏一指：“除了七八十个普通的士兵，还有一名上校、一名中校和三名少校，以及十几名尉级军官。我估计在教堂里，是德军的一个团级指挥所，没准怎么克留科沃城内的敌人，都是归他们指挥的。”

　　看着列斯科夫正朝自己跑来，伊凡随口问道：“上尉同志，不知这批俘虏，是你们连抓住的，还是列斯科夫的二连抓住的？”

　　对于伊凡的这个问题，布科夫挠了挠后脑勺，有些不确定的说：“应该是一起抓住的吧。营长同志，您在后面应该看得很清楚，我们两个连是同时冲进教堂的。”

　　伊凡没有再追问究竟是谁俘虏的德军军官，而是等列斯科夫过来后，吩咐两人说：“我现在交代一下任务：这些德军俘虏，由布科夫的一连押往团指挥所；而列斯科夫上尉的二连，则负责坚守教堂，在友军前来换防之前，绝对不能让德国人再夺回教堂。”

　　布科夫说对了一件事，被他们端掉的的确是一个团指挥所，那位被俘的上校，就是指挥克留科沃守军的最高指挥官，他的被俘，立即让城里的德军失去了统一的指挥，从而陷入了各自为战的混乱局面，被占据兵力优势的苏军逐一击破。

　　当城里的战斗告一段落后，谢杜林考虑到伊凡的二营伤亡惨重，便将他们撤下来休整，而由三营去接替他们的防务。

　　伊凡把部队安排好以后，便带着包括林华在内的三位连长，前往团指挥所，去准备接受新的作战任务。

　　谢杜林看到伊凡等人的到来，显得很高兴，他上前和几人一一握手。当和林华握手时，他抓住对方的手紧紧不放，激动地说：“索科夫中尉，你在今天的战斗中，变现得非常好。如果不是你所提出的几个战术，想必我们下午的进攻，还不会如此顺利。我已经把你的事情向师长报告了，他也对你赞不绝口，还准备抽空到这里来看你呢。”

　　林华听到谢杜林的这番话，心情格外激动，他知道自己在战场上的一系列表现，终于得到了近卫第八师领导阶层的认可，以后在这支部队里就会被当成自己人。

　　谢杜林松开了林华的手，扭头对参谋长说：“参谋长，给索科夫中尉拿一套军衔过来，他已经是中尉了，还挂着上士军衔，这算怎么回事。”

　　林华他们几人在团指挥所里待了一个多小时，才得以离开。刚走出团指挥所，布科夫就指着远处对几人说：“你们看，那里有一个女卫生员，长得还挺漂亮的。”

　　林华顺着布科夫的手望过去，只见一个穿着短军大衣，背着医药箱的年轻女卫生员，正朝这边走来。不过她每走几步就会停下，拉着路过的军人问点什么。但被他拉住的军人都无一例外地摇摇头，随后头也不回地走开了。

　　随着女卫生员越走越近，林华终于看清楚，来的居然是阿西娅。他心里暗想：“我让她跟着伤员去野战医院，她怎么会出现在这里呢？”

　　正想上前，却看到阿西娅又拦住了一支五人的巡逻队，问带队的士官：“中士同志，请问您知道守备排在什么地方吗？”

　　“守备排？！”中士将这个番号重复了一遍后，随后摇摇头，“没听说过。”说完，便带着他的巡逻队离开了。

　　站在不远处的林华，看着阿西娅一副六神无主的样子，到处拉着人在问守备排的事情，鼻子不禁一阵阵发酸，他没想到居然有人这么关心自己的安危。他顾不得身边还站在伊凡等人，大喊了一声：“阿西娅！”便朝对方小跑过来。

　　阿西娅听到有人喊自己，面无表情地转过头，等她看清楚正朝她跑来的林华，顿时眼前一亮，接着她兴奋地叫了一声：“米沙！”便迎着林华冲了过去。两人在街道上旁若无人的拥抱起来。

　　林华紧紧地搂住阿西娅，爱怜地问道：“小傻瓜，我不是你到野战医院去照顾伤员，你怎么跑到这里来了？”

　　听到林华这么说，阿西娅紧紧搂住他的腰，用带着哭腔的声音说道：“野战医院里躺满了从克留科沃送去的伤员，不断有人死去，几乎刚抬走一个尸体，就马上有一副躺着伤员的担架抬进来！我问了几个伤员，他们说城里打得很艰苦，我们的部队都是整连整排地牺牲。我担心你们出事，就跟着救护车过来了。不过我向很多人打听过，他们根本不知道守备排，我还以为你们都……”

　　“小傻瓜，所以你以为我们都牺牲了。”林华轻轻地拍着阿西娅的后背，安慰她说：“放心吧，能打死我的子弹还没制造出来呢。”

　　“米沙，”两人的身旁忽然传来了伊凡的声音：“这位女卫生员是谁啊，能为我们介绍一下吗？”

　　听到伊凡这么问，阿西娅连忙挣脱了林华的怀抱，抬手抹掉了脸上的泪水，快速地瞥了一眼伊凡的领章后，原地立正抬手敬礼：“报告少校同志，我是守备排卫生员阿西娅，是都城里来参加战斗的。”