第24章 赶赴新的战场

趁着阿西娅为伤员们重新清理包扎伤口的工夫，林华开始对三连进行重新编组。

　　三连原有建制是一百四十人，如今只剩下二十七人，其中班排长五人，分别为一排排长，二排副排长，以及三名班长；三排的班排长都在战斗中牺牲，全排只剩下四名战士。

　　考虑到连里的人太少，林华将原来的三连战士合并在一起，组成了新一排，一排长担任排长，原二排副排长担任副排长，三名班长分别担任一二三班班长。

　　而守备排的番号变更成二排，有原副排长安德烈中士担任排长。格里萨、热利亚、谢廖沙三人依旧担任原来的班长职务。

　　看着阿西娅帮伤员们重新清理和包扎完伤口，林华正考虑是否将所有的战士召集起来讲几句话，房门忽然被人从外面打开，一名战士从外面闯了进来，嘴里大声地嚷道：“索科夫中尉，索科夫中尉！”

　　听到这个喊声时，林华还楞了片刻，随后才反应过来，原来这名战士是在叫自己。老毛子这个名字真是麻烦，和自己不熟的人，都是称呼自己的姓氏“索科夫”；关系好的，就叫自己的本名“米哈伊尔”或是小名“米沙”；在正式的场合，自己的名字就变成了“米哈伊尔·索科夫”；若有人要尊称自己，那就要将本名和父名连在一起念：“米哈伊尔·米哈伊尔诺维奇”。

　　林华摆了摆头，让自己从这些乱七八糟的想法中清醒过来，随后望着战士说道：“我就是索科夫，您是谁？”

　　战士连忙向林华抬手敬礼，开口说道：“我是营里的通讯员，营长命令，让你们立即集合，准备开拔！”

　　“开拔？！”林华还以为今晚可以在城里好好地休息一晚，没想到伊凡却命令立即开拔，便忍不住问道：“往什么地方开拔？”

　　“伊斯特拉水库地区，我们的部队正在那里向敌人发起猛攻。”战士激动地介绍了自己所知道的情况后，催促林华说：“中尉同志，快点把你的人集中起来，上级派来的卡车马上就要到了。”

　　等通讯员离开后，林华将连里的战士都召集起来，歉意地对他们说道：“同志们，本来想让大家今晚好好休息的，但是上级有命令，让我们立即赶到伊斯特拉水库，去增援我们在那里战斗的部队。”

　　没想到连里的战士对这种情况似乎早已司空见惯，他们等林华一说完，就不声不响地收拾好个人的行装，列队走出了咖啡馆。

　　部队来到外面的街上，发现一连二连已经列队完毕。林华命令战士们立即列队后，小跑着来到了伊凡的面前，抬手向他敬礼说：“营长同志，三连奉命来到，请指示！”

　　伊凡朝不远处正在列队的三连瞧了一眼，转过身对林华说道：“米沙，刚刚接到团里的电话，说我军在伊斯特拉水库地区的战斗进入了白热化状态，急需部队增援，所以便临时决定把我们营派过去，团的主力随后就赶到。你待会儿要向战士们好好解释，说为了打败法西斯，只能委屈他们放弃自己的休息时间了。”

　　“是，营长同志。”林华说完，又将手举到了额边，按照条令规定的那样问道：“允许我回部队去吗？”

　　“快点过去吧。”伊凡冲林华点了点头：“上级派的车队马上就要过来了，待会儿等一连二连登车完毕后，你们再登车。”

　　林华回到自己的队伍里，在登车的时候，他的心里暗想，在真实的历史上，克留科沃被苏军解放后不久，伤亡惨重的近卫第八师，就被划归最高统帅部大本营预备队，撤回后方进行整补。而如今，由于自己的到来，特别是“破墙开路”和“三三制突击战术”的运用，使近卫第八师在战斗中的伤亡大大减少，所以他们不光没有被撤到后方，相反还被赋予了更加重要的战斗任务。

　　登车时，林华让阿西娅和自己一起坐进了驾驶室，对于他们的这个安排，连里的战士谁都没有发表异议，相反还觉得这是理所当然的事情，毕竟在他们看来，连长和这位年轻的女卫生员就是一个情侣。

　　途中，坐在司机和林华中间的阿西娅，扭头望着林华问道：“米沙，你觉得我们的这次大反攻，能取得成功吗？”

　　林华侧脸望向阿西娅时，发现司机也摆出了一副聆听的样子，便知道他也急于从自己这里听到理想的答案，于是他提高嗓门说：“是的，我觉得我们的这次反攻，一定能取得胜利。就算不能将敌人彻底赶出我们的国境线，至少也能将他们从莫斯科附近赶得远远的。”

　　“上士同志，”司机扭头快速地瞥了一眼林华的领章，随后说道：“听说我军从西伯利亚调来了最精锐的红旗师，难道这样的力量，还不足以将敌人从我们的国土上赶走吗？”

　　听到司机称呼自己上士，林华苦笑了一下，看来自己有必要早点把新军衔换上，否则在战场上遇到友军的部队，自己根本无法指挥对方。而阿西娅听司机这么说，俏脸一红，把身体微微倾向林华，小声地说：“米沙，等到了地方，我就帮你把新领章缝好。”

　　林华轻轻地捏了一下阿西娅的小手，随后对司机说道：“司机同志，你说得没错，我们的确从远东调来了不少的部队。但同时也要看到，德国人的实力还很强大，他们不甘心自己所遭到的失败，势必会进行疯狂的顽抗，要想把他们彻底打垮，还需要一个非常漫长的过程。”

　　就在这时，前方忽然传来了一声惊天动地的爆炸声，司机猛地一踩刹车，将车停了下来。阿西娅被吓得直接扑进了林华的怀里，林华抱住阿西娅，警惕朝四周张望着，想搞清楚刚才的爆炸是怎么回事。

　　“上士同志，”司机盯着前方，皱着眉头说道：“可能是前面的车上碾上地雷了！”