第23章 一个都没少

“守备排的卫生员？！”在听到阿西娅的这个身份之后，伊凡不禁皱了一下眉头，：“那为什么没有和排里的同志一起参加战斗啊？”

　　伊凡的问题一下就把阿西娅问住了，见到她一脸为难的表情，林华连忙抢步上前，代替她回答说：“营长同志，是我命令她送伤员到后方的野战医院，所以她才没有和我们一起赶到克留科沃城。”

　　等林华汇报完毕后，伊凡的目光在两人的身上来回地扫视着，把林华看得心里一阵阵发毛。可是就在这时，伊凡的脸上忽然泛出了笑容：“米沙，看得出来，阿西娅对你挺关心的。为了寻找你，她甚至都不愿意留在野战医院里，专门跑到城里来找你。这里没事了，你去和她好好地聊聊吧。”说着，还伸手在林华的肩膀上轻轻地推了一把。

　　“是！”林华抬手向伊凡敬了个礼，转身对阿西娅说：“阿西娅，我们走吧！”

　　阿西娅红着脸点了点头，不过她并没有忘记基本的礼节，先是向伊凡敬礼后，才挽住林华的手臂，朝三连的驻地走去。

　　列斯科夫走到了伊凡的身旁，望着林华二人离去的背影，感慨地说：“看起来真是蛮般配的一对。”

　　伊凡赞同地点了点头，回答说：“是啊，挺般配的一对，希望他们都能活到战争结束的那一天。”

　　克留科沃城中的居民，早在德军占领城市之前就被疏散了，城内能看到的只有军人。那些巡逻的战士，看到一男一女挽着手臂在街上慢慢地走着，都不禁好奇地朝两人望去，并朝阿西娅身旁的林华投去羡慕的目光。

　　阿西娅被街上的战士看得有点不好意思，她小声地问林华：“米沙，我们接下来去什么地方？”

　　“还能去哪里，当然是回连里。”林华随口答道：“守备排的战士都在那里，我想他们一定想见到你。”

　　听到林华这么说，阿西娅不禁有些踌躇：“米沙，我跟着你去连里，你们的连长会不会说什么啊？”

　　林华先是一愣，但随即想到自己当上连长的事，还没来得及告诉阿西娅；而团长谢杜林亲手交给了自己的中尉军衔，此刻还揣在口袋里。见阿西娅根本不知道她口中所说的连长，就是自己时，林华决定逗逗她。他故意装出一副满不在乎的样子说：“他敢！要是他敢说你，我一定会把他揍一顿。”

　　“讨厌！”阿西娅听林华这么说，抬手在他的手臂上轻轻地捶了两下，才接着说：“米沙，要是你们连长不同意我留在连里，你可一定要为我说好话哦。”

　　“放心吧，阿西娅。”林华拍着自己的胸脯向阿西娅保证说：“我向你保证，我一定会让你留在我们连里做卫生员的。”

　　林华带着阿西娅来到了三连的驻地，门口站着一名背着步枪的哨兵，因为天气寒冷，正在不停地跺着脚。见到林华过来，他连忙原地立正，昂首挺胸并抬手敬礼。林华还礼后快步地走到门前，将紧闭的木门拉开，不过他没有马上进去，而是朝阿西娅做了个请的姿势。等阿西娅进门，他才跟了进去，并随手关上了门。

　　三连战士住的是一个咖啡厅，守备排的战士在靠近门口的地方或站或坐，听到有人从外面进来，都本能地扭头朝门口望来。林华带着阿西娅走到众人的面前，大声地说：“同志们，你们看谁来了？”

　　“阿西娅！”首先看清楚阿西娅的是谢廖沙，他连忙将手里的烟卷朝敌人一扔，快步地走过来，好奇地问：“你怎么到这里来了？”

　　“你好，谢廖沙。”阿西娅看到出现在面前的熟人，情绪开始有点激动，一把抓住谢廖沙的手，“看到你还活着，我真是太高兴了。”

　　接着安德烈、格里萨、热利亚等人都过来和阿西娅打招呼，阿西娅一边和他们握手，一边激动地说：“同志们，你们都活着，这真是太好了。我在来这里的路上，还担心再也见不到你们了。”

　　林华在一旁笑着说：“阿西娅，你放心吧，同志们都活着。从克留科沃村来的十二个人，如今是一个都没少。”

　　等阿西娅和众人寒暄过后，林华对众人说道：“同志们，阿西娅担心我们大家的安危，专程从野战医院赶来。不过她不知道我们的具体位置，便四处向人打听，如果不是我正好路过，把她带到这里，她说不定还会走遍整个克留科沃，来打听我们的下落呢。”

　　守备排的战士和阿西娅相处了一段日子，对她的印象本来就不错，如今又听到林华说阿西娅四处打听大家的下落，对她的好感不免又增加了几分。

　　阿西娅望着咖啡厅另外一侧的二十几个人，试探地问：“米沙，连长同志就在那里吧？”

　　没等林华说完，谢廖沙已经抢先开了口：“阿西娅，你要找连长？”

　　“是啊，谢廖沙。”阿西娅点着头说：“我想留在这个连里，也不知他是否允许。”

　　谢廖沙等阿西娅一说完，立即朝旁边的林华努了努嘴，似笑非笑的说道：“你不是要找连长么。喏，我们的索科夫同志就是三连的新任连长。”

　　“什么，米沙就是连长。”阿西娅用难以置信的目光望着林华说道：“这怎么可能，你们早晨离开克留科沃村时，他还只是守备排的排长，怎么可能这么快就当上连长了？”

　　“阿西娅，我不得不说，米沙自从上周被炸弹震晕过后，就开始走好运了。”谢廖沙有点妒忌地说道：“先是在希姆基镇阻击德国人，被晋升为上士，担任了守备排的排长。我们今天的战斗还没打完，就接到上级命令，任命他为三连连长，并晋升为中尉军衔。……”

　　阿西娅听谢廖沙说完后，望着林华试探的问：“米沙，谢廖沙说的都是真的？”

　　“是真的。”林华点了点头，从口袋里掏出那副中尉的军衔，递给了阿西娅，有点不好意思地说：“阿西娅，这是团长给我的新军衔，你能帮我缝在衣领上吗？”

　　阿西娅接过林华手里的军衔，冷笑了一声，说道：“米沙，你当了连长，刚刚都不告诉我，害得我在同志们面前出丑。这个军衔还是你自己缝吧。”说完，就朝林华扔了过去。趁着林华弯腰捡的时候，她快速地从他身边走过，来到了另外一侧的三连战士面前，笑着对他们说：“同志们，你们好，我是卫生员阿西娅，你们有谁需要包扎伤口的吗？”