第27章 进攻前夕

林华听到马利宁这么问，立即本能地答道：“我是索科夫。”

　　马利宁将他上下打量一番后，微微颔首，随即对伊凡他们几人说道：“少校同志，你们先回去做进攻准备吧，我要和索科夫中尉聊一聊。”

　　林华不知马利宁把自己留下，会有什么重要的事情要谈，连忙将求助的目光投向了伊凡，希望能从他那里得到一点帮助。但伊凡对他的目光视而不见，只是抬手向马利宁和巴特拉科夫中校敬礼，随后带着另外两名连长，走出了指挥所。

　　等伊凡他们离开后，马利宁招呼林华坐下，又给他倒了一杯热茶，和蔼可亲地问：“索科夫同志，你是什么地方人？”

　　听到马利宁在问自己，林华不可能还坐着不动，连忙站起身回答说：“报告参谋长同志，我是莫斯科人。家住在季米里亚泽夫斯基大街17号。”

　　马利宁背着手在室内来回地走动着，嘴里说道：“我以前有个老战友，也姓索科夫。他的全名叫米哈伊尔·伊万诺维奇·索科夫，也住在季米里亚泽夫斯基大街。中尉同志，我想问问你，他是你的什么人？是亲戚，或者只是同姓？”

　　虽说林华没有继承身体原宿主的记忆，不过为了防止穿帮，他最近还是想方设法从谢廖沙那里套出了不少有用的情报。因此他能清楚地知道，马利宁所问的这个人，正是这具身体原主人米哈伊尔的亲生父亲，便淡淡地回答说：“参谋长同志，他是我的父亲！”

　　“他是你的父亲？”马利宁听到林华的回答，惊喜的说道：“想不到你就是米哈伊尔的儿子，难怪我觉得你看起来这么面熟。”

　　而巴特拉科夫知道林华是自己战友的儿子后，表现得更为热情，他将双手搭在了林华的肩头拍了两下，激动地说：“原来你就是小米沙，你还记得我吗？你两岁时，我还抱过你呢。”

　　林华真是有点哭笑不得，心说别说我不是真正的米沙，就算是真的，谁还记得自己两岁时，有谁抱过自己啊。因此他只能摇摇头，歉意地说：“对不起，中校同志，我当时年纪太小，很多事情都不记得了。”

　　巴特拉科夫听林华这么说，脸上不由露出了失望的表情。他将双手从林华的肩头移开后，脸上的表情又恢复了正常，他公事公办的问道：“索科夫中尉，你们连还有多少人？”

　　“加上希姆基守备排，正好四十个人。”

　　“希姆基守备排？”巴特拉科夫听到这个番号后，不禁皱起了眉头：“我听说在我军反击开始前，曾有一支德军部队绕过了我军的防线，企图夺取希姆基镇，但他们的企图，却被坚守在那里的我军部队粉碎了。索科夫中尉，当时就是你们在坚守希姆基镇吧？”

　　没等林华回答，一旁的马利宁已抢先说道：“没错，当时就是索科夫指挥一个班，挡住了德国人进攻，很好地保卫了希姆基镇。”

　　“不简单啊，光凭一个守备班，就挡住了德军侦察营的小分队。这真是太了不起了！”巴特拉科夫作为一名前线指挥员，对德军的情况自然不陌生，他很清楚德军侦察营战斗力，不光要强于普通的作战部队，甚至装备也要精良得多。但考虑到林华接下来面临的是一场恶战，不禁又担心地问：“中尉同志，你们接下来要进行的战斗，就是夺取被德军严密防御的高地。怎么样，你有信心拿下来吗？”

　　在没有见到德军据守的高地之前，林华没有轻率地发表任何意见，而是谨慎地说：“中校同志，我现在无法回答您的问题，我只有亲眼看到敌人的阵地是什么样，才知道是否能拿下高地。”

　　“索科夫中尉，”马利宁等林华说完后，开口说道：“我之所以将你留下，是因为受了司令员的嘱托。他说你是一个难得的人才，如果牺牲在战场上，未免太可惜了。因此希望你能到我们的司令部里工作。不知道你是怎么考虑的？”

　　林华没想到罗科索夫斯基居然一直在关注自己，还给了自己这么高的评价。虽说自己对罗科索夫斯基有好感，也愿意跟随他去南征北战，在未来的战中建立不朽的功勋。但苏军一向有轻视参谋人员的传统，自己一旦到司令部当了参谋，那么将来的上升空间就非常有限。

　　正是基于这种考虑，林华婉言谢绝了马利宁的提议：“对不起，参谋长同志，我还是希望在前线和德国人面对面地战斗。”说完这句话以后，他立即在原地立正，昂首挺胸，将手举到额边，礼貌地问道，“参谋长同志，允许我回部队去参加战斗吗？”

　　林华离开了团指挥所，靠着巡逻队的指引，在几百米外的一处战壕里，顺利地找到了自己的部队。此刻，伊凡正在指挥所里向两位连长布置任务：“……高地海拔为126.7公尺，宽度为一百五十公尺。从山坡底部到山坡顶部的德军阵地，一共是五百公尺。……根据我们所掌握的情报，高地上的德军火力，能封锁我们进攻的全部区域……”

　　伊凡刚介绍完情况后，布科夫便首先发言说：“营长同志，我的意见是三个连同时对高地展开攻击，一鼓作气冲上敌人的阵地……”

　　“不行，布科夫上尉，你的这种战术不会取得成功的。”没等布科夫的话说完，列斯科夫便打断了他后面的话，并开始阐述自己的观点：“据我所知，攻击高地的部队，从一开始，就采取了这种战术，除了付出巨大代价外，根本没有取得任何战果。”

　　就在两位连长为了采用什么战术，而争论不休时，伊凡忽然发现林华居然就站在自己的身边，不禁好奇地问：“米沙，你回来了？参谋长同志把你留下，有什么重要的事情吗？”

　　“参谋长同志想让我到集团军司令部去工作。”林华笑着向伊凡说明了情况后，又补充说：“不过我已经拒绝了他的好意，说我打算继续留在前沿，和德国人进行面对面的战斗。”

　　“从那个瞭望口，可以看到我们要攻击的高地。”伊凡说着拿起了桌上的望远镜，递向了林华，对他说：“你先看看地形，再告诉我，我们这场仗该怎么打？”

　　林华接过了伊凡手里的望远镜，走到瞭望口，举起望远镜朝远处望去。映入他眼帘的高地，也许是遭到过苏军的炮火洗礼，上面一点积雪都没有，到处都是坑坑洼洼的弹坑。在狭长的山坡下端，横七竖八地铺满了苏军战士的遗体。

　　在观察了一阵地形后，林华放下了望远镜，转身走回到伊凡的面前，开口说道：“营长同志，根据我的观察，我军指战员的遗体都在距离德军阵地两百米之外，由此可以推断，他们的机枪火力很强大。假如我们将三个连同时投入进攻，相信要不了多长时间，全营的干部战士就会全部躺在山坡上。”

　　通过这两天和林华的接触，伊凡知道没有把握的事情，对方是不会说出来的。如果真的像以前那样，将全营都投入进攻，那么最后就只能是全军覆灭的下场。想到这里，他虚心地向林华请教：“米沙，那你说说，我们该怎么办？”

　　林华进指挥所之前，看到战壕里摆了六门迫击炮，应该是巴特拉科夫派来的迫击炮排，要想夺取高地，就必须得到他们的大力配合。于是他对伊凡说：“营长同志，您刚刚已经说过了，德军的防御正面是一百五十公尺，迫击炮排的六门迫击炮，完全可以压制住他们。趁着敌人被炮火压制的同时，我们的战士悄悄地接近敌人的阵地。等炮击一停止，趁着敌人还没有回过神，我们的战士就迅速地冲进战壕，和敌人展开近战、白刃战。”

　　林华原本以为自己的计划，足以让伊凡等人连声叫好。谁知说完后，却发现三人没有说话，他有些尴尬的问：“我说错了什么吗？”

　　“你当然说错了，我们怎么能在炮击时，向敌人的阵地靠拢呢？”布科夫不客气地质问林华：“难道你就不怕炮击会误伤到我们自己人吗？”

　　“布科夫上尉，你不要再说了。”看到布科夫还要继续指责林华，列斯科夫出来打圆场：“我们还是听听营长同志怎么说吧。”

　　面对三位部下投来的目光，伊凡开始沉思起来：“采用老战术，三个连同时投入战斗。但面对高地上的德军机枪火力，这两百多号人，很快就会交代在山坡上。

　　如果采用米沙所说的那种战术，趁着德军阵地遭到炮击的同时，悄悄向敌人阵地运动。当部队接近敌人的阵地，再命令炮兵停止炮击，到时到达敌人战壕附近的部队，只需要几秒的时间，就能冲进敌人的战壕……”