第25章 这是我的职责

听说前面的车碾上地雷了，林华连忙将阿西娅推开，打开车门跳下车，冲着后面大声喊道：“全连听我口令，下车！”

　　前面响起的爆炸声，早已惊动了坐在车厢里的战士们，不少人掀开了篷布，探头朝外面张望，想搞清楚究竟发生了什么事情。此刻听到林华的命令，战士们便放下了车厢尾部的挡板，纷纷地跳下车，在卡车旁集合。

　　趁着战士们在集合的工夫，林华朝道路两侧被积雪覆盖的森林看了一眼，心说虽然是前面的卡车触雷，但谁又能担保，在森林里没有潜伏着德军的小分队呢？想到这里，他连忙又大声地喊道：“排长们到我这里来。”随着喊声，两正一副三位排长便来到了林华的面前。

　　林华对排长们说道：“前面的开车触雷了，你们留在这里担任警戒，我到前面去看看。”说完，他提着枪调头走去。

　　刚走出没几步，他便感觉有人追了上来。扭头一看，原来是阿西娅。他正想让阿西娅回去，没想到阿西娅却抢先说道：“米沙，前面的卡车触雷，肯定有人负伤，我是卫生员，我的职责就是救护伤员。”

　　阿西娅的话让林华打消了让她回去的念头，不过为了安全起见，他还是让阿西娅走在了自己的右侧，让她走在自己与卡车之间，这样就算有德国人从左侧的森林里打冷枪，自己也能为阿西娅挡一下子弹。

　　车队停下后，一连二连的战士也纷纷下了车，但他们并没有组织防御，而是三五成群地站在卡车旁边，乱糟糟地议论着。有几个战士甚至站在路边，踮起脚尖朝前望去，想搞清楚到底发生了什么事。

　　林华带着阿西娅从人群中挤过去，来到了车队前面。他看到触雷的头车，正在熊熊燃烧，隔着老远就能感到一股热浪。布科夫和列斯科夫正站在第二辆卡车前，朝着燃烧的车辆指指点点。

　　虽说林华已看到了那辆正在燃烧的卡车，不过他还是朝着布科夫他们问道：“两位连长同志，这里出了什么事情？”

　　“德国人在公路上埋设了地雷。”布科夫望着燃烧的卡车，咬牙切齿地说：“触雷后，坐在驾驶台里的司机和一排长当场牺牲，车厢里的十二名战士都不同程度的负伤了。”

　　“阿西娅，”列斯科夫看到了跟在林华身后的阿西娅，连忙客气地问：“能帮个忙吗？”

　　“上尉同志，”阿西娅看到和自己说话的是一名上尉，连忙恭谨地问：“请问我有什么可以为您效劳的吗？”

　　列斯科夫伸手朝卡车的另外一侧一指，示意阿西娅朝那边看。阿西娅顺着他手指的方向望去，只见七八名表情痛苦的战士，正背靠着卡车坐着，嘴里还不停地哼哼着。而一名男卫生员正手忙脚乱地为他们包扎伤口。阿西娅见到这种情况，立即明白列斯科夫想说什么，她连忙走过去，蹲下身子开始救治伤员。

　　林华望着面前这条从森林中穿过的公路，皱着眉头问布科夫：“上尉同志，不知道德军在这条路上埋设了多少地雷，雷区的面积有多宽。您看，我们该怎么办？”

　　刚向阿西娅交代完任务的列斯科夫走过来，接口说道：“布科夫，我看还是请营长和上级联系，让工兵来为我们清理道路上的地雷吧。”

　　谁知布科夫听了以后，却摇摇头说：“不行，工兵不知道什么时候才能，而上级命令我们尽快赶到伊斯特拉水库，不能在这里耽误太多的时间。”说完，他扭头朝后面喊道：“一班长！”

　　随着他的喊声，一名中等身材的年轻中士跑了过来，他的面前停下后昂首挺胸，等待布科夫向他下达命令。

　　“一班长，”布科夫用手朝前面一指，对中士说道：“你带战士们到前面探路，看德国人的雷区面积究竟有多大？”

　　林华听到布科夫所下达的这道命令，心中不禁一愣，心说着这不是让战士们去趟雷吗？没等他开口，一班长已经带着五名战士出发了。他们在越过那辆燃烧的卡车后，立即成散开队形，沿着公路小心翼翼地朝前走着。

　　望着这六名战士的背影，林华在心里暗暗为他们祈祷，希望德国人在这条道路上，就只埋了炸毁头车的这颗地雷。他刚想到这里，忽然“轰”一声巨响，走在整个队伍最前面的一班长，在一团耀眼的火光中，被爆炸的气浪掀上了天。他的身体从空中坠落后，在巨大的惯性下，继续朝前面滚去，引起了一连串的爆炸声。听到地雷的爆炸声，林华等人慌忙就地卧倒，以躲避四处横飞的弹片。

　　等爆炸声停歇，前面的路上已看不到一个站立之人，那些探路的战士都倒在了血泊之中。林华刚从地上爬起来，忽然有个人快速地从他的身旁跑过，朝着还冒着硝烟的地方跑去。林华他盯着那个背影看了片刻，才认识居然是阿西娅。林华被吓得魂飞魄散，连忙扯着嗓子喊道：“阿西娅，危险！快回来，快回来！”

　　但阿西娅没有理睬他，而是冲到一名倒伏在道路上的战士身旁，在快速地检查了对方的伤势后，吃力地将他的身体翻过来，撕开军大衣，开始包扎伤口。

　　林华见阿西娅在雷区里救治伤员，担心她出什么事，也顾不得自己的安危，便冲了过去。他跑到阿西娅的身旁蹲下，冲着她大声地说：“阿西娅，你不要命了，明知这是雷区，你还朝里面冲。”

　　阿西娅继续为伤员包扎着伤口，头也不抬地说：“米沙，救治伤员是我的职责，别说是在雷区，就算是在炮火之下，我也要履行自己的职责。”

　　林华听阿西娅说完后，猛地站起了身子。阿西娅被他的举动吓了一跳，慌忙问道：“你要做什么？”

　　林华朝不远处躺着的另外一名伤员一指，说道：“我把他拖回安全的地方，你到时再救治也不迟。”说完，一个箭步冲到了伤员身旁，弯下身子，双手从他的腋下穿过，拖着他就朝安全的地方走。

　　看到林华和阿西娅奋不顾身地救治自己的战友，一连又有几名战士冲过来，协助林华七手八脚地将受伤的战友拖到了安全的地方。只有一班长被地雷炸得粉身碎骨，连完整的尸首都找不到。

　　布科夫和列斯科夫将阿西娅回到了安全的地方，都上前对她赞许地说：“阿西娅，你真是好样的！太了不起了”对于两人的夸奖，阿西娅只是咧嘴一笑，随后又蹲下继续救治伤员。

　　营长伊凡听到前方的一连串爆炸声，也匆匆从车队的后面赶来，搞清楚怎么回事后，冲着布科夫骂道：“你这个混账东西，居然敢命令战士们去趟雷，信不信我枪毙了你。”说着，就伸手去拔枪。

　　一旁的列斯科夫慌忙一把抱住了他，好说歹说劝了半天，伊凡的怒气才算慢慢平息下来。他转身对一名跟着过来的战士说道：“立即给团里发报，将我们营的情况报告给团长，请他尽快派工兵来为我们排除地雷。”