第29章 阿西娅的担忧

刚把这名敌人刺倒，林华就看到战壕的另一端，有几名德国兵端着枪朝自己冲了过来。他连忙抬脚将目前的德军尸体踹开，正准备蹲下身子朝对面的德国兵开枪。却看到那些德国兵的胸前暴起了一团团的血雾，随后纷纷仰面倒在了战壕里。

　　林华扭头一看，原来谢廖沙和克里斯多夫跟了上来，正端着冲锋枪朝德军进行扫射，刚刚的几名德国兵就是倒在他们两人的枪口下。

　　被德军火力压在山坡上无法动弹的指战员们，看到敌人的火力一停，立即便从地上跃起，呐喊着冲了上来。冲在最前面的几名战士，距离战壕还有十几二十米时，纷纷将手榴弹拉掉引信，抛进了德军的战壕。随着一连串的爆炸声响过之后，战壕里腾起了掺杂着血肉和血雾的浓烟。

　　山坡脚下战壕里的伊凡少校，见一连和三连的战士，已经成功地冲进了敌人的阵地，也激动地跳出了战壕，高举着手枪喊道：“同志们，为了祖国，为了斯大林，前进！”

　　二连和营直属部队的战士们，看到自己的战友已经冲进了敌人的阵地，早就按耐不住了。此刻听到伊凡的喊声，便纷纷站直了身体，高喊着“乌拉”，跃出了战壕，勇敢地朝着高地上的德军阵地冲去。

　　离战场更远一些的团指挥所里，团长巴特拉科夫中校目睹了战斗的全过程，见二营的指战员源源不断冲上了高地，跳进战壕和德军展开近战、白刃战，不禁长嘘一口气，对旁边的马利宁说道：“谢天谢地，参谋长同志，我们的部队终于冲进了敌人的阵地。”

　　马利宁听后，只是微微点了点头，随后反问道：“巴特拉科夫，你看清楚是谁第一个冲进敌人的阵地吗？”

　　巴特拉科夫皱着眉头努力回想刚刚所看到的那一幕：敌人的阵地里发生了大爆炸，未等硝烟散去，便有几名战士冲进了敌人的阵地，接着被德军火力压制在山坡上的部队也发起了冲锋……不过谁第一个冲进敌人的阵地，还真没看清楚。

　　他摇了摇头，正想说自己没看清楚，忽然意识到以马利宁的性格，绝对不会无缘无故问出这样的话，既然这么问了，那么就证明首先冲进敌人阵地的人，是自己和他都认识的。他扭头望着马利宁，试探地问：“难道是我们老战友的儿子？”

　　马利宁的脸上露出了笑容：“没错，就是他。”在沉默片刻后，他又补充说，“是个好样的小伙子，在战场上表现得很英勇。好好地培养两年，没准他能当上将军。你说是吗？”

　　对于马利宁的这种说法，巴特拉科夫表示了赞同：“没错，你说得很对。听说他在上周还是一名下士，如今已是中尉了。照这样发展下去，没准要不了一年，就算当不上将军，但他的军衔也会超过你我了。”

　　随着二连和营直属部队的战士潮水般地涌上高地，原本还在负隅顽抗的德军见势不妙，便纷纷停止了抵抗，高举双手向苏军投降。

　　没有随部队进攻的阿西娅，等战斗一结束，就背着医药箱冲上了山坡。看到地上倒伏的战士遗体，她还一个个地翻过来检查，看是否有林华在里面。每翻一具遗体时，她的心跳就会加速，深怕在下一刻，出现在自己的面前就是那张熟悉的面孔。

　　就在她不停地翻看着战士遗体时，忽然听到身后传来一个熟悉的声音：“姑娘，你在找什么？”

　　听到这个声音，阿西娅浑身一震。她连忙扭头朝身后望去，只见自己想找的人正站在几步开外，身上的军装满是窟窿，脸庞也被硝烟熏得黑黑的，正似笑非笑的望着自己。阿西娅欢呼一声，起身扑进了林华的怀里，全然不顾周围战士们的目光，紧紧地搂住了林华的腰部，深怕自己一松手，他就会凭空消失似的。

　　“傻姑娘，你哭什么？”林华感觉自己肩膀上的衣服，都被阿西娅的泪水打湿了，便抬手在她的后背上轻轻地拍了几下，柔声说道：“我不是告诉过你，能打死的子弹还没有生成出来么。放心吧，我绝对不会让你当寡妇的。”

　　林华的话让阿西娅破涕为笑，她用拳头在林华的肩膀上轻轻地捶了几下，呸了一口：“讨厌，人家都还没说要嫁给你，当什么寡妇，真难听。”

　　林华看到伊凡和布科夫他们几人正朝自己走过来，连忙低头对阿西娅说：“阿西娅，营长有事找我，你先去救治伤员吧。”

　　阿西娅松开了林华，朝后面退了一步，不放心地问：“你真的没有负伤？”

　　林华将头摇得拨浪鼓似的回答说：“没有，真的没有负伤。要不要我现在把衣服脱了，让你检查一下。”说着，作势要解军大衣的口子。

　　阿西娅连忙一把抓住了林华的手，娇嗔地说：“你真是讨厌，没受伤就没受伤，脱什么衣服啊。”说完，将林华的手一甩，红着脸跑开了。

　　伊凡走到林华的身边，望着阿西娅的背影对他说：“米沙，阿西娅对你真不错。战斗一结束，就上高地来找你，深怕你会有什么危险。”

　　林华呵呵一笑，随后岔开了话题：“营长同志，我们的战果统计出来了吗？”

　　伊凡点了点头，说道：“此战打死德军73名，俘虏57名，缴获了一批枪支弹药。而我军阵亡了45人，负伤38人，其中你们三连就伤亡了20人。”

　　听到伊凡这么说，林华收敛了脸上的笑容，随后问道：“营长同志，这么说，我们连只剩下不到一个排的人？”见伊凡点头表示肯定后，又接着说，“不知上级什么时候能给我们补充，以便我们连能尽快地参加下一次战斗。”

　　“米沙，这件事你不要着急。”伊凡安慰林凡说：“上级对我们的情况很了解，想必要不了多久，就会为我们补充新兵。走吧，我们先回团指挥所，向团长巴特拉科夫中校进行汇报，顺便请示下一步的作战任务。”