第20章 三三制突击战术

灰头土脸的布科夫和列斯科夫，带着各自的部队，灰溜溜地回到了果戈里大街的工事里。布科夫一看到待在工事里的伊凡，就大声地嚷嚷道：“营长同志，不行啊，冲不上去，德国人的火力实在太猛了。”

　　而二连长列斯科夫，则径直走到林华的面前，抹了一把额头的汗水，随后问道：“米沙，你看德国人的火力这么猛，我们该怎么打？”

　　布科夫见到列斯科夫居然跑去向林华请教，脸上露出了惊诧之色。更令他吃惊的是，营长伊凡少校居然也屁颠屁颠地跑到了林华的面前，陪着笑脸问道：“米沙，你觉得我们怎么才能拿下这座教堂？”

　　看到伊凡也在向林华请教，布科夫猛地想起，部队之所以能顺利地拿下果戈里大街，靠的就是这位索科夫的“破墙开路”战术，没准他还能想出什么好办法，让自己的部队拿下这座被德军占领的教堂。

　　想到这里，布科夫也凑了过去，对林华说：“米沙，既然在夺取果戈里大街时，你都能想出‘破墙开路’的战术，那么对我们正在进攻的这个教堂，你也能想出什么好办法吧？”

　　其实早在一连、二连受挫时，躲在街垒工事里的林华，就开始琢磨如何拿下教堂了。教堂的四周，都是无遮无拦的开阔地，破墙开路战术显然没有任何用武之地；虽说还可以采取坑道作业的方式，向敌人的阵地接近，可现在是冬天，气温太低，土地早已被冻硬，就算德国人不开火，听任苏军挖战壕，战士们手里的工具也根本无法挖开冻土。

　　此刻见伊凡和另外两位连长围着四周，让自己给他们出谋划策，林华也觉得非常头疼。教堂里的德军火力太猛，如果不能进行有效压制，就算自己如诸葛亮一般足智多谋，拍拍脑袋就能想出无数的计谋，但光凭指战员们的血肉之躯，能挡住德国人的子弹吗？

　　但转念一想，要是不想个好对策出来，像一连、二连这种用人命往里面填的战术，很快就会把部队打光，到时的进攻任务，就该落到自己的三连头上了。

　　林华望着伊凡问道：“营长同志，不知道营里能集中多少轻重机枪？”

　　伊凡听到这个问题，没有立即回答，而是将目光转向了旁边的两位连长。布科夫首先回答说：“我们连有两挺轻机枪。”

　　“我们连也有两挺。”布科夫的话刚说完，列斯科夫也跟着回答说。

　　等两位连长都报完了数，伊凡才接着说：“营里的机枪排里，还剩下了一挺重机枪和三挺轻机枪，我可以立即将他们都调过来。”

　　林华在心里默算了一下，加上自己连里的那挺轻机枪，共有一挺重机枪和八挺轻机枪，如果在街道上一字排开，显得有些拥挤。他环顾左右，观察了一下周围的环境后，对伊凡说：“营长同志，请您命人将左右楼房的侧墙炸几个窟窿，各架上两挺轻机枪，剩下的都摆在街道上。等重新发起进攻时，就用这些机枪火力来压制敌人。”

　　伊凡安排完人手去炸墙和搬重机枪，又接着问道：“还有什么要补充的吗？”

　　“我觉得进攻队形也需要进行调整。”林华想到在刚才的进攻中，苏军的队形简直就像排队去送死的，因此他果断地提出了自己的看法：“我觉得如果还用刚才的队形进攻，在德军密集的火力打击下，还是会伤亡惨重的。”

　　伊凡听林华说完后，耸了耸肩膀，有些无奈地说：“米沙，你有可能不清楚，我们在进攻时，一直使用的是这种进攻阵型。难道有什么不对啊？”

　　“是的，营长同志。”林华的心里很明白，如果还是采用现有的队形进攻，就算有机枪火力的掩护，部队依旧会伤亡惨重，因此他必须说法伊凡改变进攻队形：“我们现在采用的散兵多层推进的队形，在进攻时火力难以发挥。我觉得应该采用三三制突击战术。”

　　“三三制突击战术？！”三人听到林华这么说，脸上都露出了迷茫的表情。伊凡皱着眉头问道：“米沙，你能给我解释一下，什么叫三三制突击战术吗？”

　　林华点了点头，开始向这三位苏军指挥员介绍华夏解放军打遍天下无敌手的战术：“三三制突击战术，指的是以班为单位分成三个战斗小组，每个战斗小组三人，为便于相互接应，一般排成三个梯队。

　　三人战斗小组呈三角进攻队形，每名士兵分工明确，分别负责进攻、掩护和支援。班长、副班长、组长，各带一个战斗小组行动。战斗小组进攻时，两名战士在前，组长在后，呈三角阵型，三个战斗小组组成一个战斗班，三个战斗班组成一个战斗群，进攻时呈‘散兵线’队形展开。”

　　伊凡听林华说完后，朝左右的两名连长看了看，笑着说：“连长同志们，我还是第一次听说这种战术，你们呢？”

　　“我们也是第一次听说。”列斯科夫在说完这句话之后，立即追问林华：“米沙，这种三三制突击战术，有什么好处吗？”

　　“三三制突击战术的特点，是疏散队形、分队配合、小群突击。”见自己所提到的战术，引起了列斯科夫的兴趣，林华便饶有兴趣地继续说道：“在火力分布上梯层分明又相互协调，是一种完美的攻防队形，可以克服我军的散兵多层推进时火力难以发挥的缺点。每个战斗组的间隔都保持着合理的距离，这样避免了在遭遇炮火覆盖时损失过大的问题。”

　　林华说到这里，有意停顿下来，看众人的反应。伊凡朝他扬了扬下巴，鼓励的说：“说得不错，继续说下去。”

　　“据我的计算，一发迫击炮弹落入攻击队形，只能造成一人伤亡；一发152榴弹炮的炮弹，最多也只能打掉2个小组。”在引用这一组数据时，林华不禁老脸一红，继续说道：“就算遇到最可怕的机枪侧射，也不会伤亡两个战斗班，而普通散兵队形，在相同情况下的伤亡，通常要达到数十人之多。”

　　“这种三三制突击战术，听起来很不错。”林华的话刚说完，一直没说话的布科夫便插嘴说道：“我觉得在接下来的进攻中，可以尝试一下。”

　　伊凡在经过一番思索后，觉得可以尝试一下林华所说的这种战术，连忙吩咐布科夫和列斯科夫：“你们立即把班排长都叫到这里来，让米沙向他们传授这种新战术。”

　　趁着两位连长去召集班排长时，伊凡还是不放心地问林华：“米沙，你的这种新战术听起来不错，但有没有什么缺点啊？”

　　林华迟疑了片刻，随后回答说：“这种战术虽然优点多多，但却有一个致命的缺点。各作战小组之间的完美配合，需要长年累月的经验积累和不断磨练。近卫第八师的部队，在这几个月的战斗中，由于部队减员太大，从别的部队补充了大量的新兵，导致各部队指战员之间的熟悉程度低。再加上这又是我临时想出来的新战术，战士们能否掌握还是一个问题。我担心正式进攻时，战士们无法熟悉地使用这种战术，而增加不必要的伤亡。”

　　“米沙，你不要有什么心理负担。”林华的话刚一说完，伊凡就摆着手安慰他：“我们就是要通过这次战斗，来检验这种新战术是否适用。”