第26章 接受作战任务

等工兵清理完德军敷设的地雷，早已天光大亮。在公路上吹了一夜冷风的战士们，又重新上了卡车，继续朝着目的地前进。

　　车队到达了目的地，正在整队的时候，一名上尉走到了伊凡的面前，面无表情地问道：“请问是伊凡少校吗？”

　　伊凡猜到对方可能是指挥部派来接自己的，连忙答道：“是的，我是伊凡。”

　　“我是步兵第765团的参谋，奉团长的命令，到这里来接你们的。”上尉冲着伊凡一摆头说道：“请跟我来吧，少校同志，把你手下的连长也一起带上，我带你们去见团长。”

　　伊凡带着自己手下的三名连长，跟着这位上尉参谋穿过了忙碌的人群，来到了一个木房子前。上尉请伊凡他们等在门外，自己进去报告。

　　过了片刻，上尉从屋里走出来，对伊凡说道：“请进吧，少校同志，团长在里面等着你们呢。”

　　林华跟在伊凡的身后，大步地走进了指挥所。由于室内的光线很暗，林华勉强看清楚屋子中间木桌的旁边，坐着几位指挥员。伊凡和林华一样，一时间还没等适应室内的光线，根本看不清楚谁是自己要见的团长。

　　好在坐在屋里的指挥员，发现了伊凡他们的囧态，起身对义父说道：“我是近卫第五师第765团团长巴特拉科夫中校，你就是伊凡少校吧？”

　　伊凡得知面前这位指挥员，就是自己要找巴特拉科夫中校，连忙抬手敬礼说：“报告中校同志，近卫第8师第1077团二营营长伊凡上校向您报告，我们营奉命来到，我听候您的命令，请指示！”

　　“少校同志，按照命令，你们在今天凌晨两点，就应该赶到这里。”巴特拉科夫中校说着，抬起手借助烛光的照明，看了看手表，接着用严厉的语气说道：“而你们足足迟到了六个小时，要知道，在战场上每一分钟都是宝贵的，你们这么做，是会贻误战机的。”

　　挨了中校批评的伊凡，顿时羞得满脸通红，他等对方说完后，有些尴尬地回答说：“中校同志，请您听我解释。我们的车队，遭遇了德国人敷设的雷区。工兵部队在一个小时前，才勉强清除了公路上的地雷。”

　　“中校同志，你不要责怪伊凡少校。”一名指挥员从桌边站起身，对巴特拉科夫说道：“事情都搞清楚了，他们之所以没有按时赶到这里，是因为被德国人的雷区挡住了。好在现在还没有耽误事情，你这就给他们布置作战任务吧。”

　　伊凡看清楚为自己说话的指挥员，领章上挂着上校军衔，他心里暗自在想：“他是谁？为什么巴特拉科夫中校对他的态度如此恭谨，难道是近卫第五师师长吗？不对，师长米罗诺夫的军衔是将军，而这位却是上校。”

　　巴特拉科夫察觉到伊凡的目光一直停留在上校的身上，连忙向他介绍说：“这位是集团军参谋长马利宁上校。少校，算你运气好，有参谋长同志为你说好话。到地图这里来，我给你布置一下作战任务。”

　　“中校同志，我准备执行您所布置的任何作战任务。”伊凡见自己就这样轻松地过关了，不禁暗松了一口气，随后补充说:“我们营的全体战士，有信心完成好上级交给我们的任务。”

　　站在地图前的巴特拉科夫冷笑一声，说道：“少校同志，我希望你能说到做到。”他拿起一根讲解棒，指着地图说道，“根据上级的命令，近卫第五师的任务，是将伊斯特拉水库从德国人的手里夺回来。而我们团的任务，就是夺取这里的高地，为全师打开通向伊斯特拉水库的通道。”

　　巴特拉科夫刚一说完，伊凡便立即回答说：“明白了，中校同志。”

　　“明白了？！”巴特拉科夫嗤笑一声，说道：“少校同志，我看你什么都没明白。别看这里只是一个小小的高地，但德军的防御异常顽强，我们团所发起的四十多次进攻，都被无一例外地被他们击退了。”

　　站在伊凡身后的林华，听到巴特拉科夫这么说，心不禁往下一沉，心说一个小小的高地，第765团连续发起十几次进攻，居然都没有取得成功，看来夺取高地的任务，巴特拉科夫中校将交给二营来完成。

　　“明白了，中校同志。”伊凡在听完巴特拉科夫布置的任务后，立即干脆地回答说：“我们营的任务，就是夺取高地，将上面的德国人消灭或赶跑。”

　　“等一等，伊凡少校。”就在伊凡准备告辞离开后，马利宁忽然叫住了他，开口问道：“你们营还有多少人？”

　　伊凡连忙转身面向马利宁，回答道：“全营还有两百二十八人，参谋长同志。”

　　“只剩下两百多人？！”听说只有这么点兵力，马利宁显得很失望，因为他记得近卫第八师满编是一万五千人，就算在这几个月的战斗中减员严重，但每个营至少还能保证有四百人。他沉默了片刻，又接着问：“你们的武器装备呢？”

　　“有一挺重机枪，和十几挺轻机枪。除了少数的战士装备有冲锋枪外，剩下的都是莫辛纳甘步枪。”

　　在了解了二营的兵力和装备后，马利宁沉吟了片刻，扭头对巴特拉科夫：“中校同志，调一个迫击炮排给他们。”

　　“参谋长同志，”对于马利宁的吩咐，巴特拉科夫有些为难地说：“目前团里的迫击炮只剩下不到二十门，要是调一个连给他们，那些就无法为其它地段的进攻，提供炮火掩护了。”

　　“中校同志，”见到巴特拉科夫推三阻四，马利宁有些不耐烦的说：“难道你准备让二营的战士，在没有炮火掩护的情况下，向盘踞在高地上的敌人发起冲锋吗？”

　　“好吧，参谋长同志。”见马利宁的语气如此严厉，巴特拉科夫只能硬着头皮回答说：“我这就给迫击炮连连长下命令，让他抽一个排，去支援近卫第八师的同志。”

　　“索科夫中尉是谁？”就在伊凡他们接受了作战命令，准备离开团指挥所时，马利宁忽然又开口问道：“我想和他谈谈。”