第30章 艰巨的任务

伊凡带着三位连长走进团指挥所时，团长巴特拉科夫刚打完一个电话。看到伊凡他们进门，他立即笑着迎了上去，口中说道：“伊凡少校，我向你表示祝贺，祝贺你们营在今天的战斗中所取得的巨大战果。”

　　说完，他便与伊凡等人一一握手，嘴里还不停地说着：“谢谢，谢谢你为保卫祖国所作出的贡献。”当他和林华握手时，还用空着的左手在林华的手臂上拍打了两下，赞许地说道：“米沙，你是好样的，你刚刚在战场上的表现，我都看得清清楚楚。”

　　看到林华身上破烂的军大衣沾满了血污，不由担心地问：“米沙，你负伤了？”

　　林华咧嘴一笑，摇着头说：“报告团长同志，我没有负伤，这些血迹都是德国人的。”

　　巴特拉科夫听林华说完后，扭头在室内张望了一下，随后叫过一名参谋：“中尉同志，你那里还有多余的军大衣吗？”

　　参谋听到巴特拉科夫的问话，连忙点了点头，回答道：“是的，团长同志，我还有一件多余的军大衣。”他心里很明白巴特拉科夫问自己的目地，连忙朝一旁的林华快速地瞅了一眼，补充说，“他的身高和我差不多，穿着身上应该很合体。”

　　“既然是这样，那你还站在这里做什么？”巴特拉科夫笑着对参谋说：“还不快去把你的军大衣拿来，给索科夫中尉换上。”

　　等参谋离开后，巴特拉科夫将手搭在了林华的肩膀上，揽着他朝摆着地图的木桌走去，嘴里说道：“米沙，我给你交代一下接下来的作战任务。”

　　林华站在桌前时，不禁有些担忧地朝伊凡看了一眼，心里忐忑地想道：“有什么新的作战任务，巴特拉科夫应该交代给营长，把我叫过来算怎么一回事。伊凡少校不会生气吧？”但他从伊凡和另外两位连长的脸上，没有看到丝毫的不悦表情，似乎觉得巴特拉科夫直接向他下达命令，是一件理所当然的事情。

　　“米沙，你在看什么地方？”巴特拉科夫见林华一副心不在焉的样子，用手在桌上敲了几下，不悦地说：“是我在和你说话，你盯着你们营长看什么？”林华见巴特拉科夫不高兴了，连忙将注意力集中在面前的地图上，听对方给自己布置任务。

　　“这里是伊斯特拉水库，它不光为莫斯科市提供了干净的食用水，而且还为市内半数的工厂区和居民区提供电力。”巴特拉科夫用手指着地图上的一个位置，对林华说道：“我刚刚接到了师部的电话，说敌人在挡不住我军进攻时，有可能会炸毁水坝。而你，索科夫中尉，你的任务就是带着你的人，去阻止德国人的破坏行动，使水库完整无缺地保存下来。”

　　“阻止敌人的破坏行动？！”林华听到这里，不禁皱起了眉头，在心里暗自想道：“总不能让我带着二十名战士，去进攻德军重兵把守的水库吧？那样做，和送死有什么区别。”

　　为了让林华了解此次任务的重要性，巴特拉科夫还特意强调说：“在11月底，第16集团军主力向莫斯科方向退却时，德军已经开始踏着伊斯特拉水库上厚厚的冰层，抄近路追赶上来。万分危急之时，罗科索夫斯基司令员果断地命令殿后的近卫第9师。打开了水库的闸门。三米高的水流沿着伊斯特拉河谷奔涌而下，一泻数百公里。由于水库的水位急剧下降，使上面的冰层迅速塌陷，迫使德国人不得不停止前进的步伐，延误了数天的战机。而我军就利用这宝贵的时间，占据了新的有利阵地。”

　　“我明白了，团长同志。”林华从巴特拉科夫的讲述后，了解到一旦水坝被德军炸毁，将带来什么样的后果，因此他等对方一说完，便立即补充说：“如果德军炸毁了水坝，奔流而来的水流，就能挡住我军的去路，使敌人能成功地逃离战场。”

　　“没错，你理解得很正确。”巴特拉科夫点了点头，接着说道：“看来上级让你来完成这个任务的决定，是非常正确的。对了，你们连还有多少人？”

　　林华哭丧着脸回答说：“还能战斗的人，包括伤员在内，一共是二十五人。”

　　“只剩下二十五个人？！”听说三连只剩下这么点人，巴特拉科夫不禁微微皱了皱眉头，随后说道：“人虽说少了点，但你们这次的任务只是偷袭，而不是强攻，兵力应该足够了。”说到这里，他又用手指着地图说道，“你们连从这里穿过森林，走三公里左右，就能到达大坝附近。你们要想办法找到德军安放炸药的位置，阻止他们对大坝的破坏。”

　　林华连忙挺直腰板，大声地回答说：“请团长放心，我们保证完成任务！”

　　对于林华的答复，巴特拉科夫满意地点了点头，随后说道：“如果你们连顺利地完成了这次任务，我一定会报请上级，给每一位干部战士都进行嘉奖的。”

　　“团长同志，”巴特拉科夫刚向林华交代完任务，便听到刚刚离去的那名参谋向自己报告：“我把军大衣拿来了。”

　　巴特拉科夫接过参谋手里那件只穿过一两次的军大衣，递给了林华，同时说道：“米沙，你身上的衣服都不能穿了，快点把这件换上吧、”

　　等林华换上了参谋的军大衣后，巴特拉科夫围着他转了两圈，将他上下打量了一番，笑着说：“穿上这件衣服，才像一个真正的连长。”他停顿了片刻，又补充说，“我给你们安排了两名侦察兵做你们的向导，他们就在外面等着你呢。森林里到处都是过膝的积雪，道路不好走，你们还是快点出发吧。”

　　林华连忙答应一声，先是抬手向巴特拉科夫敬礼，接着又向站在一旁的伊凡敬礼后，转身迈着大步走出了团指挥所，准备去执行这项艰巨的任务。