第36章 列宁勋章

当近卫第五师和近卫第九师两支部队，沿着道路朝伊斯特拉水库挺进时，罗科索夫斯基不时地通过参谋长马利宁，了解两个师部队的进展情况。

　　作为第16集团军司令员，他最为担心的是：伊斯特拉河可能成为集团军部队进攻道路上的天然屏障。为了防止敌人在伊斯特拉河地区设防，他除了命令所属各师迅速向前推进，并强渡伊斯特拉河外，还组建了列米佐夫少将指挥的右翼集群，和库图科夫少将指挥的左翼集群，以便在敌人炸掉大坝时，从北面和南面两侧迂回伊斯特拉水库。

　　就在他坐卧不安时，马利宁走过来将一份电报交给了他，对他说道：“司令员同志，近卫第五师师长米罗诺夫将军来电，近卫第765团已经派出一支小分队，穿过森林去执行保护大坝的特别任务。”

　　罗科索夫斯基接过电报看了一眼，不禁皱起了眉头：“索科夫中尉的连队如今还剩下几个人，要想他们去保护德军准备炸毁的大坝，巴特拉科夫这不是瞎胡闹吗？”

　　对于罗科索夫斯基的这种说法，马利宁苦笑着回答说：“司令员同志，如果我们派大部队穿过森林，去夺取伊斯特拉水库大坝的话，根本无法携带重武器。一旦他们在行军时被敌人察觉，那么偷袭就会变成强攻，我军在没有装备重武器的情况下，是根本无法夺取德军重兵把守的大坝。”

　　等马利宁说完后，罗科索夫斯基没好气地说：“既然大部队都无法夺取大坝，那么一支小部队就能完成任务吗？”

　　“部队人数少，也有人数少的好处。这样他们在行动时的目标小，通过积雪覆盖的森林时，不容易被敌人察觉。”马利宁望着罗科索夫斯基，面带笑容地说：“索科夫的头脑灵活，鬼点子多，我觉得他一定能完成好这个任务。”

　　听到马利宁这么说，罗科索夫斯基轻笑一声，说道：“参谋长，你不说，我都差点忘记了。这个米沙的确很有本事，月初时还是一名下士，只过了不到十天，居然都已经当上了中尉，他的前途不可限量啊。”

　　马利宁感慨地附和道：“假如他的父亲不是去世太早，没准现在都当上将军了。”

　　“没错，参谋长同志，你说的没错。”马利宁的话，让罗科索夫斯基想起了自己英年早逝的战友，“老米沙是一位非常优秀的指挥员，还有着丰富的战斗经验。以他的能力，假如活到现在的话，起码也是一个集团军司令员。我希望索科夫能继承他父亲的遗志，在战争中快速地成长起来，成为一名优秀的指挥员。”

　　经过一夜漫长的等待，近卫第五师师长米罗诺夫少将给司令部发来了电报，向罗科索夫斯基报告，说该师的步兵第586团已经成功地到达了伊斯特拉河的西岸。

　　看到这份电报时，罗科索夫斯基有些吃惊地问马利宁：“参谋长，步兵第586团已经成功地渡过了伊斯特拉河，这么说，伊斯特拉水库大坝没有被敌人炸毁？”

　　由于电报上的内容很简短，马利宁也无法知晓具体的情况，只能含糊其辞的说：“司令员同志，我想应该是这样的。”

　　为了搞清楚究竟是怎么回事，罗科索夫斯基命令马利宁：“参谋长，立即和米罗诺夫师长取得联系，搞清楚伊斯特拉水库的大坝，是否被完好无损地保存了下来？”

　　马利宁起身去给近卫第五师师部打电话，过了没多久，他就回来向罗科索夫斯基报告：“司令员同志，全搞清楚了，伊斯特拉水库的大坝没有遭到德国人的破坏。”他说完这两句话之后，看到罗科索夫斯基似乎想追问什么，便主动补充说，“米罗诺夫少将告诉，在第765团团长巴特拉科夫中校的报告中，德军曾经试图炸毁大坝，但由于索科夫中尉所部的顽强战斗，消灭了实施爆破的德军工兵，破坏了敌人的这种企图，成功地保住了大坝。”

　　“很了不起，索科夫中尉他们干得不错。”罗科索夫斯基听完报告后，站起身在室内来回地走动着，同时激动地说：“由于他们成功地保护了大坝，使敌人企图用洪水阻挡我军去路的阴谋破产了，这样就为我们消灭更多的法西斯侵略者创造了有利的条件。”

　　说完这番话之后，罗科索夫斯基停下脚步，问坐在一旁的集团军军事委员洛巴切夫：“军事委员同志，按照索科夫中尉他们所取得的巨大战果，你说说，该给予他们什么样的奖励？”

　　如果是普通的战士建立了功勋，洛巴切夫肯定会毫不迟疑地说授予他们奖章之类的。但此刻听罗科索夫斯基如此郑重其事地提出此事，他不得不慎重起来。在经过几分钟的考虑之后，他终于开口说道：“司令员同志，鉴于索科夫中尉所立下的功劳，我建议授予他红旗勋章，以表彰他在保卫祖国的战斗中，所表现出来的非凡勇气和奉献精神。而他所率领的三连，可以授予‘伊斯特拉连’的荣誉称号。”

　　为了让洛巴切夫意识到成功保卫大坝的重要性，他专门强调说：“如果让法西斯匪徒炸毁了水库的大坝，汹涌而出的巨大水流，将给我们的下一步行动造成极大的困难。索科夫中尉成功地保卫了大坝，使我军能顺利地通过伊斯特拉河面的冰层，去继续追击逃窜的敌人，导致战局朝着有利于我军的方向发展。他做出来如此大的突出贡献，仅仅授予红旗勋章，我认为是远远不够的。”

　　见罗科索夫斯基否定了自己的提议，洛巴切夫也不气恼，而是笑着问道：“司令员同志，那依你之见，应该授勋他什么勋章呢？”

　　罗科索夫斯基沉思了片刻，随后宣布道：“除了给三连授予‘伊斯特拉连’的荣誉称号外，我看可以给连长索科夫中尉授予一枚列宁勋章。”

　　“什么，列宁勋章？”洛巴切夫听完罗科索夫斯基的提议后，沉默了许久，最后谨慎地说：“司令员同志，列宁勋章可是我国到目前为止，级别最高的勋章，在得到上级的授权之前，我们是没有权利给下面的指战员授予这种勋章的。”

　　“军事委员同志，你说的没错，集团军的确没有资格给下面的指战员授予列宁勋章，但方面军首长应该有这种资格吧？”在看到洛巴切夫点头认可后，他拿起了桌上的电话，“我这就给朱可夫同志打电话，希望他能支持我的决定。”

　　朱可夫在电话听到罗科索夫斯基打算给一名中尉授予列宁勋章，立即毫不迟疑地予以了回绝：“罗科索夫斯基同志，列宁勋章是十分贵重的勋章，代表着最高的荣誉，不是什么人都可以获得的，它有一套严格的审批程序。你应该知道，方面军军事委员布尔加宁是一位原则性很强的同志，就算我同意了你的请求，嘉奖申请到了他那里也会被驳回。”

　　“大将同志，请您听我说。”罗科索夫斯基将林华所率领的小部队，成功地保住了伊斯特拉水库大坝的事迹，详细地向朱可夫进行了汇报。为了打动朱可夫，他最后说道：“我还有一件事要告诉你，这位索科夫中尉是米哈伊尔·伊万诺维奇的儿子。”

　　“什么，什么，罗科索夫斯基你刚刚说什么？”朱可夫听到这里，吃惊地问：“你说索科夫中尉是我们认识的那位团级指挥员米沙的儿子？”

　　“没错，正是他。”罗科索夫斯基在电话里给了朱可夫一个肯定的回答，“而且在我们的大反攻开始前，是他率领一个班的战士，成功地挡住了冲向希姆基镇的敌人。”

　　如果说在几分钟前，朱可夫还竭力反对给一名中尉授予代表苏联最高荣誉的列宁勋章，但了解此人居然是自己老战友的儿子，近期还屡立战功之后，便改变了注意。他握着话筒沉思了片刻，随后说道：“好吧，罗科索夫斯基同志，我同意你的意见，授予索科夫中尉列宁勋章。至于军事委员布尔加宁那里，我亲自去说服他。”