第32章 保卫水坝（中）

小分队踏着没膝的积雪，越过沟壑和结冰的小溪，穿过堆满积雪的灌木丛，走了整整两个小时，终于接近了森林的边缘。

　　“中尉同志，”走在队伍最前面的巴维尔停下脚步，摘掉钢盔，用袖子擦了一把额头的汗水，对林华说：“朝西面走两百米左右，就是德国人的哨所。”

　　得知德国人的哨所就在两百米外，林华忍不住扭头看了一眼正在行军的战士，他们踩在积雪上所发出的那种喀嚓喀嚓的声音，听起来是那么的惊天动地，他的心不禁提到了嗓子眼，心说战士们的脚步声，不会被哨所的敌人听到吧？

　　巴维尔察觉到了林华的紧张情绪，连忙安慰他说：“中尉同志，您不要担心。这里是森林，战士们的脚步声就算传达哨所，也会变得微不可闻，德国人是不会听到我们动静的。”

　　“部队停下！”林华抬手示意部队停下，看到战士们个个都累得气喘吁吁，他连忙又吩咐道：“大家原地休息！谢廖沙、克里斯多夫、奥列格，到我这里来。”

　　等三位老部下来到自己的身边后，林华对他们说道：“同志们，在我们的西面有敌人的哨所，里面有五名德国人。你们的任务就是跟着巴维尔下士，去清除掉这个哨所，想办法抓一两个俘虏回来。记住，不到万不得已，绝对不要开枪。”

　　谢廖沙等林华一说完，立即笑着说：“放心吧，米沙，既然我们是去偷袭，就算不用枪，也能将德国人的哨所端掉。”

　　而奥列格则顾虑重重地说：“索科夫中尉，哨所里有五个敌人。而我们，只有四个人，在人数上就不占优势，能成功吗？”

　　“战士同志，您有什么可担心的？”听到奥列格这么说，一旁的巴维尔不以为然地说：“既然是偷袭，人数自然不能太多，否则还没有接近哨所，就会被敌人发现。放心吧，我们一定能成功的。”

　　林华看了一眼坐在树旁休息的战士们，对巴维尔说道：“下士同志，我在这里等你们一个小时，等时间一到，如果你们还没有返回的话，我就让科夫宁充当向导，带我们前往水坝。”

　　“放心吧，中尉同志。”巴维尔表情严肃地回答说：“要不了一个小时，我就能完成任务。”说完，抬手向林华敬了一个礼，带着三名战士朝着德军哨所的方向走去。

　　巴维尔他们离去后，林华来到阿西娅休息的那棵树旁坐下。阿西娅望着有些心绪不宁的林华问道：“他们去德国人的哨所了？”

　　别看林华在布置任务时，表现得格外淡定，但此刻他的心里却是忐忑不安，他深怕巴维尔他们在接近哨所时，他们在雪地上的脚步声，就会惊动那些担任警戒的德军哨兵。由于心不在焉，以至于阿西娅的问话，他居然没有听到。

　　阿西娅抓住他的手臂，轻轻地摇了几下，问道：“米沙，你在想什么，为什么不回答我的问题？”

　　林华一脸茫然地望着阿西娅问道:“你刚刚问我什么？”

　　阿西娅又把刚刚的问题重复了一遍，最后还追问了一句：“他们能成功吗？”

　　“放心吧，阿西娅，他们能成功的。”林华强作笑颜地对阿西娅说：“待会儿你还要帮着我们审问俘虏呢。”

　　虽然林华给巴维尔他们的期限是一个小时，谁知刚过了半个小时，奥列格就蹦蹦跳跳地跑了回来，兴奋地向林华报告：“连长同志，解决了，都解决了。我们已经把德国人的哨所拿下来了。”

　　“什么，德国人的哨所拿下来了？”林华听到奥列格这么说，立即从地上蹦了起来一把抓住对方的衣领，激动地说：“你是说，你们已经占领了德国人的哨所？”

　　“是的，连长同志。”奥列格使劲地点了点头：“我们还俘虏了四名德国兵，如今巴维尔下士让我来请您过去，审问这些俘虏。”

　　带着部队朝哨所方向前进时，林华接着问奥列格：“我们有伤亡吗？”

　　“没有，连长同志，一个伤亡都没有。”奥列格有些得意地回答完林华这个问题，开始讲述他们夺取哨所的过程：“巴维尔下士带着我们三人摸到敌人的哨所附近时，哨所外只有一名德国兵站岗。也许是因为天气太冷，他裹着毯子坐在木屋的一个角落里，直到我们离他还有几步远的时候，他才发现我们。没等德国兵做出反应，谢廖沙已经扑了过去，一刀抹断了他的喉咙，使他无法向屋里的同伴示警。”

　　阿西娅听到这里，忍不住插嘴问了一句：“然后呢？”

　　奥列格眯缝着眼瞧了阿西娅一眼，接着说道：“随后巴维尔下士就带着我们破门而入，闯进了房间。坐在火炉旁烤火取暖的四名德国兵，还没搞明白怎么回事，就当了我们的俘虏。”

　　林华带着部队来到哨所时，巴维尔正站在门外等候他。林华连忙加快脚步走上前，握住对方的手，赞许地说：“好样的，下士同志，你们是好样的。等战斗结束后，我一定要为你们请功。”

　　巴维尔咧嘴笑了笑，对林华说道：“中尉同志，俘虏在屋里，我们进去吧。”

　　林华和阿西娅跟在巴维尔的身后走进了木屋，发现原来是一座看林人的小屋，德军占领这里后，进行了改建，在木头墙壁上还掏出了几个射击孔，假如自己采用强攻的话，势必要付出不小的代价。

　　被俘的四名德军士兵蜷缩在屋子的一角，旁边由手持冲锋枪的谢廖沙和克里斯多夫看管。林华看到他们穿的都是白衬衣，无法看到军衔，便开口问道：“你们谁是负责的？”

　　听完阿西娅的反应，四名德国兵沉默了片刻，随后站起来一人，挺直身体冲着林华叽里哇啦说了一通。

　　阿西娅等对方说完后，凑近林华小声地说：“他说他是哨所的负责人，德军下士恩斯特。”

　　“把他带出来。”林华朝对方一指，示意巴维尔他们将恩斯特下士带出来，随后自己转身走到桌边，背靠着火炉坐下，准备开始进行审问俘虏。