第38章 休整

林华跟着中士来到大坝上，发现苏德双方阵地官兵的尸体，都已经收拾妥当。成队的战士在大坝上来回地走动着，还有几名通讯兵正在紧张的铺设电话线。

　　中士将林华带到了一栋小房子前，对门口执勤的哨兵说道：“请你进去转告营长，就说搜索班带回来一位友军的中尉。”

　　哨兵朝中士瞥了一眼，随后说道：“中士同志，营长没空，他正在向团长汇报工作呢。不过他刚刚已经交代过了，只要你一回来，就立即进去见他。”

　　林华跟在中士的身后，走进了房间。一进门，就看到三名指挥员正背对着门站在墙边，仰头望着挂在墙上一副巨大的军用地图。

　　听到脚步声，一名领章上佩戴着大尉军衔的指挥员转过身，朝门口望来。等看清楚来的是自己排除的中士，和一名陌生德军官，便开口问道：“中士，这位是友军的指挥员吗？”

　　在得到中士肯定的回答后，大尉走到了林华的面前，向他伸出手，友好地说道：“我是营长恰克夫大尉，如果我没有猜错，你是近卫第五师的索科夫中尉吧。”

　　林华见对方猜到了自己的身份，脸上不禁露出了惊诧的表情。但他没有忘记基本的礼节，在抬手敬礼后，握住了营长的手，态度恭谨地说：“是的，营长同志，我是索科夫。”

　　另外两名背对着门的指挥员，也转过身来，其中一名佩戴着上校军衔的指挥员，将林华从头到脚打量一番后，微笑着点了点头：“中尉同志，你知道吗？你的大名在如今的16集团军里，可是如雷贯耳啊！”

　　林华一脸茫然地望着上校，心里暗想：他说这话是什么意思，是调侃吗？但从他脸上的表情看，又不像。这到底是怎么回事？

　　见林华像个呆头鹅似的站在门口，上校走过来，也主动向林华伸出了手，笑容满面的说：“索科夫中尉，我是第248团团长班台莱耶夫上校，前来这里之前，我接到了近卫第五师师长米罗诺夫将军的电话，他让我帮着寻找你的下落。”

　　上校和林华握手时，扭头对恰克夫和另外一名指挥员说道：“在来这里的路上，我还担心帮不上将军这个忙。没想到我的运气这么高，刚到这里，就遇到了索科夫中尉。”他的话立即引起了另外两位指挥员的哄笑声。

　　林华松开上校的手之后，小心翼翼地问：“上校同志，您都把我搞糊涂了，我能问问，这究竟是怎么回事吗？”

　　“看来你还什么都不知道。”上校听到林华这么说，便向他解释说：“由于你们成功地粉碎了德军炸毁大坝的阴谋，使我军部队能顺利地通过伊斯特拉河，继续追击逃窜中的德军。鉴于你所作出的贡献，集团军司令部决定授予你列宁勋章。”

　　对林华来说，列宁勋章就是一个名称而已，因为他听后，脸上的表情都没有出现任何变化。但恰克夫和另外一名指挥员听后，却是耸然动容，他们都很清楚，列宁勋章就代表着最高荣誉，因此都用羡慕的目光望着林华。

　　而林华却没有注意到恰克夫他们的神情，而是望着班台莱耶夫问道：“上校同志，您能告诉我，近卫第五师如今在什么地方吗？”

　　“参谋长，”班台莱耶夫扭头对着另外一位指挥员说道：“请把地图拿过来。”

　　林华留心地看到了一下对方的领章，发现是上尉军衔，看来他应该是营参谋长。营参谋长听到吩咐后，拿起放在桌上的一份地图，递给了班台莱耶夫。

　　班台莱耶夫接过地图后，看了几眼，随后指着上面对林华说道：“索科夫中尉，米罗诺夫将军在电话里告诉我，一旦找到你们，就让你们连赶往伊斯特拉城，去接收新的战斗任务。”

　　接收新的战斗任务，一听到班台莱耶夫说的这句话，林华心里不禁苦笑连连，暗说自己的连队只剩下了两个班的兵员，还能执行什么战斗任务啊？

　　但当着班台莱耶夫的面，他肯定不能发牢骚，连忙挺直腰板，遵照条例问道：“上校同志，允许我离开吗？我需要立即带着部队赶往指定的集结地点。”

　　“不要着急嘛，中尉同志。”班台莱耶夫将地图递还给参谋长之后，继续对林华说道：“你们先留在这里，等上级给你们补充的兵员到了，完成了整补之后，再出发不迟。”

　　“补充的兵员？”林华以为自己听错了，连忙追问道：“上校同志，我没有听错吧？您刚刚说，上级要给我们补充兵员？”

　　“没错，由集团军司令部亲自给你们补充的兵员，估计现在已经在路上了。”班台莱耶夫见林华一脸惊诧的表情，还特意说明：“你们跟着中士朝大坝而来时，我就看到你们只剩下了十几个人，便向师部进行了汇报。两位师长经过一番协商，又上报了集团军司令部之后，马利宁参谋长通知我，让你们在这里完成了补充后，再赶往伊斯特拉城。”

　　林华离开指挥所，在大坝上找到了自己的部队。万尼亚见林华回来，立即过来问道：“连长同志，我们连的下一步任务是什么？”

　　“暂时在这里休息，等待上级给我们补充的兵员到来。”林华说完这句话之后，把安德烈叫过来吩咐道：“安德烈，你派一名战士，去通知留在哨所里的巴维尔他们，让他们立即赶到这里，顺便把几名德军俘虏也带过来。”

　　“连长同志，您打算如何处置那几名德军的俘虏？”万尼亚等安德烈走开后，若有所思地对林华说：“我觉得那个叫恩斯特的下士还不错，如果我们能带上他的话，在接下来的战斗中，肯定能派上用途。”

　　对于万尼亚的这个提议，林华思索了好一阵，最后点头表示同意：“好吧，少尉同志，这事我做主了。等巴维尔他们回来后，把其余的俘虏移交给友军，把这个恩斯特下士带上，和我们一起行军。”