第3章 镇外响起的枪声

林华选定的阻击阵地，是一栋砖混结构的两层小楼，把机枪架在二楼的窗口，火力可以封锁入镇的道路。而且在小楼前方五六米远的地方，还有一道半人多深的战壕，这是战争爆发后，镇里的居民响应上级的号召，所挖掘的工事。

　　在部队进入阻击阵地前，林华决定先给大家做个战前动员。等九名战士在自己的面前站成一排后，林华深吸一口气，随后大声地说：“同志们，我现在给你们下达战斗命令：敌人的兵力不详，他们正乘坐摩托车，绕过了第16集团军的防线，朝希姆基镇移动，妄图将这里变成他们的进攻出发点。我方总共有十个人，任务是坚守在这里，阻止敌人冲进镇子。”

　　“班长同志，”林华的话刚说完，站在队伍中间的一名挎着冲锋枪的战士，便开口问道：“德国人真的会冲到我们这里吗？”

　　根据林华从谢廖沙那里了解的情况，他认出说话的战士叫克里斯多夫，来自切尔内绍夫将军的民兵第18师，该部队已改称近卫步兵第11师，但令人遗憾的是，克里斯多夫早在八月的战斗中，就因为负伤离开了这支英雄的部队。而在伤愈出院后，他被分配到了莫斯科卫戍部队，成为自己班里的一名战士。

　　克里斯多夫的问题，也是所有战士的问题，大家都将目光集中在林华的身上，想从他这里得到确切的答案。

　　“是的，同志们。”林华无法告诉战士们，自己是如何得知德国人会绕过防线，到达希姆基镇的，他只能含糊其辞地说：“德国人会冲到这里的。而我们的任务，就是坚决挡住他们，一步都不能后退。明白吗？”

　　“明白！”战士们异口同声回答道。

　　看着战士们一张张严肃的面孔，林华重重地咳嗽了一声，清了清嗓子，开始发号施令：“西多林兄弟，你们将机枪架在二楼的窗口，用火力封锁我们前方的这条道路。剩下的人，都跟我进入战壕，我们将在这里阻击敌人。”

　　随着命令的下达，战士们各自进入了自己的战斗位置，趴在那儿一动不动地注视着前方。谢廖沙低声地问林华：“米沙，德国人真的回来吗？天气这么冷，要是战士们在这里趴上几个小时，没准会被冻伤的。”

　　林华没有立即回答他的问题，而是反问道：“几点了？”

　　谢廖沙又掏出他的怀表看了看，回答说：“两点四十五分。”

　　还有一刻钟，德国人就会出现了。一想到这一点，林华的呼吸就变得急促起来。他连忙深吸了两口气，稳定了一下自己的情绪，对谢廖沙说道：“让西多林兄弟注意观察周围的环境，一旦有什么情况，就立即报告。”

　　谢廖沙点了点头，站起身冲着楼上的西多林兄弟喊道：“喂，米沙让你们两人注意观察，一旦发现有什么情况，就及时报告。”

　　随着时间一分一秒地过去，林华的心跳也越来越快，他担心自己所知的历史有偏差，德国人到达希姆基镇的时间根本不是下午三点，甚至于他们根本就没有到过希姆基镇。不管是哪一种情况，若是让战士们在雪地里挨了几个小时的冻，但德国人却没有出现，那么自己以后在班里的威信就会受到影响。

　　就在林华患得患失时，忽然听到楼上的西多林在喊：“下士同志，远方有几辆摩托车朝我们这边来了。”

　　林华刷地一下从战壕里站起身，朝前方的道路望去，果然看到有几个像甲虫似的黑点，正朝着自己的这个方向移动，他扭头冲着楼上大声地问：“西多林，你们能看清楚车上是自己人，还是德国人吗？”

　　站在二楼窗口的机枪手西多林，听到林华的问题后，连忙眯缝着双眼，努力地朝远处驶来的摩托车望去，但除了能看清对方穿的是白色伪装服外，根本看不清是自己人还是敌人。他扭头问问自己弟弟，“你能看清楚吗？”

　　副射手西多林听到哥哥的问题，摇了摇头，苦笑着说：“太远了，实在看不清楚。”

　　机枪手西多林从窗口探出半边身子，冲着下面的林华喊道：“下士同志，太远了，我们看不清楚。”

　　听到西多林的回答，林华痛苦地想到：“要是有一架望远镜，在二楼的西多林兄弟就能看清来的是自己人还是德国人了。”

　　“德国人，来的是德国人！”喊话的是副射手西多林，他声嘶力竭地喊道：“我看到他们架在挎斗上的MG34机枪了。”

　　见德国人果然如期而至，林华提高嗓门喊道：“战斗警报！全体听我口令，立即做好一切战斗准备！”

　　谢廖沙望着远处越来越近的摩托车，喃喃地说道：“我的上帝啊，德国人还真的来了！”

　　林华趴在战壕里，举枪朝德军的摩托车瞄准，嘴里对旁边的谢廖沙说：“往下传，没有我的命令，谁也不准开枪。”虽说他早就打过招呼，为了防止暴露目标，在得到他的命令前，谁也不准开枪，但此刻他的心情过于紧张，又忍不住把命令重复了一遍，以便使自己能保持镇定。

　　“一辆，两辆，三辆……”谢廖沙在传达完命令后，低声地数起德军的摩托车数量来：“……七辆，八辆。米沙，德国人有八辆摩托车，每辆车上有三人，一共有二十四人，比我们多一倍，能挡住吗？”

　　在了解了德军的准确人数后，林华的脸色一变，他连忙叫过一名战士：“你立即赶到派出所，去找所长和镇苏维埃的人民委员，告诉他们，说有二十几名德国人，正乘坐摩托车朝镇子而来。请他们尽快派民兵来支援我们。”

　　那名战士答应一声，提着枪出了战壕，拔腿就朝着镇子里狂奔而去。

　　谢廖沙望着战士的背影，心情复杂地说：“希望仪表厂的民兵部队，能尽快赶到这里，否则我们就全完了。用九个人对付二十四个武装到牙齿的德国人，这几乎就是一件不可完成的任务。”

　　“没错，敌人是比我们强大。”对于谢廖沙的这种说法，林华点着头说道：“仅仅凭我们的力量，要想挡住他们，是根本不可能，但不挡住他们也是不行的。因为，我们的身后，就是红场和克里姆林宫，我们已经无路可退。我们在这里所进行的战斗，就是为民兵部队的赶到，争取宝贵的时间。”

　　由于道路上有积雪，德军的摩托车行驶得很慢，过了七八分钟后，他们才到达了距离阻击阵地一百米的地方。林华以前曾经跟着一帮军迷朋友玩过莫辛纳甘步枪，因此对这种武器非常熟悉，他用准星锁定了坐在第一辆摩托车挎斗里的机枪手，屏住呼吸扣动了扳机。

　　坐在挎斗里的德军机枪手身体一震，在他的左胸上绽开了一朵血花。在子弹巨大的惯性作用下，他的身体往后一仰，随后便歪坐在挎斗里。

　　枪声就是命令，阻击阵地上的两支冲锋枪、五支步枪，以及二楼上的机枪，同时向德军的摩托车队开始射击。第一辆摩托车上的摩托车手顿时被乱枪打成了筛子，失控的摩托车猛地撞在了一旁的雪堆上。幸存的德国兵还没来得及找个地方隐蔽，就身中数枪，手捂住胸口一头栽在了雪堆里。

　　虽说苏军的突然射击，消灭了第一辆摩托车的德国兵，还将后面摩托车上的德国兵也打死了几个，但大多数的德国兵却躲在摩托车或雪堆后面，开始进行还击。

　　镇子北面响起的枪声，惊动了在派出所里的柯切托夫，他猛地站起身，隔着窗户朝外面望去，同时皱着眉头问道：“怎么回事，哪里打枪？”

　　所长走到他的身旁，朝枪响的方向望去，但由于建筑物的遮挡，他什么都看不到。他只能叫过屋里坐着的那名民警，吩咐他说：“你立即出去看看，那边究竟出了什么事情。”

　　没等民警离开，林华派来报信的战士已气喘吁吁地冲进了所长办公室。他上气不接下气地对所长说：“中…尉同志，在…砸镇子的北…北面，发现了德国人……”

　　战士的话，让所长和柯切托夫都大惊失色：“什么，德国人？”

　　战士连喘了几口后，比划着说道：“有二十四个，都是乘坐摩托车来的。”

　　“见鬼，这到底是怎么回事？”柯切托夫听后，冲着战士吼道：“德国人是从什么地方冒出来的？”

　　柯切托夫那要吃人的表情，将战士吓住了。好在还是所长及时地为战士接了围：“战士同志，我听到镇子北边传来了密集的枪声，是不是有人在和德国人交手？”

　　“是的，中尉同志。”战士点着头说：“是我们的班长米沙下士，带着全班的战士，在阻击德国人。但德国人的人数比我们多，所以下士同志派我来向你们求援。”

　　“米沙，这名字听起挺熟悉的？”柯切托夫皱着眉头问所长：“我好像在什么地方听过？”

　　听到柯切托夫这么说，所长苦笑了一下，说道：“人民委员同志，难道您忘记了，我们正在吃饭时，有个下士跑到这里来，说有德国人要冲到希姆基镇，请求你派民兵去加强那个方向的防御。”

　　经所长这么一提醒，柯切托夫顿时响起了米沙是谁：“原来是他啊！”不过他很快提出了自己的疑问，“他是怎么知道德国人会在今天冲到希姆基镇的呢？”

　　“人民委员同志，”所长对于米沙的未卜先知，心中也存在疑问，但他听到外面传来的密集枪声，也顾不得深究此事，连忙催促柯切托夫：“米沙他们的人少，可能无法挡住德国人的进攻，我看还是立即给仪表厂打电话，请他们派民兵来支援吧。”

　　柯切托夫点了点头，走到桌前，先抓住电话的摇柄使劲摇了继续，拿起话筒贴在耳边，听到里面有接线员的声音响起后，立即大声说道：“我是镇苏维埃委员柯切托夫，立即给我接仪表厂，找他们的军代表。”