第39章 业余的坦克手

巴维尔等人接到林华的命令后，押着四名俘虏来到了大坝。大坝守军见到友军的同志押来了几名俘虏，便主动过来接收。

　　带队的少尉见巴维尔他们只移交了三名俘虏，却打算把剩下的一名德军下士带走。他不禁有些急了，连忙问巴维尔：“下士同志，还有一名德军俘虏，你打算带到什么地方去？”

　　巴维尔看了对方一眼，随口答道：“少尉同志，我接到我们连长的命令，要将这个俘虏带去见他。”

　　听到巴维尔这么说，少尉的脸上露出了失望的表情，他用手朝前面的房子一指，说道：“你们连的同志都在那个房间里，你可以到那里去找他。”

　　巴维尔和谢廖沙等人带着俘虏进入了房间，看到林华正在房间的另外一头，和两位排长在说着什么。他连忙穿过房间，来到林华的面前抬手敬礼：“连长同志，下士巴维尔奉命带俘虏前来报道！”

　　“你们辛苦了！”林华和巴维尔、谢廖沙等人一一握手后，对几人说道：“你们先找个地方坐下休息，我们在这里完成整补之后，又要继续赶路，到时想休息，可就没有时间了。”

　　安置好巴维尔他们几人后，林华又扭头对恩斯特说：“下士先生，你不要害怕，让你随我们用行动，是我的主意。你放心，我们一定会保证你的安全。”

　　恩斯特看到自己的同伴被移交给大坝上的守军，而自己却被带到这里来，原以为自己会被拖出去枪毙，心里一直是忐忑不安。此刻听了林华向他的保证后，悬在心里的巨石总算落了地。

　　由于连续作战，三连的战士们都格外疲倦，坐下后不久便纷纷睡着了。林华睡得正香的时候，忽然感觉有人在摇晃自己的身体，同时还不停地喊着自己名字：“索科夫，索科夫中尉，快点醒醒！”

　　林华迷迷糊糊地睁开眼睛，看到有位军官蹲在自己的面前，随口问道：“什么事儿？”

　　对方看林华醒了，立即提高嗓门说完：“你们的补充兵员到了，就在门口。”

　　听说补充兵员到了，林华猛地睁大了眼睛。当他看清楚蹲在自己面前的军官，居然是营长恰克夫大尉时，慌忙站起身朝对方敬礼，同时有点不好意思地说：“对不起，营长同志，我刚刚太困了，没有发现您来了！”

　　恰克夫跟着站起身，大度地说：“没关系，你们连日作战太辛苦了。我也想让你们多休息会儿，不过不行啊，上级命令你们连在完成整补后，就立即赶往伊斯特拉城。走吧，补充兵员就在外面，我们一起出去吧。”

　　两人在肩并肩朝外面走去时，林华关切地问：“有指挥员一起来吗？”

　　恰克夫听到林华这么一问，先是一愣，随后便猜到了他的心事，连忙安慰他说：“放心吧，索科夫中尉，带队来的是一名少尉。这个连还是你担任连长。”

　　得知带队的指挥员军衔比自己低，林华立即感到安心了许多，听到门外传来的“立正”、“稍息”的口令声，他知道外面正在列队，连忙加快了脚步。

　　林华走出房间时，看到门外整齐地站着五列战士。一名少尉走上前，抬手向林华敬礼，干巴巴地报告说：“中尉同志，少尉瓦西里向你报告，我率五十七名新兵到此接受您的指挥，我听候您的命令，请指示！”

　　看清楚带队的少尉，居然是几天前在克留科沃村认识的瓦西里时，林华不禁笑了，他抬手还了一个礼，随后握住对方的手说道：“你好，瓦西里少尉，没想到我们这么快又见面了。”说这话时，林华心里不禁暗自感慨，真是风水轮流转啊，几天前，自己还要听瓦西里的指挥，如今他却成为了自己的部下。

　　接下来的整补很简单，林华让瓦西里担任三排排长，并给他分配了二十名战士，剩下的战士，都酌情分配给了减员厉害的一排和二排。在完成这一切之后，林华向班台莱耶夫和恰克夫告辞后，便带着自己的部队，朝着伊斯特拉城的方向前进。

　　部队行进了大概五六公里，前方忽然传来了机枪的扫射声，还传来了两声沉闷的爆炸声。林华立即警惕起来，他摘下挎在肩膀上的步枪后，将右手高高地举起，示意部队停止前进。

　　就在他准备派人去前面搞清楚发生了什么情况时，万尼亚已经快步来到了他的身边，主动请缨说：“连长同志，听枪声，前面好像正在打仗，我带人去看看，是怎么回事。”

　　万尼亚带着两名战士去了前面，没过多久，他就派了一名战士回来报讯。战士向林华报告说：“连长同志，前面的路边有一个沙袋工事，不知什么时候被德国人占领了。他们用两挺机枪封锁了公路，近卫第九师的一个连正在和他们进行战斗。”

　　听说前面有德国人拦路，林华连忙冲着后面喊道：“三排留下，一排、二排跟我来！”

　　几分钟之后，他带着部队来到了友军受阻的位置。万尼亚带着一名上尉来到了林华的面前，开口说道：“中尉同志，这是近卫第九师的连长。”

　　为了避免成为敌人狙击手的目标，林华没有向对方敬礼，而是简单地握了握手，问道：“上尉同志，说说这里的情况吧！”

　　那位上尉点了点头说：“敌人用两挺机枪封锁了我们前进的道路，我组织了两次冲锋都没有成功，反而伤亡了三十几名战士。”

　　林华抬头看了一眼前面的情况，见在一百多米外的路边，有一个沙袋工事，中间的射击孔里伸出两挺MG-34机枪，正在朝着公路上进行疯狂扫射，公路上横七竖八地躺着不少苏军战士的尸体。距离工事七八十米远的地方，有一辆被击毁的卡车，几名战士就躲在卡车的后面进行着还击。

　　林华在收回目光时，看到左前方二十几米远的地方，停着一辆T-34坦克。他便朝着坦克努了努嘴，好奇地问：“上尉同志，为什么不让我们的坦克兵消灭敌人的工事？”

　　上尉看了一眼停在路边的坦克，叹了口气说道：“中尉同志，你有所不知。这辆坦克在行进中触雷，履带被炸断了。我们的坦克手下来修理履带，刚刚修理完毕，就被突然冒出来的敌人打死了。”他用手朝路边的雪堆后一指，接着说道，“他们的尸体就摆在那里。”

　　林华朝上尉手指的方向看了一眼，果然看到在雪堆后整齐地摆放着三具穿着坦克兵制服的尸体。他扭头望着上尉问道：“上尉同志，也就是说，只要有坦克手，这辆坦克是可以投入战斗的？”

　　上尉虽然不知道林华这么问的原因，但还是如实回答说：“没错，是这样的。只要有坦克兵，这辆坦克随时可以投入战斗。”说完这番话之后，他叹了口气，遗憾地说：“可惜坦克手们都牺牲了……”

　　上尉的话还没有说完，就看到林华将手里的步枪交给了万尼亚，还把身上的军大衣也脱了下来。他吃惊地问：“中尉同志，您打算做什么？”

　　林华脱掉军大衣之后，也扔给了万尼亚，用手一指坦克，对上尉说道：“上尉同志，待会儿我开坦克撞毁了敌人的工事之后，你就率战士冲上来。”

　　听到林华这么说，上尉吃惊地问：“您说什么，中尉同志？难道您还会驾驶坦克吗？”

　　“没错，我会驾驶坦克。”林华点了点头，又叮嘱了上尉一句：“上尉同志，您记住，当我驾驶坦克撞毁了敌人的工事之后，您就带人冲上来。”说到这里，他耸了耸肩膀，有些不好意思地补充说，“可惜我指挥驾驶坦克，却不懂得怎么开炮，否则一炮就能将敌人的工事掀飞。”

　　林华说自己会驾驶坦克，还真不是吹牛。在后世的莫斯科南部，有个坦克博物馆，里面有苏军各个时期的坦克。他的一个军迷朋友，认识里面负责的指挥官，便经常带着林华去驾驶坦克玩。不是坐坦克，而是驾驶真正的坦克。虽说认识熟人，不过驾驶坦克也不是免费的，每小时的费用是一千卢布。林华最爱的就是这种T-34坦克，前后花了十万卢布之后，终于能像驾驶汽车一样娴熟地操纵这种坦克了。

　　林华坐进了驾驶舱，找了一顶坦克兵扔在座位上的坦克帽，戴在了头上，随后发动了坦克的发动机，朝百米外的德军工事冲过去。

　　正躲在沙袋后面射击的德国兵们，看到停在路边的苏军坦克，忽然开足了马力朝自己冲过来。他们慌忙调转枪口，朝着坦克进行疯狂扫射。

　　坐在坦克里的林华，听到密集的机枪子弹如同冰雹似的，打在装甲上当当作响。但却没有丝毫的恐慌，因为他很清楚，德军的机枪子弹根本无法洞穿T-34的装甲。