第34章 以身涉险

安德烈为难地说：“大坝的两侧都有德国人的火力点，就凭我们现在的这点兵力，要夺取大坝，那简直是天方夜谭。”

　　“连长同志，我有个想法。”万尼亚盯着桌面上的几道早已干涸的水痕，若有所思地说：“既然以我们现有的兵力，想通过夺取大坝来阻止德军爆破的阴谋，是根本不可能的。因此我建议，我们直奔德国工兵所在的爆破点，只要消灭了工兵，缴获了起爆器，那么敌人就无法再炸毁大坝了。”

　　对于万尼亚所提出的这条釜底抽薪的计划，林华立即表示了赞同，按照他的想法，躲在废弃碉堡里的工兵，能有几个人？自己手下的这帮人就足以收拾他们了。

　　林华留下巴维尔和谢廖沙、克里斯多夫三人看守俘虏，自己带着剩下的战士，在侦察兵科夫宁的带领下，绕到了大坝的上游，从结冰的河面上到达了西岸，开始寻找德军工兵的藏身之地。

　　到了西岸后，林华才意识到自己犯了一个致命的错误，虽然恩斯特曾说工兵藏身的碉堡，就在大坝的西北面五百米处，但此刻映现在自己眼前的，却是一望无垠的大森林，准确地说是一片被积雪覆盖的森林，到处都是白茫茫的一片。要在只有月光照明的情况下，从这么大一片区域内找到敌人的碉堡，无异于大海捞针。

　　小分队在雪地里来回地折腾了一个多小时，结果还是一无所获。安德烈用抱怨的语气对林华说：“中尉同志，我们要是把那个俘虏带来，没准早就找到工兵的藏身之处了。”

　　林华的心里也挺后悔的，自己出发时，怎么没想到把恩斯特也一同带上，否则也不会像现在这样漫无目的到处找了。但就算想派人回去把恩斯特带来，也太迟了，一来一回至少需要两个多小时，没准他还没赶过来，德军就实施了爆破。

　　就在林华左右为难之际，忽然听到一名战士惊喜地叫了一声：“连长同志，您快看，在那边有灯光！”

　　听到战士的声音，林华连忙问道：“在什么地方？”他顺着战士手指的方向望去，看到在森林中有个巨大的雪堆，隐隐有红光泛出。林华见到这种情形，立即便确认这个雪堆，便是自己正在寻找的碉堡。

　　发现了目标，小分队立即采用三三制突击队形，小心翼翼地朝远处的碉堡接近。当离碉堡还不足百米时，突然机枪的射击声，打破了森林中的寂静。最前面的一个战斗小组，立即便有两名战士应声倒在了雪地里。早就高度戒备的战士们，听到德军的机枪一响，便纷纷地扑倒了在雪地中。

　　扑倒在雪地里的林华，看着前方的积雪被敌人的机枪打得掀起了一股股雪柱，心里不禁暗暗叫苦：“糟糕，被敌人发现了！”

　　连里的机枪手就地卧倒后，没等林华下命令，就立即架好了机枪，瞄准德军的碉堡进行压制射击。趴在林华附近的万尼亚趁机就地打了几个滚，来到林华的身边，向他请示道：“中尉同志，我们现在该怎么办？”

　　林华快速地看了一下周围的环境，发现部队前进的道路，虽然被德军的机枪封锁了，不过碉堡里只有一挺机枪在射击，只要派人迂回到侧面，就能将它消灭。想到这里，他立即吩咐万尼亚：“少尉，你带两个人，迂回到碉堡的右侧，把敌人的机枪干掉。”

　　万尼亚答应一声，便带着两名战士匍匐离开了德军机枪火力的封锁区，朝着碉堡的右侧迂回。但他们爬出没多远，忽然又有战士喊道：“连长同志，不好了，大坝里敌人出来了。”

　　林华扭头一看，从大坝的位置涌出了一群敌人，正朝着自己所在的位置跑来。见此情形，林华的心不禁提到了嗓子眼，他心里很明白，一旦等从大坝里出来的敌人赶过来，自己这支小部队就有被歼灭的危险，他连忙大声喊道：“一排留下，二排跟我来！”

　　林华和二排的几名战士，手脚并用地离开了德军机枪的封锁区域，去寻找位置阻击来自大坝的敌人。他们躲在水面上的冰堆后面，静静地看着正在接近的敌人。

　　等敌人距离他们只有七八十米远的时候，林华大喊一声：“打！”随后他手里的莫辛纳甘步枪率先开火，将冲在最前面的一名敌人打倒。枪声就是命令，二排的战士立即朝着蜂拥而来的敌人猛烈开火，当即撂倒了七八个。

　　遭到阻击的德军，慌忙躲在冰堆之后，朝着二排的战士进行还击。他们架起了通用机枪，朝着战士们藏身的冰堆进行猛烈的扫射，由于二排战士手中的武器，大多以莫辛纳甘步枪为主，很快就被敌人的火力压制住了，甚至还有几名战士被子弹打飞的冰碴划伤了脸庞。

　　德国兵借助机枪的掩护，纷纷从冰堆后出来，猫着腰，将枪托抵在腹部，快速地朝二排所在的位置冲过来。

　　见敌人越冲越近，而己方的火力却无法阻止敌人，林华不禁心急如焚。他伸手从背囊里取子弹时，忽然中摸到了放在里面的手榴弹，心中顿时有了应对方法。他背靠着冰堆，冲左右的战士们喊道：“同志们，用手榴弹把敌人炸回去。”说完，他拉响了一枚手榴弹的引线，将冒着白烟的手榴弹朝身后抛去。

　　“轰隆”一声巨响后，传来了几声惨叫声，应该是那些被炸伤的德国兵发出的。听到手榴弹的爆炸声，战士们也纷纷从背囊中取出手榴弹，拉了引线后抛向了敌人。在一连串的爆炸声中，十几名敌人应声倒下，剩下的人都慌忙退了回去。

　　“中尉同志，”侦察兵科夫宁爬到了林华的身边，对他大声地说道：“我发现引爆炸药的电线了。”

　　“什么，引爆炸药的电线？”林华听到科夫宁这么说，心里不禁一阵狂喜，如果能破坏德军的引爆线，那么是否拿下德军工兵藏身的碉堡，已经变得没有那么重要了。他连忙追问道：“在什么地方？”

　　科夫宁朝对面的敌人侧后方一指，说道：“中尉同志，您仔细看，在那股敌人的左后方大概五十几米远的地方，能看到几条电线。只要我们把电线剪断，敌人的工兵就无法对大坝实施爆破了。”

　　看清楚电线所在的位置，林华的心顿时凉了半截，要想过去剪断电线，就必须冒着敌人的枪林弹雨，稍有不慎，就会被乱枪打成筛子。因此他谨慎地说：“那个地方在敌人的火力封锁范围内，太危险了。”

　　“中尉同志，我们必须冒这个险。”科夫宁表情严肃地说：“我军的主力部队，要不了多久，就会抵达伊斯特拉河边，假如在他们赶到以前，让德军炸毁了大坝，洪水就会挡住我军的去路。如果您信得过我，就让我去执行这项艰巨的任务吧。”

　　林华很清楚，要想剪短电线，就必须派人去冒险。但在答应科夫宁的请求前，他还有些为难地说：“侦察兵同志，你没有工具，怎么剪断敌人的电线啊？”

　　科夫宁咧嘴一笑，随后举起了一把斧子，对林华说：“中尉同志，在离开木屋之前，我顺手拿了一把斧子，没想到还真派上了用途。”

　　林华想起那个木屋原来就是看林人住的小屋，里面能找到斧子之类的工具，一点都不奇怪。他冲对方点了点头，说道：“去吧，我在这里等待你的好消息。”科夫宁点了点头，转身爬走了。

　　双方在继续对射，林华不顾从头顶嗖嗖嗖飞过的子弹，而是紧张地盯着正爬向远处的科夫宁。科夫宁的运气似乎不错，他离开二排的阵地后，又爬行了近百米，来到了引爆电线所在的位置，就在他举起斧头，准备砍断电线时，却不幸被附近的德军发现了。立即有五六支冲锋枪对准他射击，密集的子弹将周围的积雪打得像开了锅似的，他的身上也溅起了无数团血雾。

　　看到科夫宁的身体朝前一扑，便一动不动地躺在了雪地里，手中的斧头也扔出老远，林华不禁懊恼地叫了一声：“糟糕！”他本来再想叫一名战士去执行这个任务，但朝左右看了看，战士们正在和德军进行对射，根本无暇顾及其它。他咬了咬牙，将步枪靠在冰堆上，从背囊里拿出一个手榴弹，插在后腰上，爬着离开了自己的位置。

　　等他快接近科夫宁时，也不禁被德军发现了，马上招来了密集的火力。躲在冰堆后面的安德烈，发现德军的一部分火力，忽然转向了别的方向，他先是有点纳闷，随后发现遭到德军火力打击的正是索科夫中尉。他顾不上想连长为啥会跑到那里去，便命令两名冲锋枪手朝着敌人进行压制射击，为林华提供火力掩护。