第35章 圆满完成任务

在战友的掩护下，林华成功地爬到了牺牲的科夫宁身旁。他看着对方压在身下的几根电线，想用斧头将其斩断，但找了半天，却没有看到斧头落到什么地方。

　　见找不到斧头，林华果断地从腰间拔出手榴弹，拉燃引线后，塞到了几根电线的下面，随后抱紧科夫宁的遗体，随后使出吃奶的劲，就地向旁边测滚了几步，迅速地脱离了这个危险区域。“轰隆”一声巨响过后，炸点附近的泥土和积雪被掀向了空中，随后又天女散花般撒了下来。

　　与此同时，万尼亚带着两名战士刚摸到碉堡的附近，就被碉堡里的工兵发现了。一名工兵冲到了门口，端着冲锋枪朝外扫射，以阻止万尼亚他们的靠近。

　　两名战士连忙就地卧倒，开枪进行还击。趁着敌人的火力，被自己的战士所吸引，躲在一棵树后的瓦尼亚将一颗手榴弹扔了过去。爆炸声响过后，工兵捂着自己的腹部，跌跌撞撞地从碉堡里走出来，走了几步后，噗通一声双膝跪地，停顿片刻后，身子朝前栽进了雪地里。

　　碉堡里的工兵中士，看到自己的一名部下被干掉，而几名苏军正朝碉堡冲过来，连忙命令爆破手：“起爆，快点起爆！”

　　听到中士的这道命令，爆破手有些迟疑地说：“中士，不能起爆，大坝上还有我们的人。”

　　“来不及了。”中士有些气急败坏地说：“俄国人马上就要冲进来了，快点动手，否则就来不及了。”

　　爆破手透过半敞开的木门，朝外面看了一眼，果然看到三名苏军官兵，正借助雪堆和树木的掩护，快速地朝碉堡接近。他深吸一口气，随后猛地压下了手里的起爆器。

　　起爆器倒是按下去了，不过想象中的爆炸声却没有响起，因为连接炸药的电线，已经被林华用手榴弹炸断了。就在爆破手发呆的工夫，又有两颗手榴弹落在门口爆炸，炸烂了木门，炸死了躲在门后射击的德军中士。

　　万尼亚出现在门口，他朝里面扫了一梭子，打死了正在射击孔前疯狂射击的正副机枪手，随后无比威严地吼道：“亨德霍赫!”幸存下来的爆破手和另外一名工兵，乖乖地举起了双手投降。

　　原本遭到德军机枪火力压制的一排战士，看到碉堡里的机枪忽然哑巴了，立即从地上爬起来，端着枪就冲了上来。

　　万尼亚等阿西娅跟着战士们冲过来以后，着急地对她说：“阿西娅，你问问这两个俘虏，怎样才能拆掉起爆装置？”

　　阿西娅和爆破手比划了半天后，对万尼亚说：“少尉同志，他说刚刚曾经进行过起爆，但没有成功，好像是引爆线路出了问题。”

　　听说引爆线路出了故障，万尼亚庆幸地说：“谢天谢地，幸好德国人的起爆线路出了问题，否则大坝能不能保住都是一个问题。”说完这番话，他看到远处的战斗还在进行，连忙对自己的部下说，“留两个人看管俘虏，其余的人跟我去帮连长他们。”他担心阿西娅会有危险，又补充一句，“阿西娅也留下！”

　　从大坝里出来的敌人，虽然人数比较多，但由于二排战士们的顽强阻击，让他们一步都无法前进。看到一排的战士又赶来增援，敌人觉得无法突破苏军的防御，去增援工兵，便且战且走退回了大坝。

　　随着敌人退回了大坝，林华也被二排的战士救了回来。安德烈用责备的语气，对林华说道：“中尉同志，您是一连之长，您的职责是留在阵地上指挥全连，而不是像敢死队员那样去冲锋陷阵。”

　　林华咧嘴一笑，说道：“二排长，我当时看到情况太危险，一时也没想那么多，就直接冲了过去。”

　　万尼亚已经从二排战士的嘴里，了解到刚刚发生了什么。听到林华这么说，他不禁庆幸地说：“幸好连长同志果断，冲过去炸断了德军的引爆电线，否则大坝就完蛋了。”

　　林华和安德烈听万尼亚这么说，不由惊诧地反问：“少尉同志，究竟出了什么事情？”

　　万尼亚连忙将自己带人冲进碉堡之前，德军中士曾经下达了炸毁大坝的命令，幸好线路已经被林华炸断，德军的引爆阴谋才没有得逞一事，向两人详细讲了一遍。

　　“真是太危险了。”林华听万尼亚这么说，不禁惊出了一身冷汗，心里暗说如果不是自己一时心血来潮，冒着危险去炸断了线路，此刻大坝已经被炸毁，大坝里的德军固然是性命不保；而自己这帮人，也会因为水位骤降，冰面破裂而遭遇不测。

　　安德烈看到两名战士将科夫宁的遗体抬了过来，有些不解地问：“中尉同志，我不明白，侦察兵当时已经牺牲了，你为什么还要抱着他的遗体，一起滚着离开炸点？您知不知道，您这样做是非常危险，就算不被敌人的子弹打死，也有可能被手榴弹炸死。”

　　“如果我当时不那么做的话，他的遗体就有可能被手榴弹炸得粉碎。”林华望着安德烈正色说道：“这种情况，在我们连队里是绝对不能出现的。”

　　正在这时，大坝的下游升起了一连串红色的信号弹。看到这些信号弹，万尼亚惊喜地说道：“连长同志，我们的主力部队赶到了！”

　　就在战士们欢呼雀跃之时，林华心里在暗想：自己从来到这个世界开始，好像就一直不停地执行各种比较艰巨的任务。如果像这样发展下去，自己没准成为《加里森敢死队》里的加里森中尉，随时带着一支人数不多的小分队，在敌人的后方执行危险的任务。

　　凭心而论，林华可不想自己变成第二个“加里森中尉”，不光随时处于危险之中不说，而且上升的空间也非常有限。等见到巴特拉科夫中校后，一定要和他好好谈谈，让他把自己安排在更合适的地方。