第37章 夺取大坝的友军

林华在阻止了德军炸毁大坝的阴谋后，考虑到自己和德军力量过于悬殊，便带着连里的战士，来到了德军工兵栖身的碉堡，准备等大部队赶到之后，再过去与他们汇合。

　　他站在门口，朝里面瞧了瞧，见空间并不大，如果十几个人都进去的话，估计转身都困难。于是他吩咐安德烈：“让伤员们进去休息，我们就待在外面。”

　　在刚刚的战斗中，牺牲了四名战士，负伤六人，其中还有两人伤势较重，要是让他们躺在外面，很容易会被冻出毛病。因此林华的命令一下达，战士们便七手八脚地将伤员抬进了碉堡，放在了地上，由阿西娅来照顾他们。

　　等忙完这一切后，远处进攻大坝的战斗开始了。战士们都站在碉堡的四周，好奇地朝大坝的方向张望，想看清楚自己的部队，是如何把坝上敌人消灭的。

　　虽说没有望远镜，但林华还是看清楚了几百米外发生的战斗。进攻大坝的苏军，大概有一个营的兵力，他们连火力掩护都没有，就仓促地朝大坝发起了攻击。但在大坝的入口处，遭到德军机枪的扫射，伤亡了四五十人后，便慌乱地退了下去。

　　站在林华身边的万尼亚，也看到了这一幕，他不禁皱着眉头说：“中尉同志，大坝的入口处有两个碉堡，两挺机枪所形成的交叉火力，可以完全封锁通往大坝的道路。如果不先摧毁这两个碉堡，我军就算付出了巨大的代价，也很难冲进大坝。”

　　“连长同志，”听到万尼亚这么说，连安德烈也出来凑热闹了，他对林华说道：“要不我们从大坝的另外一侧发起攻击，来吸引敌人的注意力，使友军能顺利的占领大坝。”

　　听到安德烈这么说，林华扭头望着他，表情严肃的说：“二排长，你不要忘记，我们在刚结束不久的战斗中，伤亡了十名战士。就算其中四名伤势较轻的战士，能继续参加战斗，我们也只有十九个人，去进攻人数比我们多七八倍的敌人，那就是送死的行为。”

　　安德烈提议出击，也是因为看到友军进攻失利，而一时冲动。听林华这么一说，才意识到自己太鲁莽了，仅仅靠自己这十几个人，估计还不够给德国人塞牙缝的。

　　进攻大坝的部队失利后，暂时退回森林里进行休整。又过了半个小时，他们又重新发起了进攻，这次在前面开路的是两辆T-34。看到苏军的坦克冲上来了，躲在碉堡里的德军机枪手，立即拼命地射击着，试图阻止坦克的靠近。

　　密集的子弹打在坦克的装甲板上，溅起一连串的火星，但却没有让坦克的履带放慢速度。领头的坦克在距离碉堡还有一百米左右停下，缓缓地转动炮塔，用炮口对准左侧的碉堡。片刻之后，随着一声轰然炮响，炮管吐出一尺来长的烈焰，大坝入口处的这个碉堡应声爆炸，里面的德军官兵被炸得粉身碎骨。接着，跟着后面的坦克也开了一炮，摧毁了另外一个碉堡。

　　看到大坝入口的碉堡，被坦克摧毁了，那些跟在后面的步兵欢呼着加快了脚步，越过停在入口处的坦克，冲进了大坝。

　　战斗持续了半个小时左右，就宣告结束。一百多名德国兵被打死或炸死，剩下的都连忙扔掉手里的武器，将双手举得高高的，向苏军投降。

　　林华和他的部下，静静地待在几百米外的碉堡附近，认真地观察着攻打大坝的战斗。看到德军被消灭，苏军占领了大坝，安德烈又沉不住气了，一个劲地催促林华：“连长同志，战斗已经结束了，我们过去和友军的指挥员打个招呼吧。”

　　“再等一等，”林华见战斗虽然结束了，但此刻在大坝上的最高指挥员最多也就是个营长，因此他不动神色地说：“等友军的更高指挥员到了以后，我们再过去也不迟。”

　　不过友军更高级别的指挥员还没有来，倒先来了一支搜索队。原来苏军营长在夺取大坝后，用望远镜观察四周环境时，发现在北面的森林里，似乎有一支小部队。从穿着上看，像是自己人。为了搞清楚究竟是怎么回事，营长派了一个班去北面进行搜索。

　　带队的中士，距离林华他们还有一百多米时，就高声地喊道：“喂，你们是哪一部分的？”

　　为了避免发生不必要的误会，林华在听到对方的喊话后，便让万尼亚上前答话。万尼亚冲着对方喊道：“我们是近卫第五师第765团的，你们是哪一部分？”

　　中士让自己的战士停留在原地，独自一人走过来，向军衔最高的林华敬礼后，回答说：“我们是近卫第九师第248团三营的，我们奉命夺取伊斯特拉水库的大坝，使它不被敌人破坏，以便我军能顺利地从下游的冰面上通过。”

　　林华等对方说完，也开口说道：“中士同志，我们的任务和你们差不多，也是为了保护大坝不被德国人破坏。”他说到这里，见中士似乎想插嘴，便接着说道，“我知道，你是想问我们为什么在这里。我可以明白地告诉你，在你们到来之前，我们刚刚破坏了德军炸毁大坝的阴谋。看到那个碉堡了吗？”他朝后面的碉堡努了努嘴，“德军工兵的引爆装置就在那里，在阻止他们的战斗中，我们伤亡了十名战士。”

　　中士朝不远处被积雪覆盖的碉堡看了看，发现的确有不少战斗过的痕迹，特别是射击孔附近的积雪，已经全部消融，露出下面灰蒙蒙的混凝土墙面。他看完这一切后，笑着对林华说道：“中尉同志，既然是友军，那请随我一起回大坝，我们的营长想见你们。”

　　虽然夺取大坝的部队，并不是近卫第五师，但自己这样一支小部队，老是待在冰天雪地里也不妥，既然中士主动邀请自己前往大坝，他便不假思索地答应了。随后命令战士们抬上伤员，跟着友军的战士，一起朝大坝走去。