第31章 保卫水坝（上）

团指挥所的门外，有两名挎着冲锋枪的战士，正站在离哨兵不远的地方聊天。看到林华大步流星地从指挥所里走出来。两人交换了一个眼神，便迎着林华走了过来。

　　左边那位中等身材、佩戴着下士军衔的战士开口问道：“请问是索科夫中尉吗？”

　　林华猜到这两名战士，估计便是巴特拉科夫为自己安排的向导，连忙点着头说：“是的，我是索科夫。”停顿片刻后，试探地问，“你们就是团长派来的向导？”

　　两名战士在确认了林华的身份后，立即抬手向他敬礼。中等身材的战士抢先说道：“您好，中尉同志。我是侦察兵巴维尔下士，是奉命来为你们充当向导的。”

　　一名战士等巴维尔说完，接着说：“中尉同志，我是侦察兵科夫宁，愿意听候您的吩咐。”

　　林华还礼时，随口问道：“任务都明确了吗？”

　　“是的，中尉同志。”巴维尔下士赶紧回答说：“上级已经向我们交代了任务。”

　　三人朝着三连所在的位置走去时，林华忍不住好奇地问巴维尔：“下士同志，你们是什么接到命令的？”

　　巴维尔听后，朝林华他们不久前曾经战斗过的高地一指，说道：“就在我军夺取高地后不久，我们就接到了团里的命令，说要为一支小部队当向导，赶往伊斯特拉水库。”他放缓脚步，望着林华，用钦佩的语气说道，“中尉同志，我在山脚下看到是您第一个冲进了敌人的战壕，您真了不起。”

　　“下士同志，我个人的表现算不了什么。”林华谦虚的说：“若不是有我的战友配合，光靠我一个人，是根本无法拿下那座高地的。”

　　一回到连队所在地，两位排长就迎了上来。一排长万尼亚少尉看到林华的身后，跟着两名生面孔的战士，便试探地问：“连长同志，团里又给了我们布置了新的作战任务？”

　　“是的，团里给我们布置了一项艰巨的任务。”林华说着，捡起一根树枝，在地上画了一个简图，向两人介绍了即将前往的地区，以及要执行的任务。最后，他还将巴维尔向两人做了介绍。

　　万尼亚等林华说完，望着巴维尔问道：“下士同志，从这里到我们的目的地，大概有多远的距离？”

　　“大概有四五公里。”巴维尔指着远处被积雪覆盖的森林，对万尼亚说道：“少尉同志，我们需要穿过那片森林，才能到达目的地。不过林子里的雪很深，路可不大好走啊。”

　　林华把手里的树枝一扔，对万尼亚和安德烈两人说道：“两位排长同志，你们立即回到各自的排里，让战士们做好出发准备。记住，每个人必须携带两个基数的弹药。”

　　半个小时以后，三连便在巴维尔的引导下，进入了森林，战士们踏着过膝的积雪，艰难地朝着森林的另外一头行进。

　　在雪地里行军，走不了多远，大伙儿都累得气喘吁吁。巴维尔对走在自己身边的林华说道：“中尉同志，我们前两天侦察时，发现森林的边缘有德国人的哨所，里面有五名德国兵。你能看待会儿我们是绕过这个哨所，还是派人将他们都干掉吗？”

　　林华没有立即做出决定，而是反问道：“敌人的哨所，离水坝远吗？”

　　“大概有五六百公尺的距离。”巴维尔回答说：“只要哨所响枪的话，在水坝上的敌人就能听见。一旦我们被敌人察觉，完成任务的难度就会增加。”

　　得知在森林的另外一端，有德军的哨所，林华不禁灵机一动，连忙对巴维尔说：“下士同志，待会儿我们到了森林边缘，我给你几名战士，你们去将哨所端掉。”

　　“端掉哨所？”听到林华的吩咐，巴维尔的脸上不禁露出了为难的表情：“中尉同志，要是我们在袭击哨所时，惊动了坝上的敌人该怎么办？”

　　“这个险，我们必须冒。”林华侧脸对巴维尔说：“我们到目前为止，根本不知道德军准备炸毁大坝的炸药，都堆放在什么地方，而引爆地点又在哪里。所以我们必须找两名俘虏，从他们的口中得到我们想知道的情报。”

　　“可是，中尉同志。”巴维尔抬手挠了挠后脑勺，有些为难地说：“不知你们连里有没有懂德语的人，否则我们根本无法从俘虏那里获得任何情报。”

　　林华听了巴维尔的这番话，抬手在自己的额头上拍了一巴掌，懊恼地说：“该死，真是该死，我怎么忘记这件事了。”他伸手抓住从身边走过的谢廖沙，吩咐他，“谢廖沙，你去问问，连里有谁懂德语？”

　　“懂德语？！”谢廖沙听到林华这道没头没脑的命令，有些纳闷地问：“米沙，我们是去和德国人打仗，又不是去他们家里做客。看到他们后，我们根本不用说话，只需要用手一扣扳机，啪！他们就去见上帝了。”

　　林华连忙将巴维尔的话，向谢廖沙重复了一遍，最后补充说：“我们现在对水坝上敌人的情况一无所知，我希望通过审讯这些俘虏，来获得有用的情报。”

　　谢廖沙在搞明白林华为啥要德语翻译的原因后，连忙调头朝回走，挨着问那些从自己身边经过的战士：“同志们，你们谁懂德语？你们谁懂德语？……”

　　林华和巴维尔正继续朝前走的时候，忽然听到谢廖沙在后面兴奋地喊道：“米沙，我找到懂德语的人了。”

　　林华停止脚步，扭头朝后面望去，见谢廖沙带着一个人正朝自己而来。等看到那人后，林华不禁大吃一惊，他连忙问道：“谢廖沙，你是说阿西娅懂德语？”

　　“没错，我懂德语。”阿西娅来到了林华的面前，有些上气不接下气地说：“我在大学学医时，曾学过一段时间的德语。”

　　虽说阿西娅说她懂德语，不过林华还是谨慎地问道：“德语，举起手来，是怎么说的？”

　　“亨德霍赫！”阿西娅毫不迟疑地答道。

　　林华不懂德语，不过从阿西娅那熟练的发音来判断，她的德语还是有一定基础的。于是他点了点头，说道：“好吧，阿西娅，既然你懂德语。那么待会儿就由你来审问俘虏。”

　　“俘虏？！”阿西娅听林华这么说，不禁诧异地问道：“俘虏在什么地方？”

　　“现在暂时没有。”林华看了站在旁边的巴维尔一眼，随后笑着说：“不过再过一两个小时就会有了。”

　　为了确保巴维尔他们能在不惊动敌人的情况下，顺利地夺取哨所，林华将自己最看好的谢廖沙、克里斯多夫和奥列格等人，全部交给了巴维尔指挥。他最后说道：“下士同志，他们几人都有着丰富的战斗经验，希望你能带领他们顺利地拿下敌人的哨所。”