第33章 保卫水坝（下）

恩斯特和林华隔桌而坐，身后站着挎着冲锋枪的巴维尔。担任翻译的阿西娅，本来想站在桌子的另外一侧，以方便双方都能听清自己的翻译。可是林华出于安全的考虑，还是让阿西娅站在了自己的身后，免得恩斯特突然暴起，挟持阿西娅充当人质。

　　审讯开始后，林华没有按照惯例问对方的姓名、军衔和职务，他觉得这些都是多此一举，而是直截了当地问：“你们在这里待了多长时间？”

　　恩斯特听到林华这么问，不禁微微愕然，他没有想到对方居然会问这个问题，立即本来地回答道：“我们是11月29日入驻这里的，到现在已经有十天了。”

　　见恩斯特如此配合，林华又接着问：“你们准备炸毁大坝的炸药，都埋在什么地方？”谁知这话说了半天，也没听到阿西娅为他进行翻译，他扭头望着阿西娅，奇怪地问，“阿西娅，你怎么不翻译啊？”

　　“米沙，”阿西娅有些不好意思地回答说：“要知道，我学的德语，都是和医学有关的，‘大坝’和‘炸药’这两个单词，我不会说。”

　　“军官先生，”坐在林华对面的恩斯特，忽然出人意料地用俄语说：“炸药在什么位置，我自然知道，不过这是我军的军事机密，我不能告诉您。”

　　听到恩斯特忽然开口说俄语，林华楞了半晌，才用难以置信的语气说道：“恩斯特下士，你居然会说俄语？”

　　“我曾经在莫斯科的柴可夫斯基音乐学院学习过两年，”恩斯特耸了耸肩膀，不以为然地说：“会说俄语，也不是什么稀罕的事情。”

　　见恩斯特会说俄语，而且水平还貌似不低，林华便也没有再让阿西娅做翻译，而是直接和恩斯特进行交谈：“恩斯特下士，你们的这个哨所离大坝可不太远，一旦大坝被炸毁，奔涌而下的滔天洪水，就会将你们冲得无影无踪。你如果肯把炸药所在的位置告诉我们，等于也是救了你们自己的命。”

　　没想到恩斯特听到林华这么说，却冷笑了两声，随后不屑地说道：“我们既然落到了你们的手里，难道还能活吗？”他扭头看了一眼站在身后的巴维尔，“没准审讯一结束，你就会命令你的手下，将我们带出去枪毙。”

　　“下士，”林华等恩斯特说完后，有些哭笑不得地反问道：“谁告诉你，说我们要枪毙你们的？”

　　“难道不枪毙我们？”恩斯特有些惊诧地问道。

　　“没错，不会枪毙你们的。”林华点了点头，安慰对方说：“我军优待俘虏，只要放下了武器，你们就能获得一个战俘应有的待遇。对你们来说，战争实际上已经结束了。”说到这里，他忍不住微微一笑，补充说，“下士，我相信只要等战争一结束，你还是有机会完成自己当音乐家的梦想。”

　　也许是林华的最后一句话，打动了恩斯特，他沉默了。过了许久，他有些艰难地问：“能给我一支烟吗？”

　　林华听到恩斯特这么说，猜到他已经有点动摇了，所以需要抽烟冷静一下。为了能从恩斯特的嘴里，套出自己想知道的情报，他扭头对阿西娅说：“阿西娅，你到外面问问，看谁要抽烟，找他要一支香烟过来。”

　　“卫生员同志，”看到阿西娅转身要走，巴维尔叫住了她，说道：“我这里有烟。”随后从上衣口袋里掏出一包香烟，抽出一支递给了恩斯特。

　　等香烟点燃，恩斯特猛吸几口后，将烟头扔在地上，用脚尖碾了几下后，说道：“我昨天看到工兵运来了两车炸药，可能有四五吨，就安放在大坝的西侧。”

　　得知德军在大坝上安排的炸药，居然有四五吨，林华不禁倒吸了一口冷气，一旦炸药被引爆，那么伊斯特拉水库将不复存在，起码需要花费几年的时间才能修复，而莫斯科城内的重要军工企业，在这个期间将由于电力不足，而长期处于产能严重不足的状态。

　　林华做了几个深呼吸，使自己的情绪稍稍稳定后，又接着问道：“你知道工兵将在什么地方起爆吗？”

　　桌上摆着几个茶杯，在巴维尔冲进来之前，这些被俘的德国兵正在喝茶。恩斯特将手指伸进一个茶杯，蘸了点冰凉的茶水，在木桌上画起了草图：“工兵负责起爆的位置，在伊斯特拉河的西岸，朝西北方向走五百米左右，有一个碉堡，是你们修筑的，工兵就在这个位置起爆。”

　　林华见德军工兵的位置，距离自己太远，便考虑从大坝上接近堆放炸药的区域，破坏控制电线，使德军的爆破阴谋落空。因此他在停顿片刻后，问道：“大坝上的守备情况如何？”

　　“有一个连的兵力。”恩斯特仿佛是林华肚中的蛔虫，立即从他的这个问题里，猜到了他的企图：“中尉先生，在大坝两侧的入口都有机枪火力点，如果你们向强攻的话，势必会付出惨重的代价。”

　　林华问大坝上有多少守军的目地，的确是想通过夺取大坝，切断德军工兵引爆的线路，此刻听到恩斯特这么说，立即意识到情况要比自己想象得更严重。连忙吩咐阿西娅：“把两位排长叫进来，我要和他们商议一下。”

　　阿西娅出去没多久，两位排长就跟在她的身后走进了房间。林华见两人进来，连忙招呼他们：“你们来了，请坐吧。我们商议一下接下来的战斗该怎么进行。”

　　万尼亚用警惕的目光盯着恩斯特，随即问道：“连长同志，这个德国佬怎么坐在这里？”

　　“少尉同志，”林华抬头望着万尼亚说道：“这是恩斯特下士，他对大坝的情况很了解。我们要想制止德军炸毁大坝的阴谋，需要得到他的帮助。”

　　林华等两人坐下后，将自己所了解的情况，向他们介绍了一遍，最后问道：“两位排长同志，谈谈你们的意见吧，我们该怎么做，才能破坏德军炸毁大坝的阴谋，确保我军主力顺利渡过伊斯特拉河？”