第45章 捡洋落（上）

在清点完战果后，亚库普不由惊呆了。按照他的想法，德军的行军队列太长，前后足足有一公里长，就算以自动雪橇的高机动性，加上伊斯特拉连的协助，最后依然会有不少的德国人，会成功地逃入森林脱身。

　　亚库普通过携带的报话机，和后方的指挥部取得了联系，将所取得的战果，向上级领导进行了汇报。他的上级是集团军司令部的奥廖尔上校，奥廖尔听说自动雪橇连居然全歼了德军，先是一愣，随后吃惊的问道：“你们的伤亡大吗？”按照他的想法，自动雪橇连虽然配备了15挺机枪，但要想全歼敌人，势必会付出不小的代价。

　　但亚库普接下来的答复，又让他吃了一惊：“报告上校同志，我们没有任何伤亡。”

　　“这怎么可能呢？”听说自动雪橇连居然没有伤亡，奥廖尔非常意外地说：“敌人毕竟有两百多人，你们只有15辆自动雪橇，要想全歼他们势必会付出巨大的代价，怎么会没有伤亡呢？”他担心亚库普是因为部队伤亡惨重，担心受到上级的责备，因此才谎报战果，便安慰对方，“上尉同志，不管你们连伤亡了多少人，你都如实地告诉我，我是不会责怪你的，毕竟你们面对的敌人很强大。同时，我也会尽快给你们进行补充的。”

　　听到奥廖尔这么说，亚库普立即明白对方误会了，连忙解释说：“上校同志，我说的都是实情，我们的确一个伤亡都没有。对了，我忘记告诉您，我们连不是孤军作战，而是得到了友军的支援。”

　　“友军，什么友军？”奥廖尔诧异地问道：“上尉同志，是哪支部队，协助你们消灭的敌人啊？”在问这话时，他盯着摊放在面前的地图，脑子里在快速地思索，是哪支部队会出现在该地区。

　　亚库普朝远处正指挥战士们收拢俘虏，收集武器的林华看了一眼，随后说道：“他们的番号是伊斯特拉连，可能是刚刚获得的荣誉称号，连长……”

　　没等他说完，奥廖尔已经插嘴问道：“连长是索科夫中尉，对不对？”

　　“没错没错，”听到奥廖尔居然一口就说出了林华的姓氏和军衔，亚库普不禁好奇地问：“上校同志，您是怎么知道的？”

　　“我正在到处找他呢。”奥廖尔在得到亚库普的确认后，立即吩咐道：“快点叫他过来，我有新的战斗任务要交给他。”

　　亚库普连忙冲着外面大声地喊：“索科夫中尉，索科夫中尉！”看到林华扭头朝他这边看过来时，又补充道，“请过来一下，有指挥员要和您通话！”

　　“有指挥员要和我通话？”林华听到亚库普这么说的时候，还以为自己听错了。他走到了自动雪橇旁，试探的问：“上尉同志，真的是要和我通话吗？”

　　“当然是真的，难道我还会和您开这样的玩笑嘛。”说着，亚库普将手里的耳机和送话器都塞进了林华的手里，并催促他说：“快点，指挥员还在线上等着呢。”

　　林华刚戴上耳机，还没来得及说话，便听到耳机里传出了一个陌生的声音：“是索科夫中尉吗？我是集团军装甲兵主任奥廖尔上校，现在我代表集团军司令部，给你下达一道新的命令。”

　　林华听奥廖尔这么说，心里不禁苦笑连连，暗说看来上级给自己安排艰巨的任务了。虽说心中在犯着嘀咕，但他还是竭力用平稳的语气说道：“上校同志，请下达命令吧。我想您保证，伊斯特拉连会圆满完成上级交付的每一项任务。”

　　“放心吧，中尉同志，这次的任务很简单。”奥廖尔对着送话器说道：“敌人为了逃脱我军的追击和两面夹击，保存其有生力量，因此他们一边撤退，一边扔掉妨碍逃跑的东西。我们在追击的过程中，经常碰到敌人遗弃的技术装备和各种军用物资。你们连的任务，就是立即向南，去搜集敌人丢弃的武器装备和各种物资。明白吗？”

　　“明白了，上校同志。”听说奥廖尔给自己的任务，是去捡洋落，对于这样的好事，林华忙不迭地答道：“我这就率领部队去执行您的命令。”

　　“索科夫中尉，我还要提醒你一句。”奥廖尔深怕林华会中断通讯，又连忙说道：“敌人在这些装备和物资的周围，都埋设有地雷，你们在搜集时，要注意安全。”

　　“是，我们一定会注意自己安全的。”林华想到如果真的去捡洋落，就凭自己手下的这点人手，可能是远远不够的，于是又主动向奥廖尔提出：“上校同志，我们的人手不足，您看是否能派点人来帮忙？”

　　对于林华的请求，奥廖尔说了一句：“你等一下。”随后摘下耳机，走到了正在看战报的罗科索夫斯基面前，对他说道：“司令员同志，我已经给伊斯特拉连下达了收集物资的命令，不过他们人手有限，要完成这项任务有很大的难度。您看，是否从什么地方给他们抽点人过去？”

　　罗科索夫斯基等奥廖尔说完，皱着眉头想了片刻，随后说道：“上校同志，给活动在附近的滑雪小组和游击队进行联系，让他们迅速地向上述地区集中，并由索科夫中尉统一指挥。对了，自动雪橇连好像也和他们在一起，也一并交给他指挥。”

　　“司令员同志，”奥廖尔等罗科索夫斯基说完后，小心地提醒他说：“索科夫同志只是一名中尉，而自动雪橇连连长亚库普是上尉军衔，让中尉去执行上尉，这不太合适吧？”

　　罗科索夫斯基抬头看了一眼奥廖尔，并没有向他做任何解释，而是直接吩咐道：“上校同志，既然任务已经明确了，那你就快点去传达我的命令吧！”

　　奥廖尔回到了报话机旁边，重新戴上耳机，对着送话器说道：“索科夫中尉，你听着，根据司令员的命令，我们会尽快命令活动在这一区域的滑雪小组和游击队，向你们靠拢。这些部队，包括亚库普上尉的自动雪橇连在内，都归你指挥，明白了吗？”

　　“明白了，上校同志。”林华听说上级打算将更多的部队交给他指挥，心中不禁暗想，连忙答道：“我向您保证，一定圆满完成任务。”

　　“既然已经明白了，那就把耳机和送话器交给亚库普上尉，”奥廖尔有些无奈地说道：“我要把这道命令向他重复一遍，以便他能更好地配合你开展工作。”