第43章 自动雪橇连

当三连全部进入了村庄后，万尼亚就对林华说道：“连长同志，我们现在有两个问题：第一是住宿问题，如果分散到老百姓家里，一旦半夜有什么敌情，很难组织有效的抵抗；第二是岗哨问题，村庄虽然不大，但却有三个入口，为了稳妥起见，我建议在每个方向都放上一个岗哨。”

　　万尼亚的话刚说完，经过克留科沃村夜战的安德烈和瓦西里二人，就异口同声地说：“不行，一个岗哨太少了，必须再安排一个暗哨。”

　　两人的话让万尼亚感到很诧异，他不由扭头看了两人一眼，随后又将目光投向了林华，听他做出最后的决定。

　　“就按照二排长和三排长所说的，在每个方向再加一个暗哨。”林华立即毫不迟疑地对安德烈和瓦西里两人表示了支持：“这样不管敌人从哪个方向摸进来，我们都能及时发现。部队以班为单位，住进老百姓的家里，就算遇到什么敌情，也能迅速组织起抵抗。”说完，他冲三位排长摆了摆手，吩咐道，“去执行命令吧。”

　　等战士们都以班为单位，各自去寻找住的地方后，林华带着阿西娅、巴维尔、谢廖沙，以及俘虏恩斯特进了村苏维埃的办公室。

　　恩斯特趁着巴维尔他们准备食物的工夫，问林华：“中尉先生，我不明白，你不是应该将我送进战俘营吗？为什么却带着我来了这里，难道你不怕我会找机会逃跑吗？”

　　“恩斯特先生，”对于恩斯特的这个疑问，林华笑着说：“假如我将你移交给友军，想必你现在已经被送往了战俘营。说实话，战俘营里的条件可不好，我可不希望未来的音乐家，因为营养不良而死掉，那对音乐界来说，也许是一个巨大的损失。”

　　林华的话，拉近了两人的距离。恩斯特咧嘴笑了笑，说道：“中尉先生，既然你这么信任我，以后有什么需要我的地方，你尽管开口，我一定全力配合你。”

　　吃过晚饭，巴维尔、谢廖沙等人都靠着墙睡着了。而阿西娅则坐在火炉旁，借着烛光的照明，为林华修补军大衣上的窟窿。她一边缝补，一边对林华说：“米沙，你现在已经是连长了，不能再像以前当班长那样，老是冲在最前面，明白吗？”

　　“放心吧，”林华听阿西娅这么说，立即又大大咧咧地说：“能打死我的子弹还没造出来呢。”

　　谁知他的话刚说完，阿西娅浑身一哆嗦，手里的缝衣针便扎进了她的指尖。“你扎手了。”见指尖上的血珠，林华慌忙抓过阿西娅的手，将手指含在嘴里，吸掉指尖的鲜血，同时还嗔怪地说：“你怎么这么不小心啊。”

　　阿西娅趁势扑进了他的怀里，将脸紧紧地贴在他的胸前说道：“米沙，你答应我，你在战场上要多加小心，千万不能出事。要是你有什么三长两短，我可怎么办啊？”说完，便低声地抽泣起来。

　　巴维尔是侦察兵，警惕性很高，就算睡觉也是睁着一只眼的，听到屋里有轻微的哭声，连忙睁开了眼睛。等他看清是阿西娅扑在林华的怀里哭泣，先是微微地一笑，随后闭上了眼睛，装出了一副正在熟睡的样子。

　　林华和阿西娅两人就这样搂抱着，在火炉边坐了一夜。

　　天刚刚亮的时候，忽然从村东头传来了一声枪响。林华听到枪声的第一反应，想到的就是哨兵在鸣枪示警。他刚想推开阿西娅，去拿靠在墙边的步枪时，睡在不远处的巴维尔已经提着冲锋枪冲了出去。

　　谢廖沙的反应没有巴维尔快，等他拿起冲锋枪准备冲出去时，却被林华叫住了：“谢廖沙，你和阿西娅留在这里。我出去看看！”

　　林华拿起倚在墙边的步枪，起身朝外面走的时候，阿西娅赶紧叮嘱了一句：“多加小心，注意安全。”

　　等林华来到了村东头时，看到三位排长和不少战士早就到了，不过大家并没有进入战斗岗位，而是挤在村口，朝远处指指点点。

　　“这是怎么回事？”林华一边从人群中往村口挤，一边严厉地问道：“你们为什么不进入战斗位置？”

　　“连长同志，”人群里有一名战士大声地说：“是哨兵搞错了，来的是自己人。”

　　自己人？！林华听到战士这么说，眉毛不禁往上一扬，心说难道是上级给我们派来的增援部队？他来到万尼亚、瓦西里他们三人的身边，表情严肃地问：“三位排长同志，究竟是怎么回事？”

　　“连长同志，您瞧那边。”万尼亚用手朝远处一指，说道：“是我们的自动雪橇部队过来了。”

　　“自动雪橇部队？”听到这个奇怪的名称，林华一脸茫然地地问：“什么是自动雪橇？”嘴里问着话，目光却不由自主地望向了万尼亚所指的方向，只见一辆白色的装甲车，正飞速地朝自己所在的位置而来。

　　“见鬼，”林华看到在雪地里风驰电掣的装甲车，不禁吃惊地张大了嘴，“装甲车怎么可能在雪地上跑这么快？”

　　随着装甲车离自己越来越近，林华终于看清楚对方的庐山真面目，这个装甲车既没有履带也没有车轮，下方只有四个长长的雪撬板支撑着车身，在车尾还安装有螺旋桨。车身就是借助高速旋转的螺旋桨所产生的动力，在雪地上飞速行驶的。

　　自动雪橇距离村庄还有一百多米时，就开始减慢速度。但饶是如此，还是冲到了距离林华他们只有四五米的地方才停下，掀起的雪粉撒了众人一身。

　　林华目不转睛地盯着自动雪橇，发现前面是封闭的驾驶室，驾驶员通过可开关的瞭望口，观察外面的动静。后半部分架着一挺机枪，由一名穿着白色伪装服，戴着防风镜和坦克兵帽子的战士控制。

　　驾驶室的门打开后，从里面跳出一名同样打扮的军官，他将防风镜推到头顶，站在远处朝众人打量了一番，随后快步地走到了林华的面前。抬手敬礼的同时，笑着说：“我是自动雪橇连连长亚库甫上尉，你是这里的最高指挥员吧？”

　　林华连忙抬手向对方还了一个礼，客气滴说：“您好，上尉同志，我是伊斯特拉连的连长索科夫中尉！”说完，主动向对方伸出手去。

　　亚库普和林华握手时，不等对方问起，便主动说道：“中尉同志，我们连的任务，只侦察敌人的动向，并在必要时袭击敌人的运输线，希望能得到你们的配合！”

　　“没问题，没问题。上尉同志，我们连一定全力配合你们的行动。”林华说完这话，朝亚库普身后的那辆自动雪橇瞧了一眼，试探地问：“但是不知道你们有多少这样的车辆？”

　　“全连一共有15辆这样的雪橇车，每车配备一名驾驶员和一名机枪手。”亚库普向林华介绍说：“我是听到侦察兵报告，说发现这个村庄里有人活动，可能是我们自己人，便亲自驾车到这里来看看。”