第40章 归建

林华驾驶的坦克轻松撞毁了德军的工事，高速转动的履带从散落的沙袋上碾过，将压在沙袋下面的机枪手和他们的机枪一起碾得粉碎。

　　有一名副机枪手见坦克朝工事冲来，立即起身就朝后跑。当坦克撞毁德军的工事时，他已经跑出了十几米。林华哪能让他如此轻松地逃出生天，连忙停下了坦克，抓住航向机枪的把手，朝着逃跑的德国兵的背影，猛地扣动了扳机。

　　在一连串清脆的枪声中，正在狂奔的德国兵身子猛地一震，跑动的速度骤然慢了下来。他把双手反背在身后，试图捂住后背上的伤口，但他却没有成功。又踉踉跄跄地朝前跑了两步，身子在原地转了半个圈，软软地倒在了雪地之上。

　　见敌人已经被击毙，林华停止了身体，掀开上面的舱盖，探出半边身子朝后面望去。只见上尉和万尼亚已经带着部队冲了上来，上尉在距离坦克七八步的地方停止了脚步，冲林华竖起了大拇指，还不停地说着什么。由于坦克发动机的轰鸣声太响，林华根本听不清楚对方在说什么。

　　林华钻出了炮塔，跳下了坦克，快步来到上尉的面前问道：“上尉同志，您刚刚说什么，我没有听清楚。”

　　上尉笑着说：“我说你是好样的！我想问问你，能不能开着这辆坦克在前面为我们开路？”

　　林华不知道在前面的路上，会不会突然又冒出一个德军的火力点，在略作思考之后，便点头表示同意了。

　　当上尉命令战士救治伤员，收敛战士遗体的时候，阿西娅跟着瓦西里的三排赶了过来。她看到林华戴着一顶坦克帽，站在一辆坦克旁边，连忙跑过来关切的问：“米沙，我刚刚在后面听到这里的枪声很激烈，怎么样，你没受伤吧？”

　　见林华笑着摇摇头，表示自己没负伤，阿西娅又好奇地问：“你为什么戴一顶坦克帽，你的钢盔去什么地方了？”

　　林华朝一旁正在集结部队的万尼亚努了努嘴，说道：“在他那里。我之所以要戴坦克帽，是因为我要驾驶坦克！”

　　“什么，你驾驶坦克？”阿西娅听到林华这么说，先是一愣，随后捂住肚子哈哈地笑了起来：“米沙，你居然会开坦克，这真是太可笑了，哈哈哈！”

　　见阿西娅不相信自己会驾驶坦克，林华苦笑一下，招呼正朝自己走过来的万尼亚：“少尉同志，你告诉我们的女卫生员同志，我会不会开坦克！”

　　万尼亚望着阿西娅点了点头，肯定地说：“没错，连长同志的确会驾驶坦克。”他用手朝不远处那个被撞毁的沙袋工事，对阿西娅说，“你瞧，德军的那个工事，就是连长驾驶坦克撞毁的。如果今天不是连长出马的话，我们还不知要付出多大的代价。”

　　“我的上帝啊！”听完万尼亚的解释，阿西娅睁大眼睛望着林华，吃惊地说：“米沙，我真没有想到，你居然会驾驶坦克。你真是太棒了！”说完，上前抱着林华，就在他的脸颊上快速地亲了一下。

　　“喂，我说中尉同志。”上尉不知什么时候走了过来，站在距离林华和阿西娅几步远的地方，调侃地说：“我没有影响到你们亲热吧？”

　　林华快速地朝上尉部队所在的位置瞥了一眼，见他们已集结完毕，能活动的轻伤员，都站在队列里；而那些重伤员，则躺在一旁的担架上，有两名男卫生员正在照顾他们。看到友军已完成了集结，林华连忙问道：“上尉同志，我们可以出发了吗？”

　　“是的是的，中尉同志，我们可以出发了。”上尉点了点头，用商量的口吻问道：“您不介意我和您一起坐在坦克里吧？”

　　“不介意，”林华摇了摇头，笑着说：“上尉同志，您请进吧！”说完，他帮着上尉爬上了坦克，随后扭头吩咐万尼亚：“少尉，你带几名战士坐在坦克上，可以搭个顺风车。至于你，阿西娅，也坐到坦克里面去。”

　　两个连队跟在林华驾驶的坦克后面，朝着伊斯特拉城城区前进。上尉凑近林华的耳边大声的问：“中尉同志，你的驾驶技术不错啊，是在什么地方学的？”

　　林华自然不会告诉对方，说自己是在后世的坦克博物馆里学会坦克驾驶的，而是含糊其辞的说：“上尉同志，我以前在集体农庄里，开过履带式拖拉机。坦克的驾驶方式，和履带式拖拉机差不多，因为我会开坦克，一点都不奇怪。”

　　上尉不了解林华的底细，以为他真在集体农庄待过，便没有刨根问底，只是通过坦克前方额的瞭望孔，盯着前面的道路，指导着林华该朝什么地方开。

　　过了没多久，部队便来到了伊斯特拉城外。林华将坦克停在一个检查站的旁边，带着自己的连队朝城里走。

　　谢廖沙走到了林华的身边，好奇的问：“米沙，我看这辆坦克挺不错的，以后要打德国人的什么工事，开过去一撞就行了。我们明明可以留下，为什么你要把它扔在路边啊？”

　　“谢廖沙，”林华听自己的老朋友这么说，觉得有必要给他提个醒：“你别忘了，我们是步兵，而不是坦克兵。一旦这辆坦克的油料耗尽，我们不得不将它丢弃时，会不会有人告我们损失军事装备，并把我们送上军事法庭？”

　　林华的话把谢廖沙吓了一跳，他连忙摆摆手说：“既然是这样，那还是让它留在路边，免得到时不明不白就被送上了军事法庭。”

　　在巡逻队的指引下，林华带着自己的连队在城市的东南面，找到了第765团的团指挥所。他让战士们在外面列队，随后独自一人走进了指挥所。他迈着大步来到了巴特拉科夫的面前，将手举到额边，大声地报告说：“团长同志，中尉索科夫向您报告，伊斯特拉连奉命赶到伊斯特拉城来归建。我听候您的命令，请指示！”