第48章 巧遇朱可夫

万尼亚见林华跳下了坦克，连忙小跑过去，向他报告说：“连长同志，少尉万尼亚向您报告，我们已经顺利地将俘虏押送到了指定地点，请指示下一步的行动。”

　　林华转身朝不远处的公路一指，吩咐道：“让这些俘虏帮着我们去搜集公路上的物资。”

　　听到林华的这道命令，万尼亚有些为难的说：“连长同志，可是我们都不懂德语，无法将这些俘虏交代清楚。”

　　“别担心，我早就考虑到了。”林华朝远处的阿西娅和恩斯特招了招手，示意两人过来。看到他们小跑着过来时，他又对万尼亚说：“翻译的事，就交给阿西娅和恩斯特来负责。记住，这里到处都是德国人丢弃的武器装备，把这些俘虏都给我盯紧了，别让他们在你们的背后打黑枪。”

　　“放心吧，连长同志。”万尼亚表情严肃的说：“我会派专人盯着他们的，绝对不会让他们有任何可乘之机。”

　　等阿西娅和恩斯特二人来到自己面前时，林华对他们说道：“你们转告这些俘虏，让他们协助我们的战士，清理堆积在公路上的武器弹药和各种物资。假如他们老老实实配合的话，我会给他们一个战俘应有的待遇。假如他们想动什么歪脑筋，哼哼……”说到这里，他冷笑了两声。“全部就地枪毙。”

　　恩斯特听林华说到枪毙这个单词时，所用的那种语气，不禁打了一个寒颤。他快速地朝旁边的俘虏们看了一眼后，向林华保证说：“放心吧，中尉先生，我会将您的话，如实地翻译给他们听。我相信，他们一定能很好地协助你们。”

　　“如果他们真的能老老实实，那样对双方都是有好处的。”林华虎着脸对恩斯特说完这句话之后，面向阿西娅时，脸上又堆满了笑容：“阿西娅，这些俘虏里，有不少的伤员，待会儿有空时，你给他们包扎一下伤口。”

　　“我知道了，”阿西娅红着脸将林华从坦克旁推开，催促道：“亚库普上尉在等你，你快点过去吧。”

　　林华回到亚库普上尉的身边时，后者一边将军大衣递还给他，一边用难以置信的语气他说道：“中尉同志，真没想到，你居然会驾驶坦克，而且还驾驶得那么娴熟。如果我不知道你是一个步兵的话，还以为你是一名资深的坦克手。”

　　听到亚库普的夸奖，林华心里苦涩地想：“为了达到如此娴熟的驾驶技术，我在坦克博物馆里，前后花费了十万卢布，这个学费可不低啊。”

　　亚库普见林华穿好了军大衣，又将莫辛纳甘步枪递给他，好奇地问：“中尉同志，我能问问，你是在什么地方学习的坦克驾驶吗？”

　　“上尉同志，”对于亚库普的问题，林华摆出一副随意的样子说道：“您可能还不知道，在战前，我曾经在集体农庄里当过拖拉机手。要知道，履带式拖拉机的驾驶方式，和坦克差不多。既然我掌握了驾驶拖拉机的技能，会驾驶坦克也就不足为奇了。”

　　就这样，林华如此牵强的理由，再一次将亚库普糊弄了过去。他深怕对方再问什么自己难以回答的问题，连忙岔开话题说道：“上尉同志，虽说这些地段已经没有德国人出现了，但我们依旧不能放低警惕。你让副连长带一半的自动雪橇到路对面去，负责那边的警戒。”

　　布置完警戒任务后，林华就带着人开始清理公路上的物资。德军埋设的地雷，大多数已经被瓦西里带着的战士清理了，少数暂时无法清除的地雷，也在旁边插上了树枝，作为警示用，免得有战士不小心踩上。

　　丢弃在公路上的坦克、卡车、火炮，只要没有处于阻碍交通的状态，指战员们都没有理睬，大家着重清理那些乱七八糟丢在路上的弹药和物资，并将其分门别类地堆放在路边。

　　就在众人忙得不可开交时，忽然来了两辆吉普车。担任警戒任务的亚库普连忙上前阻拦，他抬手让吉普车停下后，走到车边，弯下腰朝着坐在里面的人说：“对不起，这里禁止通行！你们是哪一部分的，把证件拿出来！”

　　坐在副驾驶位置的指挥员，听到亚库普这么说，立即扭过头来。等亚库普看清楚对方的脸厚，顿时被吓出了一身冷汗，他连忙后退一步，将手举到额边，神情慌乱地说：“您好，方面军司令员同志，第16集团军自动雪橇连连长亚库普上尉向您报告。我们正在执行任务。”

　　“执行任务？！”坐在副驾驶位置的不是别人，而正是西方面军司令员朱可夫大将，他听完亚库普的报告后，望着前方正在忙碌的人群，好奇的问：“执行什么任务？”

　　亚库普恭恭敬敬地回答说：“集团军司令部命令我们连，配合‘伊斯特拉连’到这里清理、收集德军丢弃的技术装备和军用物资。”

　　“伊斯特拉连？”朱可夫将这个番号重复一遍后，脸上露出了笑容，他望着亚库普问道：“连长是索科夫中尉吧？”

　　“是的，大将同志，是索科夫中尉。”亚库普虽然不明白为什么方面军司令员知道一名中尉的名字，但还是如实地回答说：“根据集团军司令部的命令，这里的一切事情，由他全权负责。”

　　朱可夫听完后点了点头，吩咐亚库普：“上尉同志，你把索科夫叫过来，我想和他聊聊。”

　　亚库普连忙答应一声，转身跑过去找林华。他来到了林华的身边，情绪有些激动的说：“中尉同志，有位大首长要见你，你跟我来吧！”

　　“大首长？”刚抱起一箱弹药的林华，听到亚库普这么说，不禁好奇地问：“是谁啊？”

　　“你去了就知道了。”亚库普朝吉普车停放的位置看了一眼，见朱可夫居然推开车门下了车，正站在车旁，背着双手四处打量呢。他连忙催促道：“快点吧，中尉同志，别让首长等急了。”

　　林华连忙放下手里的弹药箱，抬手擦了一把额头的汗水，跟着亚库普朝着吉普车停放的位置走过来。

　　当距离吉普车还有十几米远的时候，林华已看清楚那位带着灰色獭皮帽的将军，身材不高，在宽阔笔直的肩部上安着一个大脑袋和厚厚的下巴。虽然林华是第一次见到这位将军，但在后世时，他却无数次从影视作品里，见过这位将军的形象。他连忙加快脚步，越过了在前面引路的亚库普，来到了朱可夫的面前，抬手敬礼后，有些激动地说：“报告方面军司令员同志，伊斯特拉连连长中尉索科夫向您报告，我们连正在执行上级交给我们的任务。”

　　朱可夫见林华认出了自己，将他上下仔细打量一番后，叫着他的本名，感慨地说：“米哈伊尔，你和你的父亲长得真像。你的父亲是我们苏联的英雄，而你，”他朝林华胸前佩戴的两枚勋章努了努嘴，满意地说，“看来也干得不错！”

　　林华不清楚自己夺舍的这位米沙的父亲，和朱可夫这些重要人物有什么样的交情，因此不敢乱说话，只能咧嘴笑了笑，随后按照条例说道：“为苏维埃祖国服务！”

　　朱可夫的眼睛盯着公路上正在忙碌的战士，问林华：“米哈伊尔，你们要清理的公路有多长啊？”

　　“报告大将同志，”林华连忙回答说：“我们要清理大概七八公里的道路，德军在这里丢弃了大量的技术装备和军用物资，可能需要几天的时间，才能完全清理干净。”

　　“你们怎么就这么点人，能忙得过来吗？”朱可夫看到忙碌的人群中，居然还有德国兵的踪影，不免好奇的问：“怎么还有德国人？”

　　“是我们抓的俘虏，大将同志。”林华笑着说道：“集团军司令部已经给附近活动的滑雪小组和游击队下达了命令，让他们尽快赶到这里，接受我的指挥，我想他们就快到了。”