第46章 捡洋落（中）

亚库普结束和奥廖尔的通话后，放下了耳机和送话器，抬手向林华敬礼，口中说道：“中尉同志，第16集团军直属自动雪橇连连长亚库普上尉向您报告，我连奉命接受您的指挥，请指示！”

　　“我们是曾经并肩战斗过的战友，用不着这样的礼节。”林华将亚库普的手从额边拉下了，笑着说：“我现在有个重要的任务，需要你协助我完成。”

　　虽然林华用很随和的语气说这句话，但亚库普还是毕恭毕敬地说道：“中尉同志，请您下命令吧！”

　　“上尉同志，是这样的，我们还有十几名战士留在村庄里。”林华对亚库普说道：“您还记得吗？”

　　“我记得。”亚库普点点头，表示认可林华的说法，随后反问道：“中尉同志，您是准备派我回去将他们接来吗？”

　　“没错，你立即派十辆雪橇回去，将留在村里的战士都接过来。”林华给了他一个肯定的回答之后，还特意叮嘱说：“其中有几名伤员，可没法站在撬板上吹冷风。在派出的雪橇里，除了两辆配备机枪手外，把另外八辆的载员舱都留出来，让伤员们乘坐。”

　　亚库普等林华一说完，立即毫不含糊地答道：“明白了，中尉同志，我立即按照遵照您的命令执行。”

　　就在亚库普安排副连长带人回村子去接人的时候，万尼亚、安德烈、瓦西里三位排长走了过来，问林华：“连长同志，不知道上级又给我们安排了什么任务？”

　　“上级给我们安排了好任务。”林华笑着对三位排长说：“让我们去捡洋落。”

　　“捡洋落？”听到林华所说的单词后，三位排长面面相觑，脸上都是一片迷茫之色。最后还是万尼亚开口问道：“连长同志，什么叫‘捡洋落’，我们没听懂。”

　　听到万尼亚这么问，林华立即意识到此时还没有这种说法，连忙向他们介绍说：“德军在逃跑时，丢弃了大量的武器装备和各种军用物资，我们连的任务就是将德军丢弃的东西都搜集起来。”

　　在了解了部队接下来的任务后，安德烈忍不住问道：“连长同志，这里还有一百多俘虏，该怎么处置，总不能将他们都枪毙了吧？”

　　“不行，安德烈同志，绝对不行。”林华看了一眼那些在战士们看管下的俘虏，见他们个个表情麻木、抱着双肩在原地不停地跺着脚，以免被冻僵了。果断地说道：“他们已经放下了武器，我们不能屠杀俘虏。”

　　刚布置完任务的亚库普正好走过来，听到了林华后面的话，便忍不住插嘴问道：“中尉同志，我们要去执行任务，带着这么多法西斯分子，可不太方便啊。要不……”说到这里，他停了下来，抬手做了个抹脖子的动作。

　　林华没有直接回答，而是将这个问题，抛给了另外两名排长：“你们的意见呢？”

　　万尼亚摇了摇头，对林华说道：“连长同志，我不同意就地处决俘虏，毕竟他们都已经放下武器向我们投降了。”

　　而瓦西里则模棱两可地说：“我服从大家的意见。”

　　别看大多人的意见，都是将这批俘虏解决掉，但林华却不愿意屠杀放下了武器的敌人，他在思索片刻后，对几人说道：“我看这样吧，反正我们收集物资也需要人手，不如就将这些俘虏带过去当苦力。”说到这里，他停了下来，目光从四人的脸上扫过后，提高嗓门问道，“有不同的意见吗？”

　　“没有！”听说不用杀俘虏，万尼亚立即抢先附和道：“我赞同连长同志的意见。”

　　见林华不准备杀俘虏，又提出这么个方案，亚库普想了想，也接着说道：“我服从中尉同志的命令！”

　　林华看到没人提出反对意见，便望着瓦西亚说：“根据上级的通报，德国人在这些丢弃的武器和物资附近，都埋设有地雷。瓦西亚少尉，你曾经当过工兵，待会儿你先跟着我去实地观察一下。”

　　等瓦西亚点头表示同意后，林华又接着说：“我和瓦西亚少尉带十名战士，先乘坐雪橇赶往指定地点。万尼亚少尉，我离开之后，这里由你全权负责，你和安德烈带部队押着俘虏随后赶过来！”

　　亚库普等林华布置完任务后，连忙提醒说：“中尉同志，我们还有八名机枪手，您看是让也乘坐雪橇离开，还是和您的人一起押送俘虏？”

　　“我们的人手够了，”林华随口答道：“就让他们留下帮着押送俘虏吧。”

　　在出发前，亚库普主动提出让自己的机枪手给林华让个位置，但却被林华拒绝了。林华还是站在撬板上，等指定的那些战士们都上了撬板后，他用力地敲了敲驾驶室的门，冲坐在里面的亚库普喊道：“出发吧！”

　　等林华他们一离开，万尼亚便命令战士们驱赶着俘虏，朝着德军丢弃物资的地区前进。谁知命令下达后，不远处就传出了战士的怒骂声和俘虏的惨叫声。，万尼亚连忙走过去，看到二排的五班长热利亚，正在踢一名躺在雪堆里的俘虏，便冲着他问道：“下士同志，你能告诉我，这里出了什么事吗？”

　　热利亚朝在雪堆里打滚的德军兵一指，怒气冲冲地说：“这个该死的德国佬，我让他站起来。他不站起来就算了，还骂我，我一时气愤，就打了他几下。”

　　万尼亚也不懂德语，对于热利亚所说的话，他无法向俘虏进行核实。但他心比较细，发现在雪堆里打滚的俘虏，脸上的痛苦之色不像假装的，连忙蹲下来仔细查看。这一看，还真看出了问题，俘虏裤子的膝盖部分，有一片褐色的污渍，明显是受伤流的血。

　　在考清楚怎么回事后，万尼亚站起身，对热利亚说：“都搞清楚了，他的腿受伤了，无法独立行走。你带人去扎一个担架，把他抬着走。”

　　热利亚听万尼亚这么说，觉得有必要让他搞清楚当前的状况，连忙向他报告说：“少尉同志，抬着伤员在雪地里可不好走啊，我们的人手本来就少，要是再抽几个人抬担架的话，押解俘虏的人就更少了。”

　　万尼亚看了一眼躺在雪堆里的俘虏伤兵，用厌恶的语气说：“让俘虏来抬他，他没有资格让我们的战士在他的身上浪费力气。”

　　热利亚听到万尼亚的这句话，立即兴奋地答应道：“明白了，少尉同志，我这就安排人手去扎一个担架，让俘虏抬着他们的自己人，跟着我们一起出发。”