第44章抓俘虏

站在村口的战士们，趁着两位指挥员在说话的工夫，都纷纷涌到了自动雪橇前，好奇地打量着这种新式的雪上交通工具。

　　正在和亚库普说话的林华，忽然听到自动雪橇的机枪手在大声地说：“……是我军最新研制成功的NKL-26装甲自动雪橇，是一种采用双人车组的雪上机动平台，车体为全封闭木制结构设计，整体呈箱形，前后分为驾驶舱和载员舱两部分。车顶带护盾可以做300度环向射击的7.62毫米机枪，由坐在后排的成员操作。

　　车体的四周是以弹簧独立悬挂的滑撬，滑撬组件分别由撬体、支撑杆、转轴以及弹簧悬挂装置构成，前后两组滑撬可实现差动转向。撬体横截面为独特的T型，由坚固的硬铝制成……”

　　“上尉同志，”站在林华身边的万尼亚显然也听到机枪手所说的话，他好奇地问：“我刚刚看到你们的自动雪橇跑得挺快的，不知时速是多少，每次最远的航程有多远？”

　　万尼亚所问的问题，也正好是林华想问的，他目不转睛地盯着亚库普，等待对方说出自己想知道的答案。亚库普笑了笑，开口说道：“这种自动雪橇在满油状态下，时速可以达到25~35公里，最大行程为160公里。”

　　听说这种雪橇居然能在雪地上跑出这样的时速，万尼亚的兴致更高了：“上尉同志，这种自动雪橇的驾驶难道高不高啊？”

　　亚库普没有立即回答万尼亚的这个问题，而是笑着对他和林华说道：“你们跟我来！”

　　围在自动雪橇周围的战士们，见友军的指挥员带着自己的连排长走过来，连忙为他们让开了一条通道。亚库普走到了驾驶室旁，伸手打开了车门，指着驾驶台向林华他们介绍说：“自动雪橇使用和汽车完全一样的方向盘，这是点火开关、启动机按钮、燃油压力表……前撬刹车、后撬刹车……”

　　林华看到驾驶台上每个按钮的旁边，都标注着名称，哪怕一个不会驾驶车辆的人，只要他识字在里面看上一会儿，也能对自动雪橇的驾驶有个感性的认识。

　　亚库普坐进了驾驶室，为林华他们做进一步的讲解：“据说在设计时，机械与装甲车辆管理局的领导，考虑到这种车辆要在严酷的气候条件下作战，因此特别要求NKL-26装甲自动雪橇，能在零下20摄氏度的严寒下随时启动。为此，工程师们特意为自动雪橇额外加装了蓄电池、启动机以及低温启动预热器，这样一来，我们就能够像驾驶普通汽车那样，在驾驶室内将点火开关转到起动位置，便能轻松地将引擎发动起来。”

　　林华等亚库普说完后，用手指敲击了一下车身，有些担心地问：“上尉同志，整个车身都是木头做的，那在战斗中，不是很容易被敌人击毁吗？”

　　对于林华的担心，亚库普笑着解释说：“中尉同志，在驾驶室的正面，有一块呈六十度倾斜的10毫米装甲钢板，为雪橇提供了一定的装甲防护能力，能最大限度地为雪橇内的乘员提供必要的保护。”

　　在了解了自动雪橇的整体性能后，虽然众人都对这种雪橇赞不绝口，但林华却觉得这种自动雪橇还有很多不足之处：比如说载重量太小，难以用于物资和兵员的运输；还有车体的装甲太薄，除了用于侦察外，根本无法用于进攻战斗。

　　正当众人在研究这辆自动雪橇时，忽然远处又传来了雪橇引擎的巨大轰鸣声。没等林华搞清楚声音来自何方，便听到坐在后面的机枪手大声地说：“上尉同志，是连里其它的自动雪橇开过来了。”

　　没过多久，另外十四辆自动雪橇停在了村外。一名军官模样的人下了车，走到了亚库普的面前，向他报告说：“连长同志，根据空中的侦察，在西面十五公里远的地方，发现了德军的一支部队，约有两百余人，正在想沃洛克拉姆斯克方向前进。上级命令我们连对这股敌人实施袭击，想办法将他们击溃。”

　　“明白了，副连长同志。”亚库普听完对方的报告后，点了点头，对他说：“让战士们先休息十分钟，然后我们就出发。”

　　站在一旁的林华，听说自动雪橇连的任务，是去袭一支正在前往沃洛克拉姆斯克的敌人部队，不禁灵机一动，他连忙问亚库普：“上尉同志，我想问问您，四个撬板上能站人吗？”

　　“可以！”亚库普虽然不知林华这么问的原因，但他还是如实地回答说：“但撬板上站了人，会直接影响到自动雪橇的行驶速度。”

　　得知撬板上能站人，林华心里暗松一口气，接着对亚库普说：“上尉同志，我有个大胆的想法：让我们的战士站在撬板上，随你们一起赶往沃洛克拉姆斯克。”

　　对于林华提出的这个请求，亚库普有些为难地说：“中尉同志，您刚刚应该听到我的副连长所说的话，我们是去袭击前往沃洛克拉姆斯克方向的敌人，带上了你们，自动雪橇的机动性会下降。”

　　“放心吧，”听完亚库普的担忧，林华笑着对他说：“上级给你们的命令，是袭击敌人，并想法将他们击溃，虽然你们有十几挺机枪，但要想完成这样的任务，还是有一定的难度。但假如带上我们，情况就不一样了。”

　　“怎么不一样啊？”亚库普不解地问道。

　　“您带上我们去追赶敌人。”林华见亚库普一脸迷茫的样子，便向他解释说：“等追上敌人后，自动雪橇先在行进中，用机枪对敌人进行扫射。等敌人溃不成军时，我再带着战士跳下雪橇，去消灭那些四散奔逃的敌人。”

　　亚库普在考虑林华的提议时，他的副连长就迫不及待的说：“连长同志，我觉得这位中尉的提议很不错。您也知道，由于自动雪橇的螺旋桨体积太大，以至于根本无法在狭窄的林间小道或灌木丛中行驶。在这种时候，有一支步兵来协助我们，想必能更好地完成上级交给我们的任务。”

　　听自己的副连长这么说，亚库普也不再犹豫，他立即对林华说道：“好吧，中尉同志，让你的战士上来吧。”

　　由于自动雪橇连只有15辆雪橇，无法将伊斯特拉连的全体战士带上，于是林华便命令谢廖沙、巴维尔、阿西娅和伤员们留在村庄里，而自己则带着59名指战员，去配合自动雪橇连消灭敌人。

　　看到战士们都站上了撬板，亚库普便下达了出发的命令。雪橇一启动，扑面而来的寒风，让站在撬板上的林华，感觉自己的脸如刀割般的疼痛。他慌忙低下头，紧紧地抱着支撑架，避免自己在雪橇的高速行驶中被颠下去。

　　四十分钟以后，前方出现了正在雪地中行军的敌人。等一进入射程，驾驶着自动雪橇冲在最前面的亚库普，用手敲了敲隔板，示意机枪手可以射击了。机枪手听到了信号，立即扣动了扳机，冲着前方的德国兵开始射击。

　　因为雪橇车之间没有联络的电台，也不可能像坦克那样，有专人打旗语发信号，因此连长所在雪橇车的射击声，就是开火的命令。看到连长开火了，紧随其后的14辆自动雪橇上的机枪，也开始射击。

　　密集的子弹，将敌人身边的积雪，打得如何喷泉般飞溅起来。不少德国兵还没搞明白怎么回事，身上就爆出了一团团血雾，随后一头栽倒在雪地里。剩下的人不是拔腿朝远处的森林逃去，便是就地卧倒，躲避苏军的机枪扫射。

　　自动雪橇的速度减慢了，这是亚库普事先和林华约好的出击信号。林华一咬牙，从撬板上跳了下去，因为保持一个姿势的时间太久，他的手脚都有点不灵活了。向前冲了好几步，才勉强恢复正常。伊斯特拉连的战士们，也纷纷跳下撬板，端着武器冲四散的敌人扑了上去。

　　林华见敌人虽然在四散奔逃，但人数却远比自己的战士多，就算加上自动雪橇上的机枪配合，要想消灭他们，也不是一件容易的事。他在开枪打倒一个德国兵之后，扯开嗓子喊道：“亨德霍赫！亨德霍赫！”

　　安德烈这些老部下，听到林华的喊声，一面继续冲向德国人，一面也有样学样地喊了起来：“亨德霍赫！”没过多久，整个战场上都响起了同样的喊声。

　　有些遭到苏军火力压制，而趴在雪地里无法动弹的德国兵，听到林华他们的喊声，连忙扔下了武器，蹲在地上举起了双手。而那些企图逃往森林的德国兵，又被迂回过去的自动雪橇截住了去路，走投无路之下，只能学着自己的同伴，乖乖地扔下武器投降。

　　整场战斗只进行了不到十分钟，这支两百多人的德军部队便全军覆灭。经过战斗清点，219名德国兵，除了六十多个被打死的，剩下的人都当了俘虏。而苏军这边除了几名伊斯特拉连的战士跳下撬板时，不小心崴了脚外，就再也没有任何伤亡。