第42章 地雷，又见地雷

在经过两小时的休整之后，林华率领他的连队连夜朝沃洛科拉姆斯克进发。

　　前面一段路上的积雪，还有被清理过的痕迹，对行军还没有什么影响。但走出十几公里后，前方就没有道路了，到处都是白茫茫的一片，林华他们只能踏着过膝的积雪，艰难地朝前方跋涉着。

　　到天黑时，离开沃洛科拉姆斯克不过三十多公里，但指战员们都异常疲惫了。万尼亚见到这种情形，连忙对林华说：“连长同志，战士们都精疲力尽了，我们还是找个地方休息吧。”他用手朝前一指，“那里有一个村庄。”

　　林华顺着他手指的方向朝前望去，见那里有一个被积雪覆盖的村庄。村子不大，只有二三十个木屋。不知怎么搞的，林华看到这个村子时，心头突然有一种极其不好的感觉。但究竟是哪里不好，他也说不上来。

　　他抬手让部队停止前进后，吩咐万尼亚说：“少尉同志，你带两个人去侦察一下，我总觉得村里有点不对劲。”

　　“中尉同志，能有什么不对劲？”见林华命令部队停下，却让万尼亚带人去侦察，三排长瓦西里少尉有些不以为然地说：“根据我的经验，这个村庄里根本就没人。既没有村民，也没有德国人。”

　　“少尉同志，您是怎么看出来的？”安德烈听到瓦西里这么说，连忙好奇地问道：“能给我说说吗？”

　　“你瞧，中士同志。”别看到安德烈的军衔比瓦西里低，但由于两人的职务一样，因此瓦西里对他用平级的语气说，“村里的积雪没有人走过的迹象，而这两天又没有下过雪，这就说明这个村庄早就没人居住了。”

　　安德烈等瓦西里说完后，盯着村庄看了好一阵子，随后点了点头，说道：“没错没错，村里的积雪很干净，没有人走过的痕迹，看样子都很长时间没有人住了。”

　　就在万尼亚带着两名战士要进入村庄时，林华突然想到了令自己心里不安的原因是什么，连忙大声喊道：“停下，万尼亚少尉，立即停下！”

　　但他的喊声立即被凛冽寒风吹散了，在百米开外的万尼亚他们根本听不到。旁边的安德烈和瓦西里听到林华忽然发疯似的喊起来，也意识到可能出了什么问题，也跟着吼了起来。这次万尼亚终于听到了，他挥了挥手，让两名战士继续朝村里走，自己转身朝林华他们所在的位置望来。

　　万尼亚把手伸到耳边，侧着头想听清楚林华他们在喊什么。就在这时，身后忽然传来“轰隆”一声巨响，接着，他感觉有谁在后面重重地推了他一把，让他狼狈不堪地倒在了地上。

　　村口所发生的一切，站在远处的林华等人看得清清楚楚，万尼亚手下的两名战士刚走进村子，走在最前面的那名战士脚下腾起了一团黑烟，随后他被手舞足蹈地飞向了空中，翻了几个跟斗后，重重地摔在了厚厚的积雪里。而另外一名战士和万尼亚也被爆炸的气浪掀倒了。

　　“见鬼，德国人果然在村庄里埋设了地雷。”林华懊恼地用拳头捶了一下自己的钢盔，便带头跑了过去。

　　被气浪掀倒的万尼亚，从雪地里艰难地抬起头，晃着嗡嗡作响的脑袋，扭头朝后面望去，只见自己的两名战士，都躺在了极限之中，他连忙挣扎着站起来，朝离自己最近的战士跑了过去。

　　林华跑到了万尼亚的身边蹲下，见躺在他怀里的那名战士满脸是血，连忙扭头冲着跟在后面的阿西娅说：“阿西娅，快点给他包扎。”随后他又问万尼亚，“怎么样，少尉同志，没负伤吧？”

　　万尼亚摇了摇头，两眼无神地望着躺在前方雪地里的那位不幸踩上了地雷的战士，神情沮丧的说：“我没有负伤，但不知道我的战士怎么样了。”

　　在克留科沃村夜战中，表现得异常胆怯的瓦西里，看到那位躺在雪地里的战士，居然主动说道：“中尉同志，我去看看。”说着，弯着腰就准备跑过去。

　　林华连忙一把拉住了他，厉声说：“站住，瓦西里少尉，你不要命了！谁知道德国人在村里还埋了多少地雷，你这样冒冒失失闯进去，不是白白送掉性命吗？”

　　没想到瓦西里扭头冲林华一笑，开口说道：“放心吧，中尉同志，我以前是工兵，德国人的这些地雷伤不了我。”

　　听说瓦西里以前是工兵，林华便松开了手，但还是叮嘱他：“少尉，多加小心。”

　　在众人关切的目光中，瓦西里进入了村庄，他小心翼翼地来到了那位战士的身边，蹲下身子仔细了一番，将战士的身体翻了过来，将手伸到他的鼻子前试了试，随后转身面朝着林华他们，表情严肃地摇摇头，示意这位战士已经牺牲了。

　　瓦西里捡起里落在一旁的步枪，站起身朝村里走去。由于没有现成的探雷工具，他便将步枪当成了探雷器，不时朝他所怀疑的地方轻轻地戳一下，以确认那里有没有地雷。他走的速度很慢，几乎是一步一挪，足足走了十几分钟，才走到了村庄的中间。

　　来到村庄中间的瓦西里停下了脚步，抬手擦了一把额头的汗水，扭头冲着站在村外的林华等人大声地喊道：“中尉同志，你们可以进来了。”

　　虽然工兵出身的瓦西里已大声地宣布村里没地雷了，但林华还是不太放心，他带着四名战士进了村庄，让他们先把牺牲的战士抬出去，随后沿着瓦西里留下的脚印，慢慢地走到了瓦西里的身边，对他说道：“少尉同志，你确认村里没有地雷了吗？”

　　瓦西里摇了摇头，说道：“应该没有了，中尉同志。我已经仔细的坚持过了，至少在我走的这段路上，没有发现地雷。”

　　林华看到旁边有个大木屋，以前应该是村苏维埃的办公地点，便朝那儿努了努嘴，对瓦西里说道：“少尉同志，您到那里去检查一下，如果没有地雷，我们就把指挥所设在这里。”

　　瓦西里答应一声，快步地走到了木屋门前，先检查了木门，没有发现异样后，才谨慎地慢慢推开了木门。木门打开后，他没有立即进入屋内，而是站在门口发呆。

　　“怎么了，少尉同志。”林华看到他的这个反应，立即意识屋内摆的什么东西，把他吓住了，连忙问道：“屋里有什么东西？”

　　“地雷！”瓦西里扭头对林华说：“屋子里全是地雷！”

　　听说屋里全是地雷，林华顿时被惊出了一身冷汗，就在他准备吩咐瓦西里立即撤回来时，却听到对方说：“这些地雷都装在箱子里，应该是德国人打算埋设在什么地段，但却没来得及运走的。您放心，只要我们不乱动这些地雷，是不会有任何危险的。”