第4章 首战告捷

奔袭希姆基镇的德军，隶属于第258步兵师侦察营，都是有着丰富战斗经验的老兵。他们在没有任何防范的情况下，遭到了意想不到的打击，当场有五六名士兵被打死。剩下的士兵在短暂的慌乱之后，就恢复了正常，几挺机枪朝苏军阵地射击着，以压制对方的火力；同时，拿着冲锋枪的士兵，猫着腰利用道旁雪堆的掩护，小心而又果断地朝苏军阵地靠近。

　　肆意横飞的子弹，打得战壕边缘泥雪飞溅。林华抱着步枪，蜷缩在战壕里，听着子弹从头顶嗖嗖飞过的声音，他浑身像筛糠似的抖个不停。不过好在战士们此刻都自顾不暇，谁也没有发现他的狼狈相。

　　林华开枪击毙一个德国兵时，曾以为打仗不过如此，但没想到那枪打过之后，便再无建树，相反，德国兵的火力才叫一个猛，三四挺机枪和十几支冲锋枪同时开火，打得战壕里的战士们根本不敢冒头。有名战士刚一冒头，还没来得及射击，头部便数处中弹，连叫都没有叫一声，就仰面栽进了战壕。

　　林华仰头望着二楼的窗口，他多希望西多林兄弟的机枪，能将德军的火力压制住啊。但他的心里明白，这不过是痴心妄想，德军从一还击开始，就有一挺机枪专门对西多林兄弟进行了压制，使他们根本无法在窗口进行射击。

　　一名德军士兵冲到离战壕只有二十几米的地方，躲在雪堆后面，扔出了一枚手榴弹，试图将战壕里的苏军全部炸死。但由于他用力过猛，手榴弹飞过了战壕，落在战壕后面的空地上爆炸，气浪将地上的泥土高高扬起，又纷纷扬扬地撒进了战壕。

　　微烫的泥土落在林华的身上，让他努力地思索起自己的处境，躲在战壕里只是权宜之计，一旦德国人冲上来，到时自己不是被乱枪打死，就会被手榴弹炸死，与其坐以待毙，不如放手一搏。

　　林华身旁的谢廖沙是一个有着丰富战斗经验的老兵，他凭着感觉，听着射来的子弹在周围划过的声音，来判断德军所在的位置，掐住子弹延伸的瞬间，微微探起身子凭感觉抬手一枪，不管打没打中，就立刻缩回趴下。

　　林华看谢廖沙打的很有章法，便有样学样地探出身子，朝着战壕前方晃动的人影扣动了扳机，打了一枪后，他根本顾不上看是否命中，连忙将身子缩回来，蹲在战壕里拉了一下枪栓，推出弹壳，再深吸两口气，又探身打了一枪。

　　一名刚从雪堆后冲出来的德军士兵，被林华射出的子弹误打误撞地击中，他像被什么东西绊了一下似的，猛地踉跄一下，在原地停顿了片刻，身子便软软地倒了下去。

　　另外一名德国兵，看到自己的同伴倒在了血泊之中，连忙拿出一枚手榴弹，专门将战壕里的苏军都炸死。谁知他刚拉了弦，还没来得及投出去，克里斯多夫就探出了身子，端着手里的冲锋枪打了一个点射。德国兵捂住自己的胸口，满脸痛苦地倒下，手榴弹落在他的脚下，轰的一声炸开，将他炸得血肉横飞。

　　虽说德军在人数和武器上，都占据着优势，但面对眼前这股难缠的苏军，要想迅速地占领阵地，却不是一件容易的事情。德军指挥官见此情形，心里格外着急，原本想趁苏军没有防备，冲进希姆基镇，谁知却有一支苏军部队预先埋伏在他们的必经之路上。如果战斗的时间拖得太长，等到苏军的援兵赶到，他们想脱身就没那么容易了。

　　别看德军无法前进，不过林华他们却打得格外艰苦，二楼的西多林兄弟已经牺牲，而战壕里的七个人，也只剩下了林华、谢廖沙和克里斯多夫三个人。要想凭两支步枪和一支冲锋枪，挡住十几名武装到牙齿的敌人，其难度是可想而知。

　　谢廖沙又朝着战壕外打了一枪后，蹲下来装弹时，有些着急地对林华说：“米沙，我们只有三个人，而德国人却有十几个，要挡住他们是不可能的。你看，我们是否该撤退了？”

　　“不能退！”对于谢廖沙的提议，林华毫不含糊地予以否定：“只要我们一退，德国人就会冲进镇子里。你应该知道，镇子里根本没有任何准备，一旦让敌人站稳了脚跟，就会有远远不断的敌人进入镇子，并将这里作为进攻红场和克里姆林宫的出发点，我们绝对不能让这种事情发生。明白吗？”

　　听到林华的这番话，谢廖沙长叹一口气，随后探出身子，朝着外面开了一枪，又将身子缩回来，对林华说道：“米沙，我明白了。德国人要想冲进镇子，也只能踏着我们的尸体过去，这里就是我们的葬身之地。”

　　林华刚点了点头，还没来得及说话，旁边的克里斯多夫忽然低呼一声：“不好，我没子弹了。”

　　谢廖沙也苦笑着说：“我也只剩下一夹子弹了。”

　　“收集牺牲战友的弹药，”林华知道自己也没多少子弹了，连忙仓促地对两人说：“我们要尽可能长地拖住敌人，让镇子里的人能有时间做准备。”

　　又过了七八分钟，林华他们三人的子弹全部告罄，战壕里的射击声停止了。见苏军阵地上忽然没有动静了，精明的德军指挥官立即意识到苏军没有子弹了，连忙冲着自己的部下喊道：“俄国人没有子弹，都给我上！”

　　蹲在战壕里的谢廖沙，看到那些将枪托抵在腰部，猫着腰朝战壕这里走过来。他不紧不慢地将刺刀装在了步枪上，扭头对林华笑着说：“米沙，虽然子弹打光了，但我们还可以和德国人拼刺刀，绝对不能活着当俘虏！”

　　正当林华在安装刺刀时，克里斯多夫也扔掉了手里没子弹的冲锋枪，拿起了一名牺牲战友留下的步枪，安好刺刀后，他扭头对林华说：“下士同志，看样子，我们今天都要死在这里了。”

　　仗打到这个份上，林华心中的恐惧早已烟消云散，他端着上了刺刀的步枪，站直身体，面对着正围上来的德国兵，豪气冲天地说：“就算是死，我们也要多拉几个垫背。”

　　谢廖沙和克里斯多夫也站直身体，盯着前方的德国人，大声地说：“没错，我们就算要死，也要拉上几个垫背。”

　　不过林华想象中的拼刺刀场景并没有发生，他们的身后骤然响起一阵密集的枪声，几个离他们只有几步之遥的德国兵，纷纷地栽倒在地。

　　“这是怎么回事？”林华吃惊地扭头望去，只见一群穿着便装，手里拿着武器的民兵，正高喊着：“乌拉！”从建筑物的四周涌出来，向着那些停留在战壕前的德国兵冲去。而冲在最前面的，是民警中尉，他的手里端着一挺捷格加廖夫机枪，正朝着德军扫射着。

　　见到镇子里涌出成群的民兵，德国兵哪里还敢停留，纷纷调头朝停放摩托车的地方跑去，企图上车逃之夭夭。但民兵们哪里肯放过他们，也如影随形地追了上去。

　　民警中尉跳进战壕，在林华的肩膀上重重地拍了一巴掌，赞许的说：“好样的，米沙，你们都没事吧？真是了不起！”说完，他又爬出了战壕，带着民兵继续朝前追去。