第41章 先头连

“你好，索科夫中尉！”巴特拉科夫没有还礼，而是直接握住了林华的手，笑容满面地说：“你是好样的，你的部下也都是好样的！你们成功地阻止了德军炸毁伊斯特拉水库大坝的阴谋，使我们的部队能顺利地渡过伊斯特拉河，继续追击逃窜的敌人。使交战的结局变得对我军非常有利……”

　　巴特拉科夫说完这番话后，拉着林华来到了桌前，指着坐在桌边的一名将军说道：“我来给你介绍一下，这位就是我们的师长米罗诺夫同志。”

　　听说坐在自己面前的人，就是近卫第五师师长米罗诺夫少将，林华连忙原地立正，抬手敬礼：“您好，师长同志！”

　　米罗诺夫站起身，向林华伸出手去，脸上泛着笑容说道：“你是好样的，索科夫中尉，我想对你说的，就是这句话。”说完，他向站在一旁的团参谋长伸出手去，“参谋长同志，请把东西拿给我。”

　　团参谋长听到师长这么说，连忙从自己的挎包里掏出一张叠着的纸和一个红色盒子，递给了米罗诺夫。米罗诺夫接过来后，展开了那张纸，大声地读道：“苏联最高苏维埃主席团，向中尉米哈伊尔·索科夫授予列宁勋章，以表彰他在伟大的卫国战争前线，所表现出的勇敢无畏的精神和英雄主义！”

　　听说授予自己勋章的居然是最高苏维埃主席团，林华不禁有些蒙圈，他本能地接过了米罗诺夫递过来的勋章盒，脑子里暗想：“不会搞错了吧？自己只是一个小小的中尉，而且刚晋升不久，怎么会惊动最高苏维埃主席团呢？”

　　米罗诺夫见林华接过勋章盒子后，就一言不发的站在原地发呆，便有些不悦地反问道：“中尉同志，难道你不知道获得勋章后，应该说什么吗？”

　　林华听米罗诺夫这么说，立即意识到自己有些失态，好在他并不是第一次授勋，便连忙大声地说：“为苏维埃祖国服务！”

　　米罗诺夫点了点头，满意地说：“中尉同志，你服务得很不错。正是因为你们成功地保住了大坝，才没有出现汹涌而出的巨大水流给我军造成了极大困难的情况，如果我们这次反攻能取得最后的胜利，你们连是功不可没的。”

　　正当林华在考虑该如何接米罗诺夫的话，对方已快速地变换了话题：“中尉同志，你会滑雪吗？”

　　虽说林华有点跟不上师长如此跳跃的思维，但还是如实地回答说：“对不起，师长同志，我不会滑雪。”

　　“中尉同志，”听林华说不会滑雪，米罗诺夫有些遗憾地说：“你们团接下来将向沃洛科拉姆斯克地区开进，你们连是先头部队。由于前面道路上的积雪很深，我们的工程兵部队只能借助极其简单的工具，勉强清除现有道路的障碍，根本谈不上构筑新的道路。因此为了加快进攻速度，我们不得不使用滑雪小分队，却拦截那些退却中的敌人，以便使我们的主力部队能尽快地赶上来歼灭他们。”

　　经过米罗诺夫这么一解释，林华总算明白师长为何突然问自己会不会滑雪，原来是因为接下来的行军，要依靠滑雪来完成了。自己不会滑雪，也就意味着剩下的几十公里道路，就只能徒步行军了。

　　米罗诺夫说完后，转头望着巴特拉科夫问道：“中校同志，你还有什么需要补充的吗？”

　　巴特拉科夫点点头，随后问林华：“米沙，你知道去沃洛科拉姆斯克的道路吗？”

　　别看林华在后世待在莫斯科的时间不短，但他却始终不知道沃洛科拉姆斯克在什么地方。此刻听到巴特拉科夫这么问，他肯定不能直接回答说不知道，这样会降低他在上级领导心目中的地位，因此他硬着头皮回答说：“我会打听的。”

　　“这还用打听吗？”巴特拉科夫听到林华的这个回答，有些哭笑不得地说：“你们从伊斯特拉城的西面出去，沿着公路朝西走，大概有七十公里，在这种路况下，你们至少要走两天时间。你回到连队之后，让战士们吃点东西，抓紧时间睡两个小时，然后就立即出发。注意，根据我们所掌握的情况，德军的第106步兵师和第11装甲师已经退往这一地区，你们在行军过程中，要保持足够的警惕。”

　　“明白！”林华说完这句话之后，将手举到了额边，向师长和团长敬礼，并礼貌的问道：“允许我回部队去布置作战任务吗？”

　　“去吧，米沙！”巴特拉科夫冲林华点了点头，说道：“祝你好运！”

　　林华走出了团指挥所，在外面找到了自己的部队。万尼亚、安德烈、瓦西里三人立即就围上来，着急地问：“连长同志，不知道上级给我们布置的什么作战任务？”

　　看到自己部下的这种反应，林华不禁有些诧异，在他的印象中，自从部队进入了克留科沃村，就一直在不停地战斗着。他认为连里的干部战士经过这么多次战斗后，应该关心的是在什么地方进行休整，而不是上级又布置了什么作战任务。

　　不过看到三位排长一脸焦急的样子，他还是将上级所布置的作战任务，向他们说了一遍。听完上级的任务后，反应最激烈的，莫过于万尼亚少尉。他一脸激动地对林华说：“连长同志，您知道吗？我们原来所在的步兵第316师，就是因为在沃洛科拉姆斯克地区顽强地阻击了德军几个月，才获得了近卫第八师的称号。没想到刚离开这座英雄的城市不久，我们又要打回去了。连长同志，请您让我们排做全连的先锋吧，我们要继承和发挥潘菲洛夫师的优良传统和勇敢的战斗精神，狠狠地打击法西斯侵略者。”

　　见万尼亚求战心切，林华便爽快地答应了他的请求。随后他不顾三位排长的反对，毅然宣布：“全连指战员找个地方吃点东西，然后休息两个小时，再向沃洛科拉姆斯克前进。”