第49章 萨维耶夫游击队

林华在说话时，抽空观察了一下朱可夫的随行人员，发现他只带了两名司机、一名副官和四名警卫员，还是一如既往地保留了轻车简从的习惯。

　　“米哈伊尔，”朱可夫脸上带着温和的笑容，对林华说道：“我听说你不光在保卫伊斯特拉水库时，建立了功勋；而且在解放克留科沃城的战斗中，你的表现也非常突出，甚至还提出了一些新颖的战术。经过实践的检验，这些战术还是非常有效的，我打算在合适的时候，在全方面军范围内推广。”

　　“大将同志，”听到朱可夫的称赞，林华指着胸前的两枚勋章，自豪地说道：“这两枚勋章，就是在解放克留科沃城和保卫伊斯特拉水库的战斗中获得的。”

　　“知道知道，这些我都很清楚。”朱可夫盯着那枚列宁勋章说道：“为了表彰你成功地保卫了伊斯特拉水库的战果，在是否应该授予你列宁勋章的问题上，曾经出现过不同的意见，好在我和罗科索夫斯基都分别说服了自己的副手，才使这枚代表着最高荣誉之一的勋章，能像现在这样挂在你的胸前。”

　　“谢谢，谢谢您，大将同志！”得知自己之所以能得到级别如此高的勋章，完全是因为朱可夫和罗科索夫斯基努力的结果，林华连忙向对方表示诚挚的谢意，“我一定不会辜负您和罗科索夫斯基司令员的信任，在接下来的战斗中，我会为了祖国再建新功。”

　　对于林华的表情，朱可夫微笑着点了点头，满意地说：“我相信你。”说完这话，他抬手看了看表，又补充说，“米哈伊尔，我非常想和你好好地聊聊，可惜时间不允许，我们就在这里告别了。祝你好样！”

　　面对朱可夫伸出的大手，林华慌忙用两只手握住，摇晃了两下后，有些紧张地问：“大将同志，您打算去哪里？”

　　“还能去哪里？”朱可夫收回了自己的手，表情如常地说：“当然是去沃洛克拉姆斯克附近，看看敌人在那里的防御如何。”

　　虽说林华知道喜欢不时到前线部队去走一走的朱可夫，在整个卫国战争期间连根毫毛都没伤过，但为了对方的安全着想，他还是委婉地提醒说：“大将同志，虽然我不知道德军在沃洛克拉姆斯克方向的布防情况，但再往前走的话，您的生命安全就会受到威胁，因此我恳请您，不要再向前走了。”

　　“没错，大将同志！”林华的话刚说完，一直保持着沉默的副官便附和道：“索科夫中尉说得对，再往前走，就是德军的实际控制区域，您是方面军的最高首长，您没有权利将自己的生命置于危险之中。”

　　副官的话说完后，朱可夫的脸上浮现出一丝怒色，似乎马上就要大发雷霆的样子。林华从副官的语气中，猜到他肯定在朱可夫来这里之前，就曾经规劝过，但却没有起到任何的效果。林华紧张地盯着朱可夫，想看看他究竟会做出什么样的答复。

　　但朱可夫并没有发火，他脸上的表情也很多恢复了平静。他望着副官点了点头，说道：“少校同志，既然您这么说，那么我们就回去吧。等到我军的主力部队赶到沃洛克拉姆斯克的外围，展开进攻战斗的时候，我们再来吧。”他说完这番话之后，冲林华点了点头，转身上了他的吉普车，催促还站在车旁的副官，“少校，你为什么还不上车？”

　　副官得知朱可夫打算回去了，顿时喜出望外。他朝林华感激地点了点头，朝后面一辆车的战士打了个手势，示意他们立即上车。

　　朱可夫乘坐的吉普车在原地调了一个头，朝着来的方向开去。而警卫员坐的那辆车，等朱可夫的车经过后，也来了个紧急调头，加快速度跟了上去。

　　看到朱可夫的离开，林华的心里总算松了口气。便这段区域已经被自己的部队控制，但谁也不能保证，在道路两侧的森林里，没有隐藏着德军的散兵游勇。要是他们发现有一名苏军大将在这里，不打黑枪才怪。

　　朱可夫刚离开后没有多久，便有一支五十多人的游击队赶到了。他们穿的都是老百姓的衣服，带队的是一名络腮胡子，身材魁梧，穿着一件深灰色的短大衣，戴着一顶黑色的棉帽。他让自己的部下停在原地，带着另外一名中等身材，看起来有点瘦弱的年轻人，走过来向林华报道：“中尉同志，我是萨维耶夫游击队的队长，这位是我的政委斯捷潘。我们是奉命到这里来接受您指挥的，请下达命令吧。”

　　“您好，萨维耶夫同志！您好，斯捷潘同志！”林华和两人一一握手后，向他们介绍任务：“上级给我们的任务，是将德军抛弃在这一地区的物资收集起来。你们游击队的任务，就是帮着我们的战士，将那些妨碍交通的物资，都搬到道路的两侧去。”

　　“明白了，中尉同志。”听完林华布置的任务后，萨维耶夫面无表情地答道：“我这就去给战士们安排工作。”

　　在萨维耶夫转身准备离开时，林华忽然瞥见他居然和自己一样，都背着一支莫辛纳甘步枪，便叫住了他：“萨维耶夫同志，请等一下。”萨维耶夫停下脚步，扭头用诧异的目光望着林华，想听听他还有什么事情要叮嘱的。

　　“萨维耶夫同志，”林华用手指了指对方背着的步枪，好奇地问道：“我想问问，你们游击队的装备如何？”

　　听到林华的这个问题，萨维耶夫表情有些不自然地说：“中尉同志，我们是游击队，又不是正规军，所以装备嘛，肯定不会太好。整个游击队里只有一挺机枪、五支冲锋枪和三十多支步枪，不少的同志，身上只有一枚手榴弹。”

　　得知游击队的装备如此之差，林华决定利用自己现在的职权，给他们来更换装备。于是他笑着对萨维耶夫说：“队长同志，待会儿带你的人，去找我的一排长万尼亚少尉，让他给你们补充一点装备。三十支德式冲锋枪，以及配套的弹药。怎么样？”

　　一直是苦瓜脸的萨维耶夫，在得知林华要给自己的游击队配备三十支冲锋枪，脸上顿时露出了惊喜的表情：“中尉同志，您说得都是真的吗？”

　　“是的，队长同志。”林华笑着点了点头，用手指向正在指挥战士们搬运弹药的万尼亚，“那就是我的一排长，你去告诉他，就说是我说，要给你们游击队补充三十支冲锋枪。快点去吧。”

　　在确认了林华不是和自己开玩笑之后，萨维耶夫的脸上乐开了花。不过他并没有忘记基本的礼节，还是抬手向林华敬了一个庄重的军礼后，才带着自己的政委斯捷潘一同离开。

　　“中尉同志，”站在林华身边的亚库普，等萨维耶夫二人远去后，有些担心地问：“上级给我们的命令，只是收集物资。而您轻易地将三十支冲锋枪，交给了一支游击队，这合适吗？上级知道了，会不会怪罪我们？”

　　“上尉同志，”林华望着亚库普正色说道：“我之所以给游击队提供武器，是为了提高他们的战斗力，您总不能让他们手举着手榴弹，朝敌人发起冲锋吧？”为了打消亚库普的顾虑，他还特意强调说，“如果上级要怪罪的话，我来承担这个责任。”