第47章 捡洋落（下）

林华乘坐的自动雪橇，仅仅用了五六分钟的时间，便赶到了目的地。他让亚库普将雪橇停在了路边，随后跳下了撬板，活动了一下有些冻僵的手脚，站在路边观看德军丢弃的物资。

　　看到那些被遗弃在公路上，被积雪覆盖的坦克、卡车、各种口径的火炮，以及数不清的物资时，刚下了撬板的战士们都不由惊呼起来。

　　亚库普推开驾驶室的门，来到了林华的身边，感慨地说：“中尉同志，真是没想到，法西斯分子在逃跑时，居然会在沿途丢下这么多的好东西。我看这些武器装备就算用来组建一个新的步兵师，也是绰绰有余的。”

　　站在林华另外一侧的瓦西里，在听到亚库普这么说之后，试探地问：“连长同志，您说德国佬会像当年的拿破仑一样，被我军一口气赶出国境线吗？”

　　“别看他们在逃跑时，丢弃了这么多东西，但德国人不是拿破仑，就算被我军从莫斯科城下赶走，但他们在经过最初的惊慌失措之后，他们就会停下脚步来阻止我们的前进，我军离莫斯科越远，所遭受的抵抗就会变得越强。”林华指了指公路上的那些技术装备，对瓦西里说：“少尉同志，你先带人去检查一下，看什么地方埋设有地雷，能清理的就清理；不能清理的，也做个标记，免得我们的人踩上去。等万尼亚他们带着部队赶到，我们就开始物资的收集工作。”

　　万尼亚等人押送的俘虏还没到，去村里接人的副连长却先回来了，毕竟这些雪橇的载重要比刚刚轻多了，因此在路上花费的时间便大大地缩短。亚库普发现在新来的队伍里，有一名德军俘虏，但令人奇怪的是，周围的战士似乎对他熟视无睹，根本没人专门看管他。见此情形，他连忙问林华：“中尉同志，那个俘虏是怎么回事？为什么你的战士不盯着他，难道不怕他逃跑吗？”

　　“那是恩斯特下士，是我们在伊斯特拉水库附近抓到的俘虏。”林华向亚库普解释说：“我之所以一直带着他，是因为他能派上大用途。”

　　“大用途？”听林华这么说，亚库普不禁好奇地问：“中尉同志，我能问问，他能派什么大用途吗？”

　　“他的俄语说得很好，而且非常配合我们的工作。”面对亚库普的刨根问底，林华笑着说：“要是我们抓了俘虏，他还能给我们充当翻译。”

　　谢廖沙走到了林华和亚库普的面前，抬手敬了一个礼，接着问该向谁报告而犯了难，虽说林华是自己的顶头上司，但他身边站着的却是一位军衔比他高的上尉。

　　亚库普看出了谢廖沙的为难，便笑着对他说：“战士同志，向你的连长报告吧，目前我们这支部队是由他在指挥。”

　　听到亚库普这么说，谢廖沙的脸上露出了惊诧的表情，但他还是按照条例向林华报告说：“报告中尉同志，留守的部队已经全部奉命赶到，我们听候您的指示！”

　　林华朝他的身后看了一眼，见到阿西娅就站在人群中。见到林华朝自己望来，阿西娅白皙的脸庞上，浮现出一抹红晕，她将手抬到与肩部平行的位置，朝林华轻轻地摆了摆手。

　　“谢廖沙！”林华与阿西娅眉目传情后，又将注意力转移到谢廖沙的身上，对他说：“上级给我们连的任务，是将德国人抛弃在这条路上的物资收集起来。”他用手朝不远处一指，接着说道，“你们班负责将这段路上妨碍交通的东西都清理一下，然后都堆到路边去。”

　　等谢廖沙带着人开始清理公路上的物资时，亚库普指着一辆横在道路中间的短管四号坦克说：“看来我们需要找几个坦克兵，才能将这辆该死的德国坦克移开。”

　　“我试试，”林华将手里拿着的步枪递给亚库普的手里，一边脱军大衣，一边说道：“只要坦克没有被击毁，油箱里还有燃料，我就有办法将它开到路边。”

　　亚库普听到林华这么说，用怀疑的目光望着他问：“中尉同志，我没有听错吧？您刚刚说，您打算去将这辆坦克开到路边？”

　　“是的，亚库普上尉。”林华将刚脱下的军大衣也塞进了他的怀里，反问道：“难道有什么不对的地方吗？”

　　“可是，可是你只是一个步兵。”亚库普有些哭笑不得的说：“说实话，我还真没见过那个步兵会开坦克。当然，那种因为坦克损失，而不得不拿起枪当步兵的战士除外。”

　　林华没有解释，只是冲他笑了笑，便快步地走到了坦克旁。他围着坦克转了一圈，见这辆坦克没有被击毁的迹象，应该是坦克手看到前面的道路被堵住，无法通行，而不得不丢掉这辆坦克。检查完坦克，他手脚麻利地上了坦克车身，打开舱盖钻了进去。

　　坐在驾驶员位置上的林华，在经过一番检查后，发现德军坦克的驾驶方式，和苏军的大同小异，他熟悉地启动了坦克，等发动机预热一阵后，便让坦克倒退着开出了公路，开到了路边的积雪里。

　　就在此时，万尼亚他们押着德军俘虏，朝着集结地点而来，忽然看到一辆德军坦克轰鸣着朝自己开来，连忙喊道：“坦克，快卧倒！”喊完，他第一个扑倒在雪地上。

　　那些垂头丧气的德国俘虏，看到一辆德军坦克迎面开来时，周围押解自己的苏军指战员都纷纷趴在了雪地上。他们立即一厢情愿地以为，来的是自己人的坦克，便在原地拼命地欢呼起来，想让对方赶快来营救自己。有几个胆大妄为的俘虏，甚至将目光投向了押解战士手里的武器，准备动手抢夺武器，以配合己方坦克的行动。

　　然而没等这些胆大的俘虏采取任何行动，其余俘虏的欢呼声便戛然而止，因为他们看到那辆坦克在距离二三十米的地方停下后，炮塔的舱盖打开，从里面居然钻出了一名苏联军人。

　　出来的不是别人，正是驾驶坦克的林华，他在坦克发动机震耳的轰鸣声，隐隐听到后方有人在喊着什么，以为要撞上后面的人群，便连忙紧急刹车，打开炮塔顶部的舱盖，探出身子朝外面张望。首先映入眼帘的居然是一群德国兵，而周围的雪地里，趴满苏军的指战员，他不禁奇怪地想道：“见鬼，到底是怎么回事，这些德国人是从什么地方冒出来的？”

　　看到从坦克里钻出的是苏联军人，不光正在欢呼的德国兵们看见了，趴在地上的万尼亚也看清楚，从炮塔里探出半边身子的人，居然是自己的连长。他在片刻的失神之后，抬手在自己的额头上拍了一巴掌，懊恼地说：“我怎么忘记连长会驾驶坦克了。”他连忙从地上爬起，冲趴在四周的战士们喊道，“同志们，都起来吧，是自己人，是我们的连长。”