第54章 主攻任务（下）

林华在指挥部接受作战任务时，不管是列米佐夫还是安德留先科，都不曾告诉他，他的连队并不是第一支担任进攻的部队。

　　早在两天，近卫骑兵第2军军长多瓦托尔少将就曾亲自披挂上阵，率领骑兵第50师的指战员们，向敌人的阵地发起了攻击。但令人遗憾的是，骑兵发起的进攻失败了，多瓦托尔也在战斗中不幸中弹牺牲。

　　正是因为多瓦托尔的牺牲，让列米佐夫明白，骑兵是不合适攻坚的兵种，因此他决定将夺取拉马河畔德军阵地的任务，交给步兵来完成。

　　清晨五点时，正在帐篷里睡觉的林华，忽然听到帐外有人压低嗓门在问：“索科夫中尉在这里吗？”

　　林华猛地从睡梦中惊醒，他抓起放在头边的冲锋枪，坐直身体冲外面警觉地问：“谁？是谁在外面？”

　　刚才那人听到帐篷里有人说话，便接着说：“中尉同志，我是旅部派来的参谋，奉命带你们去进攻出发点。”

　　参谋在帐篷外说话时，不光惊醒了林华，也惊醒了帐篷内的其余几名排长。大家纷纷坐起身，将目光投向了林华，等待他下命令。

　　“排长同志们，是时候去教训德国人了。”林华站起身，整理了一下皮带，将军服的下摆拉了拉，“把战士们都叫起来吧，留给我们的时间不多了。”

　　由于战士们都是和衣而睡，被排长们叫起来后，只用了十分钟时间，便集结完毕。随后全连在旅部参谋的带领下，来到了上级指定的进攻出发地。

　　进入阵地后，参谋带着林华到旅指挥部去见旅长安德留先科。安德留先科等林华向自己敬礼后，关切地问道：“中尉同志，战士们都吃过早饭了吗？”

　　“还没有呢。”林华朝站在旁边的参谋看了一眼后，回答说：“我们一接到参谋同志的通知，就赶到这里来了。”

　　“少尉同志，”安德留先科听林华这么说，连忙吩咐给他们带路的参谋：“立即去通知伙夫，给伊斯特拉连的战士们准备早餐。记住，每人至少要有一份热汤，这么冷的天，可别让战士们冻坏了。”

　　参谋等安德留先科说完后，笑着问道：“旅长同志，允许我去执行任务吗？”

　　“去吧！”安德留先科冲他摆了摆手，随后招呼林华：“坐吧，索科夫中尉，请坐！”

　　等林华在一根长凳上坐下后，安德留先科坐在了他对面，开口说道：“中尉同志，进攻将在七点开始，你们做好准备了吧。”见林华想站起来回来，连忙抬起双手向下压了压，“坐下说，坐下说。”

　　林华望着安德留先科说道：“中校同志，我们连已经做好了一切战斗准备，随时可以投入战斗。不过……”

　　“不过什么？”见到林华欲言又止，安德留先科催促道：“索科夫中尉，你还有什么问，尽管说出来。我会想办法给你解决的。”

　　“我想了解一下地形。”林华的心里很清楚，只有知己知彼方能百战不殆，如今连敌人的阵地是什么样都不清楚，就冒冒失失地发起进攻，那不是让战士们去送死么。正是出于这种考虑，他直言不讳地对安德留先科说：“只有搞清楚了敌人的部署情况，我们连取胜的把握才能更大一些。”

　　安德留先科听完林华的请求，立即站起身，抬手整理了头上的军帽，随后说道：“中尉同志，跟我来吧，我带你去看看地形。”

　　两人沿着交通壕，来到了最靠前的一道战壕里。安德留先科指着前方对林华说：“德军的防御工事，距离我们大概两公里，防御正面为八百米，纵深为两百米。守军兵力为一个连，配备有机枪和迫击炮……”

　　林华静静地盯着安德留先科的介绍，心里在暗自计算着：守军为一个连，就算处于满编状态也不过两百人，并将他们全部摆在第一道堑壕里，每个士兵要防守宽达四米的距离。但实际上德军指挥官不可能这么排兵布阵，他势必还要留下相当的兵力，用于纵深的防御。也就是说，自己的部队要占领这个阵地，成功的几率还是挺高的。

　　“怎么样，都看明白了吗？”安德留先科见林华举起一个望远镜，不停地朝着德军阵地看个不停，忍不住问道：“有把握拿下敌人的阵地吗？”

　　林华放下了手里的望远镜，转身面向安德留先科说：“中校同志，只要我能获得必要的炮火支援，我想我们还是能拿下这个阵地的。”

　　半个小时后，林华将他手下的几名排长都召集起来，指着远处的德军阵地，对众人说道：“同志们，前面就是我们要进攻的阵地，你们先看看地形，待会儿我再向你们布置任务。”

　　林华的话刚说完，几位排长便纷纷举起了挂在胸前的望远镜，朝着远处的敌人阵地望去。见此情形，林华不禁哑然失笑，暗说在几天前，自己观察敌情时，还只能靠自己的一双肉眼。自此接受了搜集物资的任务后，部队的装备可以说是鸟枪换炮，不光自己平时用的步枪换成了冲锋枪，排长们也是人手一把冲锋枪，而且都配备了望远镜。

　　等众人看完地形后，林华接着说道：“大家都看完了地形，接下来我开始布置任务。担任第一拨进攻的万尼亚少尉一排，和安德烈中士的二排，机枪排担任火力掩护。萨维耶夫的三排作为预备队，留在进攻出发阵地待命。”

　　当时针指向七点时，部署在步兵第115旅后方的一个榴弹炮兵团开炮了。德军的防御阵地上腾起大片的火团和硝烟，大片混合着疏松泥土的积雪被掀到了空中；一些土木掩体被直接命中，炸成漫天飞舞的碎木屑。

　　半个小时炮击结束后，没等敌人阵地上的硝烟散去，万尼亚和安德烈就从战壕里跃出，高举着手里的冲锋枪，扯着嗓子喊道：“弟兄们，为了斯大林！为了祖国！跟我冲啊！”