第52章 主攻任务（上）

在听到林华肯定的答复后，上尉再次看了一眼伊斯特拉连长长的队列，感慨地说：“中尉同志，你们连的人可真不少啊！”

　　“是的，上尉同志。”林华笑着回答说：“全连如今有四百多人。”

　　“什么，四百多人？”上尉显然被林华所说的数字吓住了，迟疑了好一阵才说：“我的上帝啊，人数都快赶上一个步兵旅了。”

　　对于上尉的这种说法，林华一点都没感到惊奇，因为他曾经在罗科索夫斯基的回忆录中了解到，由于第16集团军在长时间的防御战，以及后期的反攻中损失巨大，每个步兵师只剩下1200～1500人，其中还包括炮兵、迫击炮手、工兵、通信兵和师部的参谋人员在内。作为比师级建制小的步兵旅，只剩下几百人也就不足为奇了。

　　上尉打发走摩托车以后，带着林华和他的部队朝前走。向前走了几百米后，他停下脚步，指着路边的一片森林，对林华说：“中尉同志，你们走了这么远的路，一定是又累又饿又冷吧。安排你的战士到那里去休息，让他们吃点东西，喝点热汤，暖和暖和身子。”

　　林华顺着上尉手指的方向望去，见森林中隐约有一片空地，不光能看到来来往往的指战员，同时还能看到好几个帐篷，应该是右翼快速集群的一个补给点。就在林华抬手向上尉敬了一个礼，准备招呼战士们进森林时，却被上尉叫住：“中尉同志，让你的副手带战士们过去就行了，你需要立即跟我去见司令员同志。”

　　听说上尉要带自己去见列米佐夫，林华不敢怠慢，连忙叫过万尼亚等几位排长，吩咐他们说：“你们带战士们到森林里去休息一下，里面有我们的一个补给点，让战士们吃点东西，喝点热汤，烤烤火，暖和一下身子。去执行吧！”

　　林华跟着上尉朝附近的村庄走去时，他指着路边停放着的坦克，好奇地问：“上尉同志，这些坦克都是属于我们右翼集群的吗？”

　　上尉的目光朝那些坦克快速一瞥，便收回了目光，点着头说道：“没错，这些坦克都是坦克第27旅的，司令员同志如今还兼任着该旅的旅长职务。”

　　林华刚刚听到列米佐夫的名字时，觉得这个名字有似曾熟悉的感觉，可一时间又想不起在哪里听过。此刻从上尉这里了解到对方居然是坦克第27旅的旅长时，记忆的闸门就像被洪水冲开似的，让他想起了一些关于这位将军的事情：从罗科索夫斯基担任第16集团军司令员开始，列米佐夫的坦克第27旅就一直在建制内，后因在防御战中损失惨重，被撤回后方进行整补；沃洛克拉姆斯克失守后，该旅又重新回到第16集团军，并在集团军建制内，参加了接下来的一系列艰苦卓越的防御战和大反攻，立下了赫赫战功。

　　林华跟着上尉走进列米佐夫的屋子，看到一名秃头的将军，正和一名虎背熊腰的中校对坐在木桌的两侧，两人的表情都很严肃，似乎正在为什么事情犯愁。

　　上尉上前一步，大声地向将军报告说：“司令员同志，我已经将伊斯特拉连的连长索科夫中尉带来了！”

　　将军猛地转过身，将林华上下打量一番后，面无表情地问：“你就是索科夫中尉？”

　　“是的，将军同志。”林华知道面前这位将军就是右翼快速集群的司令员列米佐夫少将，连忙答道：“我就是伊斯特拉连连长索科夫。”

　　列米佐夫朝上尉挥了挥手，示意让他离开。随后他站起身，背着手慢慢地走到了林华的身后，猛地问道：“你们连有多少人？”

　　林华慌忙转身面对着列米佐夫回答说：“报告将军同志，全连一共有439人。”

　　列米佐夫的脸上露出了惊诧的表情，没等他说话，坐在桌边没动的那名中校，却不禁抢先脱口而出：“真是没想到，你们连居然有这么多人，和我一个旅的兵员差不多？”

　　为了回答中校的问题，林华连忙来了个向后转，面向中校回答说：“中校同志，根据上级的命令，我们整编了几支协助执行任务的游击队，因此全连才能有这么多人。我们连原来的人数，还不到总人数的四分之一。”

　　得知伊斯特拉连的兵员组成是以游击队员为主后，中校的脸上露出了失望的表情。列米佐夫回到自己的位置坐下，向索科夫介绍说：“这是步兵第115旅旅长安德留先科中校，你们连从现在开始，就划归他指挥。”

　　林华连忙冲着自己这位顶头上司敬了一个礼：“您好，中校同志。”

　　安德留先科冲林华点了点头，随口问道：“你们连的装备如何，有机枪吗？”

　　“有的，中校同志。”林华回答说：“全连共有三个步兵排、一个工兵排、一个机枪排。连里的装备以德械为主，其中每个步兵排各配备三挺机枪，机枪排配备有十八挺机枪。”

　　了解了伊斯特拉连的装备情况后，安德留先科忍不住扭头朝列米佐夫瞧了一眼，随后吃惊地说：“见鬼，你们从哪里搞到那么多的德械装备？”

　　林华咧嘴笑了笑，说道：“中校同志，根据上级的命令，我们连这几天一直在收集德军丢弃的武器弹药和物资。我看游击队的装备太差，因此便自作主张给他们全部换装。”

　　列米佐夫等林华说完后，板着脸说道：“中尉同志，你擅自用收集到的武器装备给游击队换装，这可是违反纪律的事情。如果集团军首长知道了，甚至有可能将你送上军事法庭。”

　　“将军同志，”列米佐夫的反应有点出乎林华的意料，他有些委屈地解释说：“我这么做，也是为了游击队的战斗力能更上一个台阶，以便更好地打击敌人。现在武器弹药已经分发下去了，如果上级要处置我，我没有怨言。但我有一个请求，能不能让连里的指战员继续地保留这批武器弹药？”

　　没想到列米佐夫听完林华的这番话以后，脸上居然泛出了笑容，“中尉同志，对于你这种擅自做主的行为，本来应该进行严肃批评的。但考虑到你是为了提高部队的战斗力，那就算了。如果将来上级要怪罪下来，这个责任由我来承担。”

　　安德留先科笑容满面地瞧了一眼列米佐夫后，转头对林华说：“索科夫中尉，你们连有了这么好的装备，我就放心了。到我这儿来，我给你布置一下作战任务。”

　　林华来到桌前，见上面摆着一张沃洛克拉姆斯克的地图。安德留先科指着城市的东北方向，对林华说道：“中尉同志，上级给我们旅的任务，是夺取德军在城东北郊拉马河畔的外围阵地，并渡河配合友军拿下城市。由于全旅目前只剩下两个营，总兵力不到五百人，因此主攻任务就将由你们连来完成。”

　　得知自己部队将担任主攻任务，林华沉默了片刻，开口说道：“中校同志，我想问问，我们连进攻时，能得到必要的炮火支援吗？”

　　“这还用说嘛，肯定有。”安德留先科对林华做进一步的说明：“在进攻开始前，集团军的炮兵部队将对敌人的阵地实施半小时的炮击，随后你们再发起进攻。你放心，你们不是孤军奋战，坦克第27旅和骑兵第50师的部队，都会配合你们的。”