第50章 整编

在接下来的两天时间里，又陆续有五支游击队赶来。人数多的游击队，有上百人；人数少的，则只有十几人。不过他们有一个共同的特点，就是队长向林华报告时，都苦着一张脸，好像林华欠了他们的钱没还似的。

　　萨维耶夫第一天来的时候，在林华的面前也是这副神情。后来林华询问他时才知道，游击队接到了第16集团军所下达的命令，去袭扰退往沃洛克拉姆斯克地区的敌人。谁知部队正在搜寻逃敌的行踪时，上级却又下达了新的命令，让他们来配合伊斯特拉连搜集德军丢弃在公路上的物资。得知上级让自己来当搬运工，游击队长们哪里能高兴得起来。

　　了解了游击队长们心里是怎么想的，林华便有了相应的处理办法。他发现所有的游击队，都存在装备差的问题，因此便在游击队长们向自己报道后，宣布为他们更换德式装备。通过这一举措，他立即就得到了各位游击队长的认同，所下达的命令，也能顺利地传达到每个游击队员。

　　林华率领部队在收集物资的过程中，陆续有部队沿着公路朝沃洛克拉姆斯克的方向开去。看到那些开往前线的部队，亚库普羡慕地说：“中尉同志，我们在这里已经三四天了，不知上级什么时候才把我们也派上去啊？”

　　“放心吧，上尉同志。”林华扭头望着亚库普，笑着说道：“我们和德国人的仗不会一下急打完的，上级早晚会派我们上前线的。”

　　路过这里的萨维耶夫，正好听到了林华和亚库普的对话，便走过来好奇地问林华：“中尉同志，如果我没有理解错误的话，你说德国人和我们之间的战争，还会持续很长的时间？”

　　“没错，是这样的。”林华点着头，回答说：“从前天开始，就有部队陆续通过我们这里，赶往沃洛克拉姆斯克方向。但到今天为止，我们依旧没有听到占领城市的消息，那就证明德国人的抵抗很顽强，我军所发起的进攻，暂时没有取得什么理想的战果……”

　　假如是在战争初期，林华对着萨维耶夫说这番话，没准会招来对方的反驳，甚至还会被说成是失败主义论调，居然敢认为敌人的力量比我军更加强大等等。但经过半年多艰苦卓越的战斗，使苏联军民都真正地认识到了德军所拥有的实力，学会用正确的态度，来分析和了解敌我之间的真正实力。

　　当天下午，当又有一支人数众多的部队，通过伊斯特拉连锁工作的区域时，一辆吉普车停在了路边，从车里出来一名将军。下车后，他就向路旁忙碌的战士打听：“战士同志，你们的指挥员在什么地方？”

　　战士看到是一名将军在向自己问话，连忙挺直身体，用目光在四处搜寻片刻后，指着不远处正在和亚库普说话的林华说道：“将军同志，我们的指挥员索科夫中尉在那里！”将军向战士道谢后，带着两名警卫员朝林华他们走过去。

　　林华正在和亚库普讨论建立物资新堆放点的事情，听到后面有人走近的声音，连忙扭头望去。看到一名将军带着两名战士朝自己走过来，林华连忙转身跑上前，向将军敬礼：“您好，将军同志，我是伊斯特拉连连长索科夫中尉，请问您有什么指示！”

　　“你好，索科夫中尉。”将军朝林华伸出手，同时自报家门地说：“我是集团军的炮兵司令员卡扎科夫少将！今天到这里来，是向你传达一道上级的命令。”

　　“请下命令吧，将军同志。”林华恭恭敬敬地说道。

　　“司令员同志命令，立即将所有的游击队并入伊斯特拉连，组成一个加强连。在完成整编后，立即赶往沃洛克拉姆斯克参加战斗。”卡扎科夫在言简意赅地传达了罗科索夫斯基的命令后，接着问道：“中尉同志，都明白了吗？”

　　“明白了，将军同志。”林华点了点头，随后又问道：“可是将军同志，我们连正在执行收集物资的任务，一旦离开，这些物资该交给谁管理呢？”

　　“不是有一个自动雪橇连吗？”卡扎科夫朝站在林华身后亚库普扬了扬下巴，说道：“你就将物资交给他们管理吧。如果我没有猜错的话，上级很快就会派后勤部队的同志，来接管这批物资的。”

　　林华扭头看了一眼站在身后的亚库普，亚库普连忙上前两步，和林华并列，回答说：“将军同志，我一定遵从您的命令，看管好这批收集起来的物资。”

　　卡扎科夫听完亚库普的报告后，点了点头，又望着林华问道：“索科夫中尉，不知你们都搜集了一些什么技术装备？”

　　“我们收集的各种口径的火炮有126门，以及配套的弹药。”林华想到卡扎科夫是炮兵司令员，既然这么问，肯定是想了解收集的火炮有多少，因此他在报数时，首先提到的就是火炮，接着才是其它的物资：“坦克31辆，卡车263辆……”

　　虽说卡扎科夫在来这里之前，对林华他们收集的海量武器装备早就有心理准备，但真的听到林华说出的数目后，他还是大吃一惊：“我的上帝啊，居然有这么多技术装备，就算用来武装一个师，也绰绰有余了。”

　　林华向卡扎科夫汇报完以后，停顿了片刻，随后向他请示道：“将军同志，允许我去集结部队吗？我们要尽快完成整编，然后再开赴战场。”

　　“去吧，中尉同志。”卡扎科夫冲林华点了点头，笑着说：“祝你好运！”

　　林华回到连队，把所有人都召集起来以后，按照自己的想法，来对部队进行整编。一排的建制保持不变，还是有万尼亚少尉担任排长，同时给他补充了四十名战士；二排、三排合并组成新二排，又补充了二十名战士，由安德烈中士担任排长；萨维耶夫游击队改编成新三排，由萨维耶夫担任排长，他的政委斯捷潘担任副排长；原三排长瓦西里少尉，则担任新组建的工兵排排长，手下有三十名战士；另外还新组建了一个机枪排，装备了十八挺德式MG34通用机枪，排长一职由林华暂时兼任。

　　在完成整编任务后，林华便带着队伍，沿着公路朝沃洛克拉姆斯克城的方向前进。