第5章 连升两级

剩余的德军逃到停放摩托车的地方，想上车逃跑，但哪里来得及，还没等他们将摩托车调头，潮水般涌上来的民兵战士已将他们围得水泄不通。面对着四周黑洞洞的枪口，德军官兵慌忙扔掉武器，将双手高高地举起。

　　林华他们三人没有去参加追击，谢廖沙从口袋里掏出一包香烟，抽出一支递给林华，被拒绝后，转手递给了克里斯多夫。两人在吞云吐雾时，林华的目光越过他们的头顶，望着那些正押着俘虏回来和忙着打扫战场的民兵们，心里暗自想道：“假如镇苏维埃的人民委员柯切托夫同志，能相信我，早点把民兵调过来布防，班里的战士也不会伤亡殆尽。”

　　“你们好，同志们！”这时忽然从头顶传来了一个好听的女声：“你们没有负伤吧？”

　　三人抬头望去，只见一个穿着短皮军大衣，挎着医药包的年轻女卫生员，她中等身材，鹅蛋脸，精致的五官，让人一看就不愿意移开目光。见到三人都呆呆地望着自己，女卫生员噗嗤一笑，蹲下身子跳进了战壕，走过来准备为林华进行检查。

　　林华连忙冲她摆了摆手，笑着说道：“谢谢您，卫生员同志，我没有负伤。”他朝旁边的克里斯多夫努了努嘴，“我的这名战士好像负伤了。”

　　“没错，卫生员同志。”克里斯多夫将刚抽了两口的香烟扔在地上，用脚尖碾灭后，嬉皮笑脸地对女卫生员说：“我的手臂刚刚挨了一枪，您帮我检查一下，看是不是会残废？”

　　听说克里斯多夫的手臂挨了一枪，又看到他左边衣服袖子有一块被血染成褐色，连忙帮他解开了军大衣。等看清楚克里斯多夫的伤势后，女卫生员的脸上露出了轻松的表情，她用酒精清洗了伤口，再涂上碘酒，用绷带为克里斯多夫包扎好伤口。

　　等做完这一切后，她小心地帮着克里斯多夫将军大衣穿好，一边收拾东西，一边笑着说：“放心吧，战士同志，不过是被子弹擦掉了一小块肉，没有伤到骨头。结婚以前就能长好的。”

　　“您说什么，卫生员同志？”林华听到女卫生员这么说，忍不住好奇地问道：“这是什么意思啊？”

　　“我说伤口在结婚前能长好，”女卫生员用奇怪的眼神望着林华问道：“您不会连这个俗语都不知道吧？”

　　“知道知道，只不过一时没想起来而已。”女卫生员这么一提醒，林华立即想起俄罗斯的确有这样的俗语，意思说伤口很快就会愈合的意思。他深怕女卫生员看出破绽，连忙岔开话题：“对了，不知道该怎么称呼您？”

　　女卫生员笑着回答说：“您可以叫我阿西娅。”

　　“阿西娅，”阿西娅是林华穿越后遇到的第一个美女，林华从内心想和她套套近乎，“您是什么地方人？”

　　“我是莫斯科人，下士同志。”阿西娅瞥了一眼林华的领章，说道“我家就住在仪表厂里。今天我正好回家探亲，遇上民兵们要出动，我想到战场上肯定有伤亡，所以便跟着来了。”

　　“谢廖沙，”林华等阿西娅一说完，立即扭头问谢廖沙：“现在是什么时间？”

　　谢廖沙掏出怀表看了一眼，随后对他说道：“还差五分钟，就到四点整了。”

　　林华在心里默默地算了算，自己阻击德军的时间最多不超过四十分钟，而仪表厂距离这里有好几公里，民兵们怎么会来得这么及时呢？他正想向阿西娅打听一番时，忽然听到头顶有个似曾熟悉的声音：“下士同志，我能和您谈谈吗？”

　　林华仰头望去，只见一位穿没有领章的灰色军大衣的中年人，正背着手站在战壕旁。林华将对方仔细打量了一番，才认出他是镇苏维埃委员柯切托夫，林华连忙手脚并用地爬出战壕，在对方的面前立正，然后挺直腰板抬手敬礼：“人民委员同志！索科夫下士向您报告，我班正在执行战斗任务。我听候您的命令，请指示！”

　　“请稍息！”笑容满面的柯切托夫，态度热情地对林华说：“索科夫同志，我们都是老熟人了，用不着这么客气。这样吧，我叫你米沙，你叫我柯切托夫。”

　　林华听到对方的语气中，有讨好和攀交情的成分，虽然不清楚对方为何对自己前倨后恭，但还是顺水推舟地说：“明白了，柯切托夫同志！”

　　柯切托夫朝已打扫完战场的民兵们瞧了一眼，然后又对林华说：“米沙，外面太冷，不是说话的地方，你们先跟我到镇苏维埃的办公室，喝一杯加了蜂蜜的热茶，暖和暖和身子。”

　　听到柯切托夫让自己离开，林华望着战壕里的战友遗体，有些为难的说：“柯切托夫同志，我想先安葬我们的战友……”

　　虽说林华婉言拒绝了柯切托夫的好意，但对方依旧固执地说：“不行，你们必须立即跟着我去办公室。”他深怕林华他们不肯去，还特意强调说，“希姆基镇遭到德军攻击的消息，你已经上报给莫斯科卫戍司令阿尔捷米耶夫将军，他此刻正在前来此处的路上。”

　　得知卫戍司令要亲自到希姆基镇来，林华不敢怠慢，叫了谢廖沙和克里斯多夫，一起跟着柯切托夫朝镇苏维埃的办公室走去。绕过了那栋两层的建筑物，林华看到后面的街道上，停着十几辆敞篷卡车。

　　柯切托夫见林华盯着那些卡车发呆，便笑着向他解释说：“米沙，如果没有这些卡车的话，民兵同志还没法在这么短的时间内赶到这里。要知道，仪表厂离镇子可不近啊。”

　　“柯切托夫同志，”林华知道在真实的历史上，仪表厂的民兵是在德军占领镇子两个多小时之后，才发起的进攻，而今天居然能在德军冲进镇子之前，就及时赶到了。既然此刻柯切托夫在说仪表厂的民兵，林华便忍不住问出心中的疑问：“是您通知仪表厂，让他们派明白来支援我们的吗？”

　　“没错，米沙，正是这样的。”柯切托夫有些得意地说：“你们在镇外刚一打响，你派来报信的战士就赶来了。我得知敌人来势汹汹后，就立即给仪表厂的军代表打电话，请他派一个民兵连来支援。另外，我还给卫戍司令部打了电话，向他们报告了敌人出现的情况。”在说完这些后，他停顿了片刻，随后红着脸向林华道歉，“对不起，米沙，当时你来向我示警时，我不应该怀疑你，对不起，请你原谅我！”

　　柯切托夫的主动认错，让林华对他的好感增加了几分。林华连忙摆着手说：“柯切托夫同志，作为镇苏维埃的领导，您当时那么做，是完全正确的，是我太鲁莽了。”

　　一行人刚回到办公室，卫戍司令阿尔捷米耶夫将军就走了进来，和他一起进来的，还有卫戍司令部的几名参谋军官。看到阿尔捷米耶夫进来，柯切托夫连忙起身相迎，并主动伸出手：“你好，将军同志！”

　　“你好，柯切托夫同志！”阿尔捷米耶夫握住了柯切托夫的手，有些着急地问道：“目前的情况怎么样，把敌人挡住了吗？”

　　“是的，将军同志！”柯切托夫笑容满面地答道：“来犯之敌已经被我们全歼了。”

　　“率先在镇子外面布置防御的战士在哪里？”阿尔捷米耶夫一边问，一边用目光在室内四处搜寻。当他看到挺直腰板站在墙边的林华他们，便用手一指，问道：“是他们吗？”

　　“没错，就是他们。”柯切托夫说完，朝林华使了个眼色，示意他上前和阿尔捷米耶夫将军打招呼。

　　林华心领神会地走上前，抬手向阿尔捷米耶夫敬礼，同时大声地报告：“将军同志，下士索科夫向您报告，我们班圆满地完成了阻击德军的任务！”

　　“索科夫？！”阿尔捷米耶夫将林华的姓氏重复一遍后，点了点头，随后用友好的语气问道：“不知你的本名和父名是……？”

　　在俄罗斯待了十来年的林华，自然知道称呼对方时，用本名和父名是一种礼貌，连忙回答说：“米哈伊尔·米哈伊尔洛维奇。”

　　“米沙，”在搞清林华的本名和父名后，阿尔捷米耶夫亲切地称呼着对方的小名：“你们是好样的，如果没有你们及时果断地采取行动，敌人就会冲进我们的镇子。”说完，他和林华、谢廖沙、克里斯多夫拥抱，激动地说着，“谢谢，谢谢你们！”

　　和三人拥抱结束后，阿尔捷米耶夫转过身，对站在身后的一名参谋说道：“把奖章拿来！”参谋连忙从自己的挎包里，掏出三个红色的绒面盒子，递给了阿尔捷米耶夫。阿尔捷米耶夫接过盒子，又和林华等人一一握手，并将手里装着勋章的盒子，分发给他们。

　　看到林华等人将勋章盒捧着手里，柯切托夫端着一个陶瓷茶缸走过来，笑呵呵地对阿尔捷米耶夫说：“等一等，将军同志，难道你忘记了我们军队里的传统吗？”

　　“对对对，你不说，我都差点忘记了。”听到柯切托夫这么说，阿尔捷米耶夫连忙点了点头，随后对林华等人说：“把你们的奖章放进茶缸里。”

　　林华连忙取出盒子里的奖章，放进了茶缸里。谢廖沙和克里斯多夫也有样学样，将盒子里的奖章取出来放在茶缸里。阿尔捷米耶夫接过参谋递过来的一瓶酒，一边往茶缸里倒酒，一边向他们解释：“按照俄罗斯军队的传统，用酒泡勋章，表明这不是最后一枚。”

　　倒了大半茶缸的伏特加之后，阿尔捷米耶夫将茶缸递给了林华，笑着说道：“喝吧，索科夫同志。”

　　林华接过茶缸，看了一眼里面的伏特加，咧嘴笑了笑，将茶缸高高地举起，说了一句：“为了胜利！”说完，将茶缸凑近嘴边，喝了一小口，便将茶缸递给了旁边的谢廖沙。

　　等三人将茶缸里的伏特加喝完之后，阿尔捷米耶夫捞出里面的奖章，还给了他们三人，随后对林华说：“索科夫同志，我们经过研究，为了避免类似的事情，打算再增派两个班到希姆基镇，组成一个特别排。经过卫戍司令部的研究决定，排长一职由你担任，并晋升你为上士军衔。”