第55章 出击

隐蔽在战壕里的战士们，也纷纷跃出了战壕，跟在两位排长的身后，高声地喊着“乌拉”，朝着远处的敌人阵地冲过去。

　　此时天已经亮了，待在连观察所里的林华通过望远镜看到，敌人阵地前方一两百米的地方，到处都是密密麻麻的弹坑，和横七竖八的尸体。他仔细地看了看，根据尸体旁边死去的战马，和散落四周的马刀和骑枪，判断出这些牺牲的战士，应该都属于某支骑兵部队。

　　当战士们距离阵地只有两百多米时，德军的机枪开始疯狂扫射。一排、二排原来的那些战士，军事素质还是不错的，几乎就在枪声响起的同时，立即翻滚着四下散开隐蔽。而刚加入不久的那些游击队员，由于没有正规作战的经验，面对德军机枪的扫射，不能及时地做出反应，结果被密集的子弹成片地打倒。

　　有经验的那些战士们，利用战场上人和马的尸体、弹坑做掩体，快速地检查了自己的枪支弹药情况后，开始朝着敌人进行还击。他们看到游击战士抱着头，像一只受惊的鸵鸟似的趴在没有什么遮挡物的空地上，忍不住大声地喊道：“快点爬过来！”

　　游击战士在老兵们的吼叫声中，学着他们的样子，笨拙地朝前滚趴着。运气好的，成功地滚进了弹坑，来到了老兵的身旁，或者爬到死去的马匹旁躲起来；那些不走运的，刚爬几步，就被敌人的子弹打死，趴在那里一动不动。

　　林华看到一排、二排的战士在德军火力的压制下，不断有人牺牲，虽然其中大多数都是穿便服的游击队员，但看到如此大的伤亡，他还是心如刀割。

　　“连长同志，”就在这时，他忽然听到了萨维耶夫那洪亮的嗓门：“您看一排和二排被敌人的火力压制得无法动弹，可能无法完成进攻任务。您还是让我们排上去吧。”

　　“不要着急，萨维耶夫同志。”对于求战心切的萨维耶夫，林华直接拒绝了他的请求，对他说道：“敌人的火力太猛，等机枪排上去压制住敌人火力再说。”

　　萨维耶夫从林华说话的语气中，听出他带有几分敷衍的成分，心里不禁有些恼火，便不客气的说：“连长同志，您迟迟不肯派我们排上去，是不是因为我们是游击队？担心我们的战士没有和敌人打过正规战，听到子弹从头顶飞过时，就会被吓得当可耻的逃兵，给伊斯特拉连丢脸？”

　　面对萨维耶夫一连串的追问，林华连忙安慰他说：“萨维耶夫同志，你想多了。我了解过这支以你名字命名的游击队，你们在德军进攻沃洛克拉姆斯克时，曾积极地配合近卫第八师，勇敢地打击着敌人，取得了不小的战果。我相信在我军解放城市的战斗中，你们也能再建立更伟大的功勋。”

　　听到林华的称赞，萨维耶夫的脸上露出了一丝得意的笑容。过了片刻之后，他再次追问道：“连长同志，不知道您打算什么时候派我们排参加战斗？”

　　站在观察口前的林华，用手一指前方正在激战的地点：“一排、二排的战士正在和敌人展开激战。如果再过半个小时，他们还无法取得任何进展的话，我会亲自带着你们排冲锋的。”

　　得到了满意答复的萨维耶夫，欢天喜地离开了观察所。而正举着望远镜的林华，却一点都高兴不起来。坚守在阵地上的德军，见机枪对苏军的杀伤效果开始减弱，便用迫击炮进行轰击。一二排战士隐蔽的地段，腾起了一团团的烟雾。炸点附近的物体，都被高高地扬到空中；牺牲战士的遗体也被炸得血肉横飞……

　　见此情形，林华的心里开始犹豫，是否应该给安德留先科打电话，再次请求炮兵提供炮火掩护？不过没等他打电话，安德留先科的电话先打了过来：“喂，索科夫中尉，你们的战士为什么趴下不动了？”

　　“中校同志，”林华将听筒贴在耳边，快速地瞥了一眼正在遭受德军炮火和机枪火力双重打击的部队，回答说：“德国人的火力很猛，我们的进攻部队被压制在山坡上无法动弹。”

　　“索科夫中尉，”安德留先科用严厉的语气说：“这么磨磨蹭蹭是要误事的，我命令你，立即让战士们站起来，继续朝敌人的阵地发起冲击。明白吗？”

　　林华心里很明白在没有火力掩护的情况下，向敌人防御坚固的阵地发起攻击，纯属是送死。但在等级森林的苏军部队里，上级的命令就是圣旨，哪怕是错的，也只能无条件执行。他沉默了片刻，咬着后槽牙说道：“明白了，中校同志，我马上组织部队进攻。”

　　放下电话后，林华站在原地想了想，目前机枪排正朝着敌人的阵地方向运动，阵地上只剩下萨维耶夫的三排，和瓦西里的工兵排。如果要出击的话，就只能带三排，而留下工兵排坚守阵地。

　　想到这里，他快步地走出了观察所，找到了正在附近聊天的萨维耶夫和瓦西里，表情严肃地对两人说道：“两位排长同志，刚接到旅部的电话，命令我们立即重新发起进攻。”

　　瓦西亚拿起望远镜，朝远处的德军阵地看了看，有些惊诧的问：“连长同志，我们的部队不是正在敌人战斗吗？”

　　“一排和二排被敌人的火力压制住了，无法再继续前进。”林华开始向两位排长发号施令：“萨维耶夫同志，带上你的三排，给我上去支援一排和二排。而你，瓦西里少尉，带领工兵排的战士守住阵地。明白吗？”

　　“连长同志。”瓦西里听说要安排自己坚守阵地，有点不乐意了，他立即向林华恳求道：“请让我也带部队参加战斗吧？”

　　“不行，少尉同志，你和工兵排必须留在阵地上。”林华在拒绝了瓦西里的请求后，和颜悦色地说：“如果我们的进攻失利，德军趁机发起反攻，阵地上如果一个人都没有，那么谁来挡住他们呢？”

　　听林华这么说，瓦西里只好点了点头，无奈地说：“好吧，连长同志，那我就率领工兵排坚守阵地。我向您保证，德国人想通过我们的阵地，除非踏着我们的尸体才能过去。”