第58章 阵地战（下）

当一排二排的战士陆续冲进阵地，和第一道堑壕里的德军展开近战时，待在指挥所里的德军上尉却一点都不担心。因为在他的记忆中，这些冲进来的俄国人，对方往往都是一群人拿着莫辛纳甘步枪，挤在狭窄的堑壕里，乱喊乱叫、漫无目的地乱冲一起，只要自己的士兵冲出去，用冲锋枪一阵扫射，就能将他们全部打倒。

　　但他很快就发现不对劲，这些他认为不堪一击的俄国人，装备实在太精良，几乎人手一把冲锋枪不说，每个班还配备有一挺机枪，自己的人刚从藏身之处跳出来，还没来得及扣动扳机，就被乱枪打成了筛子。因此，他不得不向团部求援，请求炮火支援。

　　为了防止遭到已方炮火的误伤，他命令幸存的士兵后撤，并躲进了隐蔽部里。但德军团部所进行的炮击，不知是怕误伤到自己人，还是因为弹药不足，只持续了两三分钟，便草草收场了。

　　炮击一停止，德军上尉便悲哀地发现，刚刚结束的炮击，不光没有遏制住俄国人的进攻，反而让局势更加恶化了。那些他以为会在炮火中被消灭的俄国人，居然趁机占领了被自己撤掉防御的交通壕；而在地面上，也有一群穿着便服的俄国人，气势汹汹地朝自己所在的位置冲过来。

　　他想起在两天前，曾有一支两千多人的俄国骑兵，对自己的阵地连续发起了五次强攻，但结果都以失败告终，最后在阵地前扔下五六百具尸体后灰溜溜撤走了。他不知究竟什么地方出现了问题，今天的俄国人为什么如此轻易就突破了自己的阵地？

　　看着苏军的攻击部队离指挥部越来越近，一名下士惊慌失措地对上尉说道：“上尉先生，冲过来的俄国人实在太多，我们顶不住了，还是撤退吧？”

　　“不行，”虽说上尉面对冲过来的苏军指战员，也心生恐惧，但他还是硬着头皮说：“在没有得到命令之前，绝对不能放弃这个阵地，否则俄国人就会从我们这里渡过拉马河，冲向沃洛克拉姆斯克的东北方向。”在停顿片刻后，他又接着问，“我们还剩下多少人？”

　　“不到四十人。”下士哭丧着脸说：“上尉先生，仅仅靠这点兵力，我们根本守不住阵地，再打下去，就只能全军覆灭。”

　　听说只剩下这点兵力，上尉不禁有些惊慌失措起来，他没想到自己的部下这么快就要打光了。但对于下士的撤退建议，他还是再次予以回绝：“不行，我军正在和俄国人展开近战，如果在这种时候撤退，俄国人肯定会跟着追上来，到时我们一个都跑不了。”说着，他用手在下士的后背上推了一把，“快去给我顶住，没有我的命令，谁也不准后退。”

　　待在第一道堑壕里的林华，见到德军的抵抗变得稀疏起来，觉得已到了收官之战，连忙冲四周的战士大喊：“都跟我冲上去！”喊完，便沿着最近的一条交通壕朝前冲。站在周围的几名战士，见连长带头往前冲，慌忙也跟了上去。

　　林华正沿着交通壕，跌跌撞撞朝前跑时，忽然一名端着毛瑟步枪的德国兵，不知从什么地方冒了出来。林华本能地将身子往旁边一闪，随后朝对方扣动了扳机，但枪却没打响。就在他眼睁睁地看着德国人举枪朝自己瞄准时，忽然有两支冲锋枪贴着他的腮帮子就打响了，把他吓得一屁股坐到了地上。在他的头顶上，两名战士扣住扳机，像比赛一样把弹夹里的子弹全部打光。

　　两名战士把那名德国兵打成一堆烂肉后，一边换弹夹，一边低头问林华：“连长同志，您没事吧？”

　　林华心里暗自嘀咕：没见过开枪贴着人腮帮子打的，我差点被你们俩吓死了。但不管怎么说，这两名战士都救了自己的性命，因此林华抬头望着他们，摇了摇头，感激地说：“我没事！谢谢，谢谢你们救了我的命！”

　　他低头检查武器，发现子弹早不知在什么时候打光了，他连忙换上一个新的弹夹，重新站起身对站在旁边的战士们说：“我们走！”虽说刚刚遇到了危险，但他此次依旧走在整个队伍的最前面。

　　沿着交通壕又走了七八十米，忽然从旁边的岔道冒出一个人，林华本能地将枪口转了过来。却发现是万尼亚，连忙将枪口移开，问道：“少尉同志，情况怎么样？”

　　由于是在战场上，万尼亚没向林华敬礼，直截了当地回答说：“有大概十几名德国兵，被我们困在一个掩蔽部里，他们的火力很猛，我们的人冲不过去，反而伤亡了七八名战士。”

　　听说有一群德国兵被困在了掩蔽部里，林华连忙冲万尼亚一摆头，说道：“少尉同志，带我去看看。”

　　万尼亚带林华走进了他刚出来的那条交通壕，朝前方走了三十多米后，他停住了脚步，朝拐角处一指，说道：“连长同志，敌人的隐蔽部就在拐角那里，敌人的火力可以封锁整条交通壕，我们的战士一冲过去，就被乱枪打倒。”

　　林华看了看隐蔽在附近的战士，又瞧了瞧前面的那个拐角处，反问道：“隐蔽部的出口，是高于地面，还是低于地面？”

　　万尼亚没想到林华会忽然问出这么一个问题，迟疑了片刻之后答道：“连长同志，掩蔽部的出口在交通壕里。”

　　“既然在交通壕里，”林华等万尼亚一说完，便接着说道：“你派两名战士越过战壕，到掩蔽部的顶部，朝入口处扔两颗手榴弹，不就把他们解决了吗？”

　　“没错没错，这倒是一个好办法。”万尼亚叫过了两名战士，吩咐他们从别的地段越过战壕，然后到掩蔽部的顶部，朝下面的洞口扔手榴弹。

　　没过多久，拐角处传来了沉闷的手榴弹爆炸声，是万尼亚派出的战士，将几颗手榴弹扔进了德军藏身的隐蔽部。等硝烟一散尽，万尼亚便立即派人冲进去，从掩蔽部里押出了几名幸存的德国兵，还有一名被爆炸震晕的德军上尉。