第59章 长途奔袭

看到林华的伊斯特拉连成功地占领了德军的阵地，安德留先科不由喜出望外，亲自带人赶过去清点战果。在做完这一切之后，他便打电话将这个好消息向列米佐夫进行汇报。

　　来右翼集群指挥部视察工作的罗科索夫斯基，一走进指挥部，就看到列米佐夫一手握着电话，一手拿着一支笔，正在边记录，便大声地重复道：“……我军共歼灭敌人163人，活捉29人……我军的伤亡情况如何？……什么？牺牲159人，负伤82人……见鬼，怎么会付出这么大的代价？”

　　罗科索夫斯基刚听到伊斯特拉连夺取敌人的阵地时，心里还挺高兴的。但听到他们伤亡如此惨重，不禁皱起了眉头，他快步地走到桌边，抓住列米佐夫手里的话筒，想将它夺过来。正在打电话的列米佐夫，感觉有人试图夺走自己的话筒，正要发作，但一抬头，看到站在自己面前的居然是司令员罗科索夫斯基，连忙非常配合地将话筒递了过去。

　　罗科索夫斯基对着话筒大声地说道：“我是集团军司令员罗科索夫斯基，中校同志，你把电话交给索科夫中尉，我要和他讲话。”

　　安德留先科听到听筒里忽然传出了罗科索夫斯基的声音，不由楞了片刻，随后将电话递给了旁边的林华，同时小声地说：“索科夫中尉，集团军司令员同志要和你讲话。”

　　林华接过话筒，态度恭谨地对着话筒说道：“您好，司令员同志，我是索科夫！”

　　“你好，米沙。”罗科索夫斯基亲切地叫着林华的小名，客气地问道：“听说你们已经夺取了敌人的阵地？”

　　“是的，司令员同志。”虽说成功地夺取了拉马河边的阵地，但林华一想到那牺牲的159名战士，心里就没有丝毫的喜悦，他语气沉重地回答说：“但是我们连的伤亡太大了。”

　　“为了保卫我们伟大的祖国，就是付出再大的代价，对我们来说，也是值得的。”罗科索夫斯基在说完这句套话后，接着问道：“说说看，你们为什么会有这么大的伤亡？”

　　“司令员同志，”在清点战果时，林华就认真地考虑过部队伤亡惨重的原因，此刻听到罗科索夫斯基问起，便如实地回答说：“在伤亡的战士中，主要是以原来的游击队员为主，他们没有打过正规战，缺乏必需的战场经验，因此才会在这种攻坚战付出较大的伤亡。”

　　“游击队员们经过这一次战斗，应该会变得更加成熟。”罗科索夫斯基感慨地说了一句后，突然问道：“你们连现在还有多少把刺刀？”

　　林华知道罗科索夫斯基所问的多少把刺刀，是如今在军队中流行的一种问法，意思是指还有多少人能参加战斗。他默默地心算了片刻，回答说：“报告司令员同志，我们加上轻伤员，能战斗的还有210人。”

　　“210人，比正常的编制多出差不多一倍的人。”罗科索夫斯基将这个数字重复一遍后，继续往下说：“我有一项艰巨的任务，准备交给你去完成，不知道你有没有信心？”

　　在没有搞清楚什么任务之前，林华不敢轻易地做出保证，他只能小心翼翼地问：“司令员同志，您能告诉我，我们将执行的是什么任务吗？”

　　“索科夫中尉，”也许是因为要向林华布置任务的原因，罗科索夫斯基没有再称呼他的小名，而是用了姓氏和官职来称呼他：“在沃洛克拉姆斯克的西南两百多公里的地方，有一个叫卡尔马诺沃的小城市，周围全部是森林和湖泊。根据侦察兵的报告，德国人在那里建立一个战俘营，里面关押了四千多名我军的被俘指战员。你们连的任务，就是立即赶往该地区，将战俘营里关押的指战员营救出来！”

　　了解了罗科索夫斯基想让自己执行的任务，林华不禁心中暗自苦笑：没想到上级真的把自己这支部队，当做特种部队或者是敢死队来使用了。沃洛克拉姆斯克距离卡尔马诺沃有两百多公里，在路况良好的情况下，乘车大概只需要四五个小时就能赶到。但如果在满是积雪的地区徒步行军，没有一个星期根本就赶不到目的地。想到这里，他连忙对罗科索夫斯基说：“到卡尔马诺沃有两百多公里，就算我们强行军，也需要五六天的时间才能赶到目的地。”

　　“放心吧，索科夫中尉。”罗科索夫斯基在电话说道：“我会给你们安排好雪地交通工具，以便你们能尽快地赶到目的地。”

　　一说到雪地交通工具，林华首先想到的就是自动雪橇，不过转念一想，让罗科索夫斯基为自己配备自动雪橇是不现实，一是那装备的数量少，而且载重也不大。让战士们站在撬板上搭顺风车，短距离还行，如果走上一两百公里，至少有半数以上的战士会被冻伤。因此，他谨慎地问：“司令员同志，不知上级打算给我们配备什么雪地交通工具？”

　　“雪橇，”罗科索夫斯基在说出准备调拨的运输工具后，深怕林华误会，还专门强调说：“不过不是自动雪橇，而是马拉的雪橇。”

　　听说是马拉的雪橇，林华的心中感到踏实了许多，这种雪橇虽说慢点，但行军时，战士们可以挤在雪橇上相互抱团取暖，还可以抽空打个盹。林华接着问道：“司令员同志，当我们救出这些指战员以后，接下来的任务是什么？”

　　“想办法将他们武装起来，”罗科索夫斯基慢条斯理地说：“你们可以在附近打游击，等我军夺取沃洛克拉姆斯克之后，赶过去与你们会师。”

　　“明白了，司令员同志。”得知在将这些指战员解救出来以后，还要想办法将他们武装起来，林华就不禁感到了头痛。本有心推脱，但转念一想，既然罗科索夫斯基将这么重要的事情交给你，就表明他是信任你的。如果推三阻四的话，势必会降低在他心目中的印象分，因此林华略微思索了片刻，便果断地答应道：“我们连保证完成上级首长交给我们的任务。”