第56章 阵地战（上）

在发起新一轮的冲锋前，林华让萨维耶夫将三排的战士们召集起来，自己要对他们做战前动员。等战士们在战壕里排成了整齐的队列后，林华站在战壕外的一个土堆上，面朝着战士们，用手朝身后一指，说道：“同志们，你们看！”

　　战士们的目光，不由自主地望向了林华所指的方向。在那里，能看到腾起的火光、弥漫的硝烟，听到密集的枪炮声。这一切都表明，自己的战友正在敌人进行激战。

　　林华等战士们观看了一阵之后，继续说道：“同志们，你们都看到了，我们的战友正被敌人的火力压制在阵地前无法动弹，我将带领你们去帮助他们，你们都做好准备了吗？”

　　队列中只传出几个稀稀落落的声音：“准备好了！”而更多的战士却保持着沉默。林华的目光从前排战士的脸上扫过，看到的大多是惊惶的表情。见此情形，他的心里明白，游击队的战士没有打正规战的经验，对于这样强度的战斗，心中充满了担忧和恐惧。其实这也是可以理解的，自己刚到这个世界时，听到子弹从头顶嗖嗖飞过时，不也差点吓得尿裤子么。

　　站在队列里的萨维耶夫，对自己部下的反应感到非常不满，他爬出战壕，站在了林华的身边，冲着自己的部下怒气冲冲地说：“我说同志们，你们都怎么了，害怕了吗？被德国人的机枪和迫击炮吓住了吗？”不少的战士，听到萨维耶夫所说的话，都羞愧地低下了头。

　　林华此刻是为了鼓舞士气，打消战士们心中的恐惧，不是为了责备他们。因此等萨维耶夫一说完，他连忙提高嗓门说：“三排的同志们，在改编成正规军之前，你们中间的大多数人，都来自于萨维耶夫游击队。这是一支有着优良传统的游击队，在配合近卫第八师保卫沃洛克拉姆斯克时，曾经立下了赫赫战功。今天，你们作为沃洛克拉姆斯克的解放者，又重新回到了这里。”他用攥着冲锋枪的手朝后方猛地一指，慷慨激昂地说，“现在，拿起你们手里的武器，去消灭那些在我们的国土上无恶不作的侵略者，建立伟大的功勋！”

　　林华的话刚说完，不知谁带头喊了一声“乌拉”，随即整个队列响起了激昂的喊声，喊得人热血沸腾。林华见战士们的情绪被自己调动了起来，便转身面前敌人阵地的方向，高声喊道：“同志们，为了祖国！前进~！”他将高举过头顶的冲锋枪，朝枪猛地一挥，带头冲了出去。

　　连长亲自带头冲出去了，排长萨维耶夫冲出去了，副排长斯捷潘也冲出去了。见指挥员们都身先士卒冲在最前面，排里其余的战士怎么敢怠慢，也高声呐喊着，端着手里的武器，跟在几人的身后朝前冲。

　　林华带队冲锋的情景，被后方观察所的安德留先科看到了，他笑着点点头，赞许地说：“好样的，这个索科夫中尉真是好样儿的。要是他能拿下敌人的这个阵地，我一定给他和他战士们请功！”

　　在包扎所里护理伤员的阿西娅，听到外面传来的喊声，不知发生了什么事情，便走出包扎所想看个究竟。正好看到林华带着三排的战士，小跑着朝远处的德军阵地冲去。她不禁惊呼一声，顺着不远处的斜坡冲出了战壕，站在战壕前方，冲着战士们的背影，声嘶力竭地喊了一声：“米沙~！”

　　可惜林华没有听不到阿西娅的喊声，也不知道安德留先科正用望远镜在观察自己的一举一动，他只想着带着战士们早点冲上去，协助一排、二排的战士夺取敌人的阵地。

　　阵地里的德军指挥官，发现远处又有一支数十人的苏军部队冲过来，立即命令迫击炮转移射击目标，试图用炮火来消灭这支冲过来的小部队。

　　片刻之后，德军的炮弹就落在三排的队列中爆炸。迸射的弹片击中了炸点附近的战士，洞穿了他们的身体，将带出的鲜血溅在了旁边战士的身上。虽有战友不断地在自己身边倒下，但活着的战士依旧呐喊着朝前冲去。

　　迫击炮转移了射击目标，原本遭到机枪和炮火压制的一排二排战士，顿感压力大减，两位排长开始组织周围的战士，继续向敌人的阵地接近。表现最突出的，莫过于万尼亚和他手下的几名战士，他们在德军密集的机枪火力下，瞅准机枪射击的间隙，快速地出枪射击；或者连滚带爬地从一个弹坑翻进另一个弹坑，一步步地接近敌人的阵地。

　　就在德军机枪火力封锁一排二排前进道路，迫击炮对三排实施炮火拦截之时，机枪排的战士在距离阵地三百米的地方，建立了机枪阵地。随着一声令下，十八挺机枪同时开火，密集的火力所组成的火网，像一支无形的大手，将阵地上射击的德国兵都摁进了战壕。

　　看到敌人阵地上的枪声变得稀疏，万尼亚从藏身的弹坑里一跃而起，站在原地打了一个短点射，见一个冒头的德国兵吓得重新缩回了战壕。没等德国兵再抬头，他已经扑进了战壕，一枪将这名德国兵撂倒。……

　　观察所里的安德留先科看到战士们接二连三地冲进了战壕，不禁连连叫好。他举着望远镜，头也不回地对参谋长说：“参谋长，立即给司令员打电话，告诉他，说伊斯特拉连的战士已经冲进了敌人的阵地。”

　　参谋长答应一声，立即拿起电话给列米佐夫打去了电话，向他报告了这个好消息。谁知列米佐夫在听到这个消息后，却皱起了眉头，“什么，才刚刚冲进第一道战壕？参谋长同志，请您转告安德留先科中校，太慢了，你们的进攻速度太慢了！”

　　列米佐夫放下电话后，吩咐坐在不远处的通讯兵：“给我接集团军司令部，我要向司令员同志汇报这里的战况。”