第51章 萨维耶夫游击队的历史

部队在行军的路上，林华忽然想起一件事，卡扎科夫只命令自己率部队赶到沃洛克拉姆斯克参加战斗，却没有告诉自己应该向哪位高级指挥员报告。想到这里，他掏出临别时，卡扎科夫交给他的那份书面命令，仔细地查看起来。

　　正好路过他身边的二排副排长斯捷潘，看到林华表情投入地看着手中的一张纸条，便放缓脚步，好奇地问林华：“连长同志，您在看什么？”

　　林华朝他抖了抖手里的那张纸条，苦笑着说：“上级光命令我们赶到沃洛克拉姆斯克参加战斗，却没有说明让我向谁报告。要知道，根据我这两天的观察，我们围攻城市的部队，至少有五个师之多。”

　　斯捷潘早就知道沃洛克拉姆斯克城外的部队番号繁多，此刻听说林华居然不知道带着部队到地方后，该向谁报道时，不由被吓了一跳，他连忙对林华说：“连长同志，我能看看司令员同志签发的命令吗？”

　　接过林华手里的那张纸条，斯捷潘也翻来覆去看了好几遍，同样没有发现该向谁报道的指示。他将纸条递还给林华，小心地说：“连长同志，我觉得之所以没有写明让我们连归哪支部队指挥，无非是担心我们赶到城外后，找不到指定的部队。”

　　林华接过纸条，随手塞进了口袋里，好奇的问：“那我们该怎么办呢？”

　　“很简单，”斯捷潘笑着说：“我们到了城外之后，遇到哪支部队，就加入哪支部队。”

　　“这倒是一个好办法。”林华觉得斯捷潘的这个提议不错，这样部队赶到了沃洛克拉姆斯克城外后，就不用为寻找指定的部队而瞎折腾了。

　　虽然认识斯捷潘已经有好几天时间了，但由于他是属于那种沉默寡言的人，林华和他所说的话，加起来还不到十句，他决定利用这个机会和对方增进一下感情。他用拉家常的语气笑着问道：“副排长同志是什么地方人？”

　　“列宁格勒。”斯捷潘毫不迟疑地回答说：“连长同志，我是列宁格勒人。”

　　“战前，您在列宁格勒什么地方工作啊？”林华继续问道。

　　“连长同志，虽然我是列宁格勒人，但我却不在那里工作。”斯捷潘笑着对林华说：“我从1938年开始，就在维亚济马的食品厂里工作。”

　　维亚济马，听到这个地名时，林华不禁有些走神。从来到这个时代，见到罗科索夫斯基的那一刻起，他在心里就问过自己，假如当时的西方面军司令员科涅夫不是给罗科索夫斯基下命令，而是让卢金率自己的集团军司令部赶到维亚济马接收部队，那么在卫国战争结束后，在红场指挥阅兵的那位元帅，就是卢金元帅而不是什么罗科索夫斯基元帅了。

　　斯捷潘看到林华低着头似乎在想什么事情，连忙好奇地问：“连长同志，您在想什么？”

　　“副排长同志，你刚刚提到了维亚济马。”斯捷潘的声音，将林华从沉思中惊醒过来。他有些慌乱地说：“几个月前，西方面军的主力部队在那里被敌人合围，你们能从包围圈里跳出来，还真是不简单呢。”

　　“连长同志，”斯捷潘表情平静地说：“虽然我们遭到了德军的合围，但敌人不可能封锁所有的道路，我和食品厂民兵连的战士逃出城市之后，进入了杳无人烟的森林。我们在里面转悠了一个星期，遇到了萨维耶夫中尉所率领的小分队。我们会师后，组建了萨维耶夫游击队，由萨维耶夫担任队长，我担任政委，就在广袤的森林里和敌人打起了游击。”

　　“我听萨维耶夫说过，你们的游击队之所以战斗力比较强，是因为其中有半数人是被打散了的正规军。”林华说到这里，朝正在行军的部队努了努嘴，“但我看游击队里几乎都是清一色的新兵，老兵没看到几个啊。”

　　“这是有原因的。”听到林华所问的问题，斯捷潘脸上的表情变得严肃起来：“我们这支游击队最鼎盛的时期，有差不多三百人，其中来自正规军的战士就有一百八十人。不过为了配合潘菲洛夫将军的步兵第316师，也就是近卫第八师守住沃洛克拉姆斯克，我们在敌人的后方不断地展开袭扰战，破坏道路、桥梁，烧毁敌人的后勤仓库等等。遭到了打击的敌人恼羞成怒，因此专门派出了一个团来清剿我们。在无数次众寡悬殊的战斗中，我们的力量遭到了削弱。虽然不断有新人加入我们的游击队，但我们的人数却越打越少。……”

　　在听完斯捷潘的讲述后，林华终于明白，为什么这支只有五十多人的游击队，居然能专门配备一部电台，原来他们也曾经是一支实力雄厚的部队，只不过在遭到德军不间断的打击后，实力被大大地削弱了。

　　斯捷潘对林华有了好感，话也不知不觉地多了起来：“连长同志，您认为我们的部队能拿下沃洛克拉姆斯克吗？要知道，当初近卫第八师坚守这座城市时，德军出动了七个师，其中还有三个装甲师，都用了一个多月才占领了这座城市。”

　　“斯捷潘同志，这要看进攻方和防守方是谁。”林华等对方说完后，笑着说道：“如果敌人攻，我们守，就算敌我兵力众寡悬殊，我们也能坚守一两个月；但如果换成德国人守，我们进攻的话，我看最多一个星期就能解放这座城市。”

　　两人边行军边聊天，不知不觉就走出了五六公里。前面的道路右侧，可以看到停放着一长溜的T-34坦克。战士们见路边停放着这么多坦克，不禁用手指指点点，兴奋地议论起来。

　　一辆三轮摩托车从对面驶来，看到林华的这支部队正在行军，连忙停在了路边。车停稳以后，从挎斗里出来一名上尉军官，他站在路边，背着手望着离自己越来越近的部队。等部队走到他的面前时，他忽然提高嗓门问道：“你们是哪一部分的？”

　　听到上尉的声音，林华连忙小跑过去，到他的面前抬手敬礼，报告说：“上尉同志，我们是‘伊斯特拉连’，我是连长索科夫中尉。”

　　上尉抬手还了个礼，随后说道：“我是右翼快速集群司令员列米佐夫少将的副官，是奉命到这里来接你们的。中尉同志，带上你的部队跟我来吧！”