第57章 阵地战（中）

罗科索夫斯基得知伊斯特拉连已冲进敌人的阵地，却表现得很平静，他淡淡地说道：“将军同志，请代表我向伊斯特拉连的指战员们表示祝贺，祝贺他们在解放沃洛克拉姆斯克的战斗中，所建立的功勋。”

　　在放下电话后，罗科索夫斯基对马利宁说：“参谋长同志，你我老战友的这个儿子，还真是不简单，居然已经带着部队冲入了德军的阵地。”

　　马利宁听到这个消息，有些惊诧地问：“就是前两天多瓦托尔将军指挥部队进攻的那个阵地？”在看到罗科索夫斯基点头表示肯定，不禁感慨地说，“不简单，真是太不简单了。我们发起的几次进攻，都以失败告终，没想到这个小米沙一出马，居然就冲进了敌人的阵地。司令员同志，您看我们是否需要给他提供点帮助？”

　　“帮助？什么帮助？”罗科索夫斯基望着马利宁，笑着问：“难道我默许米沙使用缴获的武器装备，给部队换装一事，还不算对他们最大的帮助吗？部队有了更精良的武器，战斗力才能得到有效的提高。”

　　听罗科索夫斯基这么一说，马利宁才恍然大悟，为什么有人告状，说米沙私自用缴获的物资，给全连的几百名官兵换装，而司令员却装作不知道，原来是为了提高伊斯特拉连的战斗力，使他们能在重要的战斗中派上用途。

　　…………

　　林华带着三排的战士经过机枪阵地时，见机枪手们因为怕误伤，已停止了对德军的远程火力压制，正趴在地上发呆。连忙停住脚步，冲他们喊道：“同志们，别发呆了，立即转移阵地，都跟我来！”说完，又端着冲锋枪继续朝前冲去。

　　听到林华所下达的命令，机枪手们纷纷从地上爬起来。机枪手端着带弹链的机枪，跟在林华尔等身后朝前冲；副射手们整理好弹药后，提着沉甸甸的弹药箱紧随其后。

　　一排二排的战士冲进第一道堑壕后，迅速地肃清了这里的敌人，又通过纵横交错的交通壕，继续向纵深发展。

　　德军指挥官没有想到苏军这么快就冲进了自己的阵地，连忙给自己的长官打求救电话：“上校先生，俄国人已经冲进了我们的战壕，我请求您给予支援。”

　　上校听完后，沉默了片刻，反问道：“上尉，俄国人有多少兵力？”

　　“起码有一个团。”德军上尉连忙回答说：“不光半数人配备有冲锋枪，还有几十挺机枪，火力非常强大，我们连快支撑不住了。”

　　上校不知道上尉在报告情况时，大大地夸大了苏军的兵力和装备，还真的以为苏军集结了重兵，对拉马河畔的阵地发起了攻击。他皱着眉头想了想，随后说道：“上尉，我现在也遭到了俄国人的攻击，无法抽调兵力去支援你。这样吧，再过五分钟，我会让炮兵对第一道堑壕进行炮击，你把你的人都撤到后面，免得被炮火误伤！明白吗？”

　　“明白了，上校先生。”虽然没有得到自己想要的援兵，但能得到炮火支援，德军上尉也就心满意足了，他连忙叫过通讯兵：“你立即去传令，再过五分钟，所有的人都撤到后面的堑壕来。”

　　一排二排由于不熟悉阵地的地形，又遭到了德军顽强的阻击，根本无法向前快速地推进。林华带着三排的战士刚进入第一道堑壕，德军的炮弹便呼啸而至。林华被爆炸的气浪掀倒，没等他做出任何反应，被气浪掀起的泥土就将他埋得严严实实。

　　过了不知多久，被震晕的林华清醒过来，他极为艰难地想把脑袋从土里钻出来，但背上沉重的泥土，却压得他根本无法动弹。就在他被憋得眼冒金星之时，忽然感到背上一轻，接着有几只手抓住自己的四肢，像拖一条装满货物的麻袋似的，将自己从土里拽出来。

　　虽然他浑身如针扎似的疼痛，但起码呼吸顺畅了很多，并且感觉到自己确实还活在世上。他大口大口地喘息着，闻到空气中弥漫的硝烟中，夹杂着挥之不去的血腥味。他感觉到面前有人在使劲地摇晃着自己，同时还不停地喊着什么，但他的耳朵嗡嗡作响，根本听不清对方在说什么。

　　林华抬手抹掉了脸上的泥土，使劲眨巴了几下眼睛，才看清楚蹲在自己面前的人，原来是三排长斯捷潘。他正冲着自己大声地喊道：“连长，连长，您没事吧？”

　　林华摇了摇头昏沉沉的脑袋，吐出嘴里的泥土，随后有气无力地说：“我没事，刚刚发生了什么事情？”

　　“我们遭到了炮击，”斯捷潘大声的说：“我们遭到了敌人的炮击，好在部队都及时地进入堑壕，否则就会遭到巨大的伤亡。”

　　林华一手撑着松散微烫的泥土，一手扶着壕壁，在斯捷潘等人的帮助下，艰难地站了起来，问道：“一排二排在什么地方？”

　　斯捷潘左右看了看，随货回答说：“如果我没有搞错的话，一排二排的战士，正通过交通壕朝敌人阵地的纵深发展。”

　　听说一二排的战士已经继续向前推进了，林华继续问道：“萨维耶夫在什么地方？”没等斯捷潘回答，他又接着说，“让三排也继续进攻。我想交通壕肯定被敌人的火力封锁了，如果你们也从这个方向进攻，是无法快速向前推进的。你立即命令战士离开战壕，通过交通壕之间的地面前进，居高临下地消灭敌人。”

　　看到杀气腾腾的三排战士跃出战壕，如下山猛虎似的朝前冲去时，林华忽然感到，虽然三排的很多战士从来没有参加过这样残酷的战斗，不管是敌人密集的火力，还是牺牲战友们的遗体，都曾经强烈地冲击着他们的心灵，使他们产生了恐惧感。但经过血与火的考验，他们已渐渐地适应了战场的环境，原先的胆怯和畏手畏脚不见了，取而代之的是一往无前的勇气，以及为战友复仇的欲望。