第53章 主攻任务（中）

等林华离开了自己的指挥部，列米佐夫便拿起电话，让通讯兵接通了集团军司令部。听到听筒里有声音传出时，立即对着话筒说：“我是列米佐夫少将，请帮找司令员同志。”

　　过了片刻，罗科索夫斯基的声音便从听筒里传出：“我是罗科索夫斯基，列米佐夫将军，你有什么事情要汇报吗？”

　　“是的，司令员同志。”列米佐夫态度恭谨地说道：“我已经将伊斯特拉连编入了安德留先科中校的步兵第115旅，夺取拉马河畔德军阵地的主攻任务，就由他们来完成。”

　　“我没有任何意见，”罗科索夫斯基淡淡地说道：“你是右翼快速集群的司令员，该如何作战，你可以自行做主，不必向我请示。还有什么别的事情吗？”

　　“司令员同志，”列米佐夫想了想，随后说道：“伊斯特拉连全连有四百多人，我建议将该连晋级为营，并任命索科夫中尉为营长。不知您的意见如何？”列米佐夫听说索科夫中尉和罗科索夫斯基之间，有点什么渊源，此刻提出将连队晋级为营的方案，多少还有点讨好的意思在内。

　　他原以为罗科索夫斯基听了自己提的建议后，会顺理成章地答应，没想到罗科索夫斯基却果断地说：“不行，列米佐夫将军，暂时不能将伊斯特拉连晋级为营的建制。除了我们没有那么多的基层指挥员去充实部队外，索科夫中尉的能力如何，还是一个未知数，还需要我们在今后的战斗中去检验。明白吗？”

　　“明白了，司令员同志。”列米佐夫慌忙红着脸应了一声。

　　安德留先科听到了列米佐夫和罗科索夫斯基的对话，他等列米佐夫放下电话，说道：“将军同志，据我所知，这个索科夫中尉在短短的十几天时间内，就由一名班长升到连长，而军衔也从下士变成了中尉。不管他能力如何，在如此短暂的时间内连升五级，对他来说却不是什么好事，这样会导致根基不稳。因此我觉得司令员的决定是正确的。”

　　对于安德留先科的这番说法，列米佐夫是表示赞同的，他等安德留先科说完后，幽幽说道：“我听到了一个传闻，有人说这位索科夫中尉，是罗科索夫斯基将军的私生子。”

　　安德留先科刚端起茶杯喝了一口水，听说索科夫是罗科索夫斯基的私生子时，将嘴里的茶水全喷了出来，喷了列米佐夫一脸。他连忙手忙脚乱地找东西帮列米佐夫擦脸，同时歉意地说：“对不起，将军同志，我不是故意的。而是你刚刚所说的这个消息，太令人吃惊了。”

　　列米佐夫抬起衣袖，擦了一下脸上的茶水，苦笑着说：“我第一次听到这个传闻时，也和你一样的反应，毕竟我们的这位司令员的风流韵事不少，有一两个私生子也不稀奇。”

　　“我看索科夫中尉应该不是司令员的私生子。”安德留先科等列米佐夫说完后，便摇着头予以否认，“我刚刚仔细看过，虽然索科夫中尉长得很英俊，不过他和司令员同志却一点都不像，我觉得就算有私生子在外面，也不会是索科夫中尉。”

　　离开了指挥部朝补给点走去的林华，忽然毫无征兆地打了几个喷嚏。两名路过的战士连忙停下脚步，对林华说道：“祝您健康！”

　　林华知道两人对打喷嚏的自己说这句话，是一种习俗，便笑着冲两人点点头，客气地说：“谢谢！”

　　等林华回到补给点时，除了一名站岗的哨兵，其余的战士在吃饱喝足后，都到补给点给他们安排的帐篷里休息去了。见到自己的连长回来，哨兵连忙向他敬礼，林华还礼后，问道：“几位排长在什么地方？”

　　哨兵指着东面的一个帐篷说道：“几位排长都在那里。”

　　林华向哨兵道谢后，快步地来到了帐篷前。抬手一撩帐帘，弯腰就钻进了帐篷。几位排长都合衣并排躺在地铺上睡觉，听到有人从外面进来，都纷纷抬起头，朝帐篷入口处望来，想看看是谁搅了他们的美梦。

　　最先看清楚林华的是二排长安德烈，他一边提高嗓门嚷了一句：“是连长回来了。”一边率先爬起身，来迎接林华。

　　望着围在身边的排长们，林华开口说道：“排长同志们，刚刚接到上级的命令。明天部队将对位于拉马河畔的德军防御阵地发起攻击，而担任主攻任务的就是我们连。”

　　虽然林华用轻描淡写的语气说出这番话，但帐篷内还是猛地安静下来。看到个个愁眉不展的样子，林华问道：“大家有什么问题，都可以提出来。”

　　“连长同志，”首先开口的万尼亚少尉，作为一名有着丰富战斗经验的军官，他直截了当地问出了自己急于知道的情报：“不知我们要夺取的这个防御阵地上，敌人有多少兵力，又有什么样的武器装备？”

　　好在林华接受任务时，曾经专门向安德留先科询问过，因此听到万尼亚的问题时，能胸有成竹地回答说：“根据侦察兵的报告，阵地上的守军大概有一个连，配备有三到五挺机枪，还有几门迫击炮，有半数的士兵装备有冲锋枪……”

　　回答完万尼亚的问题，工兵排长瓦西里又问：“连长同志，不知道德军在阵地前沿有没有布置雷区？如果有的话，是否需要我们工兵为进攻部队开辟一条通道？”

　　面对瓦西里的提问，林华想了想，随后说道：“瓦西里少尉，我觉得没有必要。在进攻开始前，将进行半个小时的炮火准备。等炮击结束后，雷区的地雷应该清理得差不多了。”

　　安德烈和萨维耶夫两人，也纷纷提出了自己心中急于知道答案的问题。好在这些林华都考虑到了，他在接受任务后，就把该把了解的情报都搞清楚了，因此便能准确无误地回答每位排长提出的问题。