第67章 两女相会

阿西娅跟着瓦西里的排，坐着雪橇来到战俘营时，一进大门就看到了谢廖沙。她跳下雪橇走近谢廖沙，问道：“谢廖沙，索科夫在什么地方？”

　　谢廖沙朝旁边的木屋一指，说道：“他正在里面召集排长们开会呢。你要见他的话，只能耐心地等一会儿了。要不，我先带你去喝杯热茶，暖和暖和身子？”

　　阿西娅刚要答应时，忽然看到远处的木板房方向，有一名带着圆框眼镜的中年人跑过来。他来到阿西娅的面前，低头看了一眼她挎着的医药包，着急地问：“姑娘，你是卫生员吗？”

　　“是的，我是卫生员。”阿西娅点了点头，随后问道：“我有什么可以为您效劳的吗？”

　　“我是助理军医帕夫洛夫，”中年人召集地说：“有位伤员的情况很危险，而我这里又没有足够的药品，您能帮助我吗？”

　　“伤员在什么地方？”

　　帕夫洛夫朝木板房的方向一指，说道：“就在那个房子里。”阿西娅听说有伤员，就顾不上索科夫了，跟着助理军医就往木板房的方向走。

　　战俘营里的木板房，原本是按照住三百人的标准建造的，可如今里面却挤着八百多名的指战员，除了躺在床上的伤员外，剩下的指战员都或站或坐地挤在通道里。看到助理军医带着一名年轻的女卫生员进来，众人的目光都被吸引了过去。

　　“请让一让，同志们，请让一让。”看到通道里挤满了人，阿西娅连忙提高嗓门喊道：“我们要去给伤员治伤。”挡在前面的人纷纷站起身，努力地朝后退，给阿西娅他们让出了一条通路。

　　阿西娅和帕夫洛夫挤到伤员的窗前，等她看清楚伤员腿上的伤势后，不禁大吃一惊，连忙扭头对帕夫洛夫说：“助理军医同志，他的伤口严重感染，如果不尽快截肢的话，恐怕会有生命危险。”

　　“我知道。但我这里没有麻药，因此我只能向求助。”帕夫洛夫点了点头，说道：“还有，待会儿我帮他截肢时，希望你能当我的下手。”

　　…………

　　由于伤员太多，阿西娅和帕夫洛夫，以及十几名卫生员一直忙到了半夜。

　　阿西娅在谢廖沙的搀扶下，回到了索科夫所在的房间。一进门，索科夫便迎了上来，和谢廖沙一起，扶着阿西娅坐在了椅子上。

　　索科夫闻到阿西娅的身上有一股浓浓的血腥味，便好奇地问：“阿西娅，你的身上怎么有这么大的血腥味啊？”

　　阿西娅没有答话，而是先端起桌上那杯的热茶，咕咚咕咚地喝了个干净，感觉稍稍缓过点劲，才喘着气说：“今天我帮着助理军医帕夫洛夫，为四十多名战士做了截肢手术，你说身上的血腥味能不重吗？”

　　“什么，给四十多名战士截肢？”索科夫被这个数字吓了一跳，“这么多？”

　　“我听帕夫洛夫说，德国人把我们的指战员关在露天地里，让他们自生自灭。”说到这里时，阿西娅的眼圈忽然红了，眼泪顺着被冻得红红的脸颊流了下来，“据说每天都有上百人被冻死。剩下的人为了活下去，只能扒掉死人身上的军大衣，穿着自己身上取暖……”

　　阿西娅的话，让索科夫想起，自己在森林边看到的那些堆成一堆堆的尸体，身上的衣服都很单薄，原来他们的军大衣都被活着的战友扒掉。不过在当时的情况下，这样做也无可厚非，毕竟活人比死人更需要这些军大衣。

　　索科夫和阿西娅说了一阵话之后，看到阿西娅的眼睛都快睁不开了，便对她说：“阿西娅，隔壁的卧室里有床，你进去休息吧。”

　　阿西娅从敞开的房门望进去，见里面只有一张床，便扭头问索科夫：“要是我睡了你的床，那你睡什么地方呢？”

　　听到阿西娅这么问，索科夫差点就脱口而出：“我们一起挤着睡！”但他最终还是没将这句话说出口，而是故作清高地说，“你睡床上，我就趴在桌上打会儿盹。”

　　“不行，这怎么行呢。”阿西娅把头摇得拨浪鼓似的，“米沙，你是指挥员，如果晚上休息不好的话，会影响到你指挥作战的。”

　　见阿西娅不肯进卧室去休息，索科夫苦笑着问：“那你说，该怎么办呢？”

　　阿西娅想了想，随后说道：“要不，你进去睡床上，我趴在桌上打个盹？”

　　索科夫哪里舍得让阿西娅趴在桌上睡觉，他站起身，背着手在屋里来回地走动，想要想出一个两全其美的办法。

　　看到索科夫在屋里来回地走动，阿西娅随口说道：“可惜这里没有别的女人，否则我就可以到她那里去急着睡一宿了。”

　　阿西娅的无心之语提醒了索科夫，他用手一拍额头，懊恼地想：对啊，这里还有一个女人，我怎么把她忘记了。他连忙停下脚步，对阿西娅说：“阿西娅，这里还真住着一位姑娘，今晚你就和她一起睡吧。”

　　“姑娘，什么姑娘？”阿西娅听到索科夫说这里有一位女性时，顿时来了精神：“她是什么人，是德军军官的家眷吗？”

　　“那倒不是。”索科夫摇了摇头，对阿西娅解释说：“她叫阿杰莉娜，在战俘营里做翻译，是奉上级的命令留在敌占区做地下工作的。”随后他又简略地将阿杰莉娜的情况向阿西娅介绍了一遍。

　　在得到阿西娅的同意后，索科夫便带着她来到了阿杰莉娜的门前。索科夫抬手在门板上敲了几下，里面立即传来一个警觉的声音：“谁，谁在外面？”

　　“是我，”索科夫连忙答道：“我是索科夫！”

　　屋里的阿杰莉娜听到外面敲门的是索科夫，心里顿时踏实了许多，她将握在手里的手榴弹，重新塞回枕头下，整理了一下自己穿的睡衣，来到门边冲着外面说道：“中尉同志，天太晚了，我已经睡下了。您有什么事情，明天再说，好吗？”

　　索科夫急于安置阿西娅，自然不能等到明天，他听到阿杰莉娜下了逐客令，连忙又说道：“阿杰莉娜同志，请您开开门，我有要紧的事情，要和您商量。”

　　站在门后的阿杰莉娜犹豫了一下，觉得以索科夫的身份，肯定不会对自己做出过分的事情，她最终还是打开了房门。对站在门外的索科夫问道：“中尉同志，请问您有什么事嘛？”

　　“我想安排一个人，住在你这里。”索科夫有些为难地对阿杰莉娜说：“不知是否可以？”

　　就在阿杰莉娜想开口拒绝时，阿西娅从索科夫的身后走出来，主动向阿杰莉娜伸出手，笑着说道：“你好，阿杰莉娜！我来做个自我介绍，我叫阿西娅，是伊斯特拉营的卫生员。”

　　“你好，阿西娅！”看到门外站着的一位和自己年龄相仿的姑娘，阿杰莉娜的脸上立即露出了笑容，她伸手和阿西娅握了握，热情地说：“别站在门外了，快点进来吧。”

　　看到阿西娅进了屋，索科夫也想跟着进去，却被阿杰莉娜伸手拦住了。阿杰莉娜客气地说：“中尉同志，时间不早了，您还是早点回去休息吧。”说完，不等索科夫说话，便嘭地一声关上了房门。

　　吃了闭门羹的索科夫，哭笑不得地站在门口，发了好一阵呆后，苦笑着摇摇头，转身走回了自己的房间。