第69章 奇袭敌仓库（上）

阿杰莉娜听到有人敲门，连忙起身开门，看到门口站着的是谢廖沙，不禁楞了片刻，有些意外地问：“您找我有什么事吗？”

　　“不是我找你，阿杰莉娜。”谢廖沙望着这位漂亮的女翻译，似笑非笑地说：“是我们的营长有事要找你。”

　　“营长？”阿杰莉娜从索科夫他们接管了战俘营开始，就一直呆在自己的房间里，自然不知道伊斯特拉连已经从连升级为营了，因此一头雾水地反问道：“你们营长是谁？”

　　“还能是谁，就是昨天和你说话那个索科夫中尉啊。”谢廖沙有些得意地说：“哦，忘记告诉你了，因为我们昨天兵不血刃地夺取了战俘营，上级已经将他晋升为营长，他如今是索科夫大尉了。”

　　阿杰莉娜等谢廖沙说完后，又接着问：“那我可以问问，你们营长找我，有什么事情吗？”

　　谢廖沙摇摇头，老实地回答说：“我不知道，他只是命令我过来请您。请吧，阿杰莉娜同志，大伙儿都在等您呢。”

　　阿杰莉娜跟着谢廖沙的身后，来到了索科夫的房间门口，里面坐得满当当的人把她吓了一跳。就在她站在门口犹豫时，索科夫已经看到了她，便站起来招呼她说：“阿杰莉娜同志，别站在门口，请进来吧。”

　　阿杰莉娜在众人的目光注视中，来到了索科夫的面前，强作镇定地问：“索科夫大尉，请问您叫我到这里来，有什么事情吗？”

　　“是这样的，阿杰莉娜同志。”当着自己众多部下的面，索科夫摆出一副一本正经的样子问道：“听说你曾经给德国人的卫戍司令官当过翻译，有这事吗？”

　　“是的，大尉同志。”阿杰莉娜说这话时，瞥见有几人朝她投来了仇视的目光。那几人虽然她叫不出名字，但却能从他们破烂的军大衣，猜出他们应该是刚获救不久的战俘，她有些慌乱地说道：“我曾经给德国人的卫戍司令官当过翻译。”

　　索科夫察觉到阿杰莉娜语气中的异样，他微微皱了皱眉头，正想搞清楚是怎么回事，却无意发现了那几道投向阿杰莉娜的仇视的目光。他终于明白是怎么回事，再继续追问阿杰莉娜之前，他先向不了解情况的指挥员解释说：“各位指挥员，我来给大家介绍一下，这位是阿杰莉娜同志，她是奉上级的命令，潜伏在沃洛克拉姆斯克地区进行地下工作。为了完成上级交给她的任务，她默默地忍受着自己人的误解，和别人仇视的目光，在敌人中间忍辱负重地生活着。……”

　　屋里不了解阿杰莉娜身份的，除了从战俘里选拔出来的班排长外，还有萨维耶夫、瓦西里等人。在听完索科夫的介绍后，众人总算恍然大悟，为什么她会出现在如此重要的会议上。察觉错怪了阿杰莉娜的班排长们，都纷纷冲着歉意地笑了笑。

　　在化解了大家对阿杰莉娜的信任危机后，索科夫继续问道：“阿杰莉娜，你知道附近什么地方有德军的补给基地吗？”

　　“补给基地？”听到索科夫这么问，阿杰莉娜立即警觉地问：“大尉同志，您问德军的补给基地做什么？”

　　“是这样的，阿杰莉娜同志。”索科夫没有对阿杰莉娜有任何的隐瞒，而是如实地报告说：“我们这里有一千多人，日常消耗的物资不少，我们身处敌后，自然不可能让上级给我们运送物资，因此只能考虑从敌人那里夺取。我想问问，在附近，有没有什么敌人的仓库？”

　　在搞清楚索科夫的意图后，阿杰莉娜点了点头，肯定地说：“在战俘营以东二十公里的地方，有一个后勤仓库，战俘营里所需的一切物资，都是由他们提供的。”

　　“是你们主动去仓库领取物资，还是他们派人送过来？”

　　阿杰莉娜答道：“一般是仓库主动派人送过来，五天一次，最近的一次是前天，也就是说最快要后天才给我们运送物资。”

　　索科夫听阿杰莉娜这么说，心有不甘地问：“难道你们就从来没主动去领过物资吗？”

　　“去过，当然去过。”阿杰莉娜点着头肯定地说：“上个星期，我还曾经陪战俘营的中尉，去那里领取武器弹药。”

　　“什么？”万尼亚听到这里，再也坐不住了，他激动地问：“阿杰莉娜同志，那个仓库里还有武器弹药吗？”

　　“没错，除了日常用的物资外，还存放有大量的武器弹药。”阿杰莉娜的话引起了所有人的兴趣，大家纷纷把身体往前倾，想听清楚她所说的每一句话，“我还看到里面停放着两辆坦克。”

　　“阿杰莉娜，”索科夫听说仓库里居然还有坦克，呼吸都不禁变得急促起来，一连串的问道：“你有没有看到那两辆坦克的乘员？还有，这个仓库里有多少守军？”

　　对于索科夫的这些问题，阿杰莉娜想了想，回答说：“我没有看到坦克的乘员，应该是刚运来不久的；至于仓库区里有多少守军，据我的观察，起码有一百多人。除了几个机枪火力点外，还是不少的巡逻队，……”

　　“谢谢你，阿杰莉娜同志。”索科夫向阿杰莉娜表达了自己的谢意后，对在座的指挥员们说道：“同志们，你们不是觉得自己连队的武器不足吗？既然我们已经知道，在附近有个敌人的仓库，那么我们就让敌人给我们补充武器。”

　　众人从索科夫的话中，听出他准备夺取仓库的想法，便纷纷站起来请战：“营长同志，请将这个光荣的任务，交给我们一连来完成吧！”

　　“不行，你们一连已经在解放战俘营时立下了功劳。”萨维耶夫深怕索科夫又将任务交给一连、二连来完成，连忙抢着说：“这次不管怎么说，也该轮到我们三连来打这仗了吧！”

　　“我看这个任务还是由我们机炮连来完成吧。”一直担任预备队的瓦西里，这次更加沉不住气了，“以我们连的火力，足以在最短的时间内，消灭看守仓库的敌人。”