第63章 举起手来

一等兵带着林华他们来到了营门外，他隔着门冲里面的两名士兵喊道：“快点把门打开，让上尉先生他们进去。”里面的两名士兵不敢怠慢，慌忙将营门大敞开、一等兵侧着身子向恩斯特做了个请的姿势，“请进吧，上尉先生。我先去向中尉报告，让他出来迎接您。”

　　伊斯特拉连的战士排着整齐的纵队，从敞开的大门进入了营地。走在中间的安德烈中士，朝身边的格里萨和热利亚两人使了个眼色，示意他们去占领入口处的两个机枪阵地。两人心领神会地点了点头，各自带着几名部下，分别进入了左右的沙袋工事，站在了德军机枪手的身边。

　　待在木屋里吃午饭的德军中尉，透过旁边的窗户玻璃，看到有一支部队进入了自己的战俘营，他连忙站起身，想出去问问是怎么回事。这时，一等兵急匆匆地跑进来，向他报告说：“上尉先生，外面来了一支部队……”

　　“我知道来了一支部队，”中尉有些恼火地说道：“他们是哪部分的，到这里来做什么？”

　　“他们是第106步兵师的，”一等兵慌忙回答说：“带队的上尉说他们是奉命来接管战俘营的。”

　　“见鬼，奉命来接管战俘营？”中尉听到一等兵这么说，不由一脸惊诧地说：“我怎么没有得到通知？”说着，他抓起桌上的电话，想打电话向上级询问一下，谁知拿起话筒，里面却没有声音，他将话筒“啪”都一下摔在了桌上，“该死的游击队，又把电话线切断了。”

　　中尉走到墙边，取下衣钩上的军大衣，边穿边对一等兵说：“立即把部队集合起来！”

　　林华等人来到了木屋前的空地前，趁着一等兵去向长官报告的工夫，他朝关押指战员们的地方望去，看到在无遮无拦的空地上，有数百名的衣衫褴褛的指战员坐在那里，由于周围没有遮风挡雨的地方，他们只能挤在一起，用彼此的体温取暖。

　　“动手吗？”万尼亚看到这一幕，双眼都要喷出火来，他走到林华的身边，低声的问道：“德国人没有防备，我们可以在最短的时间内，将他们全部解决掉。”

　　“再等一等，少尉同志。”林华看了看周围的地形，虽说门口的哨兵和机枪阵地，都处在自己的控制之中，可四周的木头岗楼上的机枪，却依旧可以给自己的部队造成巨大的伤亡。因此他打算擒贼先擒王，等活捉了战俘营的最高指挥官后，让他命令德国兵放下武器投降。“等德军指挥官出来了，我们再见机行事。”

　　两人正说着话，木屋的房门打开了，从里面跑出一等兵，他冲恩斯特说了几句后，就旁边的一排木板房跑去，同时大声地喊道：“集合，紧急集合！”

　　随后从木屋里走出几名德军军官，走在最前面的是一名中尉。他看到背着手在队列旁的恩斯特，连忙快步走过去，抬手敬礼后，礼貌而又警惕地问道：“上尉先生，你们是哪一部分的？到这里有什么事情？”

　　“中尉，”恩斯特用一副傲慢的神情说道：“我们是奉命来接管战俘营的，立即把你的人都集中起来。”

　　中尉见恩斯特对自己一副不理不睬的样子，再加上看到来的这支部队，几乎是清一色的冲锋枪，中间还有几挺机枪，不免有些心虚地问：“上尉先生，能给我看看您的证件，以及接管战俘营的命令吗？要知道，我们的通讯线路遭到了游击队的破坏，暂时无法和外界取得联系。”

　　“等你的人都集合起了，我会当众宣布命令的。”恩斯特此刻不再有丝毫的紧张，反而还煞有其事地吩咐周围的战士：“你们几个去接管那几个岗楼！”说完，用手朝四个岗楼指了指。别看到指战员们听不懂恩斯特说什么，但看他用手指向岗楼，站在他旁边的安德烈便猜到是怎么回事，连忙带着一群战士去接管岗楼。

　　看到新来的上尉把自己当成了透明人，旁若无人地派部下去接替自己的防御，中尉有些着急了：“上尉先生，你没有权利随便派人接管战俘营的防务。”

　　林华听不懂恩斯特和中尉在说些什么，便把目光移向了站在木门前的另外几名德军官身上，意外地发现在门口还站在一位穿着便服，包着头巾身材高挑的年轻姑娘，正等着一双圆圆的眼睛望着自己这边。当她发现林华目不转睛地盯着自己时，脸上不禁露出了厌恶的表情，她把脸扭到一旁，避免再和林华的目光有任何的接触。

　　这时，德国兵已经从不远处的木板屋里陆续走出来，因为集合太仓促，他们很多人的军装都没穿好，正在边走边穿衣服。“都到齐了吗？”恩斯特望着正在集结的德军部队，头也不回地问德军中尉。

　　德军中尉朝那边快速地瞥了一眼，随后答道：“是的，上尉先生，我的人都到齐了。您看，是否可以将接管战俘营的命令，交给我了？”

　　“可以，我马上就给你。不过我要先请示一下。”恩斯特说完，扭头望向了林华，等待他做出最后的决定。林华见安德烈带人已分别占领了四座岗楼，知道德军看守是没有机会翻盘了，便冲着万尼亚低吼一声：“少尉，上！”

　　“一排，跟我来！”万尼亚高声喊道，带着战士如下山猛虎似的，冲向了那群乱哄哄的德军看守。

　　德军中尉听到眼前穿着少尉制服的军官，居然用一种自己熟悉，但听不懂的语言在发号施令，不禁慌乱地问道：“你，你们是什么人？”

　　林华虽然听不懂德军中尉在说什么，可却看到了他脸上惊恐的神情，便抬起冲锋枪，将枪口对着他，厉声说道：“我们是苏联红军，你们被俘了，举起手来！”

　　看到德军中尉企图拔枪，巴维尔一个箭步冲上去，将硬邦邦的枪口顶在中尉的后腰。趁着对方不敢动弹，他从枪套里掏出了手枪，反手插在了自己的腰间。另外几名德军军官，看到无数黑洞洞的枪口指着自己，哪里还有反抗的勇气，乖乖地举起了双手。

　　“把他们都带走！”林华刚向巴维尔下达完命令，刚刚的那位高个子姑娘一下就冲到了林华的面前，伸手抓住他的手臂，激动地问：“你们，你们是红军？”

　　“没错，我们是红军。”林华轻轻地挣脱了姑娘的双手，警惕地问：“姑娘，你是谁？为什么会在这里？”