第65章 战俘营内的矛盾

林华回到营地时，发现获救的战友，都被安置在德军看守原来的住处。但不知为什么，恩斯特正和万尼亚在进行激烈的争吵。他连忙走上前，问道：“怎么回事，你们两人吵什么？”

　　等两人都安静下来后，他望着恩斯特说道：“恩斯特下士，你先说说，你为什么要和万尼亚少尉吵架？”

　　“中尉先生，”恩斯特哭丧着脸说道：“我向上尉提议，将被俘的看守，找个避风的地方关押。这么冷的天，让他们待在那片无遮无拦的空地上，没准会有人被冻死的。”

　　“冻死算他们倒霉。”恩斯特的话刚说完，万尼亚就火冒三丈的说：“谁叫他们闯入我们的国土，破坏我们的和平生活，屠杀我们的人民，这都是他们自作自受。”

　　“少尉同志，请不要激动。”林华将一只手搭在了万尼亚的肩膀上，试图让对方安静下来：“冷静点。”

　　谁知万尼亚一扬手，将林华搭在他肩膀上的手甩开，已经激动地说：“一想到法西斯分子在我们的土地上所干的坏事，我就冷静不了。”

　　“冷静不了，也要冷静。”见万尼亚有情绪失控的先兆，林华不得不用自己的身份来压制他：“这是我的命令！”

　　听到林华这么说，万尼亚终于闭上了嘴巴，站在一旁保持着沉默。林华将目光重新转向了恩斯特，对他说道：“恩斯特下士，万尼亚少尉这么激动，是有原因的。你看看，这么大的战俘营，居然连给战俘们遮风挡雨的地方都没有。你知道在这么寒冷的天气里，每天有多少人被冻死吗？”他用手堆放着战俘尸体的森林边缘一指，“我刚刚在那里，看到几百上千具尸体，他们大多数都是被冻死的。战俘营的看守们，应该他们所犯下的罪恶，接受应有的惩罚。”

　　林华说到这里，有意停顿了片刻，看到恩斯特哑口无言地低下头，便转身对万尼亚说：“少尉同志，我和你一样痛恨法西斯侵略者，但这些看守已经放下了武器，也不要太虐待他们。你派一个班的战士，带他们去森林里砍伐树木，搭建住的房屋。”

　　不等万尼亚表态，林华又吩咐恩斯特：“恩斯特下士，你去配合万尼亚少尉工作。你告诉那些看守，假如不想晚上被活活冻死的话，就老老实实服从命令，去森林里砍树木盖房子。明白吗？”

　　“明白了，中尉先生。”恩斯特听到林华的吩咐，脸上露出了惊喜的表情，他连忙答道：“我这就去告诉那些看守，让他们到森林里砍伐树木。”

　　阿杰莉娜望着万尼亚和恩斯特离去的背影，感慨地说：“索科夫中尉，你真了不起，两人刚刚吵的那么厉害，结果你三言两语就把问题解决了。”

　　林华跟着阿杰莉娜走进了木屋，来到了德军中尉原来住的房间。这是一个套间，里面是卧室，外面的房间是用来会客、办公和吃饭的地方。林华看完房屋的构造后，忍不住问阿杰莉娜：“阿杰莉娜，你平时住在什么地方？”

　　阿杰莉娜朝门口一指，说道：“出门向左，走廊右边第三个房间。”

　　林华本来只是随口问了这么一个问题，没想到跟着进来的谢廖沙，却自作主张地问了一句：“阿杰莉娜，会有德国人去骚扰你吗？”

　　“不好，要坏事。”林华听到谢廖沙口无遮拦的问出这个问题，心里暗叫要糟糕，但想阻止已经来不及了。林华正在考虑该怎么补救时，却看到脸色阴晴不定的阿杰莉娜，解开了身上穿的大衣，从怀里掏出了一颗卵形手榴弹。看到阿杰莉娜握在手里的手榴弹，林华顿时大惊失色，他心说阿杰莉娜别是受了刺激，准备引爆手榴弹，和大家来一个同归于尽吧。

　　但接下来所发生的事情，并没有像林华所担心的那样。阿杰莉娜将手榴弹捧在手里，对林华和谢廖沙说道：“这颗手榴弹，是派我来执行任务的领导送给我的，我随时带在自己的身边。连睡觉时，我都放在自己的枕边。如果真的有哪个不开眼的德国佬，想半夜摸进我的房间，想毁我的清白，我不介意和他同归于尽。”

　　阿杰莉娜的话，让林华和谢廖沙两人对她肃然起敬。林华走过去，从她的掌心里拿过手榴弹，随手递给了谢廖沙，随后对阿杰莉娜说：“阿杰莉娜，放心吧，你现在已经回到了自己亲人身边。在这里，你是安全的，用不着再把这东西带在身边了。”

　　听到林华这么说，阿杰莉娜的泪如雨下，她扑进了林华的怀里，放声痛哭起来，似乎要一下将自己在敌营里所受的委屈，都全部发泄出来似的。

　　不知过了多久，阿杰莉娜的哭声终于减弱。就在林华像再安慰他几句时，从门外冲进了一个人，嘴里喊道：“连长同志！”他冲进门，正好看到林华和阿杰莉娜拥抱在一起，慌忙说了一句，“对不起，打扰了，我待会儿再来！”

　　林华已经看清楚来人是二排一班的班长格里萨下士，连忙叫住他：“格里萨，什么事？”

　　正准备回避的格里萨，听到林华叫他，只好停住了脚步，背对着林华走了进来，嘴里说道：“连长同志，我有事情要和您商量。既然现在不方便，那我待会儿再来。”

　　“没什么不方便。”林华松开了怀里的阿杰莉娜，冲着格里萨说：“下士，听我的命令，转过身来！”

　　格里萨慢吞吞地转过身，意外地发现谢廖沙也站在这里，才知道自己误会了林华和阿杰莉娜，于是便有些不好意思地咧了咧嘴。

　　“索科夫中尉，”阿杰莉娜抹了一把脸上的泪水，客气地说道：“我不耽误你的工作，我先回房去了。”在经过谢廖沙身前时，她向对方伸出了手，想要回自己的那颗手榴弹。

　　谢廖沙站在原地没动弹，但却将求助的目光投向了林华，想听听他的意见。林华刚刚收缴阿杰莉娜的手榴弹，是担心她的情绪失控，万一不小心引爆了手榴弹，自己没准就会英年早逝。但此刻的情况不一样，她通过放声痛哭，已经将压抑在心里的委屈都发泄了出来，就算给她手榴弹，也不会有什么危险。因此他冲谢廖沙点点头，示意他将手榴弹还给阿杰莉娜。

　　等阿杰莉娜离开后，林华问格里萨：“下士同志，你急急忙忙来找我，有什么事情吗？”

　　“是这样的，连长同志。”格里萨连忙回答说：“我们接到的任务，是看守德军俘虏。但我刚刚发现有几位战士的情绪有点不对劲。”

　　“战士的情绪不对劲？”格里萨的话将林华吓了一跳，他慌忙追问道：“到底是怎么回事？快说来听听。”

　　“我们班里有几名战士，家里都有亲人被法西斯侵略者杀害了。”格里萨竭力用平稳的语气，向林华讲述外面发生的事情：“他们想报仇雪恨，就在刚才，万尼亚少尉带了一批看守到森林里去砍伐树木，剩下了几名军官。我的战士看到这些军官，就有些控制不了自己的情绪，先是用言语挑衅，因为对方听不懂，因此没有什么反应。他们就得寸进尺，开始殴打这些军官，甚至还威胁要枪毙他们。幸好我及时发现，才没有让事情进一步恶化。”

　　“格里萨下士，你做得对。”林华清楚地记得，格里萨的妈妈和妹妹，就在他进驻希姆基镇前一天，被德国人的飞机炸死了，可以说和德国人有着深仇大恨，但他却依旧能保持冷静，这是非常难得的。他对格里萨说道：“你回去告诉战士们，我们是军人而不是屠夫，不能对放下武器的敌人下毒手。假如他们想报仇雪恨的话，那么就在战场上多杀几个法西斯侵略者，为他们的亲人报仇！”