第61章 德国军大衣的用途

两百多公里的路程，就算有雪橇代步，林华他们还是用了十几个小时，直到第二天清晨，才到达了卡尔马诺沃的附近。

　　雪橇停在离战俘营几公里远的一处森林里，林华跳下雪橇，一边活动着冻得有些麻木的手脚，一边大声地说：“各排排长到我这里来。”

　　随着他的喊声，几位排长从不同的方向来到了林华的面前。见排长们到齐了，林华才开始向他们宣布此行的目地：“排长同志们，上级给我们的任务，就是去解放附近的一座战俘营，营救关押在里面的我军指战员，并将他们武装起来，在这一地区和德军进行周旋。”

　　在出发前，排长们都没有问过此行的任务，还以为又是执行保卫伊斯特拉水库大坝那样的任务。此刻听到林华说完任务后，瓦西里有些担心地问：“连长同志，以我们现有的兵力和装备，要拿下战俘营是没有任何问题的，充其量就是部队的伤亡大小问题。我担心的是，敌人看到战俘营守不住时，会不会对我们的战友展开屠杀？”

　　瓦西里的话立即引起了众人的共鸣，万尼亚也附和说：“没错，要是敌人对我们的战友进行屠杀，那么我们就无法完成这次的任务。”

　　而萨维耶夫等大家都发表完意见之后，向林华建议说：“连长同志，我看我们还是派人先去侦察一下，搞清楚战俘营的具体情况再来制定行动方案也不迟。”

　　对于萨维耶夫提出的提议，林华表示了赞同，他冲着站在不远处的巴维尔喊道：“下士同志，请到我们这里来！”

　　巴维尔听到林华喊他，连忙一路小跑着过来，抬手敬了一个礼后问道：“中尉同志，请问您有什么指示吗？”

　　林华为了在连里组建一个侦察班，因此在完成保卫伊斯特拉水库大坝的任务后，并没有让巴维尔归建，而是让他继续留在连里。要搞清楚战俘营德军的情况，就必须巴维尔出马了，因此林华对他说道：“下士同志，我需要你带几个人，到附近的战俘营去进行侦查，搞清楚敌人的人数和兵力分布情况。”

　　等林华一分配完任务，巴维尔就耸了耸肩膀，颇为无奈地说：“中尉同志，你让我带几个人去侦察，可我现在到哪里去找人啊？”

　　“萨维耶夫同志，”林华扭头望着萨维耶夫说道：“你的游击队曾经在这一地区活动过，想必有几个熟悉地形的同志，可以陪巴维尔下士去执行侦察任务吧？”

　　“是的，连长同志。”萨维耶夫用肯定的语气说：“我的游击队里有好几位同志，对这一带的地形很熟悉，我可以让他们跟着巴维尔下士去执行任务。”

　　侦察小组在多方的协助下，很快就组建完毕了，一共五个人，带队的是巴维尔下士，他的副手是三排副排长斯捷潘，外加另外三名熟悉地形，又有丰富战斗经验的前游击队员。林华站在队列前，冲着五位昂首挺胸的战士问道：“你们都准备好了吗？”

　　“那就出发吧！”林华冲他们一挥手，“祝你们好运！”

　　等侦察小组离开后，万尼亚向林华请示道：“连长同志，我估计侦察小组要等到下午才能返回，在这么长的时间里，我们该做点什么？”

　　“先修几堵避风用的雪墙，让战士们能有个休息的地方。”林华表情如常的说道：“顺便让同志们把雪橇上的德国军大衣换上。也许在接下来的一段时间里，我们都只能暂时穿敌人的服装了。”

　　听到林华让战士们穿德国军大衣，万尼亚先是一愣，随后脸上露出了惊喜的表情：“连长同志，我明白了，为什么您要带上这些德国军大衣，原来是因为这个原因啊。”

　　“为什么要让我们的战士换上德国人的军装呢？”别看万尼亚已经猜到了林华的意图，但安德烈还一脸懵逼的说：“他们的军大衣，可没有我们的短皮大衣暖和。”

　　林华和万尼亚对视一眼后，哈哈地笑了起来，笑得安德烈更加摸不清头脑。最后还是萨维耶夫向他解释说：“中士同志，难道你还没有看出连长的意图？他打算让我们换上德国军大衣，冒充敌人去夺取战俘营。”

　　“可是、可是，”安德烈有些慌乱地说道：“就算我们穿上德军制服，但是没人会说德语。只要和德国人一接触，不久穿帮了吗？据我所知，全连大多数的同志，都只会一句‘亨德霍赫’，还都是跟着卫生员阿西娅学的。”

　　安德烈的话音刚落，周围就响起了一片善意的哄笑声。林华等周围的笑声停止后，对安德烈说：“放心吧，中士同志，虽然我们都不会说德语，但有一个人的德语却说得非常好。”

　　“谁？”安德烈好奇地问道，因为在他的印象中，整个连队里除了阿西娅外，还真找不到一个会说德语的人。

　　“喏，就是他。”林华远处朝坐在一驾雪橇上吃东西的恩斯特努了努嘴，说：“在执行任务时，由恩斯特下士负责和德国人打交道，这样就不用担心会暴露了。”

　　“什么，让他和我们一起去执行任务？”萨维耶夫听到林华这么说，脸上不禁露出了惊诧的表情。他朝远处的恩斯特看了一眼后，小声地提醒林华说：“连长同志，让一个德国人陪我们去执行任务，合适吗？我们都不懂德语，万一他在和德国人接触时，暴露了我们的身份，到时该怎么办？”

　　“放心吧，同志们。”虽然林华的心里对恩斯特也不放心，但考虑到连队要想化装执行任务，还真离不开恩斯特的帮助。正是因为这个所以，他才决定冒个险。此刻看到大家对恩斯特都存有戒心，他则故作镇定地说：“经过这几天的观察，我觉得恩斯特还是一个值得信赖的人，我相信他一定能配合我们完成好任务。”