第68章阿杰莉娜的经历

阿西娅清早从阿杰莉娜的房间里出来时，两个眼圈红红的，似乎是哭过。索科夫看到之后，有些心疼地问：“阿西娅，你怎么了，为什么眼圈红红的？”

　　索科夫不说话还好，他一问问题，阿西娅又开始抹起了眼泪：“我和阿杰莉娜聊了一宿，她将自己的经历告诉了我，她真的是太不容易了。”

　　听到阿西娅这么说，索科夫心中不禁暗想，阿杰莉娜昨天虽然向自己表明了身份，可她很多的个人经历，却不可能轻易向自己这个大男人倾述，但对于半夜来借宿的阿西娅，则有可能无话不谈。想到这里，他心中的八卦之火不禁熊熊燃烧起来，他快速朝门口看了一眼，见外面没人，便压低声音问：“阿西娅，她都对你说了些什么，能告诉我吗？”

　　“阿杰莉娜是一个著名学者的女儿，受过良好的教育，能讲流利的法语和德语。”阿西娅坐在索科夫为她搬过来的椅子上，开始讲述阿杰莉娜的故事：“……战争爆发后，随着法西斯侵略者逼近城市，她的父亲被列入了首批疏散的名单，本来她也可以跟着父亲一起到后方去，但她却毅然决然地留下，并接受了上级的指派，留在沃洛克拉姆斯克从事地下工作。

　　……德军占领城市后，她顺利地混进了德军的卫戍司令部，成为了卫戍司令官的贴身翻译。由于她擅长弹奏钢琴，又会用德文朗诵歌德的《浮士德》，因此深受卫戍司令官的赏识，认为她比那些肤浅、庸俗的军官太太们强多了。看到她如此受卫戍司令官的器重，驻扎在城里的军官们，都纷纷来奉承她，从而使她轻易地获得了许多重要的情报。”

　　索科夫听到这里，忍不住插嘴问道：“既然她这么受卫戍司令官的器重，怎么又会来到这个战俘营里当翻译呢？”

　　“在我军的大反攻开始前，卫戍司令官收到了一份重要文件，里面是德军的最新作战计划。有进攻莫斯科的兵力部署和具体时间。”阿西娅继续说道：“她立即把情况向留在城里的联络人汇报后，对方指示她，要想办法搞到这份文件。当天晚上，她偷偷潜入了卫戍司令官的房间，用偷配的钥匙打开了文件柜，取出了那份重要文件，进行了翻拍。正当她做完这一切，准备离开时，却与推门进来的卫戍司令官撞了个满怀。

　　她当时被吓坏了，以为自己窃取文件的举动被发现了。谁知进来的卫戍司令官早已喝醉，根本没有察觉到她的举动，反而想非礼她。她气得狠狠地打了对方一个耳光后，夺门而去，她离开司令部后，将胶卷交给了等在外面的联络人。

　　卫戍司令官第二天起来，没有发现文件被人动过，却想起自己在这里被阿杰莉娜打了两记耳光的事情，他因为担心影响到自己的仕途，便没有声张，只是下令将阿杰莉娜送到了这个战俘营来当翻译。”

　　听完阿西娅所讲述的故事，索科夫心里暗自感慨：这个阿杰莉娜的经历真是太惊险了，都足以改编成电影了。

　　谢廖沙从外面走进来，看到两人正在说话，便重重地咳嗽了一声，等两人都转头望向自己时，他连忙提醒索科夫：“营长同志，来开会的指挥员都在外面等着呢，是让他们现在进来，还是再等一会儿？”说这话时，他快速地朝阿西娅瞥了一眼，暗示索科夫如果不方便的话，他可以过会儿再来。

　　阿西娅得知索科夫要开会，慌忙站起身说道：“米沙，我要去照顾伤员了，等晚上再回来。”说完，便逃也似的离开了房间。

　　见阿西娅离开了，索科夫便吩咐谢廖沙：“警卫排长，把指挥员们都叫进来吧。”

　　谢廖沙点了点头，随后退出门去，站在走廊冲那些等候多时的指挥员说：“请进吧，指挥员同志，请进来吧，营长同志在等你们。”站在走廊里的指挥员们，听谢廖沙这么说，立即呼啦啦地涌进了房间，乱哄哄地朝索科夫敬礼后，便各自找位置坐下。

　　等所有人都坐下后，索科夫的目光从在座的指挥员身上一一扫过，发现参加会议的人员里，除了昨天参加会议的几位连长外，还多了三连指导员斯捷潘，和另外几个生面孔。他朝不远处的那位戴着圆框眼镜的中年军人，扬了一下下巴，随后说道：“这位同志，不知该怎么称呼您？”

　　中年人连忙站起身，挺直腰板说：“报告营长同志，我是助理军医帕夫洛夫，暂时担任卫生队队长的职务。”

　　“您好，助理军医同志，我是营长索科夫大尉，很高兴认识您。”索科夫说完后，伸手做了个请的姿势：“您请坐下吧！”

　　接着又认识了工兵排新任排长瓦夏少尉，他原来就在第30集团军里担任工兵排长，是在大反攻开始前两天的一次小规模战斗中，不幸被俘的。

　　通讯班班长叫马克西姆，是一名下士。原来是步兵第38师的报务员，沃洛克拉姆斯克失守后，他所在的部队向伊斯特拉水库方向转移途中，遭到德军的偷袭而被俘的。

　　认识完所有新的指挥员后，索科夫站起身，面带着微笑对众人说：“指挥员同志们，经过昨天的挑选，想必各连队的兵员都满编了吧？你们说说，有什么困难没有？”

　　“营长同志，我想说两句。”索科夫的话刚说完，万尼亚就站起身说道：“我连现在有兵员150人，就是武器少了点，只有半数的战士手里有武器。”

　　“我们连的情况也差不多。”万尼亚的话音刚落，安德烈和萨维耶夫也纷纷站起来，向索科夫抱怨武器不足的情况。

　　索科夫等两人说完后，用眼神示意他们坐下，随后扭头问一言不发的瓦西里：“瓦西里中尉，你怎么不说话？”

　　“我们连如今有20挺机枪，但是火炮一门都没有，”瓦西里望着索科夫问道：“不知营长同志能否为我们搞几门火炮，哪怕是迫击炮也不行。”

　　武器不足的问题，让索科夫也非常头痛，他等屋里重新安静下来后，对众人说道：“指挥员同志们，我们现在身处敌后，上级要想为我们提供补给，是非常困难的，一切只能靠我们自己想办法解决。”

　　“自己想办法解决，怎么解决？”安德烈小声地嘀咕道：“附近又没有什么敌人的仓库让我们去抢……”

　　安德烈的声音虽小，但由于屋子不大，因为还是清晰地传进了索科夫的耳朵里。言者无心听者有意，他觉得安德烈所说的话，可以解决当前的困境，便连冲着对方问：“安德烈少尉，你刚刚说什么？”

　　见所有人的目光都投向自己，安德烈连忙站起身，有些慌乱地说道：“我说我们自己没办法解决武器弹药的问题……”

　　“不是这句，”他还没有说完，索科夫就打断了他，“是最后一句。”

　　安德烈虽然不知索科夫这么问的目地，但还是如实地答道：“我说附近没有敌人的仓库，可以让我们去抢！”

　　索科夫等安德烈一说完，用手一拍桌子，连声叫好：“妙，真是太妙了！安德烈少尉，你的这个主意不错。”随后又吩咐谢廖沙，“你去把阿杰莉娜叫到这里，我有重要的事情要请教她。”

　　“营长同志，”万尼亚望着谢廖沙的背影从门口消失，好奇地问：“我们召开的军事会议，让阿杰莉娜来做什么？”

　　索科夫自然不会这么早就揭开谜底，他笑着回答说：“万尼亚中尉，稍安勿躁，等阿杰莉娜来了以后，你就知道是怎么回事了。”