第66章 伊斯特拉营

（写在前面的话：从这一章开始，我就将主角的名字正式改为索科夫，因此而造成的阅读不便，请各位读者大大们见谅了！）

　　萨维耶夫带着三排的战士们刚进入战俘营，就看到谢廖沙迎面而来。他看出谢廖沙好像是特意在这里等自己，便抢先问道：“谢廖沙，有什么事情吗？”

　　谢廖沙来到了萨维耶夫的面前，抬手敬了个礼，说道：“排长同志，是索科夫中尉让我在这里等您的。他说等您一到，就立即到他的房间去开会。”说着，朝旁边门口有战士站岗的木屋扬了扬下巴，“就在那里面。”

　　萨维耶夫朝自己身后的战士看了一眼，有些为难的说：“那排里的战士呢？”

　　“放心吧，会有人安顿他们的。”谢廖沙催促萨维耶夫说：“排长同志，我们的动作要快点，中尉他们应该都等急了。”萨维耶夫叫过副排长斯捷潘，向他吩咐了几句，便跟着谢廖沙走进了木屋。

　　索科夫看到萨维耶夫走进屋，站起身和他打了一个招呼，随后宣布说：“好了，同志们，人都来得差不多了，我们现在开会。今天的议题，是如何安置这些被解救出来的战友，下面，请大家发表自己的看法。”

　　“连长同志，”萨维耶夫一进入战俘营，就被谢廖沙带到了这里，他对战俘营里的情况一无所知，因此他等索科夫一说完，便迫不及待地问：“我想问问，在这次的行动中，我们一共救出了多少战友？”

　　“801人。”万尼亚淡淡地说道。

　　听到这个数字，萨维耶夫的眼前一亮，他有些激动地对索科夫说：“连长同志，上级不是说，将解救出的战俘都编入我们的连。我的上帝啊，一个连有上千人，人数都快赶上一个满编的步兵团了。”

　　“萨维耶夫同志，你有所不知。”索科夫满脸苦涩地说：“据我们的了解，这批指战员几乎都是在十一月被俘的。由于战俘营的环境恶劣，有三分之二的同志有不同程度的冻伤；就算那些没有冻伤的战士，身体也非常虚弱，起码要休息半个月，才能参加战斗。”

　　“瓦西里少尉怎么还没来？”萨维耶夫见在场的人里没有瓦西里，便好奇地问：“连里的报务员和他的工兵排在一起，什么时候能赶到这里啊？”

　　“我们一占领战俘营，就派人回去送信了。”万尼亚说着，抬起手腕看了一眼时间：“想必他很快就能赶到这里了。”

　　他的话音刚落，就听到门口传来了一阵急促的脚步声，众人刚刚提到的瓦西里出现在门口。他快步地走到索科夫的面前抬手敬礼，大声地报告说：“营长同志，工兵排长少尉瓦西里向您报告，我排已奉命赶到了战俘营，我听候您尔等命令，请指示！”

　　“什么营长？”正在犯愁的索科夫抬起头，望着面前的瓦西里，皱着眉头说：“你在开什么玩笑？”

　　瓦西里将手放下，从口袋里掏出一张纸，恭恭敬敬地摆在了索科夫的面前，随后说道：“我在得知战俘营被占领的消息后，就立即给集团军司令部发了电报。谁知还没进战俘营，就接到上级的回电。这就是回电，您自己看吧！”

　　听说是集团军司令部来的电报，索科夫在看电报时，几位排长都把头凑了过去，迫不及待地想知道电报上的内容。

　　索科夫盯着面前的电报，只见上面写着：“伊斯特拉连即日起，正式改编为伊斯特拉营，下设三个步兵连、一个机炮连和一个工兵排。营长由索科夫担任，军衔晋升为大尉；原一排长万尼亚少尉晋升为中尉，担任一连连长；二排长安德烈中士晋升为少尉，担任二连连长；三排长萨维耶夫授予中尉军衔，担任三连连长；原工兵排长瓦西里少尉晋升为中尉，担任机炮连连长；工兵排长及各排排长的人选，皆由营长索科夫大尉自行委派。所缺兵员，从战俘营内获救的指战员中补充……”

　　看完电报上的内容后，索科夫感觉自己仿佛是在做梦，来到这个时空还不到一个月，而自己已经从一名下士班长升到了大尉营长，升职的速度也未免太快了点吧。

　　众人看到自己晋衔和升职，也格外高兴。新任的一连长万尼亚中尉代表众人说道：“营长同志，不知新的连队该如何编组，请您指示！”

　　索科夫在心里默算了一下能从战俘中补充的兵力，随后按照自己的设想，向众人宣布道：“每个步兵连的兵员为一百五十人；机炮连为一百人；工兵排为四十人。另外，我建议再成立一个警卫排，人数为三十到五十人，由谢廖沙担任排长。不知大家有没有什么意见？”

　　在场的指挥员都很熟悉谢廖沙，知道他和索科夫的私交不错，因此大家异口同声地回答道：“没有意见！”

　　通过这个决议后，索科夫继续说道：“除了警卫排以外，我们还要成立一个通信班和一个卫生队队。所需要的人员，也从获救的指战员里去挑选。”

　　见没人反对自己的提议，索科夫一挥手，说道：“你们都去挑选各自需要的兵员吧！记住，工兵排、通信班、卫生队所需的专业兵员，必须优先满足。”

　　众人答应一声，便纷纷离开。索科夫叫住了瓦西里：“瓦西里中尉，你等一下。”

　　瓦西里连忙停下脚步，站在原地等待索科夫的吩咐。索科夫绕过桌子，走到了瓦西里的面前，对他说道：“机炮连在今后的进攻中，需要为步兵提供必要的火力支援，因此我们不光需要机枪手，而且还需要炮兵。所以你去挑选人员时，要多挑一些炮兵，明白吗？”

　　“明白了，营长同志。”瓦西里将手举到额边，眼睛望着索科夫问：“允许我离开吗？”

　　见瓦西里要离开，索科夫忽然想起了待在工兵排里的阿西娅，便忍不住问道：“对了，阿西娅在什么地方？”

　　“她照顾伤员去了，估计很快就能回来。”瓦西里说完后，转身走出了索科夫的房间。