第60章 途中

罗科索夫斯基随口问了一句：“索科夫中尉，你还有要求吗？”

　　林华想了想，随后试探地问：“司令员同志，我想要一批缴获的德国军大衣，最好是两百件。不知可以吗？”

　　“德国的军大衣？”罗科索夫斯基听林华这么说的时候，心里暗说，德军军大衣可没有苏军的短皮大衣保暖，这个索科夫要两百件军大衣做什么？“你要这些军大衣做什么？”

　　对于罗科索夫斯基的疑问，林华没有回答，他担心电话线路不安全，有可能遭到德军的窃听，若是走漏了消息，接下来的行动就不好开展了。

　　见林华迟迟说明要德国军大衣的原因，罗科索夫斯基意识到对方可能是担心电话线路不安全，也就没有继续追问原因，而是果断地说：“好吧，我会立即派人把军服给你送过去，希望你能合理地使用这批物资。”

　　听到罗科索夫斯基同意拨给自己一批德军制服，林华的心里顿时觉得踏实了许多，只要有了这批军装，自己带着部队在敌后活动时，就要方便多了。因为他郑重其事地向罗科索夫斯基保证：“放心吧，司令员同志。我一定不会让您失望的。”

　　罗科索夫斯基给林华他们派去了雪橇后，刚想回自己的司令部，却意外地接到了来自莫斯科的电话。电话是斯大林亲自打来的，他在表明自己的身后，直截了当地对罗科索夫斯基说：“多瓦托尔的葬礼已经结束，他被安葬在新圣女公墓。罗科索夫斯基同志，我希望你们能尽快地夺取拉马河畔的阵地，消灭那些残酷杀害我军指战员的法西斯侵略者。”

　　作为骑兵出身的斯大林，对骑兵指挥员一直有着特别的偏爱，年轻有为的骑兵军长多瓦托尔少将的牺牲，让他感到无比的痛心。罗科索夫斯基很明白斯大林心里的感受，因此等他一说完，便立即接着说道：“斯大林同志，我有个好消息要告诉您，我们已经成功地夺取了拉马河畔的德军阵地。”

　　“阵地拿下来了？”这个消息让斯大林感到很意外，他迟疑了片刻后，问道：“这支部队的指挥员叫什么，把他的名字告诉我，我要给他授勋！”

　　罗科索夫斯基立即口齿清楚地回答说：“斯大林同志，夺取阵地的部队是伊斯特拉连，连长叫米哈伊尔•米哈伊尔诺维奇•索科夫，军衔是中尉。他的部队只用了一个小时，就成功地从敌人的手里夺取了阵地。”

　　斯大林听完罗科索夫斯基的讲述之后，攥着烟斗的右手猛地向下一挥，赞许地说：“伊斯特拉连是好样的，索科夫中尉也是好样的！”他说到这里忽然停顿了片刻，接着若有所思地说，“索科夫这个姓氏很熟悉，我好像在什么地方听到过？”

　　就在罗科索夫斯基想向斯大林解释时，斯大林已抢先说道：“我以前有位老战友，名字叫米哈伊尔•伊万诺维奇•索科夫。不知和他是什么关系？亲戚还是恰巧同姓？”

　　“斯大林同志，索科夫中尉就是他的儿子。”罗科索夫斯基笑着对斯大林说道：“由于他在战斗中的杰出表现，在不到一个月的时间内，他就从一名下士晋升为中尉。”

　　得知索科夫中尉就是自己老战友的儿子，斯大林的情绪有点激动起来：“想当年，老米沙还曾经在战场上救过我的性命，如果他不是英年早逝的话，现在也该是将军了。没想到，他的儿子也这么能干。”他迫不及待地追问道，“小米沙如今在什么地方？”

　　罗科索夫斯基知道斯大林问的小米杀，就是索科夫中尉，连忙答道：“我派索科夫中尉去了卡尔马诺沃，那里有德军的一个战俘营，里面关押着不少我军的指战员。他的任务就是营救这些被俘的指战员，并将他们组织起来，对德军的后方实施骚扰，配合我军主力对沃洛克拉姆斯克城的进攻。”

　　“如果他能活着回来，”斯大林在电话里对罗科索夫斯基说：“就让他当营长。”

　　两个小时后，一支由五十驾雪橇组成的队伍，离开了沃洛克拉姆斯克，朝着卡尔马诺沃方向前进。由于雪橇在行驶时，没有卡车那么颠簸，经过一番激战的战士们，可以斜躺在雪橇上，裹紧军大衣打盹。

　　阿西娅和林华两人挤在一驾雪橇上，阿西娅依偎在林华的怀里，有些伤感地说：“米沙，战争真是太残酷了，仅仅一个小时的战斗，我们连就伤亡了一半，我真担心你哪天会在战场上被打死。”

　　在经历了连番的战斗后，林华已不像刚到这个时空时那么自信，他可不相信自己的主角光环，能帮助自己挡住德国人的子弹和弹片，因此他再也不轻易说“能打死我的子弹，还没有生产出来”之类的狂妄话。为了化解阿西娅的忧伤，他紧紧地揽着对方的肩部，含情脉脉地说：“放心吧，阿西娅，我会努力活到战争结束的。我还想和你生一堆孩子，每到开春时，我们一家人就可以去郊外森林里的木屋，在屋前屋后种菜，种上西红柿、黄瓜、胡萝卜……”

　　“还有圆白菜和土豆。”阿西娅听到这里，忍不住补充了一句。

　　“没错没错，还有圆白菜和土豆。”林华点了点头，继续往下说道：“等到了秋天，我们再带着孩子去收获蔬菜，除了留下自己吃的，多余的蔬菜都……”他本想说把剩下的蔬菜，都拿到市场上去卖，但忽然想到，在这个时代，自己私自拿着东西到市场上卖，没准会被当成投机倒把分子而抓起来，因此他慌忙改口说：“多余的蔬菜，我们可以送给朋友和邻居。”

　　林华对未来生活的憧憬，让阿西娅心中的烦恼减弱了许多。她把一只手从林华的腋下伸过，拍了拍林华背靠着那堆军装，好奇地问：“米沙，你为什么要带这么多德国军装？要知道，如果不是要运这么多军装，我们最多只要四十驾雪橇，就足以载上所有人，以及随身携带的弹药。”

　　林华没有回答阿西娅的问题，而是反问道：“恩斯特下士在什么地方？”他心里暗想：在前往战俘营的路上，肯定会和德国人遭遇。全连就只有阿西娅一个人懂德语，如果没有恩斯特的话，就只能由她出面和德国人交涉，这样很容易穿帮，导致计划失败的。

　　林华心里想的是如果没有恩斯特，他的计划有可能失败，而阿西娅却误会了他的意思，朝后面一指，对他说道：“恩斯特在后面的雪橇上。米沙，你放心吧，巴维尔下士和他在一起，绝对不会让他逃走的。”