第6章 释疑

授勋和晋衔结束后，阿尔捷米耶夫环顾四周，开口说道：“除了柯切托夫和米沙外，其余的同志都出去吧。”

　　等众人都离开办公室以后，阿尔捷米耶夫亲自关上了房门，走到一脸疑惑的林华前面，望着他问道：“米沙，据我所得到的报告，在德军出现在希姆基镇之前一两个小时，你就曾经向镇苏维埃委员柯切托夫同志说过，敌人的小部队即将对这里进行偷袭，并请求派民兵去加强镇子北面的防御。有这回事吧？”

　　林华本能地扭头看了一眼旁边的柯切托夫，见对方朝自己微微颔首，示意自己曾向卫戍司令本人报告过此事。林华收回目光，冲着阿尔捷米耶夫点了点头，用肯定地的语气回答：“是的，将军同志，的确有这回事。”

　　“既然有这事，”阿尔捷米耶夫又继续问道：“索科夫同志，那您能告诉我，您是怎么知道敌人会偷袭？是德军指挥官亲自告诉您，还算是您有未卜先知的本领？”

　　听到阿尔捷米耶夫没有亲切地叫自己的小名，而是直接称呼自己的姓氏，林华意识到了问题的严重性，假如自己不能给出一个令对方满意的答案，没准下一步自己就该到内务部的监狱去报道了。

　　林华的心里暗自庆幸，幸好在战斗结束后，自己就想好了应付上级的说辞。否则，面对阿尔捷米耶夫将军的质问，他还真不知该如何解释，总不能说自己是穿越来的，那样铁定会被对方当成神经病，不是被关进监狱就是被关进精神病院。

　　“将军同志，”林华摆出一本正经的样子说：“今天的事情，纯属是凑巧。德军在距离镇子十几公里的地方迷路了，正当他们像没头苍蝇似的四处寻路时，被一名看林人发现了。看林人抄近路赶到镇子里报信，正好遇到了我。我根据看林人的报告，判断出德军的目的地，肯定在希姆基镇，因此便向人民委员同志报告。”

　　听完林华的这个解释，阿尔捷米耶夫不动声色地问：“那个看林人如今在什么地方？”

　　林华摇摇头，装出一副无奈的样子说道：“对不起，将军同志。我当时一听到这个消息，便撇下了看林人，直接跑去找镇人民委员同志报告。等我从派出所里出来，再去找看林人时，却发现他早已不知去向。”

　　“这么说来，你之所以知道德国人会进攻希姆基镇，是因为根据看林人提供的情报，所作出的判断。”背着手在屋里来回走动地阿尔捷米耶夫，停下脚步，望着林华问道：“下士同志，我说得对吗？”

　　“完全正确，将军同志。”林华连忙答道。

　　阿尔捷米耶夫微笑着点点头，用手在林华的肩膀上拍了两下，赞许地说道：“好样的，米沙，你是好样的。不过有可能，你还是要找到那位看林人，如果不是他通风报信，没准德国人真的会占领希姆基镇。”

　　紧接着，他又走到柯切托夫的面前，望着自己的老朋友摇了摇头，说道：“柯切托夫同志，由于你没有相信米沙同志的报告，差点酿成了大祸。我希望你能吸取这次的教训，以后别再犯这样错误。明白吗？”

　　“将军同志，请您放心。”柯切托夫快速地瞥了一眼旁边的林华，心中对他充满了感激之情，心说若不是他固执己见，擅自在镇子的北面建立防御阵地阻击德军，没准镇子已被德国人占领，就算在最短的时间内夺回来，但自己的前途也保不住了。对于阿尔捷米耶夫所说的话，他连忙表态说：“我以后保证不会再犯类似的错误。”

　　没等阿尔捷米耶夫再说什么，有名参谋敲门进入了办公室，朝阿尔捷米耶夫敬礼后报告说：“司令员同志，我们刚接到通知，让您立即赶到克里姆林宫参加紧急会议。”

　　“我知道了。”阿尔捷米耶夫随口答了一句，先和柯切托夫握了握手，又走到林华的面前，语重心长地对他说：“米沙，希姆基镇的防御，我就交给你了。如果有什么困难，可以找柯切托夫同志；如果他解决不了的话，就给我打电话。”

　　林华的心里很清楚，再过几天，苏军就将在莫斯科城下，展开全面的反攻，将早已精疲力尽的德军打得溃不成军，自己所守御的希姆基镇，将是最安全的地方。因此，他挺直腰板回到说：“放心吧，将军同志，只要我们排在希姆基镇一天，就绝对不会让一个德国人进入这个镇子。”

　　“好样的，米沙，我真的没看错你。”阿尔捷米耶夫用双手在林华的手臂上重重地拍打了两下，笑容满面地说：“祝你好运，我们后会有期！”