第64章 美女翻译

姑娘望着林华，情绪有点激动地说：“同志们，我可把你们盼来了。”

　　“谁是你的同志？”站在林华身边的谢廖沙，用手朝那几个高举双手的德军官一指，恶狠狠地说：“只有这些该死的法西斯分子，才是你的同志。”

　　林华察言观色，见姑娘看到德军看守被战士们俘虏，不光没有丝毫的惊惶，相反，脸上还露出了喜悦的表情。他连忙抬手制止了谢廖沙，望着这位年轻美貌的姑娘，再次把刚刚的问题重复了一遍：“你到底是谁，为什么会出现在这里？”

　　姑娘摘掉头巾，露出了她那一头浓密的深栗色头发，表情严肃地说道：“我叫阿杰莉娜，战前是沃洛克拉姆斯克文学院的学生，因为我能熟练地使用法语和德语，因此市里的有关领导在对我进行一番考察后，让我留在德军占领区从事地下工作。”

　　“啊，是这样啊？”谢廖沙听到这里，忍不住惊呼了一声，他连忙换了一种和蔼的语气说道：“姑娘，请原谅我刚才的无礼，我以为……以为……”仓促之间，他居然找不到合适的语言来形容阿杰莉娜。

　　“你是想说，我是那种出卖自己的贱货吧？”没想到阿杰莉娜却大大方方地说：“自从我担任了德国人的翻译之后，认识我的人，都是这样看我的。关押在战俘营里的同志，用一种憎恨的目光瞅着我，认为我是个软骨头，为了活命，居然背叛祖国，向敌人出卖了自己。”说着，她的眼圈不禁一红，慌忙抬手拭去脸皮上的泪水。

　　“阿杰莉娜同志，你受委屈了。”林华上前抱住这位在敌人中间生活了几个月，满腹委屈的年轻姑娘，用手轻轻地拍着她的后背，理解地说道：“我知道，因为你特殊的身份，为了完成好任务，不得不默默地忍受着同志们的误解，甚至还不能告诉他们，说自己到底是谁，从事的是什么工作，为什么要与敌人为伍，甚至连向他们暗示都不行。”

　　听到林华这么说，阿杰莉娜的泪水像断线珠子似的落了下来，很快就将林华肩部的衣服浸湿了，她哭哭啼啼地说：“指挥员同志，我早就厌烦了这一切。你不知道，生活在法西斯侵略者中间，是一件多么呕心的事情。每天都要装出开心的样子，和这些该下地狱的家伙们强作笑脸……”

　　“都过去了，阿杰莉娜，都过去了。”林华继续安慰说：“从现在开始，你又重新回到了自己的亲人中间。”

　　阿杰莉娜从林华的怀里挣脱出来，用手背拭去脸上的泪水，理了理头发，努力在脸上挤出一丝笑容，对林华说道：“对不起，指挥员同志，请原谅，我的感情太脆弱了……没办法，我看到我们的红军战士一下就出现在我的面前，将这些法西斯侵略者都抓了起来，心里实在是太激动了。”

　　“米沙，”谢廖沙在一旁说道：“我们还是去看看那些被关押在这里的战士们吧。”

　　谢廖沙的话提醒了林华，他想起自己光顾着和阿杰莉娜聊天，居然还忘记那些被关押在这里的指战员。于是他在众人的簇拥下，朝着关押战士们的地方而去。

　　被关押在这里的苏军战俘，很多年后都不能忘记这一幕：先是约一个连的德国兵，在几名德军官的带领下，大摇大摆地进入了战俘营；紧接着，他们先派人接管了营地四周的岗楼，随后又将从屋里出来的看守们全部缴械。眼前所发生的一切，让他们看得目瞪口呆。

　　这时，一名德军少尉在一群德国兵的簇拥下，来到了他们的中间，用自己熟悉的语言宣布道：“同志们，你们受苦了，我是伊斯特拉连连长索科夫中尉，是奉命来营救你们，你们自由了！”

　　林华的话说完后，整个场地里都静悄悄的，战俘们慢吞吞的站起身，用呆滞的目光打量着四周穿着德军制服的人，心里在暗想：“这难道是德国人的阴谋吗？”

　　“同志们，你们怎么了？”谢廖沙见战俘们对林华所说的话没有任何反应，便提高嗓门说：“难道你们没有听到中尉说的话吗？你们被解放了，你们都自由了。”

　　“你说的都是真的吗？”这次战俘里终于传出了一个声音：“你们真的是红军？”

　　林华为了让战俘们打消心中的疑虑，转身对谢廖沙说：“把你的船形帽给我？”

　　“要船形帽干什么？”谢廖沙听到林华这么说，不解地问道。

　　“别废话，”林华顾不得向他解释，而是催促他说：“快点！”

　　谢廖沙嘴里小声地嘟囔着，解开军大衣，从怀里掏出了船形帽，递给了林华。林华接过帽子后，先摘下头上的德军大檐帽，夹在了腋下，随后将船形帽戴在了头上，冲着面前的战俘们说：“你们现在相信了吧？”

　　战俘们看到林华头上的船形帽，终于有了反应：“没错，是自己人，是我们的自己人。”“感谢上帝，我们得救了。”……

　　不知谁带的头，战俘们和穿着德军制服的战友开始拥抱起来，还不停地有人高喊着“乌拉”。站在后面的阿杰莉娜，她抬手抹去因为激动而留下的泪水，笑盈盈地望着眼前这一幕激动人心的场面。

　　林华让万尼亚负责安置获救的战俘后，费力地从人群中挤出来，来到了阿杰莉娜的面前，有点诧异地问：“阿杰莉娜，我听说这个战俘营里有两千多战俘，怎么现在看起来，连一千人都不到，剩下的人都到什么地方去了？”

　　“索科夫中尉，”阿杰莉娜收敛了脸上的笑容，对林华说道：“请你跟我来，我带你去看一样东西。”

　　林华跟着阿杰莉娜的后面，来到了战俘营的一角。阿杰莉娜用手朝远处的森林一指说道：“中尉同志，您看那边。”

　　林华顺着阿杰莉娜手指的方向望去，看到森林边缘堆放着一堆堆像木头的东西，他的第一反应，就是德国人准备用来取暖的木材。但转念一想，觉得如果只是一堆木头的话，阿杰莉娜就不会特意带自己来这里，他试探地问：“阿杰莉娜，那是什么东西，总不会是德国人取暖用的木头吧？”

　　阿杰莉娜俊美的容颜变得异常严峻：“中尉同志，这怎么可能呢？那都是我们同志的尸体。由于战俘营的环境太差，每天都有无数的战俘死去，德国人就把他们的尸体拖出去，躲在森林边，准备等天气转暖之后，再派战俘去掩埋。”

　　林华带着十几名战士，跟着阿杰莉娜来到了堆放战俘尸体的地方。数不清的苏军战俘的遗体，穿着单薄破烂的军服，以各种姿势死去，然后被德国人像码木头一样，在森林边缘码成一堆堆的。

　　看到一堆堆的尸体时，林华只感觉血往头上涌，身体因为愤怒而哆嗦起来，他将手指搭在了扳机上，恨不得立即冲回战俘营，将那些抓住的德军看守，全部拖到这里来枪毙。

　　跟着他一起出来的谢廖沙，显然也察觉到了他情绪的波动，便走到他的身边，小声地问：“米沙，我们现在就回战俘营，将那些看守全杀光吗？”

　　林华扭头看着谢廖沙，命令将德军俘虏全部杀光的命令几乎脱口而出。但最后他还是冷静了下来，急忙改口说：“不行，谢廖沙，我们不是刽子手，就算是敌人，只要他们放下了武器，我们也不能屠杀他们。”