第62章 战俘营外

巴维尔返回的时间，比林华预计得要早。刚刚吃过午饭，巴维尔就带着一名战士返回了部队休息的地点。猛地一看到森林里都是穿德国军大衣的人，把他吓了一跳，还以为敌人不声不响地摸到了这里。就在他躲在一棵树后，举枪准备射击时，幸好被林华发现了：“巴维尔，你回来了！”

　　听到林华的声音，巴维尔放下了手里的枪，从树后走出来，一头雾水地问：“中尉同志，这到底是怎么回事，大家怎么都穿上了德国人的制服？”

　　“这个待会儿向你解释。”林华走过去和巴维尔握了握手，问道：“战俘营的情况都搞清楚了吗？”他朝巴维尔的身后看了一眼，发现只跟着一名战士，又补充一句，“斯捷潘他们在什么地方？”

　　“是的，中尉同志，都搞清楚了。”巴维尔回答说：“副排长他们还留在战俘营附近，监视敌人的动静。”

　　林华再次把排长们召集起来后，开口说道：“排长同志们，巴维尔下士已经完成了侦察任务，现在让他向大家介绍一下情况吧。”

　　巴维尔蹲在地上，用手指在雪地里画了一个草图，向众人汇报他的侦察结果：“战俘营形状是四方形，周围用双层铁丝网围住。入口在东面，门口有岗亭和两个沙袋工事，里面是一排木屋，应该是德国看守住的地方。四个角各有一个岗楼，岗楼上探照灯和一挺机枪。……”

　　“下士同志，据你看，战俘营里有多少看守？”万尼亚等巴维尔说完后，首先开口问道。

　　“根据战俘营内房屋的大小来分析，大概有五十多名看守。”巴维尔说到这里，脸上露出了愤怒的表情：“除了德国人住的房子外，就没有什么别的建筑物了，我们的战友都挤在被铁丝网围起来的空地上，用彼此的体温取暖。”

　　“什么，你说什么？”林华听到这里，不由大吃一惊：“巴维尔，你说什么，战俘营里的同志，都待在露天的空地上？”在看到巴维尔点头表示肯定后，他又补充了一句，“这么冷的天，不知会冻死多少人。”

　　“见鬼，法西斯分子居然敢这样对待我们的同志。”在了解了被俘指战员的处境后，瓦西里生气地说道：“连长同志，不能再迟疑了，我们这就采取行动吧？”

　　“我现在开始布置任务。”林华本来想天黑之时，再带兵去解放战俘营，可得知苏军战俘被关在不能遮风挡雪的露天地，便临时改变了主意，向众人下达作战任务：“一排、二排随我行动，冒充去增援的德军部队，想办法混入战俘营；萨维耶夫的三排在外面担任警戒，切断战俘营与外界的所有联系；工兵排留下，在这里看守雪橇和物资……”

　　瓦西里听到林华又让自己的工兵排留下，顿时急了：“连长同志，在拉马河畔的战斗，您就没有让我们参加战斗。如今要去解放战俘营，营救我们被俘的战友，您又让我们留下，这不公平，我不服！”

　　对于瓦西里所发的牢骚，林华没有理睬，而是直接吩咐道：“任务都明确了，各位排长回去做准备吧。我们再过一刻钟就出发。”

　　看到别的排长都纷纷离开，而瓦西里还站在原地没动，林华知道他有情绪，便走到他的身边问道：“少尉同志，你是不是对我的这种安排不满意啊？”

　　瓦西里没有说话，只是重重地哼了一声，权当承认了。林华咧嘴一笑，随后说道：“少尉同志，你就算不说话，我也能猜到你心中想的是什么。”说到这里，他收敛了脸上的笑容，表情严肃地说，“你们排虽然是工兵排，但战斗力在全连不算最弱的。我之所以每次战斗都把你们留下，也是有原因的。”

　　“有原因？”瓦西里听林华这么说，脸上不禁露出了惊诧的表情：“什么原因？”

　　“你也知道，我们每次执行的任务都非常危险。”林华的眼睛望着远处正在集结的战士们，对瓦西里说道：“你们排就是我留下的种子，一旦我们在战斗中全部牺牲了，伊斯特拉连就要靠你们重建起来。明白吗？”

　　瓦西里没有说话，但呼吸却变得急促起来。过了好一阵，他终于开口说道：“明白了，连长同志，是我错怪您了，请原谅！”说完，抬手敬了一个礼，“我坚决服从您的命令。”

　　一刻钟之后，伪装成德军的两个排战士出发了，穿着德军少尉制服的林华，走在整支部队的最前面。他身边是穿着德军上尉制服的恩斯特，这位德军下士显得很紧张，不时地抬手去擦额头的汗水。

　　林华见恩斯特如此紧张，连忙安慰他说：“放心吧，恩斯特下士，我的人会保护你的安全，你不会有事的。”

　　“我…我不紧张，”恩斯特吞吞吐吐地说道：“我…我担心…担心会…会被识破…到时…就误…误了你的事情。”

　　“恩斯特，我们刚刚不是说好了吗？”林华侧着脸对恩斯特说：“你就告诉战俘营的看守，说我们是奉命来接管战俘营的，让他们向我们移交防务。等到看守们集合后，我们就出其不意地缴他们的械。”

　　恩斯特再次抬手擦了一把额头的汗水，竭力用平静的语气说：“好吧，我尽力而为。”

　　经过一个小时的行军，部队来到了战俘营的附近。入口处的看守，看到有一支部队朝自己走过来，正准备发出警报，但看清来人穿的是德军制服后，沙袋工事里的机枪手，又重新放松了警惕。

　　林华看到从岗亭里走出一名挎着步枪的德国兵，慢吞吞地迎着自己的部队走过来，便低声地对恩斯特说：“恩斯特，这个德国兵就交给你来应付了。”原本还异常紧张的恩斯特，此刻居然奇迹般地恢复了镇静。他点了点头以后，加快脚步朝那名德国兵走过去。

　　德国兵抬手拦在了恩斯特的去路，面无表情地问：“上尉先生，你们是哪一部分的，到这里来做什么？”

　　“我是步兵第106师E连连长恩斯特上尉，”恩斯特背着手对德国兵说道：“我们是奉命来接管战俘营的！”

　　“接管战俘营？”听到恩斯特这么说，德国兵楞了一下后说道：“可是我们没有接到这样的命令啊。上尉先生，请出示您的证件。”

　　站在不远处的林华，虽然听不懂德语，但看到恩斯特伸手掏口袋，便知道只准备拿证件给德国兵过目。见到这种情形，他不禁心都提到了嗓子眼，心说你根本就没有证件，怎么可能拿得出来。

　　谁知道接下来发生的一幕，让他大跌眼镜。只见恩斯特忽然用手指着德国兵叽里哇啦地说了几句后，德国兵居然啪地来了一个立正，向恩斯特敬礼。

　　原来恩斯特知道自己拿不出证件，装模作样地掏了片刻后，忽然指着德国兵说：“一等兵，你刚刚为什么没有敬礼？难道你不知道，士兵见到军官，都要敬礼的吗？”

　　恩斯特的装腔作势把一等兵吓住了，他想起自己的确没有向这名上尉敬礼，慌乱原地立正，抬手向恩斯特敬礼。恩斯特不依不饶地说：“你立即回到你的长官那里去，告诉他，你因为对长官不礼貌，要关两天的紧闭。”

　　一等兵不敢反驳，只好把身体挺得像一根电线杆似的回答说：“是，上尉先生。”

　　“在前面带路。”恩斯特见自己玩的小伎俩，已经让对方忘记了检查证件的事情，便吩咐到：“我们要立即去接管战俘营。”