第77章 主攻营

在第16集团军占领沃洛克拉姆斯克之后不久，南下的第30集团军部队，也到达了卡尔马诺沃外围，完成了对城市的包围。活动在这一地区的索科夫，也接到了上级的命令，让他率领伊斯特拉营配合友军夺取这座城市。

　　正当索科夫在集结部队时，政治副营长别尔金急匆匆地跑了过来，对他说：“营长同志，刚收到了上级的最新命令。您看看吧。”说着，将手里的一份电报递了过去。

　　索科夫接过电话，凑到眼前一看，不由愣住了。因此上面不是指示他们如何配合友军夺取卡尔马诺沃，而是命令他立即率部队南下，在三天内到达卡卢加。

　　看到这份电报，索科夫惊诧地问别尔金：“副营长同志，这到底是怎么回事，上级为什么会忽然命令我们南下，赶到卡卢加去呢？”他这么问，是因为不明白上级为什么会下这样一道莫名其妙的命令，让自己的部队在三天之内，赶到四百公里外的一座城市。

　　“不清楚，”别尔金摇着头说，“我刚看到这份电报时，还以为报务员译电译错了。又让他重新翻译了一遍，确认上级所发出的电文无误后，才赶来向您报告的。”

　　在确认上级让自己率部队赶到卡卢加的命令无误后，索科夫便开始发号施令：“副营长，我把警卫排留给你，你负责和友军联系，将我们即将转移的消息通知他们，同时将战俘营和后勤仓库，以及关押在这两个地点的俘虏，都移交给友军。萨维耶夫！”

　　三连长萨维耶夫听到索科夫叫自己的命令，连忙响亮地答应一声，离开队列，小跑着来到了索科夫的面前立正，等待他下达命令。

　　“你立即带着三连去负责准备雪橇，”索科夫望着萨维耶夫说道：“记住，我们至少要赶三天的路，除了武器弹药外，要携带足够的食物。明白了吗？”

　　“明白！”萨维耶夫响亮地答应一声后，转身跑开了。

　　一个小时后，一百多驾雪橇在马匹的牵引下，离开了后勤仓库，进入了茫茫林海，朝着南面的卡卢加前进。和索科夫坐在同一个雪橇上的阿西娅，扭头望了一眼身后的雪橇队伍，有些纳闷地问道：“米沙，不是让我们配合友军进攻卡尔马诺沃吗？怎么一转眼，又让我们去卡卢加，这到底是怎么回事？”

　　索科夫一边啃着硬邦邦的黑面包，一边摇着头说：“我也不清楚，电报上什么都没说，只是命令我尽快赶往卡卢加。”

　　“到底是为什么呢？”阿西娅用双手托着下巴，苦苦地思索着：“眼看进攻卡尔马诺沃的战斗又打响了，却不声不响地将我们撤下来，这到底是什么原因呢？”她说完这番话，却没有得到索科夫的回应，扭头一看，却发现他已叼着半块没吃完的面包，斜躺在雪橇上呼呼大睡了。

　　经过三天的长途跋涉，伊斯特拉营终于赶到了卡卢加的附近。他们刚刚到达郊区，就被一支巡逻队拦住了，带队的少尉冲坐在雪橇上的索科夫问：“中尉同志，你们是哪一部分的？”

　　索科夫正想纠正少尉，说自己不是中尉而是大尉，但一低头，看到自己身上穿的军大衣领章上镶嵌的是中尉军衔，便嘿嘿笑了两声，回答说：“少尉同志，我们是第16集团军伊斯特拉营的，奉命赶到卡卢加向司令部报道。”

　　“你们就是伊斯特拉营？”听到这个番号，少尉的脸上露出了惊讶的表情：“马利宁上校给我们打过招呼，如果发现你们的到来，就立即向他报告。你们在这里稍等片刻，我向上级报告一下，获得允许后，我就可以放你们入城了。”

　　正好附近有个检查站，有电话可以和司令部取得联系，少尉便主动跑去打电话。过了没多久，少尉跑回来对索科夫说道：“中尉同志，我已经和集团军司令部取得了联系。马利宁上校吩咐，让你们营营长索科夫大尉去见他。对了，你们营长在什么地方，怎么一直没看到他出现啊。”

　　索科夫用手指着自己的鼻子，对少尉说道：“少尉同志，他不就在你的面前么。”

　　“您就是索科夫大尉？可是您的领章怎么是中尉军衔……”少尉还没有说完，忽然想到由于部队在一直战斗的缘故，很多得到晋升的指挥员，始终佩戴的是原来的军衔，连忙抬手向索科夫敬了一个礼，恭恭敬敬地说：“您好，索科夫大尉，请原谅我刚刚没有认出您？”

　　索科夫抬手还了一个礼，笑着问少尉：“少尉同志，我和我的部下，现在可以进城了吗？”

　　没想到少尉却摇着头说：“对不起，大尉同志，您的部队暂时还不能进城。参谋长命令您和您的政治副营长，立即到司令部去见他，他要给你布置新的作战任务。”

　　虽说索科夫早就猜到，上级这么急着把他的部队调到卡卢加，是有重要的作战任务，但没想到刚经过长途跋涉的部队，连城都不能进去，就又要去执行新的作战任务。不过上级的命令就是命令，谁也无权更改，索科夫只好命令部队在城外就地休息，自己独身一人前往城里的指挥部。

　　指挥部门口站岗的哨兵，虽然不认识索科夫，但一听到他的名字，连忙催促道：“原来您就是索科夫大尉啊！参谋长同志在里面等您半天了，快点进去吧。”

　　索科夫向哨兵道谢后，大步走进了指挥部，在穿过一群忙碌的电讯兵之后，他看到了正站在桌前附身看地图的马利宁，连忙上前大声地说：“参谋长同志，伊斯特拉营营长索科夫大尉奉命前来，请指示！”

　　听到索科夫的声音，马利宁抬起了头，笑着对他说道：“索科夫大尉，你来了。请坐吧，我马上给你布置新的作战任务。”

　　索科夫坐下后，朝左右张望一下，发现指挥部里除了忙碌的参谋和通讯兵外，并没有看到罗科索夫斯基和洛巴切夫的踪迹，不禁好奇地问马利宁：“参谋长同志，怎么司令员和军事委员没在啊？”

　　“他们回莫斯科的方面军司令部去了，估计要明天才能回来。”马利宁简单地说明了罗科索夫斯基的去向后，将一张纸放在了索科夫的面前，对他说道：“索科夫大尉，德军前几天在日兹德拉方向投入大量的兵力，占领了苏希尼奇这个大铁路枢纽，切断了方面军左翼部队的运输线。

　　为了防止他们遭到德军的合围，方面军首长命令我们将原有的部队移交给友军，火速赶到苏希尼奇来接收新的部队，在完成这一切后，立即对苏希尼奇发起攻击，重新打通该集团军的运输线。而你们营，将作为全军的主攻营，率先参加这次战斗。”

　　“参谋长同志，”索科夫等马利宁说完后，试探地问：“我想问问参加进攻的部队有多少，以及我们在进攻时，能否得到炮火的支援？”

　　“我们来到卡卢加之后，从原第10集团军司令员戈利科夫将军那里，接受了步兵第322、第323、第324和第328师以及一个坦克旅，另外上级还给我们派来近卫第11师。”马利宁对索科夫说道：“集团军炮兵主任卡扎科夫将军所指挥的炮兵团，目前已经部署在苏希尼奇附近，他们将在进攻前，对德军的阵地实施一个小时的炮击。”

　　在介绍完情况后，马利宁又问索科夫：“大尉同志，你的部队都已经到城外了吗？”

　　“是的，他们正在城外待命。”索科夫在向马利宁汇报时，忽然灵机一动，觉得对他说说好话，没准能放自己的部队进城休息一晚，便连忙小心地说道：“参谋长同志，您应该知道，我的部队刚刚经过了长途跋涉，指战员们都很疲劳，您看，能让他们进城休息一晚，等明天再出发吗？”

　　“不行，”谁知马利宁听后却摇摇头，“这里距离苏希尼奇有九十公里，路上不好走，你们需要立即出发，以便能尽快赶到指定的位置。”

　　“明白了，参谋长同志。”索科夫起身说完这句话之后，将手举到额边问道：“允许我离开吗？”

　　“我允许，你现在就回部队去吧。”马利宁点着头，用友好的语气说道：“米沙，祝你好运！”