第75章 送别

押解着俘虏回到仓库区时，萨维耶夫和斯捷潘带着一个班的战士，在东面入口处迎接凯旋归来的部队。他们看着两辆坦克后面有几十架雪橇，以及四五辆卡车，便知道此次出击，又是大获全胜，便满脸笑容地冲索科夫驾驶的一号坦克频频挥手致意。

　　当坦克从两人面前驶过时，斯捷潘扭头问萨维耶夫：“连长同志，那件事我们需要告诉大尉同志吗？”

　　“不用，”萨维耶夫望着面前的坦克，摇着头说：“我看这件事还是由他们当事人自己来解决，我们就不必节外生枝了。”

　　索科夫不知道萨维耶夫和斯捷潘正在谈论自己，但就算知道，在坦克发动机的轰鸣声，他也根本听不清两人说的是什么。他还得意洋洋地将坦克开到了距离指挥部不远的空地停下，随后打开舱盖爬出了坦克。

　　索科夫迈着大步来到了自己的指挥部门口，却意外地发现门口新安装了一块木门。他在感慨萨维耶夫办事效率高的同时，推开木门走了进去。屋里只有通讯班长马克西姆和阿杰莉娜两人在，见到索科夫进门，马克西姆连忙站起身，挺直身体向他行注目礼。

　　“下士同志，”索科夫抬手示意马克西姆坐下后，对他说道：“请立即给集团军司令部发报，就说我营在成功地夺取德军后勤仓库之后，又以极其微弱的代价，全歼了敌人的援兵。”

　　索科夫向通讯兵布置完发报任务后，才朝阿杰莉娜望去，谁知却看到对方满脸愁容，似乎有满腹心事似的，便好奇地问：“阿杰莉娜，你怎么了，出什么事情了吗？”

　　“米沙，”听到索科夫这么问，阿杰莉娜的眼圈一下红了，她将攥在手里的一个纸团塞给了索科夫，“你看看这上面都写了些什么。”

　　索科夫一脸茫然地接过纸团展开，只见上面写着：“经核实，阿杰莉娜确系我军撤离沃洛克拉姆斯克之时，潜伏在德军内部人员。……现命令你部，立即派人将她安全地送到第16集团军指挥部。署名：罗科索夫斯基。”

　　“什么？”索科夫看完电报上的内容后，吃惊地问：“上级命令你立即到第16集团军司令部报道？”

　　“没错，”阿杰莉娜红着眼圈点了点头，“我想他们是打算在后方另外为我安排工作。”

　　得知阿杰莉娜将被调往后方，索科夫的心里感到了异常的失落。正当他犹豫是否该将阿杰莉娜留下时，却听她用带着哭腔的声音说道：“米沙，我求求你，请你和上级商议一下，不要把我调回后方。我想留在前线，随便做什么都行。”

　　别看索科夫的心里舍不得阿杰莉娜离开，但看到这份有罗科索夫斯基亲自签发的命令，他知道就算自己说什么都没用，只能言不由衷地劝说阿杰莉娜服从上级的命令：“阿杰莉娜，既然是上级命令你回去。我看，你还是回去吧！”

　　见索科夫不光不帮自己，反而劝自己回后方，阿杰莉娜的心里隐隐有些失望。但她还是心有不甘地说：“米沙，拜托了，让我留下吧。我以前参加过护士培训班，可以像阿西娅一样，在战场上救治伤员。”

　　原本索科夫的心里还盼着阿杰莉娜能继续留下，不过听到她所说的话之后，立即改变了主意，他可不想让阿杰莉娜置身于危险之中，于是他重重地咳嗽一声，对阿杰莉娜正色说道：“阿杰莉娜，战场救护的工作，随便哪位姑娘经过简单的培训，就完全能胜任。但你和她们不同，你懂得几国的语言，又会唱歌、弹钢琴，要培养你这样的人才，是非常不容易的。我恳请你还是遵照上级的命令，回后方去吧。我们不光需要在前线和敌人作战的战士，也需要各式各样的人在后方工作，没有他们的支持，我们要打败法西斯侵略者，是根本不可能的。”

　　索科夫的这番肺腑之言，让阿杰莉娜陷入了沉思。索科夫见她没有再固执己见，便趁热打铁地说：“亲爱的阿杰莉娜，在你从事地下工作的这段时间里，你承受了巨大的心理压力，如果不好好进行调整的话，我担心你的精神会崩溃。我建议你还是回后方去吧，也许上级会有更加重要的工作，要交给你去完成。”

　　阿杰莉娜用双手捂住自己的脸，低声地抽泣起来。索科夫将她拥入怀里，凑近她的耳边低声地说道：“阿杰莉娜，战争还会持续很长的时间，你安心地回后方去休息吧，我想我们很快就会再次见面的。”

　　阿杰莉娜抬起头望着索科夫，用手抹去了脸颊上的泪水，含着热泪问道：“米沙，你不会忘掉我吧？”

　　“不会的，阿杰莉娜。”听到阿杰莉娜的这个问题，索科夫立即把头摇得拨浪鼓似的，“有哪个男人见到像你这么美丽的姑娘，会忘掉？更何况我了。”

　　索科夫的话，让阿杰莉娜破涕为笑，她抬手在索科夫的肩窝处捶了两拳，娇嗔地说：“你真是讨厌！”随后她从索科夫的怀里挣脱出来，后退了一步，表情如常地问：“米沙，你能安排人送我回后方吗？”

　　见阿杰莉娜忽然用如此一本正经的语气对自己说话，索科夫便知道她已经下定了最后的决心，便点着头说：“放心吧，阿杰莉娜，我会派人将你安排地送到集团军司令部。你在这里稍等片刻，我出去安排一下。”

　　索科夫走出指挥部，意外地看到门外站着一群人，定睛一看，原来是萨维耶夫等几位连长。众人目不转睛地盯着他，好像用无声的语气在问他：你和阿杰莉娜之间的事情，都处理好了吗？

　　当然，这只是索科夫一厢情愿的想法，连长们站在门外不进去，也许有其它的原因。不过他并没有问这些，而是直接将萨维耶夫叫到面前，直截了当地吩咐道：“萨维耶夫中尉，你立即派一个班，要熟悉地形的战士，让他们护送阿杰莉娜到集团军司令部去。”

　　“明白了，营长同志。”萨维耶夫听到索科夫这么说，脸上明显地露出了轻松的表情，“我立即安排人手。”

　　索科夫重新回到屋里，阿杰莉娜朝他走过来，问道：“都安排好了吗？”

　　“是的，”索科夫点了点头，“我已经让萨维耶夫中尉给你安排几名熟悉地形的战士，将你安全地护送到集团军司令部。我现在送你出去吧。”

　　“不不不，”阿杰莉娜摇着头，态度坚决地说：“你别送我出去，让我一个人离开吧。我担心，如果你陪我一起出去的话，我担心自己没有勇气离开这里，我舍不得你。”说到最后一句话时，她的声音变得很轻，以至于站在她面前的索科夫都没有听到。

　　“好吧，”索科夫点了点头，有些无奈地说：“那我就不送你出去，祝你一路平安！”

　　阿杰莉娜快速地在索科夫的脸颊上亲了一口，逃也似的离开了房间，她担心自己假如再多停留一刻的话，返回后方的决心就会发生动摇。

　　索科夫望着阿杰莉娜的背影从门口消失，心里暗自说道：“再见了，亲爱的阿杰莉娜！祝你一路平安！希望我们两人将来还有重逢的一天。”