第73章 设伏

索科夫被电报上的内容吓出一身冷汗，若不是阿杰莉娜细心，发现了这份德军的电报，没准部队会被德军的援兵打一个措手不及。此刻看到自己成为了众人的焦点，便知道他们在等着自己拿主意。

　　索科夫轻轻地咳嗽了一声，清了清嗓子说道：“同志们，幸好阿杰莉娜在缴获的电报里，发现了这份决定我军生死的电报。在这里，我代表全营的指战员，向她表示感谢。”说着，索科夫抬手向阿杰莉娜敬了一个庄重的军礼，郑重其事地说，“阿杰莉娜，谢谢你！”

　　看到索科夫当着众人的面，向自己敬礼，阿杰莉娜的脸刷的一下就红了，她连忙摆动着双手，连声说道：“营长同志，您太客气了，这只是举手之劳而已。”

　　向阿杰莉娜表示了感谢之后，索科夫便开始布置任务：“萨维耶夫！”

　　听到索科夫叫自己的名字，萨维耶夫连忙上前一步，大声地答道：“到！”

　　“你们连留下，负责坚守仓库。”

　　虽说萨维耶夫对索科夫安排的任务不满意，但他却没有当众反驳，只是应了一声“是！”便退回了自己的位置。

　　等萨维耶夫退回去后，索科夫又继续点名：“万尼亚，瓦西里！”

　　万尼亚和瓦西里二人，见索科夫已经安排萨维耶夫的三连留守仓库，便猜到肯定由自己两个连来执行战斗任务，听到自己的名字后，立即异口同声地答应道：“到！”

　　索科夫望着两人，开口说道：“一连、机炮连跟我去德军的援兵。”

　　听到索科夫这道简单的命令后，万尼亚开口问道：“营长同志，不知道这一仗，您打算怎么个打法？”

　　“时间紧迫，你们先去把队伍集合起来。”索科夫不了解东面的地形怎么样，所以暂时无法做出具体的作战部署，只是催促两人：“我们先去看看地形，再决定怎么收拾德国人。”

　　正当万尼亚和瓦西里两人准备离开屋子时，他叫住他们，问道：“你们两人的连里，有当过坦克手的战士吗？”他这么问，是因为看到仓库里有两辆崭新的四号坦克，如果在迎击德军时，这两辆坦克能派上用途的话，取胜的把握就更大了。

　　万尼亚和瓦西里两人对视一眼后，都纷纷摇了摇头，说道：“对不起，营长同志，我们连里没有当过坦克兵的战士。”

　　就是索科夫心中暗暗失望之时，忽然听到斯捷潘说：“营长同志，我能问问，您要找坦克手做什么？”

　　“仓库里有两辆坦克，”索科夫有些兴趣缺缺地说：“如果能找到坦克手，我就可以命令战士驾驶坦克去收拾德国人。”

　　斯捷潘听完后，扭头对萨维耶夫说：“连长同志，我们连里新补充的战士里，不是有几名坦克手吗？”

　　“对对对，”萨维耶夫等斯捷潘一说完，也连连点头说：“的确有几名战士以前曾经当过坦克手。营长同志，需要我将他们叫过来吗？”

　　“既然有坦克手，”索科夫惊喜地说：“那就快点把他们叫过来吧。”

　　等萨维耶夫和斯捷潘一路小跑出了指挥部，索科夫看到万尼亚和瓦西里两人还站在门口没动窝，便催促两人：“你们还站在这里做什么，还不快点去集合队伍？再过不到一个小时，敌人的援兵就要到了。”

　　阿杰莉娜等两人离开后，走到了索科夫的身边，柔声问道：“营长同志，你又要去打仗了，不会有什么危险吗？”

　　“阿杰莉娜，”索科夫叫着阿杰莉娜的名字对她说：“我求你一件事，行吗？”

　　“有什么事情，您就请说吧。”

　　“阿杰莉娜，我的朋友们都叫我米沙。”索科夫面带微笑地对阿杰莉娜说，“你以后也能这样称呼我吗？”

　　“好的，米沙。”阿杰莉娜小声地问道：“你要求我的，就是这件事吗？”

　　索科夫看到阿杰莉娜面带桃花，便故意调侃她：“难道你觉得还会有其它事情吗？”

　　阿杰莉娜没有说话，只是在索科夫的后背上轻轻地捶了几下，随后扭头走到通讯班长马克西姆那里帮忙去了。

　　萨维耶夫的动作很麻利，仅仅用了几分钟时间，他就带着连里曾经当过坦克手的战士返回来。他向索科夫报告说：“营长同志，我们连里当过坦克手的战士，都在这里了。”

　　索科夫看了一下人数，发现只有七个人，不禁皱了一下眉头，因为他很清楚，德军的四号坦克成员为五人，就算加上自己，能使用坦克作战的人也不过八个，分配下来每辆坦克只有四个人。不过他还是耐着性子，一一询问了七名坦克手，得知他们分别是：驾驶员一名，炮手两名、装填手两名，车长两名，一名通讯兵也没有。

　　在了解了坦克手的分工后，他便开始给他们安排工作。他让车长带着一名驾驶员、一名炮手、一名装填手上了其中一辆坦克；而自己带着剩下的三个人，上了另外一辆坦克。

　　同车的坦克兵见到索科夫能熟练地驾驶坦克，都不禁异常惊奇，车长还好奇地问：“营长同志，您会开坦克？”

　　“是啊，”索科夫点了点头，脸不红心不跳地说：“以前我在集体农庄开拖拉机时学的。”

　　两辆坦克在前面开路，带着一连和机炮连的指战员，来到了仓库东面五公里外的一片森林边缘。索科夫命令坦克停下，自己从炮塔里探出身子，举起望远镜朝前方望去。一条简易的公路从森林中穿过，森林距离公路大概七八十米，林子茂密，便于隐蔽部队；而且前方没有遮挡物、射界开阔，便于发挥火力。

　　索科夫见到这是一个比较理想的设伏地点，便将万尼亚和瓦西里两人叫了过来，对他们说道：“万尼亚中尉的一连，隐蔽在北侧的森林里；瓦西里中尉的机炮连，隐藏在南侧的森林里；而我，就带着两辆坦克停在这里。等敌人的卡车进入射程后，我会开炮摧毁领头的车辆；而你们听到炮声后，也立即行动起来，把最后的车辆也炸掉。只要把两头一堵，德国人不管朝哪个方向逃跑，都会处于我军的火力打击范围之下。”

　　下达完命令，他居高临下望着万尼亚和瓦西里问道：“任务都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”两位连长用洪亮的声音回答道。

　　“既然任务明确，”索科夫朝两人一挥手：“你们都回各自的部队去吧。”

　　两位连长抬手敬礼后，转身返回自己的部队，带着战士朝着伏击地点而去。