第74章 伏击战

不到半个小时，两个连的战士都进入了自己的潜伏阵地。为了避免被德军察觉，他们在阵地前砌起了一道半人高的雪墙，墙上每隔一段距离，就有一个射击孔，是专门供机枪射击用的。隐蔽在雪墙后的战士们严阵以待，就等到敌人进入自己的伏击圈。

　　然而时间一分一秒地过去，电报里说的一个小时早就过去了不知多久，可道路上依旧看不到德军增援部队的踪影。见此情形，索科夫的心里不禁犯起了嘀咕：“怎么敌人还没有出现，难道是我们设伏的方向错了吗？”

　　就在他心里忐忑不安时，一直在侧耳聆听的车长忽然惊喜地说：“敌人来了！”

　　“敌人来了？”听到车长这么说，索科夫连忙也侧耳仔细聆听，但很可惜，除了坦克发动机震耳的轰鸣声外，他什么都没听见。他望着车长奇怪的问：“车长同志，我怎么什么都没听见，是不是你听错了？”

　　“没错，营长同志，我不会听错的。”车长见索科夫向自己投来了怀疑的目光，连忙解释说：“我当了十几年的坦克兵，就算坦克发动机的声音再响，我也能听到远处汽车行驶的车辆。”

　　车长的话音刚落，远处的公路上便出现了一支车队。看到敌人的车队出现，索科夫的心里一阵窃喜，连忙大声地吩咐：“车长同志，立即做好战斗准备，等敌人的卡车一靠近，我们就立即开炮！”

　　“营长同志，”说话间，敌人的车队又朝前靠近了一些，车长指着在前面开路的两辆三轮摩托车说道：“我们的攻击目标，是摩托车还是卡车啊？”

　　索科夫盯着接近中的车队，发现在前面开路的两辆摩托车，本来保持着和卡车同速前进。但他们似乎发现了停在路上的坦克，骤然加快了速度赶过来。看到这里，索科夫扭头对车长说：“车长同志，立即用电台通知旁边的二号车，告诉他们，等德军的摩托车接近百米范围时，立即用机枪将他们打掉。而我们，则瞄准车队的第一辆卡车开火。”

　　在车队前方开路的两辆摩托车，看到远处的路上停着两辆一字排开的坦克，还以为是来接应自己的，便分别加快了速度，准备赶过去和友军建立联络。但他们做梦都没想到，距离坦克只剩下不到一百米时，其中的一辆坦克忽然用机枪朝他们射击。

　　驾驶摩托车的士兵首当其冲，被子弹打得栽下了车。失去了控制的摩托车，一头撞向了路边的雪堆，将挎斗里的士兵颠了出来。没等跌进雪堆的士兵站起身，另外一辆坦克已朝着远处的卡车开炮了。

　　坦克所发射的炮弹，不偏不倚地命中了首辆卡车。“轰”的一声巨响，火光中，无数的汽车零件和士兵的残肢断腿，被气浪高高地抛向了空中，又纷纷扬扬地落在了炸点附近的雪地里。

　　紧随其后的车辆，见前车被炸毁，慌忙来了个紧急刹车。车厢里的德国兵本来就是高度戒备，发现自己遭到了攻击，没等车停稳，便掀开后面的篷布，纷纷地跳下车，准备分散进入道路两侧的森林，免得留在公路上当靶子。

　　谁知他们刚跑近森林，林中忽然响起了爆豆般的枪声，隐藏在雪墙后的指战员果断地开火，密集的子弹打在德军的队列中，暴起了大团大团的血雾，正在朝前跑的德军士兵，被打了个猝不及防，接二连三地倒在了苏军的枪口之下。剩下的士兵慌忙退回到卡车的附近，依托车身进行最后的顽抗。

　　看到敌人龟缩到卡车附近，万尼亚首先站起身，将手枪高高地举过头顶，大声地喊道：“同志们，跟我冲啊！”喊完，他猛地撞穿了面前的雪墙，带头朝公路上的敌人冲去。战士们高喊着“乌拉”，也纷纷撞破雪墙，端着武器朝前冲去。

　　隐蔽在南侧森林里的机炮连，见到一连率先发起了进攻，自然也不甘示弱，也跟着发起了冲锋，冲向被困在公路上的敌人。

　　躲在卡车旁边，朝着森林方向胡乱放枪的德国兵，见到从林子里冲出一群穿着德军制服的人，不禁愣住了。他们的第一反应就是：搞错了，肯定对方搞错了，自己人和自己人打起来了。但听到那些踏着过膝积雪冲出来的士兵，口里居然喊着“乌拉”，这才意识到和自己发生交火的，并不是自己人，而是穿着德军制服的俄国人。

　　远处坦克里的车长，看到苏军指战员从道路两侧的森林里冲出来，连忙向索科夫请示：“营长同志，我们需要去帮他们一把吗？”

　　索科夫看到远处在公路上所发生的战斗，苏军在火力和人数上，都占据着绝对的优势，便摇了摇头说：“不用了，我们的步兵足以解决掉这股敌人。”

　　德军原来有两百多人，但在苏军密集火力的打击下，短短的几分钟之内，就伤亡了三分之二的人。剩下的人躲在卡车的四周，拼命地朝冲过来的苏军战士射击着，但他们所取得的战果却非常有限。

　　看到越来越近的苏军战士，德国兵们开始胆怯，射击也变得有些迟疑。终于有一名德国兵实在受不了了，率先扔掉手里的武器，举起双手投降。见到有人投降，旁边的人也有样学样，扔掉武器投降。

　　正在拼命射击的德军连长，看到自己的部下居然有人向苏军投降，连忙调转枪口，朝这些立场不坚定的部下开枪。当他连续击倒了两名举手投降的士兵后，不知从什么地方飞来一颗子弹，直接洞穿了他的太阳穴，他的身体猛地一顿，摇晃了两下后噗通一声倒在了地上。

　　见连长被苏军击毙，德国兵们的抵抗意志顿时崩溃，他们用苏军指战员不懂的德语高喊着，扔掉手里的武器，举起双手乖乖投降。

　　看到前面的战斗结束，坐在坦克里观战的索科夫长松一口气，对车长说：“行了，车长同志，战斗结束了。”随后又看了一眼坦克前的三名幸存摩托车手，见三人老老实实地站在路边，武器扔在脚下，双手高高举起，没有丝毫反抗的企图，便补充了一句，“派一名战士出去，将这三名俘虏押回仓库区。”