第70章 奇袭敌仓库（中）

“安静，指挥员同志们，请保持安静！”索科夫一开口，室内又重新恢复了平静，所有人都望向了他，静静地等待他下达作战命令。

　　索科夫的目光从屋里的指挥员身上一一扫过，随后开始发号施令：“这次夺取德军仓库的任务，将由一连、三连和机炮连一部来完成，二连留守战俘营。”

　　“营长同志，”安德烈听说索科夫让自己带队留下，也顾不得正在开会了，连忙提高嗓门说道：“我们连的战斗力在营里可是数一数二的，您怎么能把我们留下当守备部队呢？”对于安德烈的这种说法，另外几名连长可不乐意了，他们纷纷站起身，开口反击安德烈，屋里顿时乱哄哄地像个菜市场。

　　索科夫猛地一拍桌子，厉声说道：“都给住嘴！”等屋里重新恢复了平静后，他接着说，“你们要记住自己的身份，你们是连级指挥员，不是酒馆的醉鬼，在这里吵吵闹闹，成何体统？都给我坐下！”挨了批评的指挥员们不敢反驳，都红着脸坐了下去。

　　见指挥员们都不说话了，索科夫才继续布置任务：“战俘营里只有五辆带篷的卡车，要想所有人都乘车前往德军的仓库，显然是不现实的。因此，一连和机炮连各抽调一个排乘车，剩下的部队和三连，一同乘雪橇跟过来。”

　　等连长们起身纷纷朝外走去时，索科夫对阿杰莉娜说：“阿杰莉娜，这里只有你认识去仓库的道路，麻烦你给我们做向导，行吗？”

　　“没问题，”阿杰莉娜点了点头，爽快地说：“我去收拾一下，就跟你们出发。”

　　战俘营距离仓库有二十多公里，大多数的道路被积雪覆盖，为了安全起见，卡车行驶的速度很慢。索科夫和阿杰莉娜坐在第一辆卡车的驾驶室里，为了打发无聊的时间，他随口问坐在自己和司机中间的阿杰莉娜：“阿杰莉娜，我们这次去仓库，有可能会遇到危险，你害怕吗？”

　　“有什么可害怕的，”阿杰莉娜苦笑着说：“和生活在敌人中间相比，我宁愿每天去袭击敌人的运输线，埋设地雷，烧毁他们的仓库，像其他留在敌后的同志一样，拿着武器和敌人进行面对面的战斗。

　　营长同志，您知道吗？为了获得那些重要的情报，我不得不参加德国人的各种审讯，眼睁睁地看着他们拷打我们的人，翻译他们所说的话；同时，还要忍受自己人因为误解，而对我的恶意辱骂……若不是你们及时地解放了战俘营，我想我的神经会再也支持不下去了……”阿杰莉娜说到这里，侧身扑进了索科夫的怀里，失声痛哭起来。

　　司机是从获救的指战员中挑出来的，由于不了解真相，对这位给德国人当翻译的阿杰莉娜，一直是深恶痛绝的。见阿杰莉娜居然坐上了自己开的车，心里更是无名火起，假如不是看到营长索科夫大尉也在车上，他肯定会毫不迟疑地去撞路边的大树，将这个女人撞死了再说。但听完阿杰莉娜的述说后，他立即意识到自己错怪了对方，这位年轻的姑娘之所以会成为德国人的翻译，完全按照上级的命令，潜伏在敌人中间，执行她的特殊使命。

　　索科夫搂住阿杰莉娜肩膀，用手轻轻地拍着她的后背，安慰她说：“阿杰莉娜，别担心，过去了，最可怕的日子已经过去了。你现在回到了自己的亲人身边，以后的日子，你可以按照你喜欢的方式来生活了。”

　　车队来到了德军补给仓库的入口处，被一名戴着大檐帽的德军少尉拦住了，他挎着冲锋枪走到了车旁，隔着车窗对穿着中尉制服的索科夫说：“中尉先生，请出示您的证件！”

　　阿杰莉娜按照事先约好的暗号，在索科夫的手臂上轻轻地捏了一下，示意他应该出示证件了。心领神会的索科夫，连忙从口袋里掏出通行证，递给了车外的德军少尉。

　　德军少尉看了一眼手里的证件，发现只有通行证，而没有军官证，连忙提醒索科夫：“中尉先生，您的军官证呢？”

　　索科夫哪里能听懂他问的是什么，正在犯愁时，阿杰莉娜及时地插嘴问道：“少尉先生，您还记得我吗？”

　　阿杰莉娜虽说只来过一次仓库，但她的美貌，美妙的歌喉和娴熟的钢琴演奏，给这里的官兵留下了很深的印象。德军少尉连忙笑着说：“瞧您说的，阿杰莉娜，哪能不记得您呢？你今天怎么有空到仓库来了？”

　　“沃洛克拉姆斯克城里新送来了一批战俘，”阿杰莉娜笑着对德军少尉说道：“我们那里的物资不够用，所以只能专门跑一趟。对了，少校先生在他的办公室吗？”

　　“在的，在的，你直接去他的办公室，应该就能找到他。”少尉和阿杰莉娜聊了几句后，没有再坚持索要索科夫的军官证，只是随手翻看了一下通行证，便还给了他，一挥手说：“过去吧！”随后又转身招呼自己的手下抬起横杆，让战俘营的卡车进去。

　　见德军少尉给车队放心，阿杰莉娜不禁暗松了一口气，她扭头朝司机点了点头，示意可以把车开进去了。

　　卡车顺着坑洼不平的泥泞道路朝前开时，阿杰莉娜小声地对索科夫说：“营长同志，仓库区有东西两个出入口，我们进来的是西入口；道路两侧的木板房，是德国人存放物资的地方，有牵着狼犬的巡逻兵，一天24小时不间断地进行巡逻，以防止有游击队剪断铁丝网溜进来。”

　　索科夫等阿杰莉娜说完后，反问道：“你知道守军都住在什么地方吗？”

　　“在仓库区的北面，那里有几个木屋。不当班的德国兵都住在那里。”阿杰莉娜在回答完索科夫的这个问题后，没等他再问，便主动说：“负责管理仓库的是一名少校，我们顺着这条路再向前开两百多米，就能到达他的办公室外面。”

　　见阿杰莉娜对仓库里的情况如此了解，索科夫不禁有些好奇地问：“阿杰莉娜，我想问问，你怎么对德国人的情况这么了解？”

　　“营长同志，”阿杰莉娜望着索科夫甜甜一笑，说道：“我的任务就是搜集敌人的情报，并提供给我们的同志，以便他们能狠狠地打击敌人。”