第78章 攻坚任务

索科夫回到城外，向指战员们宣布需要立即赶往苏希尼奇的命令时，心里一阵阵发毛，深怕连着赶了三天路的同志们会抱怨。谁知他说完后，大家却表现得很平静，似乎对这种情况早已司空见惯似的。

　　见没人抱怨，也没人提出什么反对意见，索科夫的心里不由暗松一口气，随后宣布：“同志们，时间紧迫，我们现在就立即赶往苏希尼奇，出发~！”

　　一百多驾雪橇向南走了三个多小时，前方出现了苏军构筑的阵地。正当索科夫的心里在想：马利宁只告诉我要尽快赶到苏希尼奇，但在什么地方布防，向谁报道的事情，他却没有交代，待会儿我该怎么办呢？

　　正在胡思乱想时，索科夫忽然看到前方的道路旁有一个帐篷，帐篷外有一名站岗的战士。看着雪橇队伍过来，他立即转身将头探进了帐篷，像是在向里面的什么人汇报。过了片刻，帐帘一挑，从里面走出三名军官，他们背着手站在路边，望着正在接近中的雪橇队伍。

　　索科夫猜想这几名军官可能是来接自己的，便让赶车的驭手放慢了速度，自己一纵身跳下了雪橇，踏着积雪朝军官们跑去。

　　“你是索科夫大尉吧？”索科夫来到了三位军官的面前，还没来得及说话，其中一位上了年纪的少校便抢先开口说道：“我是近卫步兵第11师的副参谋长弗拉西奇少校，是奉命在这里等你的。”

　　“您好，少校同志。我是索科夫。”索科夫说明了自己的身份后，试探地问少校：“我的部队怎么安置？”

　　“别担心，大尉同志。”弗拉西奇少校笑着朝旁边的一名少尉努了努嘴：“我的副官会领着你的战士，进入出发阵地的堑壕和掩体。”随后他又冲着另外一名中尉说，“中尉同志，索科夫大尉的部队已经到了，你立即带着通信连的战士，帮他们敷设电话线路。”

　　向下属交代完工作后，弗拉西奇少校朝索科夫一摆头：“走吧，大尉同志，跟我来吧，师长还在师部等着你呢。”

　　索科夫跟着少校下到附近的一条交通壕里，大步朝前走着。沿途遇到的战士，都连忙让到一旁，背靠着壕壁，挺直腰板向两人行注目礼。

　　走进师部，少校快步地来到一名将军面前，抬手向他敬礼后说道：“师长同志，我已经把索科夫大尉带来了！”

　　索科夫听到少校称呼这位将军为师长，便猜到此人应该就是近卫第11师师长切尔内绍夫少将，连忙快步走上前。就在他抬手敬礼时，却意外地发现切尔内绍夫的身边，居然站着集团军炮兵主任卡扎科夫少将，他不禁迟疑起来，不知是应该先向卡扎科夫敬礼，还是向切尔内绍夫敬礼。

　　卡扎科夫察觉到了他的为难，便笑着说：“索科夫大尉，你还是先向切尔内绍夫师长报告吧。”

　　听到卡扎科夫这么说，索科夫连忙面向切尔内绍夫说道：“师长同志，伊斯特拉营营长索科夫大尉向您报道，我营已到达指定位置，我听候您的命令，请指示！”

　　“大尉同志，你们来的正好。”切尔内绍夫的脸上露出了欣喜的笑容：“我正在师里的兵力不足而犯愁呢，如今你们营来了，我们夺取城市的把握就更大了。大尉同志，你听着，你们营的任务是……”

　　索科夫等师长说完后，试探地问：“师长同志，我能问问，我们有多少部队，向苏希尼奇的敌人发起进攻吗？”

　　“大尉同志，在这件事上，我不打算向你保密。我们的进攻将在五天后，也就是1月29日上午九点进行，参与进攻的是两个步兵师，我师负责攻击苏希尼奇的城东方向，而基留欣将军的步兵第324师，从城东北方向发起攻击。”切尔内绍夫说到这里，将目光转向一旁的卡扎科夫：“除此之外，还有集团军炮兵为你们提供炮火支援。”

　　“没错，在进攻前，将进行一个小时的炮火准备。”卡扎科夫这时才开口说道：“等炮击一停止，你们就要立即发起冲击。你们的出发阵地到德军的阵地有四公里，这段距离可不算短啊。”

　　卡扎科夫在说这番话时，索科夫在心里暗自嘀咕：自己的冲击距离长达四公里，至少需要半个小时，才能接近敌人的阵地。而在这么长的时间里，德国人估计早就从炮击中恢复过来，在阵地严阵以待，等自己的部队一接近阵地，他们就开始疯狂射击，让指战员们像被收割的稻子一般成片地倒下，在阵地前血流成河。

　　“大尉同志，既然任务已经明确了，那你就立即返回部队。”切尔内绍夫等卡扎科夫说完后，用公事公办的语气对索科夫说：“尽快熟悉作战地区的地形，对你们接下来的战斗，是非常有帮助的。”

　　索科夫回到营地之后，带着几名连长到第一道堑壕去观察地形。当他通过望远镜看清楚位于城郊的德军阵地部署之后，不禁倒吸了一口冷气，只见如蛛丝网般密集的铁丝网，将德军的阵地包裹了起来。而且在铁丝网之间，还有沟壑和雷区，就算对方的德军不开枪，自己的部队要通过这样的区域，也起码需要一个小时的时间。

　　站在一旁的万尼亚有些闷闷不乐的说：“营长同志，我刚刚已经看过地形了，在我们的进攻道路上，一共有七道铁丝网。在这些铁丝网后面，有沟壑和雷区，我们要在德军的火力拦截之下，通过这样的地带，势必会付出巨大的伤亡。”

　　“营长同志，”工兵排长瓦夏少尉等万尼亚说完后，主动向索科夫请缨：“请允许我在天黑之后，进入这一区域，为步兵开辟出一条通道来。”

　　“少尉同志，我会让你们去开辟道路的，不过现在先不着急，进攻要在五天后才开始。”索科夫放下望远镜，转身冲站在不远处的巴维尔喊道：“巴维尔下士，到我们这里来一趟。”

　　巴维尔作为警卫排的副排长，正带着一个警卫班，在附近担任警戒工作，听到索科夫叫自己，连忙小跑着来到了索科夫的面前：“营长同志，请问您有什么指示？”

　　索科夫用手朝前方一指，对巴维尔说：“下士同志，等天黑以后，你带几名战士去执行侦察任务。我命令你，务必要在三天之内，搞清楚敌人的兵力和部署情况，明白吗？”

　　“明白了，营长同志。”巴维尔点着头，表情凝重地说：“我这就回去做准备，等天一黑，就立即带人前去执行侦察任务。”