第79章 德国人要跑

29号清晨，离炮火准备开始还有一个小时，伊斯特拉营的指战员便早早地进入了攻击位置，冒着严寒等待着炮击的开始。

　　索科夫待在自己的指挥所里，对围在四周的几位连长说道：“连长同志们，巴维尔下士搞回来的德军兵力分配图，和瓦夏少尉绘制的雷区道路图，大家都记住了吗？”

　　“记住了！”几位连长异口同声地回答道。

　　“报告！”连长们刚刚表完态，门口忽然传来了喊报告的声音，没等索科夫说话，外面的人已经掀开门帘，闯进了指挥所。

　　索科夫皱着眉头，正想批评这个冒失鬼时，却意外地发现冲进来的人是巴维尔，便换了一种缓和的语气问道：“下士同志，有什么事情吗？”

　　“营长同志，”巴维尔用激动得有点变调的声音，对索科夫说道：“根据我们的侦察，敌人正在撤退。”

　　“什么，敌人正在撤退？”巴维尔所说的内容，让索科夫感到很意外，他的第一反应就是巴维尔搞错了，按照惯例，德国人应该在城里设防固守才对，因此他试探地问巴维尔：“下士同志，你是不是搞错了，德国人怎么可能撤退呢？”

　　索科夫的话一说完，连长们也纷纷说道：“是啊，这怎么可能呢？德国人一撤退，那不就等于将城市白白让给我们了吗？这一定是搞错了。”

　　听到所有人都在说自己搞错了，巴维尔有些急了：“指挥员同志，我没有搞错，我亲眼看到敌人正在逐步地撤出阵地，朝城内撤退，所以才赶来报告的。”

　　就在众人都质疑巴维尔时，索科夫的心里却在想：巴维尔是一位有着丰富经验的侦察兵，应该不会犯这样的低级错误吧。想到这里，他抬起双手向下压了压，大声地说：“安静，同志们，请保持安静。”

　　等指挥所里重新恢复了平静后，他开口问巴维尔：“下士同志，你确定城外的敌人是在向城里撤退吗？”

　　“是的，营长同志。”巴维尔点着头，肯定地说：“我亲眼看到敌人撤出了阵地，正分批撤往城内。我愿意用自己的性命向您保证，我所说的一切，都是真的。”

　　“这个重要的情报，需要立即向师部报告。”索科夫走到了桌前，抓住电话的摇柄摇了几下，拿起话筒贴在耳边，大声地说道：“通讯兵，给我接师部。”

　　“等一等，营长同志，先不要打电话。”在会议上从来不轻易表态的别尔金，忽然拉住了索科夫，语重心长地对他说：“集团军司令部非常重视今天的进攻，因此司令员罗科索夫斯基将军、炮兵司令员卡扎科夫将军以及装甲兵主人奥廖尔将军，如今都在近卫第11师的师部。假如您将这种未经证实的消息，上报到师部，势必会影响集团军首长的判断。”

　　“副营长同志，”索科夫握着话筒，望着别尔金问道：“你说该怎么办？”

　　“我建议立即派人去核实，”别尔金回答说：“在搞清楚究竟是怎么回事后，再向师部报告也不迟。”

　　“不行，副营长同志，时间来不及了，再过几十分钟，我们的炮兵就要对敌人的阵地实施炮击了。”索科夫朝站在旁边的巴维尔看了一眼，说道：“巴维尔下士是一名有着丰富经验的侦察兵，我相信他所说的都是实话。我们接下来要做的，就是一边派人去敌人的阵地实施侦察，一边向师部报告这里所发生的事情。”

　　刚把巴维尔派去执行侦察任务，听筒里便传出了切尔内绍夫将军的声音：“我是切尔内绍夫，你是哪里？”

　　“您好，师长同志。我是索科夫大尉。”事到临头，索科夫决定豁出去了，他对着话筒大声地说：“我刚刚接到侦察兵的报告，我们正面的德军正在有组织地撤出阵地，并陆续返回城内。”

　　“什么，敌人正在撤出阵地？”这个惊人的消息，不光把切尔内绍夫吓了一跳，就连罗科索夫斯基、卡扎科夫等人也觉得不可思议，罗科索夫斯基听切尔内绍夫这么说的时候，直接从他的手里抢过话筒，大声地问：“索科夫大尉，你所说的情况都属实吗？”

　　“是的，司令员同志。”听到罗科索夫斯基的声音从听筒里传出，索科夫慌忙用肯定的语气说：“我的侦察兵亲眼看到敌人撤出了阵地，并退往了城中。他是一名有着丰富侦察经验的侦察兵，我完全相信他的报告是准确的。”

　　罗科索夫斯基等索科夫说完后，没有发表任何意见，只是未置可否地问：“你们采取了什么措施吗？”

　　“我已经派侦察兵，前往德军的阵地和城内实施侦察。”索科夫赶紧向罗科索夫斯基汇报说：“全营已经做好了出击准备，一旦发现敌人真的撤退了，我会在没有炮火支援的情况下，向苏希尼奇发起进攻。”

　　“我明白了，索科夫大尉。”罗科索夫斯基不紧不慢地说：“前沿有什么变化，你要及时向我报告。”

　　“明白！”索科夫响亮地回答道。

　　罗科索夫斯基放下电话后，对奥廖尔说：“奥廖尔同志，你立即派出一个坦克连，赶往伊斯特拉营的进攻出发阵地，配合他们可能所采取的行动。”

　　派出去侦察的巴维尔还没有回来，就有战士带来了几名城里的居民。看着这些刚从城里逃出来的居民，索科夫好奇地问：“同志们，你们是怎么从城里出来的？”

　　“还能怎么出来，当然是从城里逃出来的。”一个留着花白山羊胡子的老头说道：“德国人正在收拾东西，准备离开城市，到处都是一片慌乱，我们就趁机逃出来了。”

　　“是啊，”老头的话刚说完，立即有一位胖大婶补充说：“住在我家里的两名德国兵，把家里吃的东西收刮一空后，大摇大摆地走了。现在城里简直乱套了，住在各家各户的德国人，都拿着大包小包在街上集合，看样子准备逃走了。”

　　索科夫又向几名居民询问了城里的情况，得到的答案都是大同小异。他冲众人笑着点了点，随后说道：“同志们，你们已经进入了我军的防区，你们现在安全了，我让人送你们到后面去休息休息。等战斗结束，你们就能重返家园了。”说完，便让人将这些居民带着别的地方去休息。

　　回到了指挥所，索科夫表情凝重地对大家说道：“指挥员同志们，看样子，德国人要溜了。我们绝对不能让这些无恶不作的法西斯匪徒，就这样轻易地从我们的城里逃走。我现在命令，一连、二连立即按照原来的计划，向敌人的阵地发起冲击；三连和机炮连，沿着公路朝城市开进，把你们所遇到的敌人，全部消灭掉！”