第72章 一封电报

瓦西里高喊着“亨德霍赫！”，带着机炮连的战士们冲进了德军的指挥部。屋里十几名手无寸铁的德国兵，听到喊声，慌忙将自己的双手举过了头顶。只有德军少校背对着门口而立，双手反背在身后，似乎根本没有听到瓦西里的喊声似的。

　　瓦西里见有一名德军官对自己居然不理不睬，便用手里的冲锋枪指着对方，无比威严地说：“亨德霍赫！”

　　德军少校听到喊话的人已经来到了自己的身后，便缓缓转过了身子，看到用枪指着自己玩的苏联军官，穿的居然是德军少尉的制服，冷笑一声后，摆出一副一本正经的样子说：“我是仓库主管乔纳斯少校，我希望贵军能遵守海牙公约，给予我和我部下应有的战俘待遇。”

　　但令乔纳斯少校想不到的，是冲进来的苏军指战员，居然没有一个懂德语的，他的这番话不过是鸡同鸭讲。瓦西里见德军少校不光不举手投降，反而在叽里哇啦地说着什么，便有些不耐烦地拉动枪栓，又把刚刚的话再重复了一遍：“亨德霍赫！”

　　乔纳斯少校见对面的苏联军官根本不接自己的茬，只能苦笑一声，从口袋里掏出手枪，往面前的桌上一扔，然后低着头朝屋外走。

　　索科夫见到瓦西里他们押着俘虏从屋里走出来，便叫过恩斯特，对他说：“恩斯特，你去帮瓦西里中尉审问俘虏，看能不能搞到什么有用的情报。”

　　当恩斯特朝押解俘虏的瓦西里走去时，索科夫忽然发现从战斗打响到现在，好像没有看到阿杰莉娜，便叫过一名战士问道：“你看到阿杰莉娜了吗？”

　　那名战士迟疑了片刻，随后用手朝仓库方向一指，说道：“我好像看到她还在仓库那里。”

　　索科夫听说阿杰莉娜还在仓库那里，心中忽然涌起了一种不祥的预感，他连忙小跑着朝仓库方向跑去，想看看阿杰莉娜是否在那里。

　　当接近仓库时，他发现在几辆卡车的车头方向，横七竖八地倒着十几名德军的尸体，看来这里也曾经发生过战斗。见此情形，他心中的不安变得更加强烈，连忙加快了脚步，同时大声地喊道：“阿杰莉娜！阿杰莉娜，你在哪里？”

　　等他绕过停在仓库门口的卡车后，终于看到了阿杰莉娜。这位美貌的女翻译，正跪在一具穿着德军制服的战士遗体前哭泣。见到阿杰莉娜安然无恙，索科夫悬在心里的巨石总算落地了，他快步地来到了阿杰莉娜的身后，有些气喘地说道：“阿杰莉娜，原来你在这里，可把我吓坏了，我还以为你出什么事情了。”

　　阿杰莉娜听到索科夫的声音，扭头仰望着他，泪流满面地说：“死了，他被打死了！”

　　“谁被打死了？”阿杰莉娜的话，让索科夫有些丈二和尚摸不着头脑，他蹲下仔细地打量着地上那位战士的遗体，很快就辨认出是送自己都这里来的那位司机。“他是怎么死的？”

　　“你们那边的枪声一响，仓库里被俘虏的德国兵就乱跑起来。”阿杰莉娜抹了一把眼泪说道：“有几名战士一着急，就开枪击毙了企图逃跑的德国兵，但却不幸惊动了附近的敌人。他们向我们这里发起了进攻，一名德国兵向我开枪时，司机同志就毫不犹豫地挡在了我的面前。我到现在，都还不知道他叫什么名字。”

　　索科夫搀扶着阿杰莉娜站了起来，安慰她说：“放心吧，阿杰莉娜，战俘营里应该有档案，他的名字，我们会搞清楚的。”说完，他叫过两名战士，让他们将司机的遗体抬走。

　　索科夫扶着阿杰莉娜来到了德军少校的办公室，此刻几位连长已经在这里等他了。万尼亚笑着说：“营长同志，这仓库里的东西可真不少。光武器装备，就足以武装两个团。”

　　“营长同志，”萨维耶夫接着说道：“幸好敌人的仓库里，有足够的武器弹药，否则我的连队在下一次的战斗中，就只能和敌人拼刺刀了。”

　　“萨维耶夫中尉，”索科夫望着萨维耶夫不解地问：“你们连的弹药为什么消耗这么快？”

　　萨维耶夫听到索科夫这么说，脸上露出了为难的表情。好在指导员斯捷潘及时地为他结尾：“营长同志，还是我向您解释吧。您也知道，我们连的战士不久前还是游击队员，为了消除在战斗中的恐惧，他们习惯把枪托抵在腹部，进行不停地射击，这样一来，弹药的消耗将是非常惊人的。”

　　“我明白了。”索科夫听完后，点了点头，对萨维耶夫和斯捷潘说道：“你们一定要提醒战士们，在战斗中要节省弹药，因为一旦子弹打光了，又得不到补充的话，冲锋枪就会变得连烧火棍都不如。明白吗？”

　　“明白了，营长同志。”萨维耶夫和斯捷潘异口同声地回答道：“我们会提醒战士们在战斗中节省弹药的。”

　　在今天的战斗中，活捉德军指挥官，立下了首功的瓦西里意气风发地对索科夫说：“营长同志，从我们近期所进行的几场战斗来看，德国人的战斗力不过如此。我建议，全营立即向沃洛克拉姆斯克方向前进，配合集团军主力解放这座城市。”

　　原来还笑容满面的索科夫，听到瓦西里这么说，立即收敛了脸上的笑容，表情凝重地说：“瓦西里中尉，我想提醒你一点，不管是解放战俘营，还是夺取仓库区，我们之所以能如此轻松地取得胜利，并不是敌人的战斗力不堪一击，而是因为我们的身后，有整个第16集团军在给我们做靠山。如果沃洛克拉姆斯克城内的敌人，不是被我们的主力所牵制，你以为我们真的能如此战胜敌人吗？别的不说，今天和我们交战的只是德军的后勤部队，又是在被我军打了一个措手不及的情况下，依旧给我们造成了七十多人的伤亡。”

　　受到索科夫批评的瓦西里涨红了脸，有些尴尬的说：“营长同志，我错了，是我太冲动，被最近一段时间的胜利冲昏了头脑。您是对的，……”

　　正在这时，跟着索科夫一起进入屋子的阿杰莉娜忽然惊呼一声，随后在众人诧异的目光中，从通讯班长马克西姆的身边跑到了索科夫的面前，将手里的一张纸递给了索科夫，着急地说：“索科夫大尉，这是我从缴获的电文中发现的，您快看看上面的内容。”

　　索科夫接过电文看了一眼，苦笑着对阿杰莉娜说：“阿杰莉娜，这上面是德文，我看不懂，你能帮我读一下吗？”说完，又将电文递还给阿杰莉娜。

　　“我想乔纳斯少校应该是向外界请求了援兵，这是对方的回电。”阿杰莉娜接过索科夫递给自己的电文，低头念道：“……我部已派出一个连，火速前往你处支援，最迟一个小时能到达……”

　　“什么，敌人的援兵来了？”在得知这个消息后，在场的指挥员们面面相觑，随后都不约而同地将目光投向了索科夫，等待他做出最后的决定。