第7章 新来的部队

林华从镇苏维埃办公室走出来，见谢廖沙和克里斯多夫以及另外一名战士，正站在路对面的一栋两层建筑物前面聊天。他连忙冲对面招了招手，同时喊道：“嗨，同志们！”

　　听到林华的喊声，三人立即停止了闲聊。谢廖沙率先走过来，态度恭谨地问道：“米沙，我们要去什么地方？”

　　林华见此刻天色已晚，没有必要再停留在冰天雪地的室外，便对谢廖沙说：“回我们的住处去吧，这外面实在太冷了。”

　　守备班的驻地，在镇中心的教堂里。谢廖沙在前面引路，他上了教堂的台阶，拉开紧闭的木门。但他没有立即进去，而是站在门边扶着门，客气地对林华说：“米沙，你先请！”

　　林华走到门口，看到里面是一个不长的走廊，尽头又是一扇木门，而走廊的左侧有一个小小的房间。林华的心里正在想，我们住的房间，不会在这个小房间里吧？就听到谢廖沙在身后说：“米沙，你愣在这里做什么，快点进去啊。”

　　林华连忙答应一声，迈步进入了走廊，迅速地朝小房间里投去一瞥，发现里面只有一把椅子，应该是值班室之类的，住的地方，应该还在前面的木门后面。他走过去拉开了门口，这次看到的是一个大厅，不少的单人床整齐地摆放在大厅的一侧。

　　谢廖沙跟进来后，向林华问道：“米沙，我们班如今只剩下四个人，你看今晚还安排岗哨吗？”

　　对于谢廖沙的这个问题，林华毫不迟疑地回答说：“这还用说，要知道现在可是战争期间，我们任何时候都不能放松警惕。”

　　听到林华这么说，谢廖沙转身对跟进来的战士说：“奥列格，今晚由你放哨！”

　　奥列格就是在战斗打响前，被林华派去向柯切托夫求援的那名战士，此刻听到谢廖沙的吩咐，他连忙答应一声，背着步枪就走出了教堂，到外面放哨去了。

　　林华找了一张靠门的木床坐下，仰着头对谢廖沙说：“谢廖沙，将军同志告诉我，明天会有两个班的战士到这里来报道，我们这里能住下吗？”

　　“应该可以。”谢廖沙点着头说道：“除了这个大厅，另外还有一个地下室，别说两个班，就算两个排都能住下。”

　　由于下午和德国人打了一仗，大家都很疲倦，聊了一会儿后，就纷纷上床就寝。谢廖沙和克里斯多夫倒是很快就发出了鼾声，而林华躺在木板床上，却辗转反侧，久久无法入眠。一是因为躺着的木板床睡着不舒服，老毛子个个牛高马大的，但睡的床却是又窄又短，个子高的人睡上去，脚都耷拉在地上。

　　而令他难以入眠的主要原因，则是即将开始的大反攻。他烦躁不安地想道：“随着大反攻的开始，战线会离莫斯科越来越远，自己作为希姆基镇的守备部队，肯定没有参加战斗的机会。难道自己就只能在整个卫国战争期间，在这个郊区的小镇里，执行这单调、枯燥的守备任务吗？”

　　他不知自己是在什么时候睡着的，以至于谢廖沙半夜起床，去和外面的奥列格换岗，他都没有听到。

　　不过他睡得正香之时，忽然感觉有人在不停地摇自己的身体，同时还有一个声音在着急地喊：“米沙，醒一醒。米沙，快醒一醒！”

　　林华努力地睁开眼睛，看清楚正在摇晃自己的人是谢廖沙，便有些不满地问：“谢廖沙，有什么事情吗？”

　　“部队来了，米沙。”谢廖沙有些激动地说：“上级给我们补充的部队到了！”

　　“部队到了？！”原本还有些迷糊的林华，听到谢廖沙这么说，猛地坐了起来，他一边穿靴子一边问：“他们在什么地方？”

　　“在门外的广场上！”

　　林华蹬上了靴子，小跑着冲向教堂外。他刚拉来木门，还没来得及下台阶，就听到一阵“立正、稍息”的口令。随后一名中士迈上台阶，将刚出来的林华上下打量了一番后，试探地问：“您就是索科夫上士吧？”

　　听到对方称呼自己的军衔，林华才想起自己如今佩戴的还是下士的军衔，连忙冲对方笑了笑，解释说：“没错，我就是索科夫。至于上士军衔嘛，我也是昨天刚刚获得的，还没有来得及更换新的军衔。”

　　在确认自己面前的人就是林华后，中士抬手向他敬礼，报告说：“上士同志，副排长安德烈中士向您报告，特别排一班、二班来此驻防，我听候您的命令，请指示！”

　　“请稍息！”林华说完这句话后，来到了排成三列的队伍前，扭头问跟过来的安德烈：“副排长，您带来了多少人？”

　　“连我在内，一共二十九人。”安德烈向林华解释说：“一班、二班各有十人，除掉我和另外一名女卫生员外，剩下的七名战士，是用于补充原来那个守备班的。”

　　“哦哦哦，原来是这样，我明白了。”林华说完，扭头朝后面望去，只见谢廖沙他们三人正挺直身体站在台阶前，便对安德烈说：“副排长同志，假如您不反对的话，我打算任命谢廖沙代理三班长的职务。”

　　“您是这里的最高指挥员，”安德烈等林华说完后，面无表情地说道：“任命谁担任班长的职务，由您说了算。”

　　见安德列不反对自己的意见，林华便冲着谢廖沙大声地说：“谢廖沙同志，从现在开始，你就是三班班长。入列吧！”

　　听到自己被任命为班长，虽说只是代理的，但谢廖沙的脸上还是露出了惊喜的神色。他大声地答应一声后，带着克里斯多夫和奥列格两人站到了队伍的最后一排，和那些新补充的战士站在一起。

　　林华站在队列的前面，冲着战士们大声地说：“同志们，我们是军队，不能分散到老百姓家里，因此在接下来的日子里，大家就将住在这里。谢廖沙！”

　　谢廖沙听到林华在喊自己，连忙响亮地答应一声，从队列里走了出来，等待林华给自己下达命令。

　　林华吩咐他说：“你先带新来的战士带教堂里去，帮他们安排好住宿的地方。”

　　等谢廖沙答应一声，重新退回队列后，林华又说道：“副排长和一班、二班的班长留下，其余的人先解散吧。”

　　战士们解散后，跟着谢廖沙他们几人，纷纷朝教堂里走去，而被林华点到名字的三人却留了下来。安德烈正想向林华介绍两位班长时，一名背着医药包的女卫生员跑过来，冲着林华问道：“排长同志，那我呢？我又该住在什么地方？”

　　林华朝对方看了一眼，立即惊讶地发现，这位女卫生员居然是昨天见过的阿西娅。不过他此刻有正事要办，没有时间和对方叙旧，便对阿西娅说：“阿西娅，你到教堂里找谢廖沙，让他为你安排一个住的地方。”

　　等阿西娅离开后，安德烈开始向林华介绍两位班长：“排长同志，我给您介绍一下。这位是一班长格里萨下士，这位是二班长热利亚下士。”

　　“你们好，同志们。”林华和两人一一握手，热情地说：“欢迎你们来到希姆基镇。”