第76章 新的副营长

派去护送阿杰莉娜的小分队，在两天以后返回。随他们一同返回的，还有一名身材消瘦的中年军官，从他领章上所佩戴的政工人员军衔，正在主持会议的索科夫，一眼就看出对方是一名一级政治指导员，当时心里不禁暗自吃惊：难道上级打算让此人担任自己的政治副营长吗？

　　中年军官走到了索科夫的面前，礼貌地问：“请问是索科夫大尉吗？”

　　“是的，我是索科夫。”索科夫连忙从自己的座位上站起来，望着对方诧异地问：“不知您是谁？”

　　“我是一级政治指导员别尔金，来自第16集团军政治部。”别尔金抬手向索科夫敬了一个礼，“奉命到伊斯特拉营担任政治副营长。这是我的介绍信。”他将手从额边放下后，又从挎着的包里掏出一个信封，递给了索科夫。

　　索科夫通过介绍信，确认了别尔金的身份后，心里不禁咯噔了一下，暗说上级怎么给自己派来这么个人？如果对方是个不懂军事，却喜欢处处插手的政工干部，那自己以后还怎么指挥部队打仗？

　　别尔金从索科夫的脸上，察觉到他所担心的事情，便笑着说：“营长同志，我在这里之前，司令员和军事委员都曾经找过我谈话，让我全力配合好你在伊斯特拉营里的工作。凡是军事上的事，都由你说了算……”

　　别尔金后面又说了些什么，索科夫没听清楚，他只知道就算有了政治副营长，在伊斯特拉营里，以后的仗怎么打，还是自己说了算。他转身对站在一旁的连级指挥员们说道：“同志们，上级给我们派来了一名政治副营长。大家鼓掌欢迎！”

　　等掌声停歇后，索科夫让人给别尔金搬来一把椅子，就让他坐在了自己的身边。等别尔金坐下后，索科夫继续向连级指挥员们布置任务：“……总而言之，各连的任务，就是采用游击战术，袭扰德军的交通线，炸毁公路、桥梁，烧掉敌人的后勤仓库，使沃洛克拉姆斯克城内的敌人，因为得不到足够的补给，而逐步地丧失战斗力……”

　　交代完任务后，索科夫停顿了片刻，又随口问了一句：“大家还有什么不同意见吗？”

　　“没有。”参见会议的指挥员们异口同声地回答道。

　　见大家对自己的部署，都没有任何意见，索科夫便冲他们挥了挥手，宣布散会：“既然没有问题，那大家就立即返回各自的部队。散会！”

　　当指挥员们鱼贯离开指挥部后，索科夫有些不好意思地问别尔金：“副营长同志，不知道你在指挥部见到我陪人送回去的那位姑娘？”

　　“见到了。”别尔金很干脆地说道：“我还曾经代表组织和她谈过话，了解她在从事地下工作期间的详细经历。”

　　得知别尔金参与了对阿杰莉娜的审查，索科夫的心跳骤然加速了。他竭力用平稳的语气问道：“别尔金同志，您知道上级会如何安置她吗？”

　　“经过我们的审查，所得出的结论：这是一名对祖国无比忠诚的同志。”别尔金用一本正经的语气说道：“由于她是在战争中临时被招募的，缺乏从事地下工作的常识，因此审查一结束，她将被送回莫斯科。在接下来的日子里，她会一直待在有关部门里，学习从事地下工作所必须掌握的一切东西。”

　　别尔金的这番话，让索科夫的心里充满了失落感，一旦阿杰莉娜真的继续从事地下工作，估计自己今生今世都与她无缘相见了。

　　“大尉同志，”看到索科夫一副心不在焉的样子，别尔金开口问道：“我能请教您一个问题吗？”

　　索科夫有些诧异地望着对方，本能地说：“请问吧，副营长同志。”

　　“据我所掌握的情报，伊斯特拉营如今有上千人，和一个步兵团的人数差不多。”别尔金望着索科夫不解地问：“再加上你们又夺取了德军的后勤补给仓库，完全可以把指战员们全武装起来。我想问问，有这样的兵力和装备，您为什么还要让部队开展游击战？”

　　“副营长同志，”索科夫等别尔金的话说完后，面带笑容地说：“上级给我的命令，是在卡尔马诺沃地区开展行动，狠狠地打击敌人。只要能消灭敌人的有生力量，支援我军在沃洛克拉姆斯克方向的进攻行动，我认为，采用什么样的战术，根本不重要。”

　　“可是，索科夫同志。”对于索科夫的这种说法，别尔金用质疑的语气说道：“对于你们的这种战术，所能取得的战果，我表示怀疑。”

　　见别尔金对自己的战术表示怀疑，索科夫也不认识，而是向他解释说：“副营长同志，虽说都是游击战，但我们所实施的游击战，和你所晓得的那种游击队开展的游击战，是完全不同的两个概念。由于我们是正规军，又装备精良，具备攻坚的能力，在人数相等的情况下，我们能取得超过游击队几倍甚至十几倍的战果。”

　　索科夫的解释，虽然并没有能说服别尔金，但后者考虑到自己到这里来上任之前，罗科索夫斯基和洛巴切夫二人曾反复叮嘱自己，要配合索科夫开展好工作。在心里权衡了厉害关系之后，别尔金点着头说：“营长同志，既然您这么有信心，那就按照您的部署开展行动吧。”

　　…………

　　进攻沃洛克拉姆斯克的第16集团军，经过长达二十余天的战斗，终于在1942年1月上旬，成功地解放了这座曾经让近卫第八师名垂青史的城市。

　　而索科夫所指挥的伊斯特拉营，在这段时间内，前后进行了大小战斗四十余次，袭击了十多支德军运输队，炸毁了两百多辆卡车，烧掉了临时仓库三十多座；在战斗中，共打死打伤德军一千三百多人。以至于德军指挥官一听到“伊斯特拉营”的番号，或者是索科夫大尉的名字时，都会不寒而战。