第71章 奇袭敌仓库（下）

在阿杰莉娜的指引下，车队来到了一个物资仓库附近。管理仓库的德军下士，认出这些车是属于战俘营的，连忙从仓库外的小岗亭里走出，指挥卡车在原地调头，车尾朝着仓库的大门倒车。

　　五辆卡车一停稳，坐在车厢里战士们便撩开后面的篷布，接二连三地跳下车。看到七八十名士兵在卡车旁列队，德军下士连忙走上前，大声地问道：“你们谁是带队的？”

　　从第二辆卡车下来的恩斯特，和索科夫使了个眼色之后，便迎着德军下士，答道：“是我，下士，有什么事情吗？”

　　恩斯特此刻穿的还是德军上尉的制服，下士看清楚他的军衔后，连忙在原地立正敬礼，回答说：“您好，上尉先生！”

　　恩斯特很随意地还了一个礼，再次将自己的问题重复了一遍：“下士，有什么事情吗？”

　　“上尉先生，”下士有些慌乱地回答说：“仓库重地，闲杂人等不能靠近！”

　　“闲杂人等？！”恩斯特被眉毛一竖，厉声问道：“下士，你居然把我带来的士兵，称为闲杂人等？”

　　“请原谅，上尉先生，”下士看到恩斯特要发火，连忙辩解说：“这里是仓库重地，不是内部人员，不准接近这里。这是仓库的规定，请您原谅！”

　　“如果我的人不进去，”恩斯特不依不饶地说：“那怎么把物资搬上车？”

　　下士望着恩斯特，心里暗想：这位上尉是怎么回事？难道他不知道仓库里有专门搬运货物的人员吗？但他还是耐着性子向恩斯特解释：“上尉先生，我们有人专门负责搬运货物，请您让这些士兵先离开这里吧。”

　　“你们有多少人？”恩斯特朝站在不远处的索科夫瞥了一眼，接着问道：“让他们搬五车的货物，能忙得过来吗？”

　　“我们这一组有25个人，再多的货物都能忙得多来。”下士说完后，客气地对恩斯特说：“上尉先生，请您先到仓库主管那里，列出所需货物的清单，我也好安排人手帮您装车。”

　　索科夫通过阿杰莉娜的小声翻译，听明白了恩斯特和下士之间的对话。想到仓库里只有二十几个搬运货物的后勤士兵，应该没有什么战斗力，便果断地命令道：“动手！”

　　随着他的一声令下，几名战士冲上前，用黑洞洞的枪口对着下士。面对指着自己的枪口，下士惊慌失措地问：“你……你们……是……是什么人？”

　　“下士，他们是苏联红军！”恩斯特见下士准备伸手拔枪，连忙制止他：“我劝你不要做徒劳的抵抗，还是乖乖投降吧！”下士见大势已去，只能乖乖地将双手举过了头顶。

　　万尼亚带着一连的战士，冲进仓库去抓捕里面搬运货物的德国兵；而瓦西里则带着机炮连的战士，跟着索科夫去找仓库主管。

　　没想到他们刚走到半路上，却迎面遇到了一支十个人的巡逻队，带队的德军中士见迎面走来的这支部队有点不对劲，前面是四挺机枪，后面是一水的冲锋枪。连忙让巡逻队停下，冲着走在队伍最前面的索科夫问道：“你们是哪部分的？”

　　此刻恩斯特和阿杰莉娜都不在自己的身边，索科夫哪里能听懂德国兵说的是什么，只是带着自己的战士快步朝前走。

　　德军中士见对方没有反应，立即意识来的是一群冒牌货，他一边掏枪一边大声地喊道：“是俄国人，快开枪！”

　　如果德军中士不是如此大呼小叫，又急着去掏枪，索科夫他们都还没有意识到自己暴露了。此刻见到中士掏枪，索科夫毫不迟疑地抬起冲锋枪，朝对方扣动了扳机，“哒哒哒”一连串子弹射出去后，中士被打得像触电似的抖动，跟着噗通一声倒在了地上。而跟在索科夫后面的战士，看到营长带头开火，也毫不含糊地开了枪。机枪和冲锋枪同时开火，将还没有回过神的巡逻队全部打倒在地上。

　　枪声一响，自然就惊动了仓库区内的德军官兵。他们端着武器，从四面八方涌向了枪响的地方，想尽快地消灭这些混进来的敌人。但机炮连的火力强大程度，则超过了他们的想象，四挺机枪接连喷吐的子弹，织成了一道火网，洞穿那些闯进来的德国兵的躯体，让他们成片成片地倒在雪地之上。剩下的德国兵，见苏军的火力太猛，不敢再继续冲锋，只能躲在木屋或者沟壑里开枪还击。

　　仓库区内打得热火朝天时，萨维耶夫带着三连以及一连、机炮连的主力赶到，从外围对仓库区发起了进攻。德军西面入口处的两挺机枪，哪里是机炮连十几挺机枪的对手，不到五分钟，两挺机枪就被干掉了。

　　看到入口处的敌人被消灭，萨维耶夫从藏身的树桩后战起身，将手枪高高地举过头顶，高喊道：“同志们，冲啊！”在他的带领下，几百名战士如潮水般冲进了仓库区。

　　仓库区里的德军人数本来就不占优势，再加上在反击时伤亡惨重，此刻见到苏军的大部队从自己的身后冲上来，哪里还有胆子继续战斗下去。有的立即扔掉武器，高举双手投降；有的拔腿就朝东面的出入口逃，企图从那里逃到安全的地方去。

　　看到仓库区里的敌人像没头的苍蝇一般四处乱窜，索科夫带着几十名战士，朝德军少校所在的木屋发起了进攻，准备将其一举拿下。没想到德军在木屋布置有一挺机枪，冲上去的战士伤亡了十几个。

　　见此情形，索科夫连忙命令一连、三连，在仓库区里抓俘虏，而自己则带着机炮连，将木屋围得水泄不通。同时，他还让闻讯赶来的恩斯特朝屋里喊话，勒令里面的德军少校立即放下武器出来投降。

　　屋里的十几名德军官兵，听到恩斯特的喊话后，都本能地将目光投向了少校，想看看他会做出什么样的决定。谁知少校却冷笑一声，说道：“这个屋子是圆木建成的，若是俄国人没有炮火支援，就算尸体把屋子的四周铺满，也别想冲进来。”

　　那些德国兵看到屋子被团团围住，原本有些忐忑不安，但听到少校说得这么有信心，便人人放下投降的念头，准备继续顽抗下去。

　　少校透过窗户，看到外面的苏军有四五百人之多，不禁微微皱起了眉头，他意识到，就算自己所在的房子再坚固，如果得不到外援的话，早晚也难逃全军覆灭的下场。想到这里，他连忙吩咐通讯兵：“立即发报，说后勤仓库遭到了俄国人的攻击，如果不立即派部队支援，仓库就有失守的危险。”

　　在外面的瓦西里，也发现房屋结实，要拿下来不是一件容易的事情，便走到索科夫的身边，小声地说：“营长同志，这个屋子是用原木建成的，若是没有炮火支援，我们要冲进去，势必会付出惨重的伤亡。”

　　索科夫盯着木屋看了一阵，对瓦西里的这种看法表示赞同。他想了想，随后对瓦西里说：“中尉同志，你立即集中八挺机枪，对着大门射击！”

　　听到这道奇怪的命令，瓦西里好奇地问道：“营长同志，这到底是怎么回事，我们为什么要瞄准大门射击啊？”

　　索科夫没有向他解释，而是催促他说：“别废话，快点执行命令吧。”

　　瓦西里嘟囔着回到了自己的战士中间，挑选了八个机枪小组，命令他们瞄准大门射击。机枪手们趴在地上，将枪口对着木门，随着一声令下，大家同时扣动了扳机。

　　躲在屋里的德国兵们，看到苏军架起八挺机枪时，还没太在意，想着子弹没有那么容易穿透圆木，自己躲在屋里应该是安全的。但是等机枪一射击，他们立即就傻眼了，只见紧闭的木门被密集的子弹击中后，溅起的碎木片像羽毛似的飞起来。

　　“见鬼，真是见鬼。”少校见到紧闭的木门，在密集的子弹打击下，正在以肉眼可见的速度缩小，不禁大声地叫了起来：“集中那么多的机枪，就是为了对付一扇木门，这个俄国指挥官一定是疯了。”

　　他的一名部下见状，连忙抓住他，苦苦哀求：“少校先生，我们投降吧。如果没有了木门，就算俄国人没有火炮，他们也能将无数的手榴弹扔进来，将我们活活炸死的。”

　　“是啊是啊，少校先生。”见有人先开了口，旁边立即便好几名士兵附和：“俄国人的火力太猛了，我们还是投降吧！”

　　少校见随着木门被苏军的机枪火力摧毁，屋里的士兵已经丧失了斗志，再勉强他们抵抗下去也没有任何意义，他一跺脚，闭着眼睛痛苦地说：“好吧，我们——投降！”

　　他的话音刚落，立即便有德国兵侧着身子推开了窗户，将一支绑着白衬衣的步枪伸出去，拼命地挥舞起来。

　　“德国人投降了！”正哭丧着脸的瓦西里，看到从窗口伸出的白旗，顿时眼前一亮，连忙命令机枪停止射击，随后他拨出手枪，冲在一旁待命的战士说道：“弟兄们，该我们上了，都跟我去抓俘虏！”