第87章 护送伤员

索科夫视察无名高地时发现，山顶上的阵地面积并不大，充其量只能容纳一百多人驻守，显然不可能将全营都摆在上面。当几位连长得知只需要一个连来防御阵地时，都纷纷向索科夫请缨。

　　首先表态的是一连长万尼亚中尉，他的理由是最充分的：“营长同志，这个高地是我们连拿下的，理应由我们连来负责防御。”

　　“没有我们机炮连的火力支援，你们能拿下阵地吗？”他的话音刚落，瓦西里就不满地反驳说：“我们连的火力最强，坚守这样的阵地，是再合适不过了。”

　　“两位连长同志，你们不要再争论了。”二连长安德烈出来打圆场说：“让我来说两句公道话，我军能成功地夺取这座高地，你们两个连都功不可没。不过一连伤亡太大，防守这么大的阵地，力量略显不足；而机炮连呢，虽然火力强大，但用来坚守阵地有点太浪费了。依我看，还是由我们二连来担任防御任务吧。”

　　“怎么能由你们二连来坚守阵地呢？”这次没等万尼亚和瓦西里开口，萨维耶夫便急了：“在夺取高地的战斗中，你们三个连都参加了战斗，只有我们连站在后面看热闹。我提议，坚守高地的任务，就由我们三连来执行吧。”

　　眼见得四位连长又要展开无休止的争论，索科夫连忙开口打断了他们：“好了，不要再争论了，这次就由三连的部队进驻高地，其余各连都待在山脚下的工事里。”

　　得知由自己的连队负责坚守高地，萨维耶夫的脸上不禁露出了得意的笑容。索科夫看到其余几位连长张口想争辩几句，连忙抬手制止了他们，语气严厉地说：“连长同志们，也许再过几个小时，德国人就会对高地发起反击，如果我们把过多的兵力留在这里，敌人的每一颗炮弹，都会给我们造成十几个人的伤亡。明白吗？”

　　“明白了。”受到批评的连长们垂头丧气地回答道。

　　“营长同志，营长同志在哪里？”正在这时，索科夫忽然听到阵地上有人在喊自己，顺着声音传来的方向望去，只见助理军医帕夫洛夫正站在不远处的交通壕里，一边四处张望，一边大声地喊着。

　　“我在这里。”索科夫知道这位帕夫洛夫是无事不登三宝殿，这么急着找自己，肯定有什么重要的事情，连忙冲着他大声地：“助理军医同志，我在这里。”

　　帕夫洛夫顺着交通壕跑过来，没等索科夫问他，便迫不及待地开口说道：“营长同志，您也知道，我们营在夺取高地的战斗中，伤亡了一百多人。”

　　“我知道。”索科夫作为营长，自然知道在在夺取高地的战斗中，伊斯特拉营也付出了不小的代价，轻伤18人，重伤27人，另外还有59名战士，在战斗中献出了他们年轻的生命，永远地长眠在这块祖国的土地上。但此刻听到帕夫洛夫提起此事，他不禁一头雾水地问：“助理军医同志，您想说什么？”

　　“是这样的，营长同志。”帕夫洛夫啰啰嗦嗦地说：“轻伤员在处理完伤口后，都回到了各自的连队。可那些重伤员怎么办？我们卫生队暂时不具备动手术的条件，如果继续让他们留在这里，会有生命危险。”

　　听到帕夫洛夫的提问，索科夫有些哭笑不得，他心说，既然营里的卫生队，根本不具备为重伤员动手术的条件，当然要送回后方的医院，“助理军医同志，你立即安排人手，将重伤员都送回苏希尼奇的野战医院，他们在那里会得到很好的治疗。”

　　帕夫洛夫等索科夫一说完，哭丧着脸说“可是，我该怎么把重伤员送回苏希尼奇啊？”

　　“助理军医同志，”一直保持着沉默的别尔金忽然开口说道：“我半个小时前，看到山下来了一支救护车队，你可以让重伤员们乘坐救护车回城里啊。”

　　帕夫洛夫转身面向别尔金，说道：“政治副营长同志，可是那些救护车都被步兵第972团的人征用了，他们也有好几十伤员呢。而且救护车运送伤员回城后，没四五个小时，是不可能再回来的，有不少重伤员可等不了那么长的时间。”

　　“安德烈少尉，瓦西里中尉。”索科夫知道帕夫洛夫说的是实情，如果再拖延下去的话，会有不少重伤员因为得不到及时的治疗，而在痛苦中死去，因此他果断地下达了命令：“你们两个连各抽出一个排，和卫生队的同志一起，尽快将伤员送回城里。”

　　“明白。”被点到名字的两位连长同时答应了一声，便转身抽调人手去了。

　　安排好护送伤员回城里的部队后，索科夫想起接下来可能会有恶仗要打，如果阿西娅继续留在这里，可能会遇到危险。反正现在卫生队里有足够的卫生员，倒不如让她随重伤员们一起返回苏希尼奇。想到这里，他对帕夫洛夫说：“助理军医同志，接下来可能会有恶战，您是卫生队里医术最高明的人，这里离不开你，所以护送重伤员们回城的事情，就交给阿西娅负责吧。”

　　“明白了，营长同志。”帕夫洛夫点了点头，心领神会地说：“我这就去安排！”

　　正在为重伤员擦洗伤口的阿西娅，听到帕夫洛夫让自己带着重伤员回城，便知道这是索科夫做出的安排。她连忙叫过旁边的一名男卫生员，将手里的东西递给他，让他继续为伤员清洗伤口，而自己却一溜烟地跑去找索科夫。

　　阿西娅找到索科夫时，他正在指导萨维耶夫该如何加固阵地。阿西娅走到他的身边，淡淡地说道：“大尉同志，我能和您聊几句吗？”

　　萨维耶夫等人都知道阿西娅和索科夫的关系非同一般，见阿西娅跑来找索科夫，猜到肯定是为了送伤员回城的事情，便纷纷找借口先离开了。

　　“阿西娅。”索科夫低头望着站在自己面前的阿西娅，明知故问：“你找我有什么要紧的事情吗？”

　　“米沙！”阿西娅向索科夫恳求道：“让我留下吧。护送伤员的事情，你可以安排其他人去做。”

　　“不行，阿西娅，这是命令。”索科夫不知道接下来的战斗会有多么残酷，他不愿意让自己喜欢的女人留下来冒险，因此态度强硬地说：“对于上级的命令，你没有讨价还价的余地，只能无条件服从。明白吗？”

　　见索科夫执意要让自己回到苏希尼奇，阿西娅只能心情复杂地点了点头，转身离开。但她走了没几步，又停下脚步，转身望着索科夫，用因为激动而有点变调的声音说道：“米沙，答应我，不管发生什么事情，你一定要活下来！”

　　“放心吧，阿西娅。”索科夫望着阿西娅，微笑着点点头：“我一定会活下来的。”