第83章 临时任务

“好了，索科夫大尉，不要再批评战士了。”切尔内绍夫从几人的对话中，已经大致地猜到了事情的来龙去脉，他连忙对索科夫说：“如果真的是一名上校要带人进去，别说你只留下了两名普通的战士，就算你亲自守在门口都没用。这件事，我会向司令员同志详细汇报的。不过你要吸取这次的教训，以后不要再犯类似的错误。”

　　“明白了，师长同志。”索科夫强忍着心头的怒火答道。随后又将手举到额边，问切尔内绍夫：“师长同志，我可以离开了吗？我还要回去清点部队的战果。”

　　一得到切尔内绍夫的许可，索科夫调头便走。走了没几步，他又想起了在中心广场上的那一车艺术品，便停下脚步，对切尔内绍夫说：“师长同志，还有一件事，我忘记向您汇报了。二连在中心广场发现了一辆德军丢弃的卡车，车厢里装着不少的俄罗斯名画。我已经命令二连长带人在那里担任警戒，不准任何人靠近。”

　　听说发现了一卡车的艺术品，切尔内绍夫脸上不由露出了惊诧的表情，他连忙问道：“索科夫大尉，卡车如今在什么地方？”

　　“停在中心广场的彼得大帝雕像旁边，”索科夫态度恭谨地问：“师长同志，需要我现在带您过去吗？”

　　切尔内绍夫迟疑了片刻，随后摇摇头说：“现在还不行，我要在这里等司令员同志过来。”

　　见切尔内绍夫有事脱不开身，而自己又回去急于统计战果，因此索科夫再次抬手向对方敬了一个礼后，转身带着战士们离开。

　　回到中心广场的卡车旁，索科夫命令谢廖沙带人去把几位连长都召集过来，他准备在这里统计战果。谢廖沙在离开前，趁左右没人注意时，怯生生地问索科夫：“米沙，你说，司令员会把第一个冲进城市的荣誉，授予我们营吗？”

　　“谢廖沙，难道你还不明白，现在第一个将红旗插在德军指挥部的部队，是友军而不是我们，因此上级根本不可能将占领苏希尼奇的荣誉授予我们。”正憋着一肚子邪火的索科夫，听到谢廖沙的这个问题后，终于忍不住发作起来，他带着一股怒气说道：“你什么时候见过足球场上的裁判，在做出误判之后，还会进行改判？”说完，他冲着谢廖沙一挥手，催促道，“快点去把各连连长都召集起来，我想尽快了解我们取得了什么样的战果。”

　　半个小时以后，除了在城外阵地上的萨维耶夫，其余的连长都来了。一统计战果，全营虽说缴获了不少的物资，但总共只打死了十几名掉队的德国兵。对于这样的战果，几位连长原以为要受到索科夫的批评，但他们意外地发现，索科夫在听他们汇报时，是一副心不在焉的样子。

　　战果刚统计完，便有一名上尉带着几名战士过来找索科夫，他恭恭敬敬地对索科夫说：“您好，大尉同志，我是奉切尔内绍夫师长的命令，前来接收卡车的。”说完，从背着的挎包里，掏出一张叠的四四方方的纸，交给了索科夫。

　　索科夫打开纸一看，原来是切尔内绍夫给自己命令，让自己立即将卡车及车上的东西，都移交给上尉。索科夫收好命令后，朝旁边一指，说道：“卡车就在那里！”

　　就在上尉转身离开时，索科夫问了一句：“上尉同志，需要我派人护送吗？”

　　“谢谢您，大尉同志，不用了。”上尉笑着回答说：“我带来的这些战士，足以完成此次的护送任务。”

　　“上尉同志，假如不涉及到泄密，我想问问，”索科夫望着准备接收艺术品的上尉，好奇的问：“你们打算将这些油画送到什么地方？”

　　“去他们该去的地方。”上尉的回答滴水不漏，既没有得罪索科夫，也没有泄露最后的行踪。他笑着朝索科夫点了点头，随后带着战士朝卡车走去。

　　切尔内绍夫很快又派来了一名联络官，将伊斯特拉营安排在城南的一座小学校，命令他们在这里等待下一步的命令。

　　全营在广场上集结完毕后，才沿着街道朝着目的地开拔。街道两旁的建筑物里走出不少的居民，看到行进中的指战员，大家都显得格外激动，一些上了年纪的妇女，甚至抹起了眼泪，嘴里不停地念叨：“是我们的人，是我们的军队回来了。总算把该死的德国佬赶走了。”

　　……

　　部队来到了小学校里，以排为单位，住进了宽敞的教室。由于学校里的供暖锅炉被德国人破坏，战士们只能将破烂的桌椅劈成小块，用来生火取暖。

　　二楼的校长办公桌里有一个火炉，外带两麻袋的木炭。谢廖沙把火升起来以后，整个屋子很快就变得暖烘烘的。见这里的环境不错，索科夫便将营部、通讯室都设在了这里。

　　天将黑时，索科夫接到了切尔内绍夫打来的电话。师长在电话里语气严厉地说：“索科夫大尉，你立即到我这里来一趟。”

　　索科夫赶到指挥部时，意外地发现罗科索夫斯基也在这里。罗科索夫斯基见到索科夫进门，便站起来和他打招呼，一边和他握手，一边用手拍着他的右肩，说道：“好样的，米沙，你真是太棒了！如果不是你们果断地采取进攻，我们可能还没法在这么短的时间内，夺取苏希尼奇。

　　就在半个小时前，我给方面军司令员朱可夫大将发电报，告诉他，说我军已经占领了苏希尼奇，谁知他居然还不相信，并要我证实给他看。于是我就给他打了一个电话，告诉他，说我是从苏希尼奇、从设在市里的自己的司令部给他打电话时，他才相信我们没有欺骗他。”

　　寒暄完毕后，罗科索夫斯基招呼索科夫坐下，继续说道：“我们把你叫到这里来，是有一个重要任务要交给你。具体的情况，让切尔内绍夫师长向你交代吧。”

　　“大尉同志，你都这里来。”切尔内绍夫等罗科索夫斯基说完后，招呼索科夫到墙边的地图前，准备向他布置新的作战任务，“我向你介绍一下情况。”索科夫刷地一下站起来，快步来到了地图前，等切尔内绍夫继续说下去。

　　“根据我们的侦察，和审讯俘虏得知，冯•吉尔斯的步兵师，已经撤到了苏希尼奇南面，距离城市六公里。就是这里。”切尔内绍夫用手在地图上指出了那个位置后，又接着说：“步兵第324师的第972团，奉命在下午对着这一地区发起了进攻。但是很遗憾，他们的进攻没有成功。”

　　说到这里，切尔内绍夫转过身，面向着索科夫说道：“你们营的任务，就是去增援他们，想办法夺取德国人的这个据点，确保苏希尼奇的安全。”

　　听到第972团这个番号，索科夫的心里恨得牙痒痒的，解放苏希尼奇，原来是自己的部队建立了首功，谁知就因为一面旗帜，让这个荣誉落到了别人手里。此刻听到切尔内绍夫要安排自己去增援这支部队，索科夫首先想到的就是拒绝。但他一张口，问出来的话却是：“师长同志，我想问问，我们营去增援他们，是归该团指挥，还是独立作战？”

　　对于索科夫的这个问题，切尔内绍夫没有立即作答，而是将求助的目光投向了罗科索夫斯基。罗科索夫斯基站起身，走到了索科夫的面前，说道：“为了确保战斗的胜利，我允许你们独立作战，不必接受第972团的指挥。”

　　听到罗科索夫斯基这么说，索科夫的心情又变得愉快起来，他连忙将手举到额边，大声地说：“司令员同志，请您放心，我绝对不会辜负您的期望。”