第80章 主动出击

连长们轰然响应，起身准备返回各自的连队，做进攻准备。但就在他们将要走出指挥所时，却突然听到了政治副营长别尔金的声音：“等一等，连长同志们，请等一等。”连长们猜想他可能有什么话要说，便纷纷停下了脚步，好奇地望着别尔金。

　　“营长同志，”叫住了连长们，别尔金表情严肃地对索科夫：“苏希尼奇城内的敌人在撤退的情报，不是我们的侦察员报告的，而是来自几名所谓的居民。我非常怀疑这个情报的真实性，也许这是一个德国人布置的陷阱，那几个人就是敌人派来的奸细，专门为了引诱我军上当的。因此我提议，立即停止一切军事行动。”

　　别尔金的这番话，让连长们变得迟疑起来，他们也不免在心里想，仅仅凭几个居民所说的话，就在没有炮火准备的情况下，向苏希尼奇发起进攻，是不是太草率了？

　　看到连长们脸上犹豫不决的表情，索科夫的心里不禁无名火起，心说这个别尔金真是给我添乱，我刚下达了进攻命令，你居然就跳出来和我唱反调。于是，他有些不悦地对别尔金说：“政治副营长同志，我提醒您一件事，在伊斯特拉营里，军事上，是由我说了算。”说完，他又面向那些连长，“你们愣着这里做什么？还不快回各自的连里去做战斗准备，我们的进攻，将在五分钟之后开始。”

　　连长们见索科夫发火，慌乱离开了指挥所，返回各自的连队做进攻准备去了。而别尔金看到连长们都离开了，语气焦急地说：“营长同志，我请您再慎重考虑一下，千万不要如此草率地做决定。一旦出了什么问题，那可是要上军事法庭的！”

　　眼看进攻就要开始，索科夫不想和别尔金做无谓的争论，不过在正式出击前，他觉得有必要向上级汇报一下，免得部队刚刚进入敌人的阵地时，遭到自己人的炮火轰击。他拿起电话让通讯兵接通了师部，准备直接向切尔内绍夫或罗科索夫斯基汇报。

　　别尔金见索科夫要和师部通话，赶紧又在一旁板着脸问：“营长同志，您真的要把这个未经证实的消息，向上级报告吗？”

　　索科夫听到听筒里传出了切尔内绍夫的声音，便朝别尔金摆了摆手，示意他不要说话，随后对着话筒说道：“您好，师长同志，我是索科夫大尉！”

　　“索科夫大尉？！”切尔内绍夫听到给自己打电话的人居然是索科夫，不由一愣，慌忙问道：“你们那里又出现了什么新情况吗？”

　　“是这样的，师长同志。”索科夫连忙说道：“刚刚有几个居民来到了营里，说德国人正在慌慌张张地撤离苏希尼奇……”

　　“这不可能！”索科夫的话还没有说完，切尔内绍夫就吃惊地叫了起来：“索科夫大尉，你一定是搞错了，要不然向你报告情况的居民，就是德国人派来的奸细……”

　　正当索科夫在考虑该如何向切尔内绍夫解释时，忽然听筒里传来了另外一个声音：“切尔内绍夫将军，索科夫大尉那里发生了什么事情？”

　　“司令员同志，”索科夫听到切尔内绍夫向对方恭恭敬敬地说：“索科夫大尉向我报告，说城里有几名居民跑去向他报告，说德国人正在撤离苏希尼奇……”

　　罗科索夫斯基起身从切尔内绍夫的手里接过话筒，语气严厉地问：“索科夫大尉，你真的确定苏希尼奇的敌人，在撤退吗？”他的心里对索科夫所说的话，也是充满了怀疑，按照他的想法，就算是居民点，德国人都会设防固守，更何况是苏希尼奇这样重要的城市。不久索科夫向自己报告，说敌人在向城内撤退，还可以解释为敌人准备和自己打巷战，可撤出城市，这也太不合常理了。

　　一旁的卡扎科夫听到罗科索夫斯基提问时，毫不含糊地对身边的奥廖尔说道：“奥廖尔同志，毫无疑问，这是德国人搞得一个鬼把戏，他们肯定有什么阴谋。”

　　索科夫听到罗科索夫斯基这么问自己，心里不禁一阵阵发毛：自己派出的侦察兵还没有回来，德军要撤离的消息，也是听几名从城里逃出的居民说的。如果是真的，自己派部队出击的做法就是正确的；可一旦这个情报不属实，自己这样擅作主张，真的就像别尔金所说的那样，被送上军事法庭。

　　“索科夫大尉，你怎么不说话，哑巴了吗？”罗科索夫斯基见索科夫这边迟迟没有回话，便提高了嗓门不满地说：“我在问你，德国人正在撤退的这个消息，你能确定吗？”

　　“我不能，司令员同志。”索科夫硬着头皮回答说：“但是我个人认为，居民们提供的情报，是准确的。”

　　罗科索夫斯基等他一说完，立即面无表情地问：“那你采取了什么样的行动吗？”

　　“我已经给全营下达了作战命令，”索科夫抬手看了一眼手腕上那块不久前缴获的德国手表，接着说道：“我们将在两分钟之后，展开全面的进攻。”

　　对于索科夫这种先斩后奏的做法，罗科索夫斯基的心里非常不满，但考虑到伊斯特拉营是配属给近卫第11师的主攻营，如果在此刻终止他们的进攻，势必会对接下来的战斗产生不良的影响。出于这种考虑，他在略作思索后，果断地说：“索科夫大尉，我命令你们营立即向苏希尼奇发起攻击。记住，保持联系，随时向我汇报城里的情况。懂吗？”

　　在得到了罗科索夫斯基的同意后，索科夫悬在心里的石头总算落地了，他对通讯班长马克西姆说：“下士同志，派人带一部电台随我行动，我们需要及时地将城里的情况，向司令员同志汇报。”

　　索科夫走出指挥所，见各连的指战员已纷纷离开战壕，在阵地前排成了散兵队形。索科夫小跑来到队列的前面，用手里的冲锋枪指向远处的苏希尼奇，高声喊道：“伊斯特拉营的战士们，为了祖国，为了斯大林！前进~！”