第86章 高地的重要性

没有得到任何火力支援的第972团，虽然打得很顽强，战士们表现得也很英勇，但血肉之躯怎么能挡得住子弹？德军密集的机枪火力，先是将在雪地里艰难行进的进攻队形，切割成几段，接着弹道像犁地一般向前延伸，直至队列的末端，再重新扫向最前面，将战士们成片成片地打倒。

　　半个小时的战斗后，参与攻击的247名战士，活着撤下来不到30人，两百多名勇敢的战士，把自己的鲜血都洒在了这片热土上。

　　亲眼目睹了友军进攻失利全过程的连长们，在接到进攻命令后，并没有匆忙地投入战斗，而是凑在一起研究战术。

　　正式进攻开始后，和一连同时来到了山坡脚下的机炮连，迅速地选择有利地形，建立了机枪阵地，将枪口对准了山顶的德军阵地；来自三连的十一名神枪手，也纷纷选择了射击位置，准备狙杀德军的机枪手。

　　山坡上的德军，刚打退了苏军的进攻，还没来得及喘气，便发现又冲上来一支部队，都不禁感到有些诧异。在他们的印象中，苏军的进攻一旦被击退，至少要等三四个小时，才会发起第二拨进攻。没想到今天的第一拨进攻，刚被击退不到十分钟，新的进攻又开始了。但德国人一点都不担心，他们非常自信地认为，只要和刚才一样，待在阵地里从容地进行点射和扫射，就足以将这股苏军都消灭在山坡上。

　　眼看在雪地里艰难前进的苏军，距离阵地不足一百五十米时，德军的机枪再次响了起来。就在他们以为苏军又将成片地倒在枪口之下时，却发现这股苏军好像以刚刚交锋的部队不同，这些敌人不光没有冒着弹雨前进，反而就地卧倒，寻找藏身之处，随后开枪还击。

　　就在德军机枪手感到惊诧之时，面前的雪堆忽然被远处飞来的子弹，打得如同开了锅似的飞溅起来。原来这是山脚下的机炮连，在用机枪火力对德军的机枪实施火力压制。德军机枪停止了射击，机枪手被弹雨压制在战壕里，刚抬起头想还击，却又被继续扫来的子弹，重新压进了战壕。

　　见敌人的火力被压制住了，一连的战士连忙从雪地里爬起来，猫低了身子，利用地形快速地向敌人的阵地扑去。各班的通用机枪，使用的都是50发子弹的弹鼓，机枪手一个人就可以操作，他们灵活地选择合适的射击位置，配合山脚下的机炮连，对德军实施压制射击。

　　被密集的火力压制在阵地里的德军，见到苏军距离战壕不过二十几米，深怕阵地会被突破，便不管不顾地站起来开枪射击。有的士兵刚站起来，就被机枪子弹洞穿了身体，一头栽倒在战壕里，但活着的依然嚎叫着，朝着苏军疯狂射击。

　　不知谁带头扔出的第一个手榴弹，落在雪地里爆炸，虽然没给苏军造成多大的伤亡，但却提醒了其他的德国兵，他们纷纷抓起放在壕沿上的手榴弹，把弦一拉，就扔了出去。见德国人从阵地里扔出手榴弹，苏军战士也不甘示弱，连忙也将手榴弹扔了过去。

　　攻守双方的手榴弹，如雨点般地扔来扔去，落在地上爆炸，掀起一团团的火光和硝烟。炸起的弹片，肆无忌惮地杀伤着双方的士兵。

　　在观察所里的索科夫，见战斗已经在德军的阵地前面展开，连忙叫过一名警卫排的战士，让他去通知安德烈少尉，立即带领二连投入战斗。

　　等战士离开后，索科夫又把卫生队队长帕夫洛夫叫了过来，对他说道：“助理军医同志，战斗就快结束了，你立即带着卫生队的同志，赶到山坡上去救治伤员。”

　　助理军医答应了一声，转身走出了观察所，跟着进来的阿西娅，准备跟着出去时，却被索科夫叫住了。索科夫对她说道：“阿西娅，你留在这里，负责为那些后送的伤员进行包扎。”

　　“不行，”听到索科夫对自己的安排，阿西娅的脸上露出了不悦的神色，她嘟着嘴说：“我也要到前面去救治伤员。”

　　“命令你留下，你就留下。”索科夫不愿意阿西娅去冒险，因此态度强硬地说：“这是命令，明白吗？”

　　听到索科夫用如此严厉的语气对自己说话，阿西娅的眼圈一红，泪水在眼眶里打转，她没有说服从命令，也没有说不服从命令，只是重重地哼了一声，便转身走出了观察所。

　　随着二连的加入，高地争夺战很快就结束了。一百多名德国兵，除了五六名伤员外，其余的全部被消灭。

　　当索科夫通过报话机，向城里的切尔内绍夫汇报战果时，对方欣喜地说：“太棒了，索科夫大尉，你真是太棒了。我真的没想到，你们能如此轻松地拿下被德国人占领的高地。”在称赞完索科夫之后，他又接着说，“司令员同志正好在我这里，他要和你说话。”

　　耳机里很快就传来了罗科索夫斯基的声音，他先表扬了索科夫一番后，语重心长地对他说：“索科夫大尉，我军之所以能轻松地夺取苏希尼奇，完全是因为我们在之前实施的欺骗战术，我们通过假情报使德国人产生了错觉，以为整个第16集团军的部队，正在向苏希尼奇推进，他们害怕被消灭，因此便仓皇地放弃城市逃跑了。”

　　听罗科索夫斯基这么一说，索科夫总算明白，苏希尼奇城内的德军为何会不战而逃，因为他们不知道进攻城市的，只是两个建制不完整的步兵师，还以为整个第16集团军都到了城外，因此该师师长冯•吉尔斯将军才会下达了主动撤退的命令。

　　只听罗科索夫斯基继续说：“索科夫大尉，德国人不是傻子，他们很快就会发现，占据苏希尼奇的部队，并不是第16集团军主力，他们在醒悟过来后，会想尽一切办法，来重新夺取这座对敌我双方都极为重要的城市。你们所夺取的高地，是城南方向的制高点，也是德军构筑炮兵阵地的最佳位置，你们一定要牢牢地守住它，绝对不能让德国人夺取。明白吗？”

　　“明白了，司令员同志。”索科夫听罗科索夫斯基说完利害关系后，连忙表态说：“我们营会坚决守住高地的，绝对不会辜负您对我们的信任。”