第8章 将军来访

在和两位班长握手时，林华察觉到了格里萨眼神中流露出的悲伤，似乎不久前发生过令他伤心的。有心想问问是怎么回事，但由于此次见面就问这种隐私的问题，是非常不礼貌的。林华朝教堂里做了个请的姿势，对三人说道：“走，我们先到钟楼上去。”

　　他们穿过教堂的大厅，沿着狭窄的旋梯而上，来到了顶部的钟楼。钟楼的构造，是四根柱子支着一个洋葱头似的圆顶，一口锈迹斑斑的铜钟就吊在顶部的梁上，拉钟的长绳垂搭下来，随风摇曳。

　　钟楼上视野开阔，站在这里，整个希姆基镇尽收眼底。林华用手朝下面的镇子一指，对安德烈说：“副排长同志，你看到了吧，这就是希姆基镇。为了防止德国人再次实施偷袭，我们必须加强警戒。从今天开始，镇子四个方向，都要派出流动哨，两人一组，进行不间断的巡逻。”

　　“我明白了。”安德烈答应一声，转身吩咐格里萨：“一班长，第一拨巡逻就由你们班负责，四个小时后，由二班的同志去接替你们。”

　　格里萨向林华和安德烈敬了一个环礼后，转身沿着旋梯走下了钟楼。等他的背影消失后，林华小心地问安德烈：“副排长同志，一班长怎么了？我看他的眼睛，还是挺悲伤的。”

　　但安德烈显然也没有注意到此事，而是将目光投向了一旁的热利亚：“热利亚，你和格里萨的交情不错，你知道出什么事情了吗？”

　　“我们在出发前，”热利亚有些为难地说：“有人告诉他，说他的妈妈和妹妹，在德军的轰炸中，都被炸死了。”

　　热利亚的话一出口，大家都安静了下来。过了许久，安德烈用干巴巴的声音说道：“要知道，我们死了很多人，这毕竟是战争。”

　　“副排长同志，德国人所欠下的血债，我们早晚会向他们讨还回来的。”林华说完这话，扭头对热利亚说：“热利亚同志，请你转告格里萨，化解悲伤的最好办法，就是努力工作。只有打败了法西斯侵略者，才能为我们死去的亲人报仇！”

　　林华见工作已安排妥当，便准备下楼，忽然听热利亚说道：“排长同志，我有个想法。”

　　林华停住脚步，扭头问热利亚：“热利亚同志，您有什么想法，说来听听！”

　　热利亚用手指了指地面，对林华说道：“排长同志，钟楼上的视野开阔，能将整个镇子尽收眼底。假如我们在这里安排一名岗哨，配合在四面巡逻的流动哨，想必就能更好地保卫这个镇子。”

　　对于热利亚的提议，林华没有立即做出决定，而是笑着问安德烈：“副排长同志，您看这样行吗？”

　　见林华主动征求自己的意见，安德烈感到有些意外，他皱着眉头想了一会儿，随后背着手点头说道：“排长同志，我看热利亚的建议不错，我们应该在这里安排一名岗哨。如果发现什么异样的情况，他能及时地敲钟报警，让我们尽快地做好战斗准备。”

　　林华昨天也曾考虑在钟楼上布置岗哨，但一来当时手下的兵太少，加上自己只有四个人；二则钟楼上风大，哨兵在这么冷的天到上面去执勤，很容易被冻坏的。不过如今新增加了兵力，那么在钟楼上安排哨兵，就没有什么问题了。想到这里，他叮嘱安德烈说：“副排长同志，钟楼上太冷，执勤的哨兵每隔半小时换一次岗，免得被冻坏了。明白吗？”

　　“明白！”安德烈连忙回答道：“我会安排三人一组，轮流上来执勤的。”

　　就在三人准备下楼时，走在最后的热利亚又喊了一句：“排长同志，好像有几个人朝我们这里过来了。”

　　已沿着旋梯向下走了几步的林华，听到热利亚的声音，连忙又重新走了回来，问道：“在什么地方？”

　　“在那里！”热利亚朝东面一指，说道：“排长同志，您瞧，一共来了五个人。三位军人和一位民警，另外还有一个人穿着没有军衔的军大衣，也许是民兵。。”

　　林华顺着热利亚手指的方向望去，果然看到满是积雪的街道上，有几人正慢吞吞地朝教堂的方向走过来。他凝神望去，很快就看清楚走在最左边，军大衣上没有任何军衔标志的普通人，是镇苏维埃委员柯切托夫；走在他身旁的民警，是派出所所长费定中尉。另外三位军人，走在最前面的是一名指挥员，鲜红的菱形领章上镶嵌有三颗金星，居然是一位将军；跟在他身后的两名军人，应该就是他的警卫员。

　　这到底是怎么回事，怎么会有一名中将出现在这里呢？为了搞清楚究竟怎么回事，林华连忙带着安德烈他们下了钟楼，将待在教堂里的战士们都叫到门外，让大家列队欢迎即将到来的将军。

　　等到那位在柯切托夫陪同下的将军走近后，林华连忙上前抬手敬礼：“将军同志，希姆基特别守备排排长索科夫向您报告，欢迎您到我们这里来视察！”

　　将军抬手还礼，说了句：“稍息！”随后扭头问一旁的柯切托夫，“柯切托夫同志，既然是守备排排长，怎么还是下士军衔？”

　　“将军同志，”柯切托夫笑呵呵地解释说：“昨天卫戍司令阿尔捷米耶夫将军，亲自任命他为新成立的守备排排长，并晋升他为上士军衔。由于时间仓促，他可能还没有来得及更换军衔标志吧。”

　　柯切托夫转头看着林华，对他说道：“米沙，你可能还不认识这位将军吧。我给你介绍一下，他是第16集团军司令员罗科索夫斯基中将，是刚从莫斯科开完会从这里经过的。因为听说了你的事迹，专门来看你的。”

　　得知面前这位身材高大，相貌英俊的中年将军，就是苏联在卫国战争中脱颖而出的一代名将，与朱可夫、科涅夫被并称为苏联陆军的三驾马车之一，头脑冷静沉稳、处乱不惊，在战争中的逆境时期屡建奇功，被后人誉为“逆境英雄”的罗科索夫斯基时，林华的血涌上脸来，他再次抬手敬礼，用因为激动而发哑的声音说：“您好，罗科索夫斯基将军，我代表守备排的全体战士，欢迎您的到来！”

　　罗科索夫斯基和林华握了握手，用友好的语气说：“您好，索科夫同志！我听柯切托夫提起了您的事迹，便想到这里来看看。想瞧瞧带着几名新兵，就挡住了二十几名武装到牙齿的德国兵的指挥员是什么样的。”

　　听到罗科索夫斯基对自己的夸奖，林华不禁有些受宠若惊。他想说两句，但仓促之间又不知该如何说起，只能嘿嘿地咧嘴傻笑着。