第81章 轻取苏希尼奇

虽然索科夫从来不曾命令麾下的指挥员，在进攻时，必须冲在战士们的前面。但今天他端着冲锋枪，昂首挺胸地走在队伍的最前面，那些连长们还好意思躲在战士们的后面么？几位连长排众而出，排成一排跟在索科夫的后面。

　　营长、连长都在队伍的前面，那些当班排长的，自然也不好再和战士们挤在一起，于是他们也加快脚步，超过身边的战士，在连长们的身后，排成了松散的几排。

　　德军的第一道铁丝网，布置在阵地前方一公里的地方。眼看着队伍就要到达铁丝网前，工兵排的战士呼啦啦地涌上前，用大钳子剪断了铁丝，并归拢起来，以便部队能顺利地通过。做完这一切后，他们又继续朝前跑，用小旗标识雷区中的通道，去剪断下一道铁丝网。

　　率领部队前进的索科夫，手心里一直捏着一把汗，他担心自己的判断出了问题，敌人的撤退，不过是一个阴谋，他们就是等自己的部队已进入火力打击范围后，阵地上的武器再开火，给伊斯特拉营以重创。

　　但令人庆幸的是，连续通过了五道德军设置的铁丝网障碍，对面的阵地上依旧是静悄悄的，一点动静都没有。索科夫在心里默默地念叨：“距离德国人的阵地还有一百五十米，还有最后两道铁丝网，只要通过了这一障碍区，战士们就能由大步走变成小跑，以便能及时地占领敌人的阵地。”

　　就在这时，远处的德军堑壕里，忽然冒出了几个人影。虽说距离还很远，但索科夫已经本能地调转枪口，瞄准那几个人，将手指扣在扳机上，做好了随时射击的准备。

　　“营长同志，是我们的侦察兵。”索科夫身后的安德烈忽然惊喜地叫道：“是巴维尔！是巴维尔率领的侦察小组！”

　　听到安德烈的喊声，索科夫定睛一看，没错，那站在堑壕的人，可不就是巴维尔么？巴维尔看着朝他们而去的大部队，连忙从堑壕里爬了出来，快步地朝着索科夫所在的位置跑来。

　　工兵排的工兵，已经将德军的铁丝网全部剪断，使得巴维尔能顺利地跑到索科夫的面前。由于是在战场上，他没有向索科夫行礼，而是挺直腰板，大声地说道：“营长同志，下士巴维尔已遵照您的命令，完成了对苏希尼奇的侦察，特地前来向您报告。”

　　“巴维尔下士，”索科夫将左手搭在了巴维尔的肩部上，紧张地问：“城里的情况怎么样，德国人在做什么？”

　　“报告营长同志，根据我们的侦察，敌人已经放弃了城外的全部阵地。”巴维尔一脸兴奋地说道：“城里的敌人正在准备撤退。”

　　从巴维尔的嘴里得知德军准备撤退的消息后，索科夫悬在嗓子眼的心总算放回了肚子里。他连忙开始发号施令：“萨维耶夫中尉！”

　　跟在后面的萨维耶夫连忙答道：“到！”

　　“你们三连负责占领德军在城外的阵地。”索科夫向萨维耶夫下达完命令后，又冲着另外几位连长大声地说：“一连、二连和机炮连，跟我冲进城去。”当然，他也不忘吩咐跟在身后的报务员，“立即向师部报告，说根据侦察，苏希尼奇城内的敌人正在撤退。我营已占领德军的外围阵地，我们正继续向城区推进，请后续部队尽快赶上来。”

　　随着命令的下达，萨维耶夫带着三连的战士，冲进了敌人的阵地，迅速地抢占有利地形。而另外的几个连，则如同潮水一般，漫过了敌人的阵地，朝城里冲去。

　　就在索科夫的部队占领了德军阵地时，在几公里外的近卫第11师师部里，炮兵司令员卡扎科夫眼看进行炮火准备的时间要到了，便向罗科索夫斯基请示道：“司令员同志，马上就要到炮击时间了，我们是否按原计划执行？”

　　他的话刚说完，切尔内绍夫便反对说：“不行，卡扎科夫将军，不能开炮。伊斯特拉营正在向苏希尼奇推进，如果炮击的话，很容易伤到自己人。”为了防止卡扎科夫一意孤行，他还向罗科索夫斯基寻求支持，“司令员同志，我强烈建议停止炮击，不知您是否同意？”

　　没等罗科索夫斯基做出选择，便听到师参谋长兴奋地叫了一声：“师长，刚接到伊斯特拉营的报告，他们已经占领了德军外围阵地，正朝市区推进，请求后续部队尽快赶上。”

　　罗科索夫斯基听师参谋长这么说，连忙冲切尔内绍夫使了个眼色，示意他去接听电话。切尔内绍夫点点头，走到报话机旁，从参谋长的手里接过了耳机戴上，又对着送话器说：“我是师长切尔内绍夫，你是索科夫大尉吗？”

　　“您好，师长同志！我是报务员。”耳机里传出一个陌生的声音：“营长已经亲自带人冲进城里了。”

　　得知索科夫已经进入了城区，但为了搞清楚情况的切尔内绍夫，依旧不紧不慢地问：“你们那里情况怎么样，和德国人发生交火了吗？”

　　“德军在城外的阵地上空无一人。”报务员回答说：“据侦察员报告，城里的德国人也正忙着撤退……”

　　切尔内绍夫还想继续问下去时，却被罗科索夫斯基制止了。后者望着他说：“切尔内绍夫将军，形势已经很明朗了，德国人正在撤退，立即命令你的部队向苏希尼奇靠近，配合索科夫大尉他们夺取城市。”

　　等切尔内绍夫去给部队传达命令时，罗科索夫斯基又吩咐卡扎科夫：“卡扎科夫将军，既然德军已经放弃了外围阵地，我们的炮火准备可以取消了。”

　　“我立即给炮兵团打电话。”卡扎科夫笑容满面地回答说：“命令他们停止对苏希尼奇外围阵地的炮击，免得误伤到自己人。”

　　看到整个师部的人都开始忙碌起来后，罗科索夫斯基又拿起桌上的电报，对着话筒说道：“我是罗科索夫斯基，立即给我接步兵第324师，找师长基留欣将军。”等听到基留欣的声音后，他也没兜圈子，而是直截了当地吩咐道，“师长同志，近卫第11师的先头部队，已经冲进了苏希尼奇。你们师也别犹豫了，立即行动起来，配合友军夺取城市。”

　　基留欣得知有部队已经进入了苏希尼奇，不禁大吃一惊，心说进攻前的炮火准备都没有开始，怎么就有部队冲进城内了呢？但他没有向罗科索夫斯基追问究竟是怎么回事，而是果断地回答：“明白了，司令员同志，我立即命令部队向苏希尼奇推进。”