第89章 高地的防御（上）

看到德军败退时，萨维耶夫就迫不及待地问索科夫：“营长同志，我们实施反击吗？”

　　但索科夫却毫不留情地拒绝了他的请求：“不行，中尉同志，我们不能实施反击。”他用手朝远处的德军炮兵阵地一指，说道，“山坡上的积雪太深，如果我们发起反击的话，战士们根本无法快速地移动。这样一来，德军炮兵就可以像打靶一样，用炮火来消灭我们的进攻队伍。”

　　索科夫从弹坑里站直身体，冲萨维耶夫一挥手：“中尉同志，德国人可能很快就会发起新的进攻，你立即组织人手抢修工事。对了，记得统计一下连里的伤亡人数。”

　　萨维耶夫离开后不久，连指导员斯捷潘便走了过来。从发现德军出现的那一刻开始，他就始终和连里的战士待在一起，此刻是专门来向萨维耶夫报告连里情况的。

　　索科夫见到斯捷潘的出现，显得很高兴：“指导员同志，你还活着，这真是太棒了。还有，刚刚的战斗我也看到了，战士们都表现得很勇敢。”

　　“是的，营长同志，我还活着。”斯捷潘提高嗓门对索科夫说：“在遭到敌人炮击时，我们连的战士表现得都很镇定，谁也没有惊慌失措；在战斗中，面对冲过来的敌人，战士们谁也没有逃跑，他们顽强地打退了敌人的进攻。”

　　“这些我都看到了，指导员同志。”索科夫的心里很明白，斯捷潘之所以要用这么大的声音和自己说话，不是怕自己的耳朵被炮弹震得失聪了，而是为了让附近的战士们听到他所说的话，因此他也非常配合地说：“三连的战士都是好样的，他们为保卫苏维埃祖国做出了自己的贡献。”

　　索科夫的这番话，不光斯捷潘听到了，附近站着的几名战士也听到了，众人被硝烟熏得黑黑的脸上都露出笑容。

　　过了差不多半个小时，萨维耶夫才重新回到了索科夫的面前，他皱着眉头说：“营长同志，伤亡情况已经统计出来了。在刚刚结束的战斗中，我们伤亡了39人，其中牺牲24人，重伤5人。这些伤亡，大多数都是在德军炮击时出现的，阵地上的防炮洞和掩蔽部不结实，有好几个被直接命中的炮弹震塌了。”

　　听到萨维耶夫这么说，索科夫不禁皱起了眉头，他没想到德军几门榴弹炮所进行的炮击，就给自己造成了这么大的伤亡，假如德军再来上十几二十门重炮，只要轰上半个小时，阵地上估计就没有几个活人了。

　　斯捷潘唉声叹气地说：“营长同志，就算我们现在想修新的防炮洞，时间上也来不及了，德国人随时可能开始新的炮击？”

　　斯捷潘的牢骚，反而让索科夫产生了新的想法，他的眉头舒展开来，笑着对两人说道：“萨维耶夫中尉、斯捷潘指导员，既然我们没有时间修防炮洞和掩蔽部，那就不用修了。”

　　“不用修了？”听索科夫这么说，萨维耶夫和斯捷潘两人不由对视了一眼，都从对方的眼神中看到吃惊的表情。萨维耶夫不解地问：“营长同志，我们现有的防炮洞和掩蔽部，根本顶不住德军新一轮的炮击，如果都被炸塌的话，我们的战士就将暴露在敌人的炮火之下，到时势必会伤亡惨重。”

　　“如果德军再开始炮击的话，你们可以带着战士们暂时撤退到北坡上。”索科夫朝身后的北坡一指，说道：“德国人的炮兵阵地在高地的南侧，我想他们的炮弹就算再多，要想命中北坡，也不是一件容易的事情。”

　　“有道理，有道理。”索科夫的话，让萨维耶夫和斯捷潘两人的思路豁然开朗，两人听后连连点头，异口同声的说：“营长同志，这是一个好办法。等敌人炮击时，我们先率部队撤到北坡；等炮击结束后，我们再重新回到阵地上，消灭那些冲上来的敌人。”

　　见两人领会了自己的意图，索科夫满意地点了点头。随后，他又开口说道：“阵地上没有卫生员，你们先派人将重伤员送下去。回来时，再让助理军医给你们派几名卫生员上来，让他们在战斗中，及时为负伤的战士进行救治。”

　　索科夫的命令，被两人忠实地执行了。两个班的战士抬着五名重伤员，离开了高地，前往山脚下的卫生队。

　　当战士们返回时，同他们一起返回的还有两名男卫生员。站在战壕里的索科夫，望着走在战士中间的卫生员，心里不由暗自在想：假如自己不让阿西娅护送重伤员回苏希尼奇，那么以她的性格，她一定会是两名卫生员之一。

　　两名卫生员来到了索科夫的面前，挺直身体向他报告，说是奉命前来高地救治伤员的。索科夫叫过斯捷潘，对他说道：“指导员同志，这两位就是帕夫洛夫派来的卫生员，你快点带他去给伤员们包扎伤口吧。”

　　斯捷潘爽快地答应一声，随后客气地对卫生员说道：“卫生员同志，请跟我来，我带你们到伤员那里去。”

　　等斯捷潘带着卫生员和那些抬重伤员下山的战士们离开后，萨维耶夫走到了索科夫的身边，低声地问：“营长同志，我连如今已经伤亡了四分之一。估计再打几仗，就剩不下什么人了，您看，什么时候能给我们连补充兵员啊？”

　　索科夫望着萨维耶夫，有些不客气地说：“中尉同志，你们连当前的任务，就是守住高地。至于在战斗中损失的兵员，在合适的时候，我会给你们补充的。但假如你觉得你们连守不住阵地，可以向我提出来，我立即换别的连队上来接替你们。”

　　听索科夫这么一说，萨维耶夫有些慌神了，他拼命地摆动双手：“营长同志，我们连能守住阵地，哪怕只剩下一个人，也能守住阵地。求求你，别把我们连换下去，我们绝对不会辜负您的信任。”