第84章 冤家路窄

师部派出的向导，带着索科夫的营到达指定位置时，已经是晚上十一点。

　　到处是漆黑一片，为了防止不小心闯进德军的火力杀伤范围，索科夫让部队停了下来，自己跟着向导，借助手电筒一闪一闪的照明，小心地向第972团的阵地前进、

　　“是从城里来的部队吗？”两人正朝前走着，黑暗中忽然传出了一个刻意压低的声音。

　　“是的，我们是从城里来的！”向导低声地反问道：“谢尔盖伊奇上校在什么地方？”

　　“上校派我在这里等你们，”对方回答说：“跟我来吧！”

　　“等一等，”索科夫小声地说道：“我的部队还在附近。”

　　“放心吧，我会派人去安顿他们。”对方小声地朝身边一个人嘀咕了几句后，对索科夫他们说：“都安排好了，我们走吧！”

　　索科夫和向导跟着这位不知是军官还是战士的人，沿着一道交通壕，深一脚浅一脚地朝前着。最后，他们来到了不远处一个较为隐蔽的半地下的掩蔽部门口，门口站着一名哨兵，借助从门口布帘侧面透出的灯光，看清楚带路人后，连忙将布帘撩起，低声地说：“进去吧，团长在里面都等得着急了。”

　　“指挥员同志，跟我来吧。”那人带着索科夫走进了掩蔽部。进了掩蔽部，索科夫终于看清楚带路的原来是一名中尉，而白天见过的那位上校，正和另外两名指挥员坐在木桌旁。

　　索科夫连忙上前，向谢尔盖伊奇敬礼：“上校同志，伊斯特拉营营长索科夫大尉向您报告，我们营奉命来支援，配合你们夺取敌人的据点。”

　　“配合？！”上校听到索科夫所用的这个单词后，不禁皱起了眉头，“这么说，不是归我们指挥了？”

　　“是的，上校同志。”常言道，仇人相见分外眼红，看到眼前这位夺取了伊斯特拉营荣誉的上校，索科夫的心里恨得牙痒痒的，他恨不得抬手给对方两巴掌。但此时此刻，他还是努力地控制着自己的情绪说道：“我们奉命来这里，只配合你们团进攻的，而不归你们指挥。”

　　“大尉同志，”谢尔盖伊奇眯缝着眼睛问索科夫：“看起来有点面熟，我们在什么地方见过吗？”

　　“是的，上校同志，我们见过。”索科夫点着头肯定地说：“白天在苏希尼奇城内的中心广场，就在彼得大帝的雕像旁边，我还和您说过几句话呢。”

　　“哦，原来是你，大尉同志。”听到索科夫这么说，上校顿时变得热情起来：“别站着了，快坐下吧。”

　　等索科夫坐下后，上校朝坐在对面的一名少校说：“三营长，你向大尉……对了，你叫什么名字？我刚刚没听清楚。”他后面的话是问索科夫。

　　“索科夫！”索科夫连忙回答道。

　　听清楚索科夫的名字后，上校继续说道：“三营长，你给索科夫大尉介绍一下情况，让他能做到心中有数。”

　　“索科夫大尉，”对面的营长站起身，用手在地图上指出一个位置，对索科夫说道：“我们要攻取的目标就在这里，德军阵地在修筑在山坡上的。虽说坡度平缓，但由于没有树木遮挡，敌人的机枪火力对整个山坡实行封锁，使我们的进攻部队暴露在火力杀伤范围内……。”

　　索科夫等少校说完后，扭头问谢尔盖伊奇：“上校同志，难道你们在进攻时，没有用炮火对敌人阵地的火力实施压制吗？”

　　听到索科夫的这个问题，谢尔盖伊奇苦笑着说：“我们团里的迫击炮，早就没有炮弹了。就连枪支弹药，也非常缺乏，很多战士只剩下十几发子弹了。”

　　谢尔盖伊奇的这番话，让索科夫明白第972步兵团进攻失利的原因，除了德军占领了有利地形外，更重要是因为弹药不足。如果他们有足够的弹药，估计早就拿下德军的阵地了。想到这里，他再次开口问道：“上校同志，我想问问，您明天打算什么时候再发起进攻？”

　　“明天上午八点，我团将再次向德军发起进攻。”谢尔盖伊奇有些闷闷不乐地说：“师部命令我们必须在明天中午以前，拿下这个德军的据点，我们必须抓紧时间。”

　　“上校同志，”想到第972团的弹药不足，如果强行发起进攻的话，就等于是让战士们去送死，索科夫考虑到这一点，不禁有些心软了。于是，他主动对谢尔盖伊奇说：“我看明天的进攻，还是交给我们营吧。”

　　“你们营有多少人？”另外一名始终没有说话的大尉，冷不防地问了一句。

　　“我们营是加强营，”索科夫望着对方，慢吞吞地说：“全营有三个步兵连、一个机炮连，以及若干直属部队，全营总兵力是七百人。”

　　听到索科夫所说的数字，谢尔盖伊奇不禁吃惊地说：“人数可真不少啊。你们的武器装备情况如何？”

　　“由于我们营缴获较多，因此全营的指战员基本都装备的是德制武器。半数的战士，使用的都是冲锋枪，除了机炮连的二十挺机枪外，步兵连的每个班都有一挺MG34通用机枪。”

　　谢尔盖伊奇听到这里，脸上露出了羡慕的神情：“我团的剩余指战员人数，还没有你一个营多，武器弹药就更别说了。对了，你打算明天几点发起进攻啊？”

　　“上校同志，我打算天亮以后，再发起进攻！”索科夫说完这句话，发现谢尔盖伊奇皱起了眉头，他心里立即明白，冬天的天亮得晚，至少要九点，天才能完全亮起来，对方是嫌自己进攻时间太晚了。因此他特意解释说：“我要等天亮，看清楚附近的地形后，才能制订出相应的进攻计划。”

　　虽说索科夫已经把话说得很清楚了，但谢尔盖伊奇的脸上还是挂着失落的表情。他思索了片刻，对索科夫说道：“索科夫大尉，我看这样吧。为了保险起见，我团还是按照原定时间，向敌人的阵地发起进攻。如果我们进攻不顺利，你们再发起进攻也不迟。”