第85章 观察所里

步兵第972团的战士们在堑壕里做进攻准备时，索科夫和他的几位连长，就待在几百米外的一个临时观察所里。他们挤在瞭望口前，用望远镜观察着远处的德军阵地。

　　安德烈望着几百米外那个光秃秃的高地，小声地嘟囔着：“不就是一个海拔一百多米的小高地嘛，离公路那么远，就算被德国人占领了，对我们的运输线也构不成什么威胁。他们要占就让他占呗，为什么非要组织部队去占领这里？”

　　正举着望远镜观察地形的索科夫，听到安德烈的牢骚，在心里暗叹一口气：你老兄如今都是连长了，怎么还像当副排长时，遇到事情都不肯多动动脑筋？

　　他放下望远镜，转身望着安德烈反问道：“少尉同志，你看在苏希尼奇城南方向，还有比这个高地的地势更高的地方吗？”

　　安德烈低着头想了想，觉得城市的南面都是一片森林，像这样的高地，好像还真没看到第二个，于是便老老实实地回答说：“没有！”

　　“指挥员同志们，”为了避免别的连长也有和安德烈一样的想法，索科夫对大家说道：“这个高地是苏希尼奇城南的制高点，站在上面用望远镜，可以清晰地看到城里的大多数区域。你们试想一下，若是德军在这个制高点上布置了炮兵阵地，对城市进行炮击，会造成什么样的后果？”

　　索科夫的话，将众人惊出了一身冷汗，大家在心里默默一合计，还真是这么回事，如果敌人在高地上建立了炮兵阵地，就能对城市进行居高临下的轰击，给城里的居民和部队，造成巨大的伤亡，因此不管付出多么大的代价，都必须拿下这个高地。

　　就在这时，他们看到集结在堑壕里的友军战士，在阵地前排成了松散的队形，端着上了刺刀的步枪，挺直了腰板，迈着大步朝高地走去。

　　见到这种情形，站在一侧的万尼亚，像是对着索科夫，又像是自言自语地说：“看来友军的这次进攻，又会以失败告终。”

　　“中尉同志，您为什么要这样说呢？”始终没有说话的别尔金忽然开口说道：“您难道没有看到这些战士身上所表现出来的英雄气概吗？我相信，他们一定能夺取高地，消灭在坡顶阵地里的德国人。”

　　“副营长同志，”索科夫等别尔金一说完，便开口说道：“万尼亚中尉说得对，友军的这次进攻，很难取得成功。你看看，从他们的出发阵地到山脚有两百多米；从山脚到山顶，又有差不多五百米。没有炮火支援的战士们，要冒着敌人强大的火力，越过厚厚的积雪冲向山顶。我估计，没等他们看到敌人，就已经在筋疲力尽中，遭受到了巨大的损失。”

　　索科夫说完，又举起望远镜朝山坡上望去，此时天已经越来越亮，能看清楚山坡上的积雪中，躺满了战士的遗体，他们都是在昨天的战斗中牺牲的，可能是由于敌人的火力太猛，他们的战友都没能将他们的遗体抢回来。

　　进攻的战士们接近半山腰时，山坡顶上的德军机枪开始射击，走在前面的战士纷纷中弹，倒在了雪地上，他们伤口里流出的鲜血，迅速地染红了周围的积雪。但后面的战士却没有害怕，没有退却，他们一边朝山顶射击着，一边义无反顾地继续朝前走着。

　　看到战士们一个接一个地倒在敌人的枪口下，索科夫不禁恨得牙痒痒的。他用望远镜仔细地查看着山顶那些暴露出来的火力点，猛地大吼一声：“瓦西里中尉！”

　　“到！”站在旁边的瓦西里中尉，听到索科夫叫自己，连忙响亮地答应一声。

　　索科夫用手朝山坡顶上一指，咬着后槽牙对他说道：“你记住敌人的火力点都在什么地方，待会儿我们营进攻时，你们机炮连一定要用火力将他们压制住。明白吗？”

　　“明白！”

　　“萨维耶夫中尉！”索科夫接着喊道。

　　萨维耶夫赶紧上前一步，“到！”

　　索科夫望着对方问道：“中尉同志，我让你挑选的神枪手，目前挑出来有多少人？”早在攻打拉马河畔的德军阵地时，索科夫就曾经考虑过，既然没有足够的炮火来压制德军的火力，那么就只能考虑用狙击手来对付德军的机枪手。全营四个连里，萨维耶夫的连里成员以游击队员为主，他们中的不少人都曾是猎人，枪法不错，是狙击手的最佳人选。

　　听到索科夫的提问，萨维耶夫连忙回答说：“报告营长同志，全连挑出了十一名神枪手，他们以前都当过猎人，枪法相当不错。”

　　索科夫再次指着山坡上暴露出的火力点，对萨维耶夫说：“中尉同志，到时让你的战士和机炮连一起行动。他们的任务，就是想办法干掉敌人的机枪手，消灭他们的火力点。”

　　在布置完任务后，索科夫转身对所有人说道：“现在，我宣布攻击顺序，万尼亚的一连，担任第一拨攻击；安德烈的二连，担任第二拨进攻；瓦西里的机炮连，为进攻部队提供火力支援。萨维耶夫的三连，做全营的预备队。”

　　萨维耶夫本来以为索科夫会安排自己的连队，担任第三拨的攻击，谁知居然让自己做预备队，他不禁有些急了：“营长同志，别的连都参与了进攻，为什么单单把我们连留下做预备队呢？我担心战士们会有情绪……”

　　“行了，萨维耶夫中尉。”索科夫打断了他的话，态度坚决地说：“你们连已经派出了十一名神枪手，他们在战场上所起的作用，能比你们全连都投入效果还有效。”说到这里，他用目光在几位连长身上一扫，大声地宣布，“我现在宣布，各连连长都回自己的连队，去做战斗准备。天已经亮了，第972团的战斗已经结束了，接下来，轮到我们的进攻了。”