第88章 德军进攻了

护送伤员的部队，刚离开不到半个小时，就有一支德军部队出现在高地南侧。他们约有一个连的兵力，随他们一同出现的，还有五辆牵引着火炮的卡车。

　　索科夫站在山坡顶上的观察所里，看着汽车牵引的火炮，已经被德国的炮兵掉过头，将炮口指向了自己所在的高地。他意识到一场恶战即将到来，便放下了望远镜，对站在一旁的萨维耶夫说：“中尉同志，德国人很快就要向高地开炮了，除了留下几名观察哨监视敌人外，其余的战士都隐蔽起来。”

　　好在夺取这个阵地时，德军原有的电话线路没有遭到太大的破坏，经过通讯班战士们的修理，萨维耶夫可以足不出户，便能和各排进行通话。萨维耶夫拿起电话，对着话筒说道：“营长命令：各排除了观察哨留下监视敌人外，其余的战士都隐蔽起来，以躲避敌人的炮击。”

　　萨维耶夫放下电话后，抬头望了一眼头顶的圆木屋顶，有些担忧地问：“营长同志，我们就待在观察所里，不会有什么危险吧？”

　　“不会的，中尉同志。”对于萨维耶夫的担忧，索科夫不以为然地说：“观察所的屋顶是经过加固的，德国人的炮弹奈何不了我们。”他之所以会如此自信，是因为屋顶的积雪上浇了一层水，此刻早就冻得硬邦邦的，他不相信德军的炮弹，能炸开这么厚的冰层。

　　虽然索科夫说得如此自信，但萨维耶夫依旧忧心忡忡地说：“营长同志，据我观察，德军使用的可是150毫米的榴弹炮，观察所屋顶的冰层，能抗住德军重炮的轰击吗？”

　　索科夫刚想再安慰萨维耶夫两句时，忽然听到空中传来一阵尖啸声。他的脑子刚冒出一个念头：“德国人开炮了！”前方几十米处便传来一声巨响，那里腾起的一个巨大的火团，发出耀眼的光芒，接着，炽热的气浪从瞭望口冲进来，让他不由自主地后退了两步。

　　“营长同志，这是敌人在试射，他们很快就要开始炮击了。”刚刚的炸点虽然在几十米外，但萨维耶夫还是感到脚下的地面抖动了几下，他连忙再劝索科夫：“我觉得观察所扛不住德国人的炮击，我们还是到防炮洞里去吧。”

　　“再等一等，中尉同志。”索科夫定了定神，心存侥幸地说：“德军的炮弹命中的是我们没有加固的地段，那些浇过水的地方，我想炮弹一定无法炸穿。”

　　但接下来所发生的事情，就是在打索科夫的脸。德军的炮弹接二连三的落在了高地上，将那些有冰层保护的土木工事炸得粉碎，一股股夹着雪粉的泥土，如同喷泉一般直冲云霄。随着每一声爆炸，索科夫的心脏都发生一次收缩，身体也不由自主地哆嗦起来。

　　看到炮弹的落点，离观察所越来越近，萨维耶夫有些着急了，他一把拽住了索科夫的手臂，使劲地将他朝观察所外面拽。眼前所发生的一幕，让索科夫心里明白，在雪地上浇水，来加固工事的做法，简直就是一个笑话。古代在城墙上浇水，使敌人的炮无法轰塌城墙，但那种大铁球做成的炮弹，能和150毫米的榴弹炮弹相提并论吗？因此，在发现萨维耶夫将自己往外面拉的时候，他没有反抗，而是顺从地跟着对方走出了观察所，沿着交通壕进入了不远处的防炮洞。

　　德军的炮击只持续了半个小时，便停了下来。听到外面没有动静，萨维耶夫钻出防炮洞，站在交通壕里朝山下望去，只见半数的德军步兵正端着枪，小心翼翼地朝高地接近。他连忙缩回了防炮洞冲坐在里面的索科夫大声地说：“营长同志，敌人开始进攻了！”

　　“立即命令战士们进入战壕，”有防炮洞的空间不大，索科夫站起来后只能半弯着腰对萨维耶夫说：“一定要把敌人打下去。”

　　过了片刻，整个阵地上响起了此起彼伏的哨子声，这是通知那些躲在防炮洞或者隐蔽部里的战士们，应该进入阵地的信号。

　　索科夫和萨维耶夫沿着交通壕，准备重返观察所。等走近了，他却发现观察所已经被炮火炸塌了半边，一根歪斜着的圆木正在燃烧。见此情形，索科夫不由倒吸一口凉气，心里暗想，如果不是萨维耶夫强行将自己拉走的话，自己此刻估计早已一命呜呼了。他扭头望着站在一旁的萨维耶夫，咬了咬嘴唇，轻声地说道：“中尉同志，谢谢您，您刚才救了我一命。”

　　“瞧您说的，营长同志。”谁知萨维耶夫却笑呵呵地说道：“救您的命，不也等于是救我自己的命。要是我们两人不离开观察所，估计早就被德国人的炮弹炸死了。”他朝四周看看，随后又说，“营长同志，观察所不能用了，我们还是换一个地方吧。”

　　两人爬进一个巨大的弹坑，把这里当成新的观察所，以观察战场的形势。南坡的地势，要比苏军进攻的地势要陡峭一些，但距离却端了将近一半。德军步兵到达山脚下之后，一边继续朝前快步走，一边朝着山顶射击。

　　当德军进入一百米范围之后，阵地上的机枪率先开始射击，密集的枪声如同爆豆般响起，顿时将正在努力朝上攀爬的德军打了一个措手不及，冲在最前面的士兵纷纷倒在了雪地之中。一名走在最前面的军官，被十几发子弹命中后，在原地转了两个圈之后，仰面倒在了雪地之中。虽然前面的士兵被打倒了，但后面的士兵却没有停步，他们一边朝上射击，一边继续向上攀爬。

　　见德国人还在继续往前冲，阵地上的枪声变得更加密集了。不光是机枪在射击，冲锋枪、步枪，甚至还有几支手枪也加入了射击，打得那些往上冲的德国兵接二连三地倒在雪地上。

　　面对阵地上如此强大的火力，正在进攻的德军支持不住了，他们连滚带爬地退了下去，逃回了原来的进攻出发点，和留在那里的步兵和炮兵汇合。