第90章 高地的防御（中）

索科夫独自一人站在弹坑里，举起望远镜朝远处的德军炮兵阵地望去，心里在暗自盘算，假如德军真的再调几门重炮过来，山顶上的这些简陋工事势必会被夷为平地。看来要守住阵地，不能进行消极的防御，必须主动出击。

　　要想主动出击，显然不能从高地这里直接发起进攻。失去了战壕工事掩护的战士们，将直接暴露在德军的火力之下，他们会在冲锋的途中，遭到炮火和机枪火力的杀伤，蒙受巨大的损失。而山脚下驻扎的那几个连队，在三连撤出阵地前，暂时没有任何战斗任务，完全可以命令他们去攻击德军的炮兵阵地。

　　想到这里，索科夫离开了弹坑，头也不回地朝山下的驻地走去。正在指挥战士加固工事，救治伤员的萨维耶夫和斯捷潘看到索科夫的离去，两人对视一眼后，萨维耶夫开口说道：“指导员，你知道营长怎么会突然下山呢？”

　　斯捷潘望着索科夫的背影，摇了摇头，用不确定的语气说道：“我想，营长同志可能是到山下安排接替我们防御的部队，毕竟敌人的炮火太猛，要是再像刚才那样来上几轮，我们连里就剩不下几个人了。”

　　在山下营指挥所里负责的别尔金，听到战士报告，说营长独自一人从山上的阵地下来了，连忙走出了指挥部，去迎接索科夫。各连都有观察哨在观察山顶的方向，因此各连连长也在第一时间，得到了营长下山的消息。

　　当索科夫回到自己的营指挥所时，发现别尔金和几位连长都站在门口等自己，不禁好奇的问：“你们怎么都在这里？”

　　“营长同志，”安德烈抢先回答说：“我们看到您从山顶回来了，猜想您可能有战斗任务要交给我们，因此便都赶了过来。”

　　瓦西里有些着急地问：“营长同志，我们刚刚都看到敌人对山顶实施的炮击，知道三连的指战员伤亡不小。我请求，将我们机炮连调上去，加强高地的火力。”

　　“急什么，该让你们上的时候，我自然会让你们上去的。”索科夫不满地瞪了一眼瓦西里以后，吩咐道：“你们都站在门口做什么，有什么话进去说。”

　　等大家在狭小的营指挥所里坐下后，索科夫望着三位连长说道：“连长同志们，由于山顶的面积不大，而是工事简陋，很难抗住德军的重炮轰击。为了更好地守住阵地，我打算派遣一支部队，趁着夜色去偷袭德军的炮兵阵地。”

　　“偷袭？！”别尔金听到这里，忍不住插嘴问道：“营长同志，这能行吗？要是偷袭失败了，会不会对我军的士气产生不好的影响？”

　　“副营长同志，”索科夫扭头望着别尔金，面带笑容地说：“我们不能进行单方面的防御，必须寻找战机主动出击。苏沃洛夫曾经说过：出奇才能制胜！我们要将战场的主动权掌握在自己的手里，使敌人无法按照预定计划对我们发起进攻。因此，我打算派出一支小部队，去偷袭德军的炮兵阵地，为高地上的三连减轻防御压力。”

　　听到索科夫这么说，别尔金再没有提出异议，而是朝三位连长望了一眼，虚心地向索科夫请教：“营长同志，您打算派哪个连去执行这项任务啊？”

　　“营长同志，”别尔金的话音刚落，万尼亚就主动请缨：“虽然我连在夺取高地时，付出了不小的伤亡，但要去消灭敌人的炮兵阵地，我自信还是有能力胜任的，请营长将这个光荣的任务，交给我们连来完成。”

　　看到另外两位连长也是一副跃跃欲试的样子，索科夫连忙抬手制止了他们，说道：“为了防止暴露目标，我们只能派一支小部队去偷袭。但我考虑了一下，光靠一个连是不行的，所以我打算每个连抽十名战士，组成一支小分队，由警卫排副排长巴维尔率领，去偷袭敌人的阵地。大家有意见没有？”

　　见索科夫让各连都抽调人手参加这次行动，谁还会提出反对意见啊？因此三位连长整齐地摇摇头，异口同声地说：“没有意见！”

　　“你们都回各自的部队去吧，尽快把参加夜袭的战士挑出来。”索科夫在三人离开去时，特意叮嘱他们说：“记住，参加夜袭的战士，一定要挑精兵强将。如果被我发现谁敷衍了事，我一定会处分他。”

　　等连长们离开后，索科夫冲门口叫了一声：“来人啊！”随着喊声，从外面进来一名战士，他一进门，立即挺直身体站在门口，等待索科夫下达命令。索科夫用手朝他一指，说道：“战士同志，你立即去将副排长巴维尔下士叫来！”

　　巴维尔走进指挥所后，陪着笑脸问：“营长同志，是您找我？”

　　“到这里来，巴维尔同志。”见巴维尔进了指挥所，索科夫连忙招他来到了木桌前，对他说：“我有一个重要的任务，要交给你来完成。”

　　巴维尔来到桌边，看到桌上摊放着一张草图，这是索科夫在等待巴维尔到来的那段时间里，所绘制的一张地形图。他指着上面的各种符号，对巴维尔说：“下士同志，你看，这里是三连防守的高地，而在他们的南面三公里处，有德军的一个临时炮兵阵地。我给你的任务，就是去消灭敌人的炮兵阵地。”

　　“营长同志，”巴维尔等索科夫说完后，开口问道：“不知道您打算给我多少人，去完成这项任务？”

　　“由于你们执行的是偷袭任务，为了防止暴露目标，人数不能太多，所以我只给你安排了三十个人。”索科夫强调说：“这些人都是从各连抽调出来的精锐，我想他们会配合你完成好这次任务。”

　　“我还有一个问题，营长同志。”巴维尔面无表情地问：“敌人有多少兵力？”

　　“在进攻高地之前，他们有一个连约两百人。被击退时，损失了大概五六十人。”索科夫为了确保情报的准确，在向巴维尔介绍情况时，说得很慢：“但在不久前，他们又有新的步兵部队开到。总兵力大概有三百多人。”

　　“三百多名步兵，以及几十名炮兵，人数可真不少。”巴维尔盯着地图喃喃的说道。随后他挺直身体回答道：“请营长同志放心，虽然敌人的兵力是我们的十倍，但我向您保证，我们一定能把德军的炮兵阵地消灭掉。”

　　索科夫站起身，握住了巴维尔的手，说道：“下士同志，既然你如此有信心，那我就在这里等着你们的好消息。祝你好运！”