第95章 突如其来的炮击

当指战员们在欢呼胜利时，索科夫却有些闷闷不乐，他第一次发现自己并不适合当一个军人。别看自己如今已是一个加强营的营长，要不是了解一些历史的进程，估计连个普通的班长都不如。而且近期所参与的一切战斗，之所以能取得胜利，一方面是因为苏军的反攻，使德国人陷入了混乱，使他们无法发挥出正常的战斗力；而另外一方面，多少还有一些运气的成分在内。

　　他在心里开始反思自己在指挥中，所犯下的一系列错误：一、派小分队偷袭德军的炮兵阵地，居然没有想到派部队去接应；二、高地守军和山脚下的部队之间，居然没有任何通讯器材。若不是瓦西里、别尔金等人主动采取行动，没准今晚夺取炮兵阵地的行动，就将以失败告终，而巴维尔的小分队也将全军覆灭。饶是如此，原有三十一人的小分队，如今也只剩下了八个人，其中还包括两名伤员。

　　索科夫在回到营指挥所之后，立即通过报话机，向苏希尼奇城内的近卫第11师师长切尔内绍夫报告，告诉他自己成功地夺取了德军的炮兵阵地，并缴获了五门150毫米的榴弹炮。

　　切尔内绍夫听完汇报后，不由高兴地说：“索科夫大尉，你真是太棒了。居然缴获了德军五门火炮，要知道，我们目前正需要这样的火炮呢。”

　　在夸奖完索科夫后，切尔内绍夫停顿了片刻，随后吩咐道：“对了，索科夫大尉，反正你的营里也没有炮兵，等天一亮，你就派人将火炮送到城里来吧。”

　　索科夫放下电话后，满脸苦涩地对坐在对面的别尔金说：“副营长同志，师长命令，等天亮以后，立即派人将缴获的大炮送到城里去。”

　　别尔金听说要将大炮送走，脸上也露出了惊诧的表情，但很快就恢复了正常，他点了点头说道：“营长同志，我觉得上级这样安排，肯定有他们的考虑。不知道您打算派谁，把火炮送到城里去？”

　　索科夫本来想让别尔金去的，但转念一想，阿西娅在城里的野战医院，如果由自己护送火炮进城的话，还能找机会见她一面。主意打定，他便开口说道：“副营长同志，我看还是我亲自走一趟，我还需要亲自向切尔内绍夫汇报一下营里的情况。”

　　别尔金听了索科夫冠冕堂皇的理由后，点了点头，说道：“好吧，营长同志，你就放心地去吧，营里的事情有我呢。”

　　…………

　　第二天一早，索科夫乘坐牵引着火炮的德国卡车，返回了苏希尼奇。刚一进城，就被一辆摩托车拦住了。从挎斗里走出一名少尉军官，他走到了副驾驶这边的门口，抬手向索科夫敬礼后说道：“指挥员同志，我是奉命来给你们做向导的。请您让车队跟我来！”

　　索科夫微微颔首，正准备命令司机跟着少尉的摩托车走，忽然看到路边有一个穿着短棉大衣，戴着棉军帽，挎着一个医药箱的年轻女卫生员，正沿着街道快步朝前走。他看着背影有些熟悉，便从车窗探出头，试探地喊了一声：“阿西娅~！”

　　女卫生员似乎听到了索科夫的喊声，便放缓了脚步，似乎要转身过来确认谁在喊自己。索科夫看到她的表现，便确定此人一定是阿西娅，便推开车门，提高嗓门喊道：“阿西娅！”

　　随着喊声，女卫生员回过了头。索科夫一看，果然是阿西娅，便跳下车，快步地朝她走过去。阿西娅看清楚叫自己的人，居然是索科夫，惊呼一声，便小跑了过去。

　　刚坐进挎斗，准备让摩托车手出发的少尉，见到索科夫居然和一个女卫生员在街边抱在了一起，嘴里不满地嘟囔了一声，又重新下了挎斗，朝两人走过去。他在距离两三步的地方停下，先是咳嗽一声，提醒对方自己的存在，随后叫索科夫：“大尉同志！”

　　索科夫听到少尉的喊声，才想起自己是随车队进城送火炮的。不过已经进了城，就没有必要再跟着车队走了，于是他对少尉说：“少尉同志，我的车队就在那里，你带他们离开吧。”说完，他转身朝卡车司机打了一个手势，示意他们跟着少尉的摩托车走。

　　等车队离开后，阿西娅才好奇的问：“米沙，你今天怎么想着进城了？”

　　由于怕阿西娅担心，索科夫故意轻描淡写地说：“昨天和德国人打了两仗，缴获了五门榴弹炮。上级命令我将火炮送到城里来，我想到你在城里，便专门跟着车队一起来了。”

　　听到索科夫是专程到城里来看自己的，阿西娅的心里不禁一阵窃喜。不过她的心里很明白，如今是战争期间，不是两人卿卿我我的时候，因此她的心情很快又恢复了平静，小心地问：“你接下来打算去什么地方？”

　　“我想去师部看看。”索科夫望着阿西娅问道：“你愿意陪我一起去吧。”

　　阿西娅听后点了点头：“我现在正好有时间，就陪你一起去师部，待会儿我在外面等你。”

　　两人沿着街道朝前走去，前方的路边停着一辆T-34坦克，几名戴着头盔，穿着短棉大衣的坦克兵，正站在坦克旁边抽烟。看到阿西娅走过来，几人都目不转睛地盯着她，直接把一旁的索科夫当成了透明人。

　　当两人从他们的身边经过时，一名坦克兵还从阿西娅喊道：“喂，卫生员同志，能把你的军邮号码给我吗？我们马上要去打德国人了，等打败了德国人，我就给你写信。”

　　索科夫见有人居然当着他的面，勾引阿西娅，不禁血往头上涌，正当他要发作时，突然听到空中传来了一种怪异的呼啸声，声音由远及近。昨天在高地挨过炮击的索科夫，听到这个声音时，脸色不禁变得惨白。

　　他猛地大喊一声：“炮击，快卧倒！”便一把抱住了阿西娅，将她摁倒在地上。