第92章 夜战

此时此刻，索科夫正站在高地上修复的观察所里，举着望远镜朝德军的炮兵阵地观看。他看到炮兵阵地上的火堆时，心里还在暗自感慨，这是多么好的目标啊，如果自己的手里有两门迫击炮，根本用不着派巴维尔他们去偷袭，就居高临下轰上两炮，也足以端掉敌人的炮兵阵地，从而达到减轻三连防御压力的目地。

　　但他看到远处的德军阵地，忽然开始交火，不由血往头上涌，他旁若无人地大声骂着巴维尔：“蠢货，简直是个不折不扣的大蠢货。让你去偷袭德军的阵地，你倒好，偷袭变成了强攻，我看你能不能炸掉敌人的炮兵阵地。”

　　站在旁边的萨维耶夫看到索科夫发火了，连忙开口说道：“营长同志，我想肯定是德国人的防御太严，巴维尔同志也是在没有办法的情况下，才率领部队发起强攻的。”

　　“敌人有三百多人，他们只有三十人。”索科夫头也不回地说：“人数少的一方，去进攻人数多的一方，这种蠢事只有巴维尔才能干出来。”

　　“营长同志，”听着从前方传来的枪声，萨维耶夫试探地问：“您看是否需要我们主动出击，去帮他们一把？”

　　三公里的距离，说近不近，说远不远。若是要派人从高地出击，等他们赶到交火的地点，至少要半个小时。疲惫之师遇到以逸待劳的德军，能否取胜还是一个未知数。正是因为出于这种考虑，因此索科夫摇了摇头说：“不行，出击距离太远，等我们的战士赶到时，已经累得筋疲力尽，哪里还有力气和德国人作战。”

　　“可是，营长同志。”见索科夫否定了自己的提议，萨维耶夫有些着急了：“难道我们能眼睁睁地看着自己的部队，被德国人消灭吗？”

　　正在大家左右为难时，忽然听到观察所的门口，有人在问：“营长同志，我可以进来吗？”

　　索科夫扭头一看，只见瓦西里正站在门口，便好奇地问：“中尉同志，你不在山脚下的营地里呆着，跑到这里来做什么？”

　　“营长同志，”瓦西里连忙回答说：“我不放心，所以就到高地来瞧瞧。谁知刚上来，就看到远处实施偷袭的部队，和德军交上了火。营长同志，我觉得我们应该去帮他们一把。”

　　“怎么办？”索科夫望着瓦西里问道：“难道你有什么好办法吗？”

　　“是的，营长同志。”有些束手无策的索科夫，压根没想从瓦西里这里得到想要的答案，谁知瓦西里在听到他的问题后，居然信心十足地说：“我有办法将他们救出来。”

　　“什么，你有办法化解当前的形势？”听到瓦西里这么说，索科夫顿时喜出望外，他连忙问道：“中尉同志，快点说说，你的办法是什么？”

　　“营长同志，”瓦西里用手朝远处的交火区域一指，说道：“那里距离我们的阵地是三公里，我打算率两个排去支援他们。只要到达距离敌人五百米的距离，我们就可以用火力支援我们的小分队。”

　　“办法倒是好办法。”对于瓦西里的这个提议，萨维耶夫有些为难地说：“但我们这里无法直接和山下的驻地取得联系，派战士去通知机炮连上阵地，一来一回，至少要耽误十几二十分钟。要知道，在目前的形势下，每一分钟对我们来说，都是非常宝贵的。”

　　“萨维耶夫中尉，你不要担心。”瓦西里面带笑容地对两人说道：“我在上山时，已经带了两个排的战士上来。此刻他们就在外面，我想我们的12挺通用机枪，足以压制住敌人的火力。”

　　“瓦西里，你说什么？你已经带了两个排的战士，到阵地上来了？”索科夫吃惊地问道。在见到瓦西里点头表示肯定后，他用手指着对方说：“瓦西里中尉，你这可是擅作主张啊！”

　　没想到瓦西里听到索科夫这么说，居然面不改色地说：“营长同志，时间紧迫，您就让我出击吧。如果要处分我的话，等我将小分队就回来再说。”

　　“谁说要处分你了？”索科夫的脸上露出了笑容，他冲瓦西里一扬下巴，说道：“快点带你的部队赶去增援吧。小分队能否完成任务，就取决于你们什么时候，能赶到指定的地点，对德军展开火力压制。”

　　而指挥部队与德军交火的巴维尔，见情况有点失控，为了完成炸炮的任务，他及时地变更了机炮连战士的任务，让他们用两挺机枪，压制来自卡车里的火力，掩护一连的战士接近火炮，以便能顺利地炸毁德国人的大炮。

　　克里斯多夫率领的二连战士，虽然一度将德军步兵压制得无法动弹，但由于他们的人数太少，面对从几个方向冲上来的敌人，他们显得有些力不从心。时间不大，便有两名战士中弹牺牲，另外还有四人不同程度地负伤。

　　克里斯多夫朝着冲过来的敌人，打了一个短点射，随后朝炮兵阵地的方向看了一眼，心里焦急地想：“一连的战士是怎么回事，为什么到现在还没有炸毁敌人的大炮？”

　　一连的战士不是不想接近敌人的火炮，但那些从卡车车厢里射出的子弹，将他们的前进道路牢牢地封住了。有两名抱着炸药的战士刚跃起身，就被乱枪打成了筛子，仰面倒在了雪地之上。

　　见到这种情况，巴维尔不由怒火攻心，他冲着旁边的机枪手吼道：“冲着卡车给我狠狠地打，一定要将德国人统统地打死在车里。”机枪手拼命地射击，打进车厢的子弹不断地将里面的德国兵打倒，但是从卡车里射出的子弹，依旧没有停止过。

　　一连负责的战士，看到自己和战友被敌人的子弹压制得无法动弹，心里不禁一阵阵发苦，暗说：完了，如果再不能炸毁敌人的大炮，等德军的步兵冲过来，我们可就全完蛋了。