第98章 强弩之末

司令部所在地，就是索科夫带人所占领的那栋漂亮气派的建筑物，此刻这栋建筑物的不少窗口，也冒出带着黑烟的火苗，几十名提着水桶的战士，正在用桶里的水去扑灭还在燃烧着的火焰。

　　“切尔内绍夫，到这里来。”切尔内绍夫正准备找人打听罗科索夫斯基在什么地方时，忽然听到旁边有人在喊自己的名字，扭头一看，只见罗科索夫斯基和另外几名司令部的成员，正站在建筑物外的一片空地上。

　　罗科索夫斯基看到切尔内绍夫身后的索科夫时，不禁微微皱了一下眉头。等两人走近之后，他语气严厉地问：“索科夫大尉，你不在城南的无名高地好好呆着，跑到城里来做什么？”

　　正当索科夫考虑该如何向罗科索夫斯基解释时，切尔内绍夫已抢先说道：“司令员同志，是我让他到这里来的。您也知道，昨晚他的部队去偷袭了德军的营地，打死了上百的德国兵，还缴获了五门榴弹炮。他今天亲自带队将榴弹炮送到了车里，正好又遇上您派人来叫我，便自作主张，让他到这里来向您汇报工作。”

　　“原来是这样啊。”罗科索夫斯基笑了笑，说道：“你们昨晚表现得不错，不光赶跑了来犯的德军，还缴获了五门重型榴弹炮，这些技术装备正是我们现在所需要的。好了，你把昨晚战斗的详细情况，给我们说一遍。”

　　索科夫赶紧答应一声，随后便口齿伶俐地将昨晚的战斗，向包括罗科索夫斯基在内的几名集团军首长，进行了详细的汇报。

　　“你昨晚的仗打得很漂亮，成功地粉碎了德军重新占领无名高地的企图。”罗科索夫斯基等索科夫一说话，立即开口对他说道：“但是德国人是不甘心失败的，他们肯定还会再次发起进攻，你们的任务，就是坚决地守住无名高地。没有我或者切尔内绍夫师长的命令，你们一步都不准后退；同时，也不准随便前进一步。明白吗？”

　　虽说索科夫对于罗科索夫斯基的这道命令，多少还持保留态度，但他还是很干脆地回答：“是，司令员同志。”

　　“索科夫大尉。”卡扎科夫走过来，有些紧张地问：“切尔内绍夫将军刚刚说，你是专程送榴弹炮到城里来的。我想问问你，大炮如今在什么地方？”

　　索科夫从卡扎科夫的语气中，听出了画外之音，他是担心火炮在炮击中被摧毁了。便连忙扭头望着切尔内绍夫，对卡扎科夫说道：“将军同志，我们所缴获的火炮，已经全部移交给了师部。”

　　“没错没错，卡扎科夫将军，索科夫大尉上缴的榴弹炮都在我的手里。”切尔内绍夫向卡扎科夫解释说：“炮兵司令员同志，您就放心吧，火炮如今在安全的地方，德国人的炮击不会损坏这些火炮的。”

　　众人正说着话，从远处又走来了一名身材魁梧的将军，他的身后跟着两名挎着冲锋枪的战士。还有十几二十米远的时候，将军停下脚步，让战士留在原处后，他独自一人走了过来。他来到罗科索夫斯基的面前，抬手敬礼：“司令员同志，步兵第324师师长基留欣少将前来报道，请您指示！”

　　“你好，基留欣将军。”罗科索夫斯基和对方握手后，向旁边的切尔内绍夫一指，说道：“这位是近卫第11师师长切尔内绍夫少将，我想你们应该早就见过面了吧？”

　　“没错，司令员同志，我昨天就和切尔内绍夫将军见过面了。”基留欣说着，向切尔内绍夫伸出手，友好地说：“您好，切尔内绍夫将军，很高兴在这里见到您。”

　　基留欣和切尔内绍夫握完手以后，扭头对罗科索夫斯基说：“司令员同志，您有没有觉得德国人的炮火，所攻击的目标都非常有针对性，主要就是各级指挥部、军营等地，我怀疑城内有德国人派来的特务，在为敌人的炮兵指引方向。我建议立即在城内进行大规模排查，一定要将这个该死的奸细抓出来。”

　　“抓奸细的事情，先放一放。”罗科索夫斯基冲基留欣摆了摆手，随后说道：“我今天把你们两人叫到这里，是因为在遭到炮击时，收到了方面军司令员的一份电报。”

　　切尔内绍夫问道：“司令员同志，上级给我们什么命令？”

　　罗科索夫斯基表情严肃，一字一顿地念道：“命令我们第16集团军，牢牢地守住苏希尼奇，继续以进攻行动疲惫敌人，使其丧失固守和积蓄力量的能力。”听完这道最新的命令，切尔内绍夫和基留欣对视了一眼，两人都从对方的眼神中看到震惊。

　　在停顿片刻后，切尔内绍夫对罗科索夫斯基说道：“司令员同志，请恕我直言，方面军提出的这些要求是很难完成的。以防御行动疲惫敌人是一回事，以进攻行动疲惫敌人则是另一回事。

　　以防御行动疲惫敌人，以求达到力量的平衡，我们集团军在转入总攻前就已经做到了。但是，在我军兵力比敌人弱，而且又是在严冬的条件下，我们能够做到以进攻行动来‘疲惫和削弱’敌人吗？”

　　“你说得很对，切尔内绍夫同志。”切尔内绍夫的话刚说完，罗科索夫斯基便点着头说：“虽说德军已经被我们从莫斯科击退，遭受了巨大的失败。但他们在遭受了我军的一系列打击后，实力正在逐步恢复，要想一下将他们全部消灭，是不太现实的。

　　从我近期所了解的情况来看，部队经过长期的作战，兵员严重不足，而且集团军所属各师，都存在这机枪、迫击炮、火炮和弹药短缺的情况，坦克旅的坦克也所剩无几。集团军部队的现状，使我意识到我们在现阶段无法取得决定性的胜利。……”

　　旁听的索科夫，从罗科索夫斯基的话中，了解了第16集团军、乃至整个西方面军当前所面临的困境。别看到莫斯科城下的反击进行得轰轰烈烈，把德国人打得溃不成军，但这些都过去了，如今的苏军已经成了强弩之末，再想向前推进，已经变得异常困难了。