第94章 小胜一场

德军指挥官不知道将自己部队打蒙的机枪火力，来自瓦西里率领的那两个机炮排；而那些高喊着“乌拉”冲锋的战士，则是伊斯特拉营的主力部队。但他却看出苏军的人数比自己多，如果硬碰硬，自己根本不是对手，便立即下令撤退。

　　时间倒回去一个小时，就在瓦西里中尉带着部队离开了高地不久，应该留在山下营指挥所里的别尔金，却带着另外两名连长走进了观察所。他们三人一进来，立即让这个狭小的观察所变得更加拥挤。

　　索科夫没想到这三人会突然出现在这里，便奇怪地问道：“副营长同志，你们怎么突然到我这里来了？”

　　“是这样的，营长同志。”别尔金向索科夫解释说：“我们得知机炮连赶到了高地上，以为有什么作战任务，便赶到这里来接受您的命令。”

　　自从看到远处发生了交火，偷袭变成了强攻之时，索科夫的心里就在暗自后悔：自己营里有两部电台，自己居然都没有想到应该带一部来高地，导致无法及时和山脚下的部队取得联系，假如瓦西里不是先斩后奏，主动带着机炮连上高地，自己只能眼睁睁地看着巴维尔的小分队孤军奋战了。

　　此刻听到别尔金说是上高地来接受任务的，他的心里又燃起了新的希望：假如山脚下的部队都跟着这几人一起来到了高地，那么自己就可以乘机对德军发起一次反攻。因此他试探地问：“副营长同志，你们来了多少人？”话一出口，他深怕对方听不明白自己的意思，又补充说，“我问的是，是只有你们三个人来了，还是营的主力都来了。”

　　“我把营的主力都带上来了。”别尔金笑着向索科夫解释说：“除了机炮连剩下的那个排，我把一连、二连以及您的警卫排都带上来了。”

　　“太好了，这真是太好了。”听到别尔金这么说，索科夫的心里忽然对他有了几分好感，他第一次发现，自己的这位政治副营长也并非那么讨厌。既然此刻营的主力都已经到了高地上，完全可以来个主动出击，给敌人来一个以乱打乱。

　　他面向几位指挥员说道：“我现在下达命令：三连，继续留守高地；一连、二连以及警卫排，随我出击！”

　　虽然萨维耶夫的心里，对索科夫的部署极为不满，但他却不能在这种时候唱反调，只能硬着头皮和另外两位连长一样，响亮地回答：“是！”

　　索科夫把脸转向别尔金，笑着对他说：“副营长同志，您是政工干部，没有战斗经验，就留在高地上吧。”

　　谁知他的话刚说完，就看到别尔金拔出了手枪，表情严肃地说：“营长同志，请让我跟您一起出击吧！我曾经在西班牙和德国人打过仗，有着丰富的战斗经验，在战场上绝对不会拖您后腿的。”

　　索科夫老脸一红，他没想到自己看不起的这位政工干部，居然在西班牙战场上，和德国人真刀真枪地干过，他心里暗想：别尔金是自己的副手，而自己对他以前的经历，却一无所知。为了使自己能够摆脱这种狼狈境地，他连忙说道：“好吧，副营长同志，既然您这么说，那我们就一起率部队出击吧。”

　　先出发的机炮连，由于携带的武器和弹药，影响到了他们的行军速度，因此晚出发的一连、二连很快就追上了他们。这样才能在机枪一打响，步兵就能随即朝敌人发起冲锋。

　　索科夫带着警卫排，跟着进攻的部队，朝着远处的德军炮兵阵地前进时，忽然听到旁边有人喊自己，接着有一名战士便冲到了自己的面前，他定睛一看，居然是克里斯多夫。他连忙问道：“克里斯多夫，你怎么在这里？巴维尔呢，他又在什么地方？”

　　“营长同志，”克里斯多夫看到索科夫带着大部队来救援，心情不免有些激动，他用微微颤抖的声调说道：“巴维尔下士见敌人的防范太严，我们无法炸掉敌人的火炮，便命令我带人先撤下来，他带人在后面掩护。”

　　“你们还剩下多少人？”索科夫赶紧问道：“巴维尔现在何处，他也撤下来了吗？”

　　“我们还剩下六个人。”克里斯多夫扭头望着巴维尔所在的方向，低声地说道：“几分钟前，我还听到巴维尔下士他们的阻击阵地上有枪声，但现在什么声音都没有了，也不知道他是牺牲了，还是被俘了。”

　　“克里斯多夫，”索科夫等对方说完后，用严厉的语气说道：“我了解巴维尔，他就算和德国人同归于尽，也绝对不会当俘虏的。我估计他肯定是伤势太重，晕过去了。你立即带人去找他，活要见人死要见尸。明白吗？”

　　“明白了，营长同志。”克里斯多夫答应一声，带着随自己撤回来的几名战士，又重新原路返回，去寻找巴维尔的下落。

　　在夜晚的战斗，若是指挥不当，会引起不必要的混乱。德军指挥官命令部队撤退时，本来是想退到炮兵阵地那里，进行防御。谁知德国兵们见到数以百计的苏军，在十几挺MG34机枪的掩护下，朝自己冲过来，立即乱了阵脚。撤退变成了溃退，不光士兵在逃，军官也在逃，每个人都恨不得多生两条腿，他们扔掉了妨碍逃跑的东西，朝着南面的森林逃去，深怕跑慢了，就会被后面的苏军追上。

　　德军丢掉的大炮和卡车，被伊斯特拉营的战士们缴获了；他们扔掉的帐篷、枪支和各种物资，也被缴获了。别尔金站在炮兵阵地上，看着缴获的这五门150榴弹炮，高兴地嘴都合不拢。

　　而索科夫则在克里斯多夫的带领下，在阻击阵地上，找到了昏迷不醒的巴维尔和另外一名重伤员。他伸手摸了一下巴维尔的劲动脉，发现对方还活着，连忙吩咐克里斯多夫：“他还活着，你立即带人将他们送回高地去，让助理军医进行抢救。”