第91章 高地的防御（下）

冬季的天黑得总是比较早，天刚擦黑，巴维尔率领的小分队便出发了。为了避免被德军察觉，他们先要向东前进，走出五六公里后调头南下，迂回到德军炮阵地附近，趁敌人没有防备之际，发起突然袭击。

　　夜间在能见度极差、又满是积雪的森林里行进，带队的巴维尔什么都看不见，他只能偶尔摁亮手电，利用指北针来辨别方向。小分队的战士们，深一脚浅一脚地跟着他的身后，偶尔不小心，撞到旁边的树木，树枝上的积雪就会滑落下来，落得战士们满头满脸都是雪粉。

　　不知走了多久，来自二连的克里斯多夫。加快脚步来到了巴维尔的身边，有些上气不接下气地对他说：“下士同志，大家走了这么远，都很累了，还是先休息一下吧。”

　　一口气在积雪的森林里走了很长时间的巴维尔，也感到了疲倦，听到克里斯多夫的提议，便点了点头，对他低声说：“往下传，停止前进，原地休息五分钟！”

　　很快他的命令就依次传了下来，跟在后面的战士都停了下来，靠着一旁的树干，大口大口地喘着气。走了这么久，巴维尔感觉自己的套头军服早已被汗水浸透了，这一停下来，寒风一吹，感觉身上又冷又湿。

　　就在巴维尔心里在想，如果继续停留下去，自己会不会被冻病时，忽然听到克里斯多夫又在一旁问：“下士同志，我们走了有多远？”

　　巴维尔快速地用手电照了一下手表，低声回答说：“我们走了有两个多小时，根据行军速度，应该有五公里左右。”

　　“我的上帝啊。”听到巴维尔所说的距离，克里斯多夫悲号着说：“走了这么久，刚走了一半的路程，我担心自己会活活累死。”

　　对于克里斯多夫的牢骚话，巴维尔有些不悦地说：“克里斯多夫，假如你觉得自己走不动的话，可以原路返回。”

　　“下士同志，瞧您说的。”克里斯多夫虽然看不清巴维尔的脸上，但从他的语气中，听出了他的不满，连忙解释说：“我不过是开个玩笑而已，您看千万别生气。”

　　“好了，时间到了。”巴维尔说着站起身，冲着正在休息的战士说道：“同志们，我们继续出发。”

　　又经过两个多小时的跋涉，巴维尔他们的小分队，终于来到了德军炮兵阵地的附近。他原本担心因为能见度差，无法发现敌人的火炮位置。但等到了地方，他才发现自己是瞎操心。德国人在驻地里点着不少的火堆，火光让巴维尔他们老远就发现了火炮的所在。

　　巴维尔仔细地观察了一会儿，发现在五门火炮的附近，停着同样数目的带篷卡车。车的附近燃着两个火堆，在火堆的旁边，有两名戴着钢盔、穿着军大衣的德国兵，抱着枪在火堆附近不停地跺着脚取暖。再过去一两百米，是一片帐篷，应该是德军步兵住的地方。

　　克里斯多夫见到这种情形，有些激动地对巴维尔说：“下士同志，您看到了吗？德国人就只有两个哨兵，我们爬过去把他们干掉，然后再把大炮一炸，就能完成任务了。”

　　“你怎么知道只有两个德国兵？没准还有暗哨呢。”巴维尔瞪了克里斯多夫一眼，语气严厉地说：“在搞清楚敌人的兵力分布情况以前，谁也不准采取行动。”

　　在经过反复的观察之后，巴维尔终于搞清楚了敌人的兵力分布情况。德军的炮兵，除了两名哨兵外，基本都待在卡车里；而步兵除了有双岗外，还有两支五人的巡逻队，在营地里来回地巡逻着。

　　巴维尔退回到小分队休息的地方后，小声地冲着人群中说：“各连负责的同志，到我这里来开个会。”

　　很快，包括克里斯多夫在内的三名战士，就围在了他的身边，他们都是各连选出来的负责人。在布置命令以前，巴维尔又让战士们在自己的四周围了一圈，以免自己在布置任务时，手电筒的光线，被远处的德国人察觉。

　　“同志们，”巴维尔小心地摁亮了手电，在雪地上画了一个简图，向三人介绍情况：“你们看，这是德国人的炮兵阵地，除了两名岗哨外，其余的都在卡车里睡大觉。而步兵的营地，在一百多米外。

　　营长给我们的任务，是炸毁敌人的大炮。因此我决定，一连的同志，负责清除炮兵阵地上的哨兵，并将炸药安放在炮身上；二连，负责监视德军步兵的动静，若是我们在炸炮的过程中被发现，他们赶来增援时，你们要负责挡住他们……”

　　“放心吧，下士同志。”克里斯多夫听完巴维尔给自己下达的命令，有些得意地说：“我绝对不会让一个步兵，赶到炮兵阵地的。”

　　对于克里斯多夫的表态，巴维尔点了点头，又对机炮连的战士说：“你们的任务，就是负责接应。炸炮成功后，由你们负责掩护一连、二连的同志撤退。明白了吗？”

　　“明白了！”三位战士异口同声地答道。

　　“既然都明白了，那就行动吧。”

　　一连的战士匍匐着朝德军的炮阵地前进，在前面的两三百米距离时，一切都似乎很顺利。但距离两名哨兵还有三十几米时，一名战士因为急于求成，不小心压断了雪地里的一根树枝。树枝断裂的声音，惊动了正在取暖的德国兵，两名连忙端起枪，冲着声音传来的方向，大声地问道：“谁，谁在哪里？”

　　苏军战士哪里听得懂他在喊什么，就算听懂了，也不会回答。德军哨兵觉得不对劲，立即扣动了扳机，“啪”的一声枪响，子弹打在了压断树枝的那名战士面前，崩起的雪粉让他有些慌了神，他连忙端着手里的冲锋枪，朝两名哨兵打了一个点射。

　　在清脆的枪声中，一名哨兵应声倒地，而另外一名哨兵则就地卧倒，拼命地朝子弹飞来的方向射击着。但他打了没两枪，从远处飞来的一颗手榴弹，将直接送他去见了上帝。趴在地上的一连战士一跃而起，快速地朝大炮所在的位置冲过去，他们想在德军反应过来之前，抢先炸掉大炮。

　　但那些在卡车里睡觉的德军炮兵，早已被枪声惊醒，他们连衣服都来不及穿，端起武器，就朝着车外胡乱射击。密集的火力，居然压得一连的战士不得不就地卧倒，趴在地上和他们展开了对射。

　　德军步兵听到炮兵阵地有密集的枪声响起，便知道肯定是遭到了偷袭，两支巡逻队立即朝枪响的地方冲了过来。帐篷里的德国兵，也在纷纷穿衣，准备出来支援炮兵。

　　负责监视步兵的克里斯多夫，看到敌人的哨兵冲了过来，大喊一声：“开火！”二连的十支冲锋枪一起开火，将冲过来的巡逻队打倒一半，剩下的德国兵连忙找地方隐蔽，朝着拦截他们的二连战士还击。

　　“坏了！”巴维尔看到这种情况，气得用拳头在地上狠狠地砸了一拳，随后冲着机炮连的战士喊道：“开火，一定要压制住德军的步兵，掩护一连的战士去炸掉敌人的大炮！”