第97章 人心不稳

炮击结束后，从交通壕里出来的索科夫，跟着切尔内绍夫朝师指挥部的方向走去。沿途的建筑物正在熊熊燃烧，卷着大股黑烟的火苗从窗户里冒出来，使整条街道的空气变得灼热起来。

　　索科夫边走边朝两边的建筑物望去，心中暗想：“城里没有消防队，来扑灭炮击所引起的大火，我们只能眼睁睁地看着这些房屋被烧光。”

　　还没走到师部，索科夫忽然看到前面出现了一群居民，里面有男有女有老有幼，他们都没空着手，除了手里提的手提箱、肩上扛的包袱，多余的行李都堆在手推车或自行车上，人人的脸上都写满了惊恐，正沿着没有被火封锁的街道，快步朝前走着。

　　看到居民们一副要逃难的样子，切尔内绍夫连忙加快脚步走过去，冲他们大声地喊道：“同志们，等一等，同志们，你们谁能告诉我，你们这是要去什么地方？”

　　“大家等一等。”听到切尔内绍夫的喊声，人群里立即传出一个苍老的声音：“指挥员有话要对我们说。”

　　等居民们都停在了原地，切尔内绍夫站在他们的面前，再次将自己的问题大声地重复了一遍：“同志们，你们谁能告诉我，你们这是要去什么地方？”

　　“将军同志，”从人群中挤出一个留着山羊胡子的老人，他来到切尔内绍夫的面前，对他说：“您也瞧见了，德国人的炮轰多么厉害。假如我们继续留在城里的话，早晚会被炮弹炸死，所以我们要尽快地离开这里。”

　　切尔内绍夫用目光在人群里扫了一遍后，见众人都眼巴巴地望着自己，便开口说道：“同志们，我军会尽快肃清苏希尼奇附近的敌人，因此我恳求大家留下，尽快让城里的工厂复工、商店开业，让一切生活重新走上正轨……”

　　“指挥员同志，求求您，让我们走吧。”老人不等切尔内绍夫说完，便声嘶力竭地说：“假如我们留在这里，早晚会被炮弹炸死的，请您让我们离开吧。”

　　“是啊，指挥员同志。”老人的话刚说完，人群里就传出附和的声音：“我们不能在这里白白等死。求求您，放我们离开吧！”

　　站在切尔内绍夫身后的索科夫，心里暗想：“如果易地而处，自己也是这些普通居民中的一员，此时此刻要做的，也是想方设法地逃出城去，绝对不会留在这里等死。如果我是切尔内绍夫，对于居民们的这种举动，我会怎么做呢？”

　　没等索科夫想出什么好办法，就听切尔内绍夫又在问：“同志们，城外到处都是冰天雪地，这样寒冷的天气，你们打算去哪里呢？”

　　“我们要去卡卢加。”老人代表众人回答说：“我听说那里早就被我军占领了，附近没有德国人，而且城里的空房子也多。”

　　切尔内绍夫耐着性子，等老人说完后，又对众人说道：“同志们，从苏希尼奇到卡卢加，有差不多九十公里，在没有交通工具的条件下，至少要走两天时间。你们不是老人就是妇女孩子，在这样寒冷的天气里走两天，身体能吃得消吗？还有，你们带了足够的食物，足以取暖的衣物了吗？”

　　切尔内绍夫的这番话，让居民们安静了下来。过了一会儿，有七八个上了年纪的妇女走了出来，大声地说：“指挥员同志说得对，到卡卢加要走两天，我们可能还走不到地方，就会被活活冻死或累死。反正都是一个死，那我宁愿死在自己的家里。”

　　有了带头的榜样，从人群里又陆陆续续地走出十几个人，但大多数的人，还是继续留在队伍里没有动。切尔内绍夫见大家的去意已定，知道再说也没有任何用处，便冲他们挥挥手，说道：“既然你们不愿意留下，那就走吧。我祝你们好运！”见切尔内绍夫没有再为难自己，那些居民立即掉转头，朝城外走去。

　　就在这时，有一名戴着钢盔的战士，沿着街道快速地跑了过来，边跑还边大声地喊：“切尔内绍夫将军，您在哪儿？切尔内绍夫将军，您在哪儿？……”

　　“我在这儿。”切尔内绍夫认出来的战士，是集团军司令部的通讯兵，连忙迎上去问道：“司令员同志有什么命令吗？”

　　“是的，将军同志。”通讯兵点了点头，对切尔内绍夫说道：“是司令员同志的口头命令，他让我转告您，假如有居民想离开城市，就听任他们自由的离去，不得阻拦。”

　　“我知道了，通讯兵同志。”切尔内绍夫等通讯兵说完后，向他解释道：“你看到那些正在离开的居民吗？早在司令员同志的命令到来之前，我已经同意他们离开城市了。司令员同志还有什么别的命令吗？”

　　通讯兵使劲地点点头，接着说道：“他请您立即到集团军司令部去一趟，说有重要的事情要商量。”

　　站在不远处的索科夫，听到罗科索夫斯基要招切尔内绍夫去司令部，心里暗自盘算，等切尔内绍夫离开后，自己立即回去找阿西娅，向她道别后，就返回无名高地，待在这里城里真是太吓人了，谁也不知道德国人的炮弹，会什么时候再次落到城里。

　　没想到他的如意算盘很快就落空了，切尔内绍夫扭头望着他说：“索科夫大尉，你跟我一起到司令部去，把昨晚的战斗，向司令员汇报。”切尔内绍夫这么一说，顿时让索科夫无计可施，他只能硬着头皮答应一声，准备跟着去司令部见罗科索夫斯基。

　　不过切尔内绍夫在离开之前，把自己的参谋长叫过来，吩咐他说：“参谋长同志，你现在要做两件事：一是组织人手救火，扑灭那些能控制的火势，不能让城里的居民无家可归；二是在指挥部附近，多挖一些避弹壕，这样就算再遭到敌人的炮击，我们也能有个就近躲避的地方。”

　　听到参谋长响亮地答应一声后，切尔内绍夫满意地点了点头，随后招呼着索科夫：“索科夫大尉，跟我到集团军司令部走一趟。”