第96章 城内的炮击

两人刚卧倒，就听到不远处传来了一声惊天动地的爆炸声，巨大的爆炸声，将索科夫的耳膜震得生疼生疼的，就仿佛有人用锥子狠狠地扎了一下似的。重型炮弹的爆炸，将碎石路面炸出了一个巨大的弹坑，被气浪掀起的碎石四处飞溅。几颗落下的碎石，砸在了索科夫的头盔上、身上，打得叮当作响，疼得他呲牙咧嘴。

　　“米沙，”被他压在身下的阿西娅，着急地问着：“你没事吗？”

　　虽说阿西娅几乎是凑在他的耳边说话，但索科夫所听到的声音却很轻，如果不仔细听，根本听不出阿西娅在说什么。他知道自己的耳朵，被刚刚的爆炸声，震得有些不好使了，他大声地说：“没事，我没事！你呢，阿西娅，没受伤吗？”

　　阿西娅在冷不防的情况下，被索科夫压倒在地上，因为摔得太猛，双手都擦破了皮。但为了不让索科夫为自己担心，她装出没事人的样子说道：“米沙，我没事。你太沉了，别压着我，我都快不能呼吸了。”

　　索科夫连忙挪到了一下身子，和阿西娅并排趴在路边，侧耳听着炮弹在空气中划过的尖啸声，判断着落下的位置，以决定是否该转移。

　　在此起彼伏的爆炸声中，阿西娅凑近索科夫的耳边，大声地问：“米沙，炮弹是从什么方向飞来的？”

　　“北面，绝对是北面。”索科夫在最短的时间内，就搞清楚了炮弹飞来的方向，“只有那个方向，还在德国人的控制之中。”

　　“米沙，”阿西娅继续问道：“你有没有发现，德国人的炮弹基本都落在街道上，很少命中房屋，你说是不是有德国特务潜伏在城里啊？”

　　听到阿西娅这么一说，索科夫不禁抬起头，朝前方望去，只见德军的炮火正在延伸射击，正在街道的另外一头，腾起一团团爆炸的硝烟。但情况正如阿西娅所观察的一样，大多数炮弹都是落在街道上爆炸，鲜有直接命中建筑物的情况。

　　难道真的有德国特务躲在城里，为城外的德军炮兵提供射击参数吗？索科夫想到这里，情不自禁地坐起身，朝四周的建筑物望去，想搞清楚德国特务会藏身在什么地方。但一转身，却看到两名坦克手背靠坦克坐着，一名坦克手正在用急救包为两人进行包扎，刚才找阿西娅要通信地址的坦克手，正一动不动地趴在地上，不知是被震晕，还是牺牲了。

　　虽说索科夫对坦克兵勾搭阿西娅的事情，心中充满了不满。但此刻看到有几名坦克兵都负伤了，连忙伸手摇了摇阿西娅，见对方有反应了，便用手朝坦克那里一指，对她说：“阿西娅，有坦克手负伤了，你快点去帮帮他们。”

　　阿西娅探起身，朝坦克兵那里一看，不禁惊呼一声，慌忙从地上爬起来，小跑着过去。她先弯腰检查了一下趴在地上的坦克兵，用手摸了摸他的脉搏，随后冲索科夫摇了摇头，示意他已经是没救了。随后又起身，弯着腰跑到坦克旁，帮着那位坦克手为伤员进行包扎。

　　索科夫见敌人的炮击重心，已渐渐转向了指挥部所在的方向。他担心切尔内绍夫会出什么危险，便凑近阿西娅的耳边，对她大声地说：“阿西娅，我要到师部去看看，你就留在这里照顾伤员。明白吗？”

　　索科夫非常了解阿西娅的性格，知道如果自己直接说要去师部看看，她肯定会跟着自己一同去的。为了不让她跟着自己去冒险，因此他便特意叮嘱她留下来照顾伤员。听到索科夫这么说，忙于救治伤员的阿西娅果然点了点头，同样大声地说：“米沙，你要多加小心！”

　　索科夫沿着街道，刚跑到师部所在的那条街，就被沿着街道飘过来的辛辣呛人的硝烟，熏得睁不开眼。他用衣袖遮住了鼻子和嘴巴，小心地朝前移动着。

　　“喂，大尉同志，您要去哪儿？”索科夫正朝前走着，忽然听到旁边有人在喊自己，扭头一看，却没有看到人。他以为自己听错了，正准备再朝前走时，又听到有人用不耐烦的声音喊：“喂，大尉同志，你的耳朵是聋了还是怎么的，没听到我喊你吗？”

　　索科夫朝声音传来的方向看了好一会儿，才发现旁边一栋建筑物外的地面上，有个方形的窟窿，一名戴着钢盔的军官，正朝着自己拼命地招手。索科夫连忙弯腰跑了过去，跳进了那个方窟窿。

　　等跳进去之后，索科夫才发现这是一条长长的交通壕，只不过因为上面盖着一层厚厚的木板，木板上又乱七八糟的堆着不少的泥土，以至于索科夫没等及时地发现它的存在。那名军官见索科夫进来后，一脸不悦的问：“大尉同志，您是哪一部分的，为什么在敌人炮击时乱跑，你就不怕被敌人的炮弹炸死吗？”

　　索科夫看了一眼对方的领章，发现原来是名少校，连忙挺直身体回答说：“少校同志，我是伊斯特拉营营长，正准备前往师部找切尔内绍夫师长……”

　　“谁要找我？”索科夫的话还没说完，交通壕的另一端，便响起了一个熟悉的声音：“到这里来！”

　　索科夫答应一声，弯着腰朝前走着。借助木板缝隙里透进来的光线，他看见在交通壕的地上，坐满了指战员。当他经过时，大家都把脚朝面前收一收，免得把他绊倒。

　　看到索科夫来到自己的面前，坐在地上的切尔内绍夫抬手朝他向下压了压，说道：“大尉同志，有什么话坐下说，交通壕里的空间太矮，你没法站直身体。”看到索科夫遵照他的命令，在自己的面前坐下后，他又接着问道，“索科夫大尉，你找我有什么事情吗？”

　　“师长同志。”索科夫连忙回答说：“我是奉您的命令，将缴获的榴弹炮送到城里来的。”

　　“没错没错，我的确是命令你们将缴获的榴弹炮，都送到城里来。”切尔内绍夫笑着说：“不过我可没有命令你到城里来啊！”他停顿了片刻，又接着说道，“我想起来了，昨天你们将一批伤员送到了野战医院，同来的还有一名漂亮的女卫生员，假如我没有猜错的话，你可能是趁着送榴弹炮的计划，特意进城来看她的吧？”

　　索科夫没有说话，只是咧嘴笑了笑，算是默认了此事。他停顿了片刻，忽然想起城里正遭受的炮击，便试探地问切尔内绍夫：“师长同志，我看德军的炮火很邪门，他们炮击的目标都在街道上，而不是建筑物。经过一段时间的炮击后，他们的目标逐渐地转向了我们的指挥部，我认为城里肯定有德国特务，正在不断地为城外的德军炮兵，提供各种设计参数。”

　　“索科夫，你所说的情况，我也同意。如果没有人为德军炮兵指引方向，他们根本不可能打得这么准。”切尔内绍夫抬起头，透过木板的缝隙，望了一眼外面的硝烟，无奈地说：“不过在这种情况下，我们什么都做不了，只能等炮击结束后，才能派人去搜查。”