第93章 千钧一发

带队的战士刚抬起头，想招呼别的战友随他往前冲，就被迎面射来的子弹同时击中，一颗7.92毫米的毛瑟步枪子弹，轻易地击穿了他戴着的钢盔，从前额钻了进去，又带着一条血线从后脑飞了出来。子弹巨大的冲力，使他的头往后猛地一扬，昂头的姿势持续了片刻，便朝前一头扎进了雪地里。

　　远处的巴维尔见到一连带队的战士牺牲，而战士们前进的道路，又被密集的子弹封锁，他知道再这样打下去，很容易全军覆灭，便连忙使劲地吹起哨子，用哨音通知一连、二连的战士立即撤下来。

　　最先听到哨音的，是离巴维尔最近的一连战士。听到撤退的命令，两名幸存的战士慌忙连滚带爬地退下来。其中一人冲着巴维尔大声地问：“下士同志，我们的任务还没有完成，为什么要撤？”

　　“敌人的火力封锁太严密了，你们就算全死光，也冲不过去。”巴维尔瓮声瓮气地说：“等二连的战士一撤下来，我们就撤退。”

　　那名战士听完巴维尔的话，不禁诧异地问：“可是我们的任务还没有完成，要是上级怪罪下来，那该怎么办？”

　　“这件事你别担心。”巴维尔在吹哨子通知一连、二连撤退时，就已经在心里暗暗地下定了决心：“如果上级要怪罪，一切责任由我来承担。就算是上军事法庭，要被枪毙，我都认了。”随后他又吩咐旁边的机枪手，“用火力掩护二连的战士撤下来。”

　　机炮连带队的战士听到巴维尔的命令，立即让机枪转移了射击方向，两挺机枪组成交叉火力，扫射着德军步兵的冲锋队形，掩护克里斯多夫他们往回撤。

　　借助机枪的掩护下，克里斯多夫带着三名战士成功地撤了回来。他趴在巴维尔的身旁，一边朝着冲过来的德军射击，一边大声的问：“下士同志，你们怎么还没炸掉大炮？”

　　“估计是炸不了了。”巴维尔举枪打倒了远处一个正冲过来的德国兵后，向克里斯多夫解释：“炮兵阵地的防御太严密，一连的战士冲不上去。我们的行动已经暴露，大批的敌人正朝我们冲过来，如果再停留的话，就会全军覆灭。克里斯多夫，我掩护，你带着一连、二连的同志先撤！”

　　“下士同志，”听到巴维尔命令自己撤退，克里斯多夫有些不甘心地说：“还是你先带人撤吧，我留下来掩护。”

　　“这是命令！”巴维尔用严厉的语气命令克里斯多夫，“快撤！”

　　“是！”克里斯多夫答应一声，随后大声地说：“一连、二连的战士，跟我撤！”

　　德军的步兵和炮兵合并一处后，用几挺机枪对机炮连实施火力压制，而步兵则展开了稀疏的队形，以短距离的跃进，朝断后的巴维尔他们冲过来。巴维尔他们只有两挺机枪，以及四支冲锋枪和两支步枪，要想完全封锁住数百米宽的正面，显然是不可能的，因此只能先打那些冲在最前面的敌人。

　　巴维尔听到身边正在射击的一挺机枪忽然没动静了，连忙趁着换弹夹的机会，快速地扭头看了一眼，见机枪射手已经整个人趴在了机枪手，应该是被德军的子弹打中了。副射手将他的尸体推开，调整了一下角度，又朝着敌人扫射起来。

　　机炮连的两挺机枪，在短短的十来分钟里，给德军造成了七八十人的伤亡。为了消除这个威胁，德军指挥官除了安排了一名狙击手，专门来对付他们外；还集中了所有的机枪，对着他们实施压制射击。

　　副射手刚打完了一条弹链，正等着旁边的弹药手帮这里换弹链，便被一串飞来的机枪子弹掀开了天灵盖，红白之物溅到了巴维尔和弹药手的脸上。弹药手换好弹链后，抹了一把脸，紧咬着牙关，朝冲过来的德国兵疯狂地扫射着。

　　巴维尔面无表情地端着冲锋枪，不停地打着短点射，将一个又一个冲上来的敌人打倒。虽然敌人射出的子弹，不断地打在他身边的雪地上，溅起无数的雪粉，但他却没有移动位置，只是在不停地射击着。

　　当身边的机枪射击声再次停止后，巴维尔发现弹药手也被德军的子弹打死了，而身边活着的人，只剩下了两名重伤员，他们躺在雪地上根本无法动弹，更别说去操作机枪了。巴维尔将打空的冲锋枪往雪地上一扔，侧身打了一个滚，推开弹药手的尸体，抽出那挺机枪，重新摆正位置后，再次对着德军射击起来。

　　他刚将两个冲到距离自己不到十米的德国兵打倒，忽然感到右脸一热，随即便觉得眼前发黑，便倒在了机枪旁边。他的昏迷大概只持续了十几秒，从脸部传来的剧痛，让他整个人清醒过来，他抬手在脸上摸了一把，发现手上全是血。

　　他想继续射击，但脑袋却无法抬起。他伸手摸到了插在皮带上的一枚手榴弹，轻轻地拧开了盖子，将小拇指套在拉环上，准备等德国人冲过来就拉弦，和他们来个同归于尽。

　　看到苏军的射击忽然停止了，德国人放缓了脚步，端着枪谨慎地朝巴维尔他们所在的位置走了过来。听着德国人的脚步声越来越近，巴维尔的手指微微用了点力，让手榴弹的弦绷紧了，只等德国人走到身边，就立即拉弦。

　　但就在这时，忽然想起了密集的机枪扫射声，那些原本已经接近他的德国兵，在枪声中纷纷中弹，扑通扑通地栽倒在雪地里。“这枪声是怎么回事，哪里来的这么多机枪，难道是我们的援兵到了？”这是巴维尔失去知觉前的最后感觉。

　　德国兵被打蒙了，但他们很快就发现这股强大的机枪火力，是来自北面的。德军指挥官在心里暗想：这到底是怎么回事，难道高地上的俄国人下来了吗？还有，他们怎么会有这么多的MG34机枪？没等他作出任何决定，便听到远处传来被机枪扫射声压低了的“乌拉”声。

　　“不好，俄国人的大部队上来了！”德军指挥员在听到“乌拉”声响起时，立即产生了这个念头，他连忙命令：“撤退，快点撤退！”