第9章 招揽

罗科索夫斯基抬起头，眯缝着眼望向教堂上方的钟楼，看似随意地说：“我刚刚过来的时候，看到钟楼上有几个人，其中一个就是你吧？”

　　“是的，将军同志。”林华慌忙答道：“我当时正在上面安排防御的事宜。”

　　林华的话引起了罗科索夫斯基的好奇心，他笑着说：“索科夫同志，带我到上面去看看。”说完，他迈步就朝教堂里走去，刚走上台阶，似乎想起了什么事情，又停下脚步对柯切托夫和自己的警卫员说道：“钟楼上的空间太小，站不下太多的人，你们就留在这里，我和索科夫同志上去就可以了。”

　　林华带着罗科索夫斯基进了教堂，沿着旋梯上了钟楼。罗科索夫斯基环顾四周，点了点头，感慨地说：“站在这里，整个镇子都尽收眼底。如果在这安排一个岗哨，那么镇子有什么风吹草动，就能在第一时间发现。而且，”他用手抓着随风摇曳的钟绳，补充了一句，“还可以通过这口铜钟，及时地发出警报。”

　　“将军同志，您说得非常正确。”林华等罗科索夫斯基一说完，连忙接着说道：“我们除了要在这里设置一名岗哨，用于观察全镇的动静外，还将在镇子的东南西北四面，各派出一组两人的游动哨。”

　　罗科索夫斯基望着镇子的北面，问道：“索科夫同志，昨天你就是在那里，和偷袭的敌人进行战斗的吧？”

　　“没错，将军同志，就是那里。”林华点着头说：“根据我的判断，德军肯定会从那里冲进镇子，所以我便带着守备班的同志，在镇子的北面构筑防御。”

　　“索科夫同志，”罗科索夫斯基侧着脸对林华说：“你们只有十个人，却挡住了德军二十多人的进攻，真的很了不起。要知道这支来偷袭的小部队，可是隶属于德军第258步兵师的侦察营，战斗力比普通的德国兵要高，但他们却在你们的面前没有讨到任何便宜。”

　　林华望着北方升起的淡淡黑烟，心里明白那是第16集团军的部队，正在与占据太阳山城的德军展开激战，试图将敌人从城市里赶走。他感慨地说：“将军同志，和您的部队在太阳山城所进行的战斗相比，我们昨天的战斗，更像是小孩子过家家。”

　　罗科索夫斯基听林华提起了太阳山城，冲他笑笑说：“没想到，你居然也知道在太阳山城所进行的战斗。”

　　林华自然不会告诉罗科索夫斯基，说自己是穿越而来，目前所发生的一切，对自己来说，已经是历史。为了不引起罗科索夫斯基的怀疑，他故意装出很意外的样子说：“将军同志，要知道这一点并不难啊。要知道，我们班在这个镇子上已驻扎了很长时间，经常可以看到从前方运回来的伤员，以及从城里开出的部队和各种武器装备。什么地方在发生战斗，很容易就可以了解到。”

　　“索科夫同志，”罗科索夫斯基等林华说完后，饶有兴趣地问道：“你觉得德国人会冲进莫斯科吗？”

　　“这是不可能的，将军同志。”林华等罗科索夫斯基一说完，立即很干脆地回答说：“别看德国人还在不断地进攻，似乎还取得了一些战果，但他们的力量已消耗得差不多了，只要我们一发起大规模的反击，就能轻松地将他们击溃，并把他们赶得离莫斯科远远的。”

　　林华说完这番话后，见罗科索夫斯基的脸上露出了惊讶的表情，随后便听到对方说：“真没想到，你对我们守住莫斯科，居然这么有信心。索科夫同志，我非常需要有战斗经验的基层指挥员，你有没有兴趣到我的部队来？”可能是为了说服林华，他又补充说，“我可以让你当连长！”

　　听到罗科索夫斯基这么说，林华感觉自己简直像在做梦。昨天刚刚来到这个世界时，自己还只是一个小小的班长。傍晚时，就被莫斯科卫戍司令阿尔捷米耶夫任命为守备排排长。没想到此刻罗科索夫斯基又向自己伸出了橄榄枝，而且一出手，就是一个连长的职务。

　　看到罗科索夫斯基如此有诚意，林华差点就答应了。不过他转念一想，昨天自己刚获得了提拔，今天就跟着罗科索夫斯基走了，那样就会在阿尔捷米耶夫将军的心目中，留下一个不好的印象。

　　见林华迟迟不说话，罗科索夫斯基又接着说道：“假如你同意的话，我会立即给阿尔捷米耶夫将军打电话，立即将你调到我的部队。我和阿尔捷米耶夫将军是老朋友，我相信这个面子，他还是会给我的。”

　　林华在心里已作出了决定，等罗科索夫斯基一说完，便回答说：“将军同志，谢谢您的好意。我作为守备排的排长，当前的任务，就是守好希姆基镇，确保敌人不会从这里冲进莫斯科。对您的好意，我心领了。”

　　好在罗科索夫斯基是一个大度的人，听完林华的回答后，虽说心中有些遗憾，但他还是理解地说：“好吧，索科夫同志，我尊重你的选择。但我刚刚所提出的建议，我还是希望你能慎重地考虑一下。”

　　“将军同志，”林华的心里很明白，别看自己现在的任务是坚守希姆基镇，但随着战局的发展，也早晚会被调往其它的地区作战。与其跟着那些不了解底细的指挥员，倒不如先提前和前途无量的罗科索夫斯基搞好关系，以后可以跟着他建功立业。因此，他委婉地说：“据我估计，只要德国人被我军从莫斯科附近赶走，希姆基镇不再处于德军的威胁之下时，我们这个守备排就会被调往别的地区，我希望您能在那是接纳我们。”

　　罗科索夫斯基在得到林华的确切答复之后，微笑着点了点头，随后像是自言自语地说：“索科夫同志，我们先下去吧，这钟楼上实在太冷了。”