上架感言

马上就上架了，今天一天都比较激动。顺便说了下，今天孩子提前过六一，去学校帮忙的时候还在想着这件事情。明天六一，祝孩子们六一节日快乐，也祝孩子的家长们都能放松一下，回顾一下自己小时候的六一快乐时光。

　　这本书写到现在，一个半月，成绩挺好，数据好的超出了我的想像，但又没有达到我的预期。当时是因为有两本书切了，写这本其实是挺随意的，所以一开始数据挺好，是真的超出了的我的预料。本身这个名字就是随意起的，羁中马——其实是羁中老马，结果那个名字被另外一个号占了，就取了一个字。

　　但写的时候并不是很随意，因为从头看到尾的书友应该能看出来，这本书还是很有诚意的，其中的许多内容，是真实存在于记忆中的。有些记不清的地方，我还多次打电话求助于老人家。当然，故事里也有不少虚构的地方，因为写的比较仓促，有一些BUG，漏洞，大家伙提出来的时候，我也基本上一一解答了。

　　一直有书友们说发的少，每天两章，其实这个没办法，因为起点的推荐机制就在那里摆着，我发多了，就会少上推荐，然后上架前数据就不会太少，就会影响后面的推荐，那直接关系到我的收入，还有这书的曝光率。所以每天两章四千字，是基本。

　　当然，上架后，呆会儿过十二点，我会发二十章四万多字，后面基本上，每天我尽量多写，现在计划是每天一万字以上，意外另说，毕竟人到中年，不是小年轻了，不是当初随随便便一码就是一万六的时候了。孩子在上学，特别是周末的时候，基本上就别想着好好码字了，当然，我尽量。

　　要上架了，求个首订，这个是事先说好的。毕竟说实话，成败在此一举，我推测这本书首订应该能过三千多，至于多少，心里想的当然是越多越好。第一轮推荐的时候，真实追读过了六百，相当于别人第二轮到第三轮推荐的数字，当时雄心壮志，想着首订的时候是不是能达到六千真追——也没想到三轮四轮推荐数据就比较拉，越来越慢。

　　但人嘛，总想有个好的追求，你们看着舒服，就来个全订，如果觉得支持我还行，那就首订我也感谢，如果有什么意见，给我提，我尽量去看去改。

　　这本书大家也能看出来，写的就是个日常，要说有大的起伏，不太好写，也不容易。但要说降智，也不容易，毕竟生活经验在那里放着，咱也不能糊弄大家。当然，在设计剧情的时候如果有问题，你们也提出来，我也会尽量去看，去完善。

　　最后还是那句话，我在这里努力码字，也希望呈现给大家的是一个完整的，有趣的，让你们看到了感觉会心一笑的故事，当然也希望你们在有能力之余，能在正版的网站看到这个故事，给我一点小小的支持。

　　呆会儿，二十章见！