已经出院了，谢谢大家

已经出院，到家了。

　　感谢大家对我的关心，我住院那天发了说明，然后就一直有书友们在祝我早日康复，并且帮我分析得病的原因，以及以后的注意事项，非常感谢，真的非常感谢。当时原本是想一一回复的，但本身住院的头天晚上已经开始难受，一晚上没睡好，第二天实际上是跑了三个医院才住上，住了院后直接就给我插了胃管，我在手机上发完那个说明，左右手都给用了留置针。左手的是用来打补液也就是葡萄糖和淡盐水以及护胃的药的，右手是打营养液的。

　　然后勉强能看看手机，回复着就非常不方便了，所以在这里再次感谢书友们，感谢你们对我的祝福，以及对本书的不离不弃——当然，某位书友，请你放心，我肯定会把这本书写完了，毕竟肠梗阻在现代医院里也不算什么大病。

　　现在汇报一下实际的情况。就是肠梗阻，之所以撑着肚子疼跑了三个医院，是原来的两个医院怀疑有更复杂的原因，不敢治，第三个医院收治，一个很年轻的医生，用的方法也很对路，当天插了胃管，吐了两次，肚子基本上就不疼了。药打了一天，第二天就排便排气，然后第三天简单喝水、喝粥，观察没什么问题，第四天就让我出院了。

　　在医院其实也挺好玩的，一个病房里三个正规病床，两个加床，外科非常忙碌，基本上都是三五天处理完好后赶紧出院，给后面的病人腾位置，感觉病人好像永远也治不完。护士也很忙碌，大小夜基本上闲不住——我打营养液打到凌晨四点，中间睡了好几回，快崩溃了，每次醒过来都能听到某个病房的呼叫器响着，这是病人在叫护士。

　　病房里的病友们也很热闹——我这个人有点社恐，熟了会好一些，不熟，加上插着胃管，基本上就不怎么说话，同时也是在观察大家。我旁边是一个回族大姐，照顾她的九十岁婆婆，嗓门很大，也很热情，我的药瓶一打完，她就去喊护士了，让我有些意外，这位大姐还懂哈语，和同病房的两位哈族病友以及他们的陪护聊的很开心。一个哈族大哥——五六十岁的年纪，和我差不多，平时基本上不怎么说话，熟了之后，会热情的邀请我们六月去他赛里木湖边上的毡房里作客，虽然有另外一个病友把毡房说成蒙古包，他也不介意。他说赛里木湖是博乐的，但东边上的草场是伊犁的，有他一大片。

　　还有一个哈族大姐，有个二十岁左右的儿子，是这个病房里最热情也是最活泼的人，他会热情主动的帮助每个人，帮助叫护士，帮助打饭等等。

　　最后就是我们两个半壳子汉族，我不怎么说话，就听着看着，然后看着那位在那里闹笑话——他属于那种知道许多，但都知道不全，又喜欢和别人聊，挺热心，但不一定能指对地方的人。不过情商挺高吧，只是做出来的事情不好说。

　　第一次闹笑话是他给他的陪护，一个维族哥们讲他喜欢历史，最喜欢的两个人是两个杀神，说这两个人一个叫白起一个叫武安君，一个杀了四十万人一个杀了三十万人，都是牛逼的人物，我当时差点没把鼻管给喷出来——咱们好歹也学了点历史，历史上被封为武安君的虽然有四个，但能称为杀神的，不就是白起吗？赶情他把武安君白起当成两个人了？人家李牧作为武安君虽然也很出名但不是杀神啊……

　　后面还闹了几个笑话，因为一屋子除了我和他，其他人对于这些都不太了解，因此也没人笑。这个人很热情，对每个人情况都要了解一下，然后问了后也会给自己的建议，不管对不对吧，总的来说看着心还是挺好的，如果你指出他错了，他也会改。当然，我也没指出来，人家喜欢吹牛逼，指点江山，我没必要去拆。

　　对了，这个人，酒驾，逆行，无照，车祸，对方两人目前还在重症监护。

　　所以人性是复杂的。

　　陪护他的人，是一个维族哥们，看着五大三粗，属于那种一眼看上去就不好惹的人，但整个病房里，最反差的就是他——陪护那叫一个精细，除了我之外，病房里的病人都有陪护，其他的都是家人，他是和这个半壳子大哥关系好，找过来的陪护的，他的陪护是最精细的，方方面面考虑的非常周道，而后也挺热心，维，哈，汉，三语都非常好，心态好，喜欢一本正经的开玩笑。

　　先前说的那个小伙子因为睡觉的时候没注意，冲风，发烧感冒了——前天北疆普遍降温，这小伙子烧的站都站不稳，这个维族哥们半夜从外面喊了一帮哈族陪护人过来照顾，最后那些人说什么我了没听懂，散了，这个维族哥们就陪着这小伙子去急诊，开了药吃了，第二天小伙子好了——插一句，年轻就是好了啊，要是我，这发烧这么厉害，怎么也得两三天吧，这小伙子第二天就生龙活虎了。

　　每个出院的人，都会给还没出的说一声“早日康复”，出院后可能再也见不着，但能住在一个病房里也算缘份吧。

　　最后，感谢suma、言辞的大额打赏，感谢天狼啸天战的大额打赏，感谢天涯知音、黑阿牛哥、实无此人、书友20221030121617794、牛奶狐、金钦、20250323200353844、20221129235840311、家有小红仙、一生一世一诺一赫、书友20250317141755346、20250111170423650、狗改不了喝酒、20250317151149154、20250111170423650、20250319133915993、黑刺客_Ab、毛哥_Aa、书友20250316195141885、20250316184345932、20250317053310018、20250316233230879、20250228174952163、20250316133831693、菈菲人、鮭魚啦、20250312124202918、20250315204408783、兔子不红眼、20250314010157038、20250311223924126、20250311100607470、20250309020835350等书友的打赏，也感谢大家的订阅、月票和推荐票。

　　最后问一句，我看评论区里有人说喜马拉雅听书里有我这本，我没搜到，有人听过吗？知道那个叫啥名吗？我也听听看咋样。

　　好了，码了这些字，我需要去活动了，免得再跌一跟头，至少这次住院得长个教训，经常得活动了。然后再回来码正文，明天正式更新，希望大家继续支持。