第五十七章 疯狂采购

钱到手后，李龙并没有飘，他还记得一件事情，认真请教那位老人：

　　“老人家，我想问问现在和田玉啥价钱？”

　　“想知道？”老人笑了，“一公斤一级品的籽料二百块钱。如果去玉农那里收，可能比你这玉还便宜。”

　　李龙吓了一跳！

　　他记得一级白玉籽料在后世卖到一公斤几十万，比黄金还贵。那种特级籽料一克就几万！

　　可惜也只能想想，现在让他去和田收玉，那简直是不可能的。一来是不认路，二来不认识人。哪怕李龙两世为人，也不敢贸然跑一趟。

　　不过说实话，诱惑力真大啊！

　　真要过去跑一趟，买上一些囤着，以后一辈子真就不愁了，他听说指头大小的籽料，现在几毛钱一颗！

　　当然，也只是想想。

　　而且他也清楚，就算自己刚才卖出的两块碧玉也不是随便就能得到的。正常点儿的都是带着芝麻黑点的，那个，现在卖不上钱。

　　毕竟现在资源太丰富了，就跟小海子里的鱼一样。

　　“以后要还有这样的好料，你尽管过来，我们这里敞开了收。”老人笑着说。

　　李龙道了再见，离开了玉器厂。

　　扭头看了一眼颇有些历史沧桑感觉的大门，李龙不知道后面还有没有机会进来。

　　太阳已经落山，这时候没地方去了，只能去住招待所了。

　　乌城的住宿很便宜，就是到九十年代后期，一些单位的招待所还有十块钱一间的房间。

　　李龙到了八一招待所，要了一个三人间，住宿费一块八，屋里已经住了一个人。李龙进了屋后，把空了尿素袋子放到床下，背着挎包去了水房。

　　简单的洗手洗脸，用自己那已经快把外面瓷碰光了的军用绿水壶接了些热水，把里面已经冻成冰的水化了化，中和成温水，回到了房间，把挎包放在床头柜上，脱去外套放在床头，然后就着冷馒头吃着肉干，偶尔喝一口温水。

　　吃得很慢，对面那人正躺着床上闭眼休息，闻到味儿睁开眼来，看了李龙一眼。

　　这是个四十岁左右的中年人，穿着不太合体的西装合衣躺在那里，李龙其实想提醒一下他，这屋里挺热，没必要穿着外衣，会把西装搞得皱皱巴巴的。

　　但终究没说，都是陌生人，没必要套近乎，况且对方明显警惕着自己。

　　李龙的钱分装在棉衣内兜里——这是来之前嫂子临时加缝的，很保险，外面也看不出来。

　　李龙的确饿了，卖完玉石的兴奋过后，就感觉肚子里是空的。两个馒头带两块肉干和一块咸菜吃完，又喝了半水壶的水，他才感觉肚子里饱了。

　　这时候他发现那个人还在看着自己，便指了指剩下的馒头问：

　　“吃吗？”

　　那个人犹豫了一下，摇了摇头。

　　李龙也没再客气，把馒头咸菜装进挎包，床头柜上收拾干净，看外面天已经黑了。

　　在队里点了好多天的煤油灯，现在突然用上了电灯，有种久违的感觉，一时间还有些不适应。

　　一直到第二天，这房间里也就住两个人，李龙起床简单洗漱了一下，然后把剩下的馒头和菜吃了，再收拾好准备离开的时候，临床的人还在睡着。

　　李龙出门结账，今天还有许多事情要做。

　　先去车站问了一下，车还是十二点发，他先买了票，然后坐2路公交车往北，打算去百货大楼买些东西。

　　乌城天山百货大楼，就是后世许多人都听过的天百——现在临近过年，百货大楼里人很多。

　　看着相对于玛县和石城，这里称得上琳琅满目的商品，李龙开始“扫货”。

　　马上过年了，鞭炮是要买一些的。这时候有电光炮和小鞭，他买了一千响的电光炮，还有几串一百响的，这是拆了给强强玩的，炮小，也不怕炸着。

　　二踢脚也买几个，窜天猴也不能少。这时候钱的购买力真的强，十五块钱就买了一大包鞭炮。

　　然后是给李娟和强强两个都买了新的棉胶鞋，这是事先量过尺寸，买的略大一号，现在可以垫着鞋垫穿，来年冬天还能穿。每个人一个新书包。给李娟买了个洋娃娃，给李强买了一个发条铁皮绿青蛙。

　　给大哥李建国买了一顶制式的军棉帽，一件军绿棉大衣。李建国当初是想当兵的，但因为要照顾家里人，作为家里的老大，没去成，是一个遗憾。

　　给嫂子梁月梅买的是一个羊毛围巾，和一双棉胶鞋。

　　接下来就是食品大采购。因为要过年，百货大楼这时候放出一批不需要票的食品，虽然略贵一些，但李龙却没这方面的担心，扫货！

　　午餐肉罐头，江面条，水果糖，冻柿子，桔子，苹果，梨……，家里孩子在外面玩容易生冻疮，百雀羚、凡士林棒棒油也买了一些。

　　所有的东西加起来，一个尿素袋子快要装满了。

　　而所有的东西的价格才不过一百块出头。

　　如果不是装不下了，李龙甚至都不愿意出大楼的门——在队里物资实在是太匮乏了，现在有了钱就忍不住要买个够。

　　背着大包出门上公交车，这里距离后世那个鼎鼎大名的八楼并不远，不过眼下李龙已经没心情去看了，他得尽快赶回八一招待所，在那里坐车回。

　　等回到招待所，坐上通往石城的车，把尿素袋子往行李架上塞好，坐下来的时候李龙才有些后悔了，应该买些热食吃的，现在肚子又有些饿了。

　　算了，等到县城再说吧。

　　司机上车，检票员还没到，他就上前给司机递了根烟，说道：

　　“师傅，等到了玛县能停一下吗？我在那里下。”

　　“行。”司机看了烟是大前门，爽快的说道。

　　妥了。

　　两个多小时后，李龙背着尿素袋子在玛县下了车，眼下正是中午，太阳还很大，有些刺眼，但李龙已经无暇去管天气了，他得赶快到大肉食堂买点东西吃，不然真背不动了。

　　现在李龙有些后悔了，买那么多东西干嘛？这又不像有马车，哪怕有个爬犁也行啊？背回去，十公里估计至少得三个小时！

　　先去了大肉食堂买了四个肉包子，匆匆吃完，又喝了两杯免费的茶，坐桌子前休息了一会儿，他才背着袋子出门。

　　李龙已经想到办法了。

　　他来到供销社门市部，扯了两米长宽的厚塑料布，然后把后面两个角系一起，形成一个半兜，把尿素袋子口扎好放在塑料布上，自己扯着塑料布前面拖着就走了。

　　这不就是一个简易的爬犁嘛，反正路上积着厚厚的冰雪，摩擦力小，这样拖着不费力，还挺好玩。

　　回家喽！