第二十六章 没了马车，做个爬犁？

李龙回到李家的时候，陶大强已经回他家了，院子里也没人了。

　　李建国正在卸着羊。

　　“明天你还去？”李建国一边剥着羊皮一边问道。

　　李龙上前边帮忙边说：

　　“去不了，队里的马车让借光了。”

　　“借光了？”梁月梅正在切着羊肚等杂碎，打算再熬一锅羊杂汤。

　　“是啊。我去队里找队长的时候，队长说的。”李龙叹了口气，“看来有人眼红了。”

　　“这也正常。”李建国在旁边的磨石上磨了磨尖刀，慢慢剥着羊皮。

　　羊还没完全化冻，不过身子有点软，这时候剥起来也方便。

　　主要是先前没等化冻开就给陶大强卸去一条腿，既然已经见血了，那就剥吧。

　　“那正好明天休息。”梁月梅说道，“这两天小龙也累坏了吧。”

　　“其实也没多累，”李龙笑着说，“今天中午还在人家家里吃了一顿手抓肉呢。”

　　“那真不错。”梁月梅有些惊讶的看了小叔子一眼，没想到小叔子现在能和人交流到这个地步了。

　　想想中午过来串门的那些嫂子婶子们说的话，一个个把李龙说的那么不堪，谁能想到李龙这大变样呢？

　　“那你明天打算干啥？”

　　“没事的话，我打算今天晚上做个爬犁。”李龙说道，“大哥，你知道不知道谁家有锯？”

　　“咱家就有啊。”李建国说道，“做爬犁？多大的？”

　　“那不要多大。”李龙比划了一下，“人拉的嘛，桌子那么大就行了。木头条子架上就行，我打算明天砸冰窟窿抓些鱼，后天一早到县里去卖。”

　　想要挣钱买自行车，光到山里也不行，这几天恐怕马车都是借不到的，不如自己动手。

　　爬犁也不是多复杂的东西，几根木头条子，凿子什么的用好，现成的木头有，不一定美观，好用就成！

　　“那容易，晚上咱两个就能做出来。”李建国笑着说，“你要说马车啥的，那咱没办法做，小爬犁还没啥。”

　　这年头家家户户能自己干的基本上就自己动手了。论手工，这年头的人就没几个差的。李龙还记得大哥李建国用木头给李强削的步枪，那刷上漆简直就和真的五六半一模一样了。

　　李龙和李建国把两只羊剥完，天已经黑了下来。

　　“大哥，明天再做爬犁吧。今天光整这羊就够累了。”李龙是真累了，这两只羊还真不好搞。

　　“行啊。”李建国笑着说，“明天上午我跟你去整鱼，下午咱们搞爬犁。”

　　李龙自然没意见。

　　羊杂汤快好了，他们两个坐炕上，李建国卷着莫合烟，李龙看李娟和李强两个在炕上玩，他突然想到了自己拿回来的髀石，便去东屋掏了出来，拿到了炕头上。

　　“娟，给，你和你弟一起玩。”

　　当李龙把髀石洒到炕上的时候，李娟先是愣了一下，随后发出惊喜的尖叫！

　　“啊——叔，这是给我的吗？”

　　“是啊。”李龙笑着说，“我山里的朋友，他家里挺多的，我就要了一些。”

　　“叔，你太好了！”李娟高声喊着。

　　这惊叫把梁月梅都给引了过来，她手里拿着锅铲，瞪着李娟大声喝斥着：

　　“叫啥叫？那么大声音，顶棚都吼翻了！”

　　往常的话，李娟让这一吼立刻就悄悄了，今天她却没有，捧着那些髀石对着梁月梅兴奋的说：

　　“妈，你看！我叔给我们要的！这么多啊……这么多髀石啊！尕花才五个，就天天宝贝似的，碰都不让我们碰！这下我让她看看去，啥叫多！”

　　梁月梅看着那些髀石，又看了看女儿的表情，神情缓和下来，不过还是又板起脸：

　　“那后面再说！过来，端碗吃饭了！”

　　她又看着李龙，像责怪的说道：

　　“小龙，你就惯着他们吧！”

　　“那是我侄子侄女呢，不惯他们惯谁？”

　　李建国呵呵笑着，美美的抽着莫合烟，这日子，真舒坦！

　　正喝着羊杂汤，外面传来了脚步声。

　　李龙一听那重重的脚步声，就知道是陶大强来了。

　　他站起身，不等陶大强敲门，就把门打开了。

　　“大强来了啊，快进来。”

　　“龙哥，我不进了。”陶大强脸上带着几分紧张和气愤，“我听说好几家都借了队里的马车，明天要进山……”

　　“我知道了。”李龙把他拉了进来，“先坐。”

　　梁月梅起身招呼着陶大强坐桌前，李娟乖巧的给他让了位置，自己和弟弟挤在一起。

　　看梁月梅要给自己盛羊杂汤，陶大强急忙拒绝：

　　“婶子，别盛了，我吃过了。”

　　“吃过了再喝一碗也没啥。”梁月梅没听他的。

　　陶大强和李家兄弟两个是各交各的。他叫李建国为叔，叫李龙为哥。主要是李建国是最早来这个生产队的那批人，虽然当时年纪不大，但和那些老人是称兄道弟的。

　　“那咱们……”陶大强看着李龙，指望他能拿个主意。

　　才有了收获，就让别人截胡了，他心里真有些不舒服。

　　“咱们明天去砸冰窟窿抓鱼，你有没有空？”

　　“有啊。”陶大强眼睛一亮，“抓了……”

　　“抓了去卖。”李龙说道，“不过别和别人说啊。”

　　“好好好，我一定不说，我爸我哥也不说！”陶大强接过梁月梅端过来的羊杂汤，五味杂陈。

　　昨天拿回去的羊腿已经不见了，刚才提回去的羊腿，父亲也没说做羊肉吃。晚上喝的玉米面糊糊，还是凉的。

　　如果不是中午美美吃了几块羊肉，他觉得自己明天都不一定能起来。

　　消耗大啊！

　　“再喝一碗。”看着陶大强很快将一碗羊杂汤喝完，梁月梅要给他再盛一碗，陶大强急忙站起身要拒绝，不过碗已经被接了过去。

　　等再接过碗，看着碗里盛的满满的羊杂，陶大强眼睛一红，眼泪差点儿落进去。

　　这是外人啊！自家人，连外人都不如！

　　李龙看得出来陶大强有心事，不过家家有本难念的经，这事情他也不好说，等陶大强离开后，他也简单洗了洗，去了东屋。

　　剩下的钱不少，在他心里这钱还有陶大强一份，但眼下还不能给他。

　　等后面再说吧。

　　眼下要紧的，是怎么先把自行车的钱挣够了。

　　第二天吃过早饭，等陶大强赶了过来，李建国、李龙和陶大强带着李娟李强一起去了小海子。

　　他们快到小海的时候，远远看到有出村的马车。

　　李龙心想，这时候才出门，还想去山里拉木头，这是做白日梦的吧？