第七十一章 多吃水果有益健康

马车回到队里的时候，太阳还在西面老高的位置。

　　李龙让陶大强自己回去，他把马车赶回李家院子，梁月梅带着两个孩子就出来帮忙。

　　“咋买了这么些东西？”梁月梅看堆得满满的马车问着。

　　“一些是要带到山里给朋友的。”李龙一边解着马身上的套子一边说：

　　“强强，去给我搬个凳子过来。”

　　李强一听有任务，兴奋的转头就往屋里跑，然后吃力的搬一个木头方高凳子出来。

　　“那东西不得先卸下来放屋子里，你呆会儿还得还马车啊。”梁月梅问。

　　“马车先不还了，把马还回去。要不是晚上天冷，马我都不打算还了。”李龙接过李强手里的凳子垫在马车车辕下，然后把马牵出来，先拴到一边说：

　　“嫂子，这上面还有一些是咱家的东西，先搬到闲房子放着。”

　　“行，你说搬啥。”

　　“娟，这里有两包水果你先放到桌子上，呆会儿你和你弟吃。”李龙把水果拿下来交给早就等着分配任务的李娟，“剩下的你们去玩吧。”

　　“小龙你又买水果了？”梁月梅埋怨着，“那玩意儿那么贵，上次买的还没咋吃呢……”

　　“娟和强强在长身体，水果还是要时常吃一下的。总不能像我们小时候，吃洋柿子都当水果了。”李龙笑着说，“嫂子，这上面两袋米两袋面是咱家的，放着吃。”

　　“咋买那么多？”梁月梅没想到这米面一半是自己家的。

　　“娟和强强都在长身体，少吃粗粮有好处。”李龙笑着说，“咱挣钱为啥？不就为孩子能吃好喝好少受点罪，过好日子嘛！”

　　这话说的，让梁月梅鼻子一酸。她难道不想让自家孩子吃好喝好吗？但以前真没那条件啊。

　　没想到这段时间小叔子变化这么大，梁月梅觉得，当初自己接了公公的这个“任务”真的是上辈子积德了。

　　把四袋米面放闲房子木架子上，李龙拍了拍身上的白印子问：

　　“我哥又去逮鱼了？”

　　“嗯，队上有两家也去了，你哥闲不住，说还是逮一些好，反正现在冬天能放，就算不卖留着吃也好。你别去了，好好休息一下，你哥拉着爬犁呢，那活也累不着，一会儿就回来了。”

　　李龙想想也是，就打算去还马，等他从马号回来，便准备去东屋休息一会儿。

　　“呆会儿饭好了，我叫你啊！”梁月梅喊着。

　　“好。”李龙应了一声，去东屋，换了衣服，靠在火墙边上，摸过一本《大唐游侠传》看了起来。

　　李建国在队里算是“文化人”，收罗了不少书，其中不乏四大名著、《永昌演义》、《隋唐演义》等大部头，也有不少武侠小说，无聊的时候，李龙会翻一本出来看。

　　梁羽生的小说这时候看起来还是很不错的。

　　不知道过了多久，李强闯了进来，喊了一声：

　　“叔，吃饭了！”

　　李龙这才感觉肚子饿了，他放下书起身跟着李强往外走。

　　“叔，你买的那个水果，好吃吗？”李强小声问。

　　李龙这才想起来，惊讶的问道：

　　“你们还没吃？”

　　“还没，我妈说……先别吃。”

　　“那行，等吃过饭咱们吃水果。”李龙有些心酸，有这条件了，就想让家里人过好一些。

　　嫂子也没错，只是过惯苦日子了，好东西都相着先存起来，放着慢慢吃。

　　“我哥也快回来了吧？”李龙到了西屋，看梁月梅正在盛菜，便过去把盘子接了过来，“嫂子，这菜真香！”

　　咸菜炒野猪肉，味道真是没得说。

　　“应该快回来了。”梁月梅说，“说好的到饭点就回来。”

　　正说着外面有了动静，李龙把菜盘放到饭桌上，转身出门，正好看到李建国拉着爬犁进院子。

　　“哟，大哥，今天掏了不少鱼啊！”

　　“有个四五十公斤。”李建国笑着说，“今天有三家在小海子掏鱼，就我这里鱼最多！”

　　“那真不错！”李龙帮着把鱼放进闲房子，“饭刚好，走，进屋吃吧。”

　　一家人在饭桌上开开心心吃完，李龙放下碗后便到窗台上把买回来的柿子一人分了一个：

　　“今天买了些柿子，正好一人一个，都尝尝。”

　　“买那干啥？家里不是有嘛。”李建国和梁月梅是一个想法。

　　“尝个鲜嘛。”李龙先给两个孩子一人一个，李娟和李强都看着父母。

　　“吃吧，你们小叔既然买了，那就尝尝。”李建国发了话，“不过柿子凉性的，不能多吃。”

　　“知道了。”李娟和李强两个应了一声都接了过来。

　　李龙又给李建国和梁月梅各拿了一个，笑着说：

　　“这双层柿子还怪好看哩。”

　　“磨盘柿嘛。”李建国接过来，在手里在掂了掂，“老家就有，不过你年纪小，应该不知道地方。”

　　李龙是真不知道，没印象。

　　柿子很好吃，两个孩子小口小口吃着，脸上都带着笑。

　　“小龙，你明天进山还要注意安全。”李建国叮嘱着，“家里不缺肉了，那狼啊啥的，能不打就别打了。”

　　“行，我知道了。”李龙其实也有这想法，除非迫不得已，他是真没打算打狼了，那家伙太狡猾了。

　　第二天天麻麻亮，吃过早饭李龙去了马号找老罗牵了马就往回走，套上马车，赶着就往西而去。

　　因为就只是送东西，不赶时间，李龙这回去的很轻松，他只在大肉食堂买了两个肉包，边吃就边往山里而去。

　　等赶到哈里木冬窝子，还没到十二点，他这回没急着卸车，而是等着哈里木听到狗叫赶了过来。

　　“李龙，你带了这么多东西？”哈里木看着一马车的东西，非常意外。

　　“前面这些用塑料布包着的是你们家的，后面这些是玉山江大哥家的。”李龙笑着说，“米、面，各种工具。下趟来不知道什时候，所以提前送过来。”

　　“那太感谢了！”哈里木也没多说话，便开始和李龙一起卸车。

　　把自己家的东西卸完，哈里木让李龙在冬窝子里喝了奶茶暖和了一些后，便带着他把东西往玉山江那里送过去。

　　李龙没想到，玉山江已经给他准备了新的礼物了。