第五十五章 我理解，但我有我的立场

陶大强再次出现，李龙有些意外，但想想也正常。

　　他也只是看了一眼，便去了李建国那里，帮着大哥捡鱼。

　　这时候李娟和李强已经把毛苇子捡来了一大堆，李强喊着：

　　“叔，把苇子点了吧！”

　　“你冷了吗？”李龙问，“要不冷的话先不点。对了，把那苇子堆的离苇丛远一点，不然会引起火灾。”

　　“好。”李强乖乖的去移那些毛苇子，而这个时候，陶大强已经来到了老冰窟窿边上。

　　“哗！”李建国又掏出一网来，这一网捞出来两条大板鲫和七八条小鲫鱼、沟鱼，看来这里鱼的确不多了。

　　按理说整个水库里能透空气的地方不多，鱼不至于这么聪明的，李龙有点想不通，是因为这里动静大吗？

　　陶大强弯腰和李龙一起捡鱼，李龙问：

　　“你哥没事吧？”

　　“被打了一顿，腰有点扭了。”陶大强语气有些发沉，“队里的老田说要养几天。”

　　老田是队里的赤脚医生，受过培训，打针、抓中药、简单的推拿和拔火罐都会一点儿。当然，一本《赤脚医生手册》是必然有的。

　　“那还行，反正最近也没啥活。”李龙点点头，不再多说话。

　　李建国看了陶大强一眼，继续弯腰掏鱼。

　　“建国哥，借你那钱，我后面还。”陶大强说道。

　　“不还了，我拿你存我这的钱补上了。”李龙接了一句，“刚好，现在谁也不欠谁的了。”

　　陶大强觉得李龙这话里还有其他意思，但他没搞明白，只是说：

　　“龙哥，我存的钱没那么多……”

　　“有了，跟我跑了几次，总不能让你吃亏，放心，够了。”

　　陶大强嘴唇动了动，没再说话。

　　他觉得龙哥对自己有些疏远了。

　　但那又有什么办法呢？当时一边是父亲和哥哥，一边是李龙，选哪边？

　　“大哥，我到那边掏吧，这冰窟窿里估计没鱼敢过来了。”李龙等李建国又掏一网，里面只有一条一公斤多的白鲢和十几条小鲫鱼的时候，便说道。

　　“好。”李建国把抄网递给李龙，两手按着冰面爬了上来。

　　李龙到了另外那个冰窟窿那里，下去后两脚踩稳，开始掏鱼。

　　反正知道鱼不会多，所以他的动静就大一些，第一网还有点小惊喜，一条一公斤多重的五道黑和一条近三公斤重的花鲢，还有七八条沟鱼。

　　陶大强蹲着捡鱼，李强和李娟也过来帮忙。

　　一直持续到中午饭点，李龙最后跑到新打的两个冰窟窿那里各掏了两网，结果只有二三十条小鲫鱼和沟鱼，大鱼一条没有，他知道只能等下午了。

　　上午的收获有二十公斤左右的鱼，大鱼有十二三公斤，小鱼有七八公斤。放平时这算是大收获了，但要是拿去卖，这还差点儿。

　　带着鱼和工具一起往回走，路上李娟和李强两个不停的说话，三个大人反倒都是沉默的。

　　等到了李家，陶大强先一步说：

　　“建国叔，龙哥，我先回去了。”

　　“在家吃饭呗？”李建国客气了一下。

　　“不吃了，家里做饭了。”陶大强大步离开，仿佛生怕李龙强留他一样。

　　中午是米饭，炖的鱼，还炒了一个咸菜野猪肉，这在平时来看很丰盛的饭菜，现在在李家已经算是家常，说出去，不知道得有多少人羡慕。

　　洗手吃饭，两个孩子大口的扒着米饭，虽然队里种稻子，但分到家里的大米数量并不多，所以吃米饭也难得。

　　李建国一边吃一边问李龙：

　　“大强这事，你咋想的？”

　　“大强咋啦？”梁月梅疑惑的问道。

　　“刚才我们掏鱼的时候，他过去帮忙了。”

　　梁月梅没说话，看向李龙。这事最终的决定权在李龙。

　　“他要来帮忙，我自然欢迎。”李龙想了想说道，“有些事情他跟着我还方便一些——比如去石城卖鱼，至少他能帮着我看着马车，换别人我也不放心。

　　当然，后面我就不会像以前给他分钱了，干一次算一次的工钱。”

　　李建国明白了。以前李龙把陶大强当合作人，现在那就是掌柜和伙计的关系。

　　他点点头，自己的这个弟弟，决断力还是挺强的。

　　这样做也好，至少以后不用担心弟弟吃亏了。

　　凭心而论，陶大强并没有做错什么——人要分远近亲疏，他在他爸和哥哥与李龙之间，选了家人，这是很正常的，合乎情理的。估计九成九的人都会这么选。

　　李龙肯定理解啊，换他也会这么选。

　　但李龙有自己的立场，不能因为陶大强做的对，就继续保持以前的关系，那不可能。

　　这事情无关对错，只在立场。

　　李龙也不可能和他像以前那种关系了。毕竟有了一次选择，下一次如果有重大的事情，还需要选择呢？

　　而陶大强的力气、个头和性格，让李龙在用他帮忙的时候，不需要太担心。大强这个人，比二毛甚至许海军、黄四平要强多了。

　　知道了李龙的想法，李建国再没多说话，大口吃起饭来。

　　鱼汤泡米饭，虽然对胃不太好，但那味道真是好啊！

　　吃过饭后李娟和李强两个玩累了，去炕上睡觉，李建国和李龙则休息了一会儿，然后带着东西往小海子走去。

　　出了院门就看到陶大强在院外徘徊，李龙笑着说：

　　“大强，咋不进屋？”

　　“我……我也刚来。”

　　对于这并不高明的谎言李龙也没戳破，招呼着他一起往小海子走去。

　　下午两个新冰窟窿开始上鱼，虽然一次不是很多，但四个冰窟窿轮流来，一下午的时间也掏上了六十多公斤鱼，其中大部分还是大鱼。

　　李龙估算了一下，两公斤以上的鱼就有二十多条，一公斤以上的反倒少，有个五六条，剩下的小鱼有十来公斤。最大一条仍然是花鲢，五公斤多的。

　　把鱼分装两个袋子，三个人一起带回到李家，这回陶大强没拒绝李龙的邀请，进了李家喝了鱼汤。

　　“大强，明天我要去乌城，我哥逮鱼，你要有空就过来。”

　　“行。”陶大强听了，有些意外，不过还是很痛快的答应下来。

　　李龙已经确定明天要去乌城。现在去乌城得去石城坐车，因为本县和乌城并不通车。好在这一班车发车时间不是特别早，十二点，李龙估算着早上八点出发，基本上能赶得及。