第九十一章 每个人都有采购份额

第二天李龙习惯性起得早，看梁月梅还在做饭，便出门去了马号，找老罗套了马车赶了回来。

　　回到院子，李龙从草垛上抽了一小捆苜蓿给马吃，自己则进了屋子。

　　李娟和李强已经起来，被褥也收拾好了，今天两个孩子要穿的漂漂亮亮精精神神的上街。

　　早餐是苞谷面糊糊，馏的白面馒头和苞谷面饼子，炒的咸菜羊肉，还有一小碗香油拌的咸韭菜。

　　“妈，为啥不烤馒头片？”李强问。

　　“那个吃多了上火。”梁月梅一边盛碗一边说，“上火了牙疼。”

　　李强听了，乖乖的跟着端碗，李娟在后面跟着，就跟母鸡保护小鸡一样，生怕弟弟把碗打了。

　　今天要把碗打了，搞得不能上街去了，她后面能把李强打一顿！

　　吃过饭，李龙从兜里掏出两张五块钱，一张给李娟一张给李强：

　　“拿着，这是你们两个今天的预算，想买什么就买什么吧。”

　　“太多了，小龙。”梁月梅立刻阻止，“一块钱都很多了……”

　　这时候农村基本上没有给小孩零花钱的习惯。哪怕给，最多也就几毛钱。李龙这一掏就是五块钱，的确是太多了。

　　就连李建国也说：

　　“小龙，太多了，你一个人给一块钱差不多了。”

　　李龙想想是自己大意了，李娟懂事的把钱递还给李龙，李强也把钱还了过来。

　　“那行，今天就一块钱。这五块钱我给你们存着，后面你们想买啥，到我这里来拿。”

　　吃过饭后，梁月梅去了对门陆家，给陆大嫂说让她帮着照看一下自己家。

　　陆大嫂问梁月梅：

　　“大妹子你家里没人啊？这是要去哪里，提前走亲戚吗？”

　　“不是，小龙说我们一家人上街去，赶着年前买些年货。”梁月梅故意报怨着，“我非说不去了，花那钱干啥，小龙说挣钱就是花的，他还给俩孩子给了零花钱，让孩子自己买东西呢。”

　　“这小龙还挺能折腾的。”陆大嫂的眼睛里闪过一抹羡慕，“不过能挣能花，这是好事啊，也不知道谁家丫头能入了他的眼。”

　　陆家大嫂介绍了两个女孩，李龙都没说同意，这也是她的一个遗憾。

　　梁月梅没接这茬，叮嘱完之后，就转身回了李家。

　　李建国压好炉子，锁好门，让李龙他们都上车，他则牵着缰绳赶着马车上了大路。

　　“哥，我来赶吧？”马车上李龙说了一句。

　　“你就坐好吧。看着娟和强强，别让他们乱动。”李建国摆摆手，“走喽！”

　　迈着轻快的步伐，一个多小时后，七十六号就把李家人带到了县城。

　　“先去百货大楼，再去供销社，”李龙早就想好了此行的计划，“中午在大肉食堂吃饭，我请客。下午要还有时间，看娟和强强去去新华书店，要去的话买本书，不去的话咱们再转转，然后回家。

　　大哥，嫂子，咋样？”

　　“行。”梁月梅点头。她也不经常来县里，目光转向了李建国，“他爸，你看……”

　　“行。”李建国知道其实现在县城外面是真没啥转的，也就李龙说的百货大楼和供销社卖东西的地方还能转转。

　　马车驶往百货大楼，这时候赶着买年货的人不少，外面能看到人来人往的。

　　把马车拴好，李龙对李建国他们四口说：

　　“哥，嫂子，你们先进去转转，我在外面看着马车。等过会儿你们出来我再进去。”

　　“行。”李建国知道李龙经常来，也不推辞，把缰绳给了李龙。

　　“你们两个，要有啥要买的，钱要不够的话，出来找我啊。”李龙悄声对李娟和李强说着。

　　一家四口进了百货大楼，李龙则在外面晒着太阳。背靠着百货大楼的墙，阳光照在脸上，想想现在的日子，对比上一世，李龙笑了。

　　这才特么的，才叫幸福生活！

　　七十六号也在悠闲的啃着带来的草，连连低头，应该是表示同意吧。

　　没一会儿，梁月梅就从百货大楼里走了出来，对李龙说：

　　“小龙，你进去吧，我看着马车。”

　　“嫂子，你不再转转？这才多一会儿？大楼两层呢，上面还有卖衣服的，看看呗？”

　　“有啥好转的，人太多，吵的我脑子疼。”梁月梅摆摆手，“你进去吧，我在外面看着。”

　　“行。”李龙也不勉强。大嫂是节俭惯了的，觉得衣服鞋子是自己做的好，吃的东西也是家里的好，但从来没有亏待过自己这个小叔子。

　　进了百货大楼，就听到哪个柜台那里都是一片吵嚷声，里面的售货员也不得不大声才能让顾客听到自己的话。

　　只是扫了一眼，李龙就看到李建国带着李强在吃食这边说着什么，而李娟自己则在文具柜台这里挑着东西。

　　这年头对人贩子的防范意识很淡，当然在这西北边陲也很少能看到人贩子。所以十岁的李娟虽然出来次数不多，但看到自己喜欢的文具，还是敢一个人在这里挑着。

　　李龙来到李娟跟前，看她正在聚精会神的看着铅笔盒上的标价。

　　最后，她挑中了一个普通的铁皮铅笔盒，六毛钱。

　　这里人少一些，李娟看着售货员手里的那个铅笔盒，刚打算将紧紧攥在手里一块钱付出去，李龙就指了指另外那个新式的双层铅笔盒说：

　　“同志，麻烦拿一下这个。”

　　李娟听到声音，惊讶的回头，看到李龙，轻声叫了一声“小叔”，李龙对她笑笑说：

　　“铅笔盒叔给你买了，你自己的钱，买铅笔吧。”

　　“我们要用钢笔了。”李娟小声说着。

　　“那就买钢笔——同志，麻烦把那只钢笔拿一下。”

　　铅笔盒一块八，钢笔九毛，李娟拿在手里，喜滋滋的。

　　她跟在李龙身后，一起来到了李强这里。

　　李强已经把他的一块钱换了这里的大虾酥糖，李建国倒也没反对，只是提醒他每天少吃点，不然长虫牙。

　　李建国牵着李强，领着李娟出了百货大楼。李龙则开始给自己买东西了。一双毡筒，一双毛袜子，一件皮夹克，一条新棉裤。

　　过了年他还打算隔三岔五去山里打猎，没有一身好装备可不行。

　　出了百货大楼，又去了供销社，这里没多少东西买的，然后一家人去了大肉食堂。

　　李龙直接找到了经理钟国强，要了一个用屏风隔起来的简易“包厢”，打算一家人开开心心吃一顿。