第九十五章 让自己过好，让家人过好

“拿那么多肉干啥？娟，强强和小龙不都在长身体嘛，你们留着吃啊！”梁东楼一看李建国他们带了那么多东西，先训起了梁月梅。

　　姑爷是客，肯定是不能说的。在梁东楼这里，李龙虽然和梁文玉差不多大，但却被划到了李娟和李强这里，算娃娃一拨的，自然也不能说，那么就只能说女儿。

　　“爸，家里肉还多，还有两头猪，两只羊，还有黄羊，鱼还得有一百多公斤，吃到化冻都吃不完。”李建国笑着说，“今年家里不缺肉，你放心吧。”

　　然后他扭头对杜海华说：

　　“海华啊，我记得你是喜欢吃鱼的，你家腾远也喜欢吃鱼，有空去我家拿，管够！”

　　杜海华因为距离梁家近，梁家有啥事他经常能照顾上，所以在梁家说话做事都有点咋咋呼呼，对李建国也没什么尊敬之意。

　　杜海华这回没话说。他一年到头能照顾到岳父家的，也不顶半扇猪肉。况且偶尔还要接受岳父家的接济。

　　“走走走，进屋，别把孩子冻着。”陈秀珠的关注点都在两个孩子身上，她说道，“有啥话屋里说。”

　　附近的人家听到动静也出来看。其实年初二的时候，不少人都喜欢看热闹，看看各家出嫁的闺女家会不会回来，回来的时候会带些啥。

　　别说狗眼看人低，有些人眼界就那么点儿。梁家两个女儿一个儿子，儿子小还撑不起门面，如果两个女婿不顾着岳丈家里，免不得有些人就会看轻，甚至欺负到头上。

　　这时候看到梁家大女婿一家四五口过来，牵着马车还带着那么多东西，自然就有人过来问。

　　“唉，就是不听话。”梁东楼一嘴的埋怨，脸上的笑容却掩饰不住，“说不让他们带东西，他们偏带，你看这带的肉、鱼，哪能吃完啊！”

　　当初梁月梅嫁到李家，队里不少人都在看笑话。毕竟李家所在的新湖大队，比梁家所在的生产队，距离县城要远。尽管只远那么三五公里，但在有些人眼里，还是远嫁，而且是嫁往更偏僻的队上去。

　　再加上李家负担重，梁家时不时的还接济一下，这就让不少人生起了看笑话的心思。

　　梁东楼虽然坚信自己没做错，李建国的人品也经得起考验，但苦于无法和别人解释。

　　现在李家一下子拉来这么多东西，梁东楼虽然不愿意，也不希望李家这么做，但至少就这一表现，已经能够堵住幽幽诸口，免去了许多是非八卦。

　　进了屋，李娟拉着李强就给梁东楼和陈秀珠磕头拜年，然后喜滋滋的接过了两个压岁钱红包。

　　刚才杜海华家的在屋里吃东西没出来，这时候跑出来，和李娟李强两个玩闹起来。

　　杜腾远八岁，刚好处于李娟和李强中间，三个表亲的关系很好。李强拿着他的发条青蛙，三个人不管大人，立刻就找地方玩去了。

　　李龙给两位老人拜年，竟然也有压岁钱，把他闹了个大红脸。

　　在知道这些野猪、羊和鱼都是李龙搞来的之后，梁家人对李龙这个以前的混子，现在有了新的认识。

　　说刮目相看真不为过。

　　“小龙，那山里野猪好打吗？”梁文玉对李龙也不再戴着有色眼镜，虚心的问着。

　　“要说好打也好打。找到地方，埋伏好后，等野猪下山，就跟民兵训练打固定靶一样，五六半自动步枪威力大，怎么也能打中一两头。”李龙也不藏私，开口说道：

　　“但要说难打也是难打。毕竟进山后，想要找到野猪的踪迹真不容易，埋伏的时候，地方都要选好。野猪鼻子灵，要搞到上风头，野猪闻到味道一下子就散开了，那速度跑得快得很，根本瞄不上。”

　　梁文玉点点头，表示明白了。

　　“那黄羊呢？”杜海华自认枪法还不错，看李家这么多收获，也起了上山打猎的心思。

　　冬天没事，真要能在山里打到猎物，改善伙食不说，说出去名声也好听。

　　“黄羊也是一样的。”李龙说，“只要能找到位置，剩下的就是慢慢靠近，远远的瞄准，找机会打就是了。”李龙现在想想，自己能打那么多猎物，更多的是靠着哈里木、玉山江给的情报信息。

　　如果没有这些信息，那自己打猎就算能打上，也得费老鼻子劲了。

　　“最重要的就是知道哪里有东西。”梁东楼从屋外和邻居说完话进来，听到桌子上几个人在那里说，便插了一句，“山里好东西多，那也得有人知道地方才行。”

　　“那小龙，你从哪知道那些野猪、黄羊位置的？”杜海华问道。

　　“我山里有两个牧民朋友。”李龙笑着说，“一开始我是进山拉木头，会给他们带些东西，砖茶之类的，他们知道我喜欢打猎，就带着我。野猪打着了他们也不吃，就都给我了。”

　　现在想想，李龙自己也觉得事情发展变化的神奇。就因为当时自己的一时兴起，后面做各种事情竟然如此的顺利。

　　多亏了哈里木和玉山江。

　　男人们在客厅这里磕瓜子谝传子，女人们则在后厨忙活着做饭。

　　梁星梅一边剥蒜一边问姐姐：

　　“大姐，那李家小龙真的变化这么大？我记得上上一次文玉回来还说，因为当工人了，鼻子都冲天上去了，傲气的很！”

　　“变化是真的大。”梁月梅笑着说，“也就是从乌城被开除回来后开始有变化的。咋说呢，现在真的出息了，前两天还给我买了一个缝纫机！”

　　“啥？”梁星梅惊讶的叫了起来，“给你买了个缝纫机？他能挣那么多钱？他有那么好心？”

　　“小龙说，穿的衣服、鞋子都是我做的，那买缝纫机不就是应该的嘛。”梁月梅很自豪，“现在又没分家，那就是给家里买的呗。”

　　家里买的，自然也就是给梁月梅用的。你让李龙用，他也不会踩啊。

　　“小龙是个好孩子啊。”陈秀珠感叹着，“孩子大了，懂事了。月梅，你以后可得对他好着些。这孩子那么小就离开父母，不懂事那正常。现在懂事了，那你们就得多照顾着些。”

　　“妈，我知道呢。”

　　其乐融融。

　　离开前，李建国将年后可能会分地的事告诉了梁东楼，让岳丈家做好准备。他还把李龙“猜测”说会分队产的事情点了一下，意思是现在就可以好好想想要啥了。

　　毕竟这可是大事，提前有所准备，到时就好应对了。