第三十七章 远近亲疏分清楚

陶大强在李家吃了晚饭，李龙告诉他第二天六点去叫他，他应了一声就回家了。

　　天已经彻底黑了下来。好在月亮挺大，加上雪的反光，路看得很清楚。

　　进了自家院子，看到屋里有灯，他想着父亲的习惯，便准备砸点煤拿屋里，不能再受冻了。

　　大不了明天挣了钱，让龙哥带自己买些煤回来，反正明天要架马车去卖鱼。

　　到煤棚下面，陶大强看着那多出来的不少煤有些意外，他想到一个可能，立刻撮了一撮箕煤提进了屋里。

　　陶建设还是靠在炕上抽着烟，屋里烟气很大。

　　“我哥拿煤过来了？”陶大强问着。

　　“嗯。”陶建设坐直了身子，看着陶大强把煤放下，指了指炕上说：

　　“换衣服，坐过来说话。”

　　陶大强很少看父亲这么郑重，他有些不太适应。

　　他快速换好衣服，坐在炕上。

　　“你哥把你嫂子骂了一顿，送煤过来，说你说的在理，他是陶家人，得往陶家着想。原本还说让你嫂子的弟弟把木头送回来，我想着都是亲戚，那木头给了就给了。”

　　哥哥能改，陶大强有些意外，不过既然有变化，那木头给就给了吧，他点点头。

　　“那后面你们兄弟两个就别再生啥闲气。”陶建设磕了磕烟锅说道，“人都说兄弟齐心能断金，你哥虽然分家了，但还是你哥。”

　　“这我知道。”

　　“还有件事。我看你和李家小二抓鱼卖挺来钱的，这事不能落下你哥。我明天去借抄网，后面你也别跟李家小二了，人家兄弟两个，你夹中间算啥？”

　　陶大强刚想解释，陶建设一抬手止住了他的话：

　　“他们兄弟两个，你们不也有兄弟两个？你明天跟李家小二说，后面不跟他逮鱼了，你和你哥两个去。小海子鱼多，公家的，谁逮算谁的。后面你们两个逮，你和你哥一起去卖，得钱你们两个平分，趁这机会年前多挣点，开春也能松快点。”

　　陶大强不说话了。

　　父亲说的有道理吗？

　　自然是有的。其实如果李龙不带自己，那能拿的钱更多。

　　带上自己，完全是因为自己主动巴上去的。当然，李龙心善，讲义气，这是陶大强紧信的。

　　但自己愿意舍了李龙，跟着哥去干这事吗？

　　陶大强扪心自问，他是抗拒的。

　　自己家的哥哥不是那种精明的人，逮鱼可能还行，但卖鱼肯定是卖不出啥好名堂的。自己跟着李龙看了一遭，都没看出啥来，现在的农村人，有几个能这么灵活的去想各种法子？

　　大概率去卖鱼，就跟黑市上的那些人一样，坐在那里，连张口吆喝都不会，就等人过来问。

　　但是，父亲的意思也很明确。李家再好，那是别人，自己哥哥都不帮，那算啥？

　　让他说不出反对的话来。

　　这一刻陶大强觉得嘴里是苦的。

　　李龙送走陶大强，就去了队长许成军家里。

　　“来借马车？”许成军看着李龙，表情略微有些尴尬。

　　他带着小舅子去了山里，却发现事情完全不像想的那么简单。近一米厚的雪根本走不通，也不知道李龙是走的哪条路。

　　作为生产队长，他是做不出去问李龙路径的事情的。所以第二天马车就没再用，然后让其他人借走了。

　　结果两天过去，没有一家拉着大堆木头回来，这下队里的马就闲了下来。

　　“嗯，明天去县里转转，要借一下马车。”李龙把三块二放在桌上，“要借两天。”

　　“行。”许成军收了钱，写了条子，“去县里还是去山上？”

　　“看情况吧。”李龙说的比较含糊。

　　许成军是知道李龙去卖鱼的。现在政策虽然没有完全放开，但他也知道有些事情上面管的不严甚至不怎么管了。全生产队有收音机的没几家，他家里就有一台。

　　听着收音机里那些人讲的政策，许成军也知道，风向已经变了。所以李龙他们去卖鱼，许成军并没有阻止。

　　李龙拿着条子去找老罗，老罗笑着接过条子：

　　“唉，还是你厉害。那些人牵了马车出去，一个个感觉山里的木头满地都是随便捡一样，结果回来的时候一个个哭丧着脸，别提多丧气了。也不会照顾马，折腾的够呛！”

　　这种话老罗能说，李龙却没接，只说明天早上早点过来牵马车，老罗应了。

　　李龙回到家里，隔着窗户和李建国说了一声，就回自己的东屋去了。

　　第二天天没亮，李龙就叫李建国叫醒，匆匆吃过早饭后，他到马号牵了马车，就去了陶家。

　　陶大强很快就出了门，和李龙一起往李家走。

　　拉上鱼，两个人赶着马车往县里走，走了有三公里多路，陶大强吞吞吐吐的把他爹的意思给李龙说了出来。

　　“这是好事啊。”李龙听着有些意外，这陶建设和陶大勇是转性了？

　　因为陶大强变得“有用”了，所以陶家对他重视了？

　　好事的确是好事。至少能改变陶大强的人生，而且看样子是往好的方向改变，这让李龙有些感叹。

　　“那咱们……”陶大强还以为李龙会生气，没想到李龙现在是这副表情，让他有些摸不着头脑了。

　　“你放心跟着你哥去逮鱼。”李龙想了想说，“我今天卖完鱼后，暂时先停停，准备去山里看看。”

　　陶大强不说话了。

　　明明是自己提出来“散伙”的，怎么李龙这么一说，他有种被抛弃的感觉呢？

　　“你们逮鱼肯定是没问题的。”李龙一边赶着马车一边说道，“但卖鱼还是要警惕一些。现在虽然管的松了，但你们要是大意了，那还是有人抓的。

　　看到有戴袖标的人过来，就赶紧跑，哪怕鱼不要了也得人跑得，不然罚款就挺麻烦。”

　　陶大强听着李龙的话，感觉像是在给自己传授秘笈一样，鼻子有点酸。

　　就这样说着聊着，赶到县城的时候，天还没完全亮。

　　“你在这里呆着，我把鱼拖过去卖。”李龙说，“我一次不拖多，这样有事也容易跑。你离远点儿，发现情况不对就赶紧赶着马车往城北，绕一圈咱们在大肉食堂集合。”

　　说完见陶大强点头，李龙提着十几公斤鱼往黑市点走去。

　　现在卖东西的人还比较多，但基本上都不怎么说话。

　　李龙看有人离开，立刻就提着袋子占了位置，把尿素袋子铺开，摆上鱼来。

　　这年头吃点荤腥不易，所以他一摆上来，立刻就有人过来问价。

　　开张不错。