第五十六章 玉是好玉，但卖不上“价”

李龙是被李建国叫起来的。

　　他听到外面大哥的声音，从炕上爬起来，应了一声，揉了揉眼睛，在脸上搓了一把，便开始穿衣服。

　　这时候他是真不想从被窝里钻出来——炉火已经灭了，屋子里很冷，只有被窝里是热的，外面的温度更是达到了零下三十度，想想都难受。

　　但为了更好的生活，李龙知道自己不能偷懒，现在时间宝贵，不努力争取的话，等过完年没人会等你了。

　　穿好衣服到了西屋，李龙看到嫂子已经把饭做好，正在往桌上端，李娟和李强还没起来。

　　“让你哥送你到石城吧？”梁月梅一边放筷子一边说，“两个人也有个照应。”

　　“不用不用。”李龙摆手，“麻烦的很，我哥在家还要去逮鱼。去石城嘛，我熟得很。”

　　李建国也没觉得一个大小伙子去石城能有啥事。上一次李龙和陶大强两个半路被劫的事情，李龙没给家里人说。

　　吃过饭，李龙拿布把两块玉石包好，然后用尿素袋子装起来背在身上。梁月梅把挎包递过去：

　　“这里面是白面馍馍和两块羊肉、两块咸菜，你饿了路上吃。水壶里面温水早早喝掉，看到时在哪里再装些水……”

　　“哎。”李龙接了过来。长嫂为母，梁月梅这几年的确是把他当自己孩子照顾的。

　　冲哥嫂摆了摆手，李龙戴好棉帽子就往外走去。

　　等走到县城的时候，天已经亮了，李龙看那些国营店铺陆续开门，他想了想去了收购站。

　　陈红军果然在，李龙过去打了个招呼，笑着问道：

　　“陈同志，有个事和你打听一下，你知道不知道乌城的玉器厂在哪个位置？”

　　“这个……我也不知道，我就知道那个玉器厂属于二轻局，你去二轻局打听一下应该能问到。”

　　“行，谢谢了。”李龙谢了一声，出门去大肉食堂，买了两个热包子，边吃边继续往石城赶去。

　　等到石城的时候，距离发车还有半个小时。

　　他买票上车，车上人不多，李龙找了靠中间的位置——现在的车是没空调的，说就是一个铁壳子基本上不过分，所以一百五十公里路，很冷，需要熬过去。

　　票价四块，李龙知道等开春，一系列的改革开始，乌城到本县的长途车也就通了，到时票价三块五。

　　他把尿素袋子折把折把放在了座位下面，就那样也不怕别人偷，反倒是挎包抱在怀里。

　　时间到点，司机提着一个大水杯上了车，售票员检票，然后发车。

　　现在的路不像后世那么平整，加上有厚厚的冰雪，所以一路比较颠簸，李龙前段时间才坐过，也没啥好说的，等到了乌城南站下车，已经半下午了。

　　附近就有住宿的地方——鼎鼎大名的八一招待所，在这里乘车住宿都方便。八一招待所是民政局开设的，原本叫军供站，是往来乌城许多人必选的住宿地点，后来改成了八一宾馆。

　　这时候住一晚上，三人间，一块八。

　　李龙下车后，在八一招待所看门的人那里问到了二轻局的位置，对方还告诉了他怎么坐公交车去，这让李龙感受到了乌城人的热情。

　　等到了二轻局，李龙先去附近门市部买了一盒烟——这时候不叫商店，叫门市部，然后拿着烟去找看门的大爷。

　　传承多年，看门的一般都是老大爷，老大爷接了烟，等李龙拿打火机给他点着后，就给他指了玉器厂的位置。

　　李龙急忙感谢，然后背着尿素袋子匆匆往玉器厂赶去。

　　等到玉器厂的时候，太阳已经西斜，这里已经快要下班了。李龙急忙给门卫说明来意，门卫说他也做不了主，给里面原料采购科打了电话。

　　李龙背着尿素袋子，等着的时候有些担心。如果这里不收，那自己就算白来一趟了。

　　很快，玉器厂里面出来两个男人，一个三十左右，身姿挺拔，一个五十多岁，背有点驼，戴着眼镜。两个人看到李龙都有点意外——这实在不像是传统的“玉农”啊。

　　“小同志，就是你来卖玉吗？”高个子男人问道。

　　“是啊。”李龙取下尿素袋子问道，“现在就看吗？”

　　“走，去办公室吧。”老人说道，“是什么玉？”

　　“玛河碧玉。”李龙说道。

　　他立刻就看到两个人脸上露出来的失望表情。

　　虽然那失望是一闪而逝，但李龙还是看到了。

　　他想了想说道：

　　“还是现在看吧，不然等到办公室，你们看了觉得不值得买，那多麻烦。”说着便弯腰从尿素袋子里掏出哈里木那里拿到的玉石，把布包打开，让玉石展现在两个人面前。

　　两个人对视一眼，老人接过了籽料看了起来。

　　这块玉看着像戒尺，又像是天然的镇纸，有四五公斤重，摸着非常温润——哪怕是现在室外温度零下二十多度，也并不是很冰。

　　“好玉啊。”老人感叹了一声，“这样的籽料，在我们收的玛河碧玉里也是少见的。”

　　“玉很好吗？”

　　“很好！”老人很确定的说，然后指了指背后说，“走吧，去办公室谈。”

　　李龙这才略略放下心来。

　　跟着两个人去了办公室，这里面有暖气，李龙感顿时就感觉到不冷了，反倒是脚上、耳朵上开始痒——这是被轻微冻伤的表现。

　　“这块籽料要放在内地，一公斤怎么也得给你一百块钱。”老人感叹着说，“但咱们这里，好原料太多了，价格涨不起来，所以呢，我一公斤只能给你到八十块钱，你看……”

　　“行。”李龙立刻就答应下来。

　　“其实你这块碧玉算是非常好的品质了，达到一级以上标准。”旁边的中年人接过那块玉看了看说道，“通常玛河碧玉都带黑点，我看你这块没有，非常少见！”

　　“我还有一块。”李龙又取出尿素袋子里另外那块，打开布包放在桌子上。

　　“这块……”老人仔细看了看，又打手电照了照，抱起来掂了掂说：

　　“品质要略差一些，但其实也很不错了。”

　　两块玉称过之后，一共付给李龙九百五十六块钱，其中小的那块四公斤二，三百三十六块钱，大的那块十二公斤四，每公斤五十块钱，卖六百二十块钱。

　　李龙顿时有种发财的感觉！

　　这比后世把地交给合作社年底分红十多万的感觉还要强烈一些！