第五十九章 幸福的晚上

陶大强也是学过算数的，一算就知道按现在龙哥的说法，自己的收入肯定是比以前少了。

　　但是，这一切原因是什么？还不是因为龙哥在需要自己的时候，自己选择了家里这边？

　　而且就算现在这种方式每次给自己五块也够可以的了，一个月哪怕只干五次，二十五块，比大多数城里的工人还舒服啊！

　　陶大强立刻点头：

　　“我愿意！”

　　他自然知道其实是李龙在照顾自己，不然的话，把这一次五块的话放出去，队里想干的的人能挤破头。

　　“那行，走，你拿几条鱼，我顺便去队长家借马车。等明天一早，要么你过来，要么我套好马车去找你。”

　　李龙跟着陶大强一起出屋，到西屋和李建国说一声，然后就出了院子。

　　陶大强提着五条鱼回到了家，家里依然没什么热乎气。陶大勇被抓后，两家都掏光了家底，这让原本就不怎么宽裕的生活变得雪上加霜，陶建设本身就有点驼的背更弯了。

　　看到陶大强回来，陶建设目光有些复杂，他转过头去抽着自己的烟锅，可惜里面已经没了烟丝。

　　陶大强嘴唇动了动，最终没再说话，他进了厨房，开始处理那几条鱼。

　　过了一会儿，厨房里传来了加煤的声音，随后炉火旺了起来。

　　陶建设在炕上感觉到热了不少，他喊了一声：

　　“你干啥？”

　　“我给你烧点鱼汤补补。”陶大强的声音传过来。

　　“浪费柴火……我好好的补啥？”陶建设没好气，“煤都不够烧了……”

　　“我挣钱买，”陶大强声音大了起来，“我买！”

　　陶建设不说话了。他还不知道陶建设借的那二十块钱已经还了，现在面对小儿子，说话都没有底气。

　　是他把小儿子原本能挣钱的道给堵了。

　　陶建设不是傻子，当大儿子被抓之后，他就想过整件事情的过程。陶建设活了这么些年，还不至于瞎了心去怪李龙，是自己没想清楚，是自己的大儿子没人家那本事。

　　现在小儿子又去找李龙，他默许了，再坏能坏到哪里去呢？

　　李龙到了许成军家里，看许成军正在听收音机。

　　“队长，我来借马车。”

　　“还借啊？不会有啥事吧？”许成军现在也提心吊胆的，“二毛和大勇的事情你知道吧？”

　　“知道。”李龙笑笑，“我和他们不一样。”

　　“那行，你知道就好，我可给你说，真要被抓了，马车被扣了，那到时你得赔。”许成军不像以前的老书记，他也是习惯了尊重他人命运，“借几天？”

　　“三天吧。”李龙想着这一趟卖鱼回来，还要进趟山里，便多说了两天，“这是钱。马车真要被扣了，人家罚多少我认。”他有这个底气。

　　四块八毛钱放在桌上，许成军写好条子递给李龙：“看来挣了不少。”

　　“哪有，就是闲不住。”

　　马红梅等李龙离开才对丈夫说：

　　“李家小二运气还真好！”

　　“啥运气，那是人家有本事。”许成军摆摆手，“就凭顾二毛和陶大勇两个都被抓了，他敢继续出去卖鱼，说明人家有路子。”

　　“那路子咱要知道就好了。”马红梅羡慕的说，“我听说今天他拿回来一大袋子东西，也不知道这些天赚了多少钱……”

　　“别看光别人赚钱，也看看别人是咋辛苦的。早上五六点就爬起来，就这大冷天一天走几十公里路，你能坚持还是你弟能坚持？”

　　马红梅不说话了。

　　许成军不再说妻子，这女人家就是头发长见识短。

　　出了许家，李龙到了马号，把条子递给老罗，又给他递了根烟。

　　“哟，小龙抽烟了？”老罗接过来，借着炉火看到李龙手里的烟盒是大前门，笑着说：“这烟可比莫合烟好多了。”

　　“老罗，那我明天一早过来可行？”李龙没接抽烟的话题，这一世他不打算抽烟，“天不亮就过来。”

　　“行。我还给你套那七十六号大红马。”老罗笑着说。其他人拿着队长的条子过来套马，没人会给他递烟。

　　七十六号大红马是马号里最好的马，也是明年开春分地分队产的时候，李建国抽中的马，可惜上一世李家没钱，放弃了。

　　这一世，李龙觉得必须拿下。

　　回到家里，西屋桌子上点着煤油灯，李娟李强玩闹着，李建国在看书，梁月梅纳着鞋底。

　　李龙从闲房子里把那尿素袋子拖了出来，笑着说：

　　“这次去乌城买了些东西，大家试试。”

　　两个孩子的鞋子、书包，李建国的大衣、帽子，嫂子的围巾、鞋子，还有两个孩子的玩具。

　　当一件件东西掏出来的时候，李家四口人的表情从惊讶到后来的震惊。

　　“小龙，你这是花了多少钱啊！”梁月梅的声音是诧异中带着嗔怪，“不过了啊？”

　　“这才哪到哪？”李龙笑着说，“还有过年的鞭炮，吃的，对了，还有擦脸油……”

　　桌子上已经堆满了，李娟李强穿着新鞋拿着玩具，李强还让李龙帮他把玩具青蛙调整好，就看着在炕上蹦着，孩子嘴里不时发出惊叹和欢笑。

　　李娟抱着书包不撒手——她的书包是梁月梅缝的布包，虽然结实，但真不好看。有同学背着的是买的书包，她一直很羡慕。

　　“乱花钱！”李建国也在批评着李龙，但脸上的笑容终究是绷不住的。

　　他试了试军绿大衣和仿军帽，感慨着说：

　　“这……就是暖和。”

　　“在屋里，当然暖和。”梁月梅笑着揭穿了他的话。

　　“小龙，那玉……这么值钱？”李建国问了一句。

　　“嗯，比想像的值钱，不过那样的玉太少见，后面不一定能碰到。”

　　“知道了，你后面得给山里的朋友多补偿些。”李建国点点头。

　　半个小时后大家才算安静下来，桌子上的零食也都品尝了一些，每个人都尝了尝带回来的水果——以前别说冬天，就是夏天，内地的水果也很少能吃到。

　　当然不敢让吃多，怕孩子晚上闹，又玩了一会儿，两个孩子被强制着把新买的东西摆好睡觉了。

　　等两个孩子睡熟了，李龙才从内兜里掏出一沓钱来。

　　“哥，我有事给你说。”

　　看着那沓大团结，李建国的心跳也不由得加快几分。

　　“这是三百块钱，你拿着。”李龙把钱推给李建国，“开春后肯定要分地，到时地我种不了，就靠家里了。我听说到时还要分队产，咱家要能抽到马或骡子，那就买上，到时十亩地没东西拉可不行。”

　　“一匹马最多不到二百，给我这么多干啥？”李建国把钱推了回去。

　　“你不还得打个马车？我还指着马拉着马车，种地前去山里拉几车粪回来呢。队里的公用工我不出，到时也得你掏钱补上，都在这了。对了，还有就是这卖鱼，鱼是你抓的，我给大强给的是工钱，这卖鱼的钱也有你一份啊。”

　　李建国笑骂了一句：

　　“臭小子，跟我分那么清楚！”

　　他把钱收了起来，没再多说。

　　“小龙，那你也得留些钱啊。”梁月梅有些不好意思的说，“都给我们买东西了……”

　　“嫂子你放心，我还留着有呢。再说了，明天把鱼卖掉，钱不就又来了？”

　　李建国想起一件事情来，说道：

　　“明天卖完鱼要有时间的话，买一张写对子的红纸，还有毛笔和墨汁。过年了，咱家门口得贴对子。”

　　“好。”