第二十一章 来买肉的晓霞

在屋子里喝完羊杂汤，又聊了一会儿家常，在煤油灯下听大哥李建国给侄女侄子出一些诸如鸡兔同笼的问题，李龙觉得这就是幸福。

　　虽然清贫，但安宁。

　　看时间不短了，李龙起身和李建国说一声，回到了东屋。

　　东屋的炉子先前煤火压着，他用炉勾子捅了捅火，一股子烟火冲了起来，等这一股子烟火冲开，李龙勾开炉盖，往里面放几块块煤，盖上炉盖子，开始盘点今天的收获，并计划着明天的事。

　　鹿角、水老鼠皮的收益，除去芝麻饼、买茶叶和给陶大强买的手套，还有给大嫂的十块，现在手里加上自己原来的钱，还有不到十块钱。

　　但有了大哥给的一包子弹，李龙有把握明天还能换回一到两头冻羊来。

　　他打算明天再买些茶叶、盐之类的，就算哈里木家里够了，也可以放在他那里，然后去和别家牧民那里换其他东西。

　　牧民的冬窝子虽然距离山下不远，但他们的顾虑更多，而且手里没有余钱，很少下山买东西。

　　但他们手里有东西，这些东西李龙就可以换回来，去收购站卖钱。

　　看看时间，不过十点，他还没睡意，想着用什么来打发剩下的时间。

　　这年头，没有收音机电视机，更别提手机了，想要打发时间还真比较困难。

　　李龙在想着要不要去谁家打扑克，他隐约记得这年头斗地主还没兴起，只有甩二子和争上游。

　　八十年代的娱乐活动非常的少，不然也不可能顾二毛叫李龙去看别人的家的电视机了。

　　到目前为止，全生产队都没有一台电视机——甚至连常明电都没拉上。

　　正想着，外面传来了狗叫和脚步声。

　　李龙披好衣服走了出去。

　　院门外站着一个人，看身影是个女孩。

　　李龙喊了一声：

　　“谁？”

　　“李龙，是我，顾晓霞。”女孩应了一声。

　　顾晓霞？

　　李龙很快就反应过来，这是生产队唯一一个大学生顾博远的女儿。据大哥李建国说，顾博远是十几年前带着女儿来到生产队的。当时队长听说这是个大学生的时候，惊呆了。

　　那年代别说大学生，就是初中生都已经是知识分子了。

　　顾博远为什么会到这鸟当初都不怎么拉屎的地方来，生产队里没多少人清楚。但队里来了个大才，而且想留下来，那必然是欢迎的。

　　顾博远来的时候，女儿才三四岁，现在算算应该不到二十吧。

　　因为特殊原因，顾晓霞高中毕业就回到队里，在李龙的记忆里，上一世顾晓霞好像因为顾二毛的纠缠，最后嫁给了他，然后又因为家暴离婚，再往后不知所踪。

　　“晓霞来了啊，你爸好的吧？”李建国这时候也开门走了出来，看到是顾晓霞，笑着问道，“进屋来。”

　　“不……不了。建国叔，我……我想从你家买些羊肉。我爸病了，我想给他补补。”顾晓霞的声音很低，能听出来，她说出这番话的时候，挺难为情的。

　　“你爸病了？喝药了没有？啥病？”李建国关切的问道。

　　他是初中毕业，虽然没顾博远学历高，但也算是生产队里为数不多的“知识分子”了，两家关系不错。

　　“喝了，我爸说没事，着凉了。”

　　“那你等着，我给你切块羊肉。”李建国急忙转回屋，拿了一块羊肉就出来，不过他并没有交给顾晓霞，而是递给李龙：

　　“小龙，你送晓霞回去，这黑灯瞎火的，不安全！”

　　顾晓霞并没有拒绝。

　　李龙回屋戴上帽子，提着羊肉就往外走去。

　　顾晓霞默默的跟在他身边，两个人距离一米五。

　　这年头，人言可畏。

　　“你爸啥时候病的？”李龙问道。

　　“昨天。昨天我家的柴火不多了，我爸在院子里劈柴，出汗着凉了。”

　　“那不算重，发发汗就好了。”李龙点点头，“家里还有药吧？”

　　“有的。”李龙问一句顾晓霞回一句。她始终半低着头。

　　李龙觉得没啥意思，便也不说话了。

　　大哥李建国的意思外面不安全，这是真的不安全。别看这里距离山里二十几公里，但就在个把月前，有狼在生产队外面的芦苇荡里出没。队里养的狗也不是善茬，这时候土狗长的都比较高大，凶得很。

　　而更危险的是那些晚上不好好休息，精力得不到发泄的二流子。

　　不然也不可能过两年搞严打。

　　李家距离顾家差不多三百米。晚上月亮还没升起来，但有雪映射天光，勉强能看见路。李龙带着手电，虽然没打开，但时刻做着准备。

　　就在走到一半，要拐弯的时候，李龙听到了对面不远处有脚步声，身后的顾晓霞往后靠了靠，他立刻反应过来，大声喊了一句：

　　“谁？”

　　喊的时候，手电光已经打亮，向着拐角照了过去。

　　有一个黑影快速的往远处跑去，很快就窜进了谁家的院子后面，不见了。

　　一阵狗叫在那边响了起来。

　　“没事了，可能有谁路过。”李龙扭头对顾晓霞说道，“走吧。”

　　顾晓霞心有余悸，她大概率知道那黑影是想做什么，只是没想到以前听说挺怂的李龙这时候竟然这么“猛”？

　　接下来一直走到顾家门口李龙都没有说话，进了院子，顾晓霞快走两步打开了门。

　　李龙提着肉进屋，看到了躺在床上的顾博远。

　　他正在睡觉，没听到动静。

　　李龙看屋里还算暖和，便说道：

　　“给你爸身边准备好温水，多喝水好的快。”说完放下肉就转身出去了。

　　“给你钱！”顾晓霞追了出来喊了一句。

　　“这是我大哥说的，给你爸治病的，不要钱。”李龙摆摆手，回去了。

　　好像李建国提了一嘴，顾家年底挣的工分比自己家还少，没分到几个钱还倒贴了。

　　好在李龙记得，明年开春，生产队改村，村小学就开了，村里只教一二年级，三年级去大队上。到时顾晓霞好像在村小里当老师，他家的生活就好起来了。

　　他边往回走边想着先前的那个黑影。

　　那会是谁？

　　看身影，怎么那么熟悉呢？