第九十四章 去梁家走亲戚

大年初一，李龙早早就爬了起来。

　　习惯这玩意儿真可怕，哪怕他已经不需要再早起去套马车，但这十几二十天下来，每天天不亮就爬起来，现在就算不用干活，生物钟已经自动给他标记，到时间就醒了。

　　想睡个懒觉都不成。

　　外面还没听到有鞭炮的响身，李龙穿好衣服便去了西屋。这边梁月梅已经架了炉子，正在包饺子。

　　“小龙，你去准备鞭炮，呆会儿这边你嫂子喊下饺子，你那边就点炮。”

　　李龙应了一声，到火墙上拿好一千响的电光炮，去了外面拆开。

　　穿的新衣服的李娟和李强也已经爬了起来，看李龙出去，立刻就跟了出去。

　　李龙用细铁丝将鞭炮绑在长杆子上，然后高高挑起来。

　　“强强，敢不敢点？”

　　“不敢。”看着电光炮那么大，李强是真不敢点——他知道这和昨天晚上的二踢脚不一样，小叔放过的。

　　“哈哈，那你在这里用脚撑着杆子。”李龙把杆子斜靠在院墙边上，让鞭炮落到院墙外面，这边只需要有人抵住杆子就行。

　　“好。”

　　李龙掏出煤油打火机，走到院墙外面抓着了鞭炮的头。

　　那边梁月梅打开门喊的时候，李龙这边就点着了鞭炮。

　　巨大的声响震得耳朵疼，不得不说，这时候的鞭炮质量是真的好！

　　鞭炮放完，李强立刻就窜出去，在院墙外面捡起了那些哑炮。李娟也跟着捡——李龙记得小时自己好像也干过类似的事情。

　　吃过早饭就是拜年。李龙给了李娟和李强一人十块钱的压岁钱，虽然梁月梅觉得太多了，但李龙觉得这是应该给的。

　　接下来就是村子里拜年。寻常拜年都是东家西家的串，不需要带礼物，只要道声新年好就是了。除非碰到关系特别好的，一般中午吃饭都是各回各家。

　　对于去谁家一般李建国不要求，但顾家是必须去的。两家关系非常不错，这时候让李娟带着李强去拜年不合适，不过他们这些孩子也有自己的过新年方式，往往是成群结队的一家家跑，还要看看比较一下谁家的糖好吃、花生味道好等等。

　　李龙去了顾家，看到顾晓霞还在学习，挺欣慰的。离开顾家后，他又到陶大强家里看了看，然后就回了东屋。以前他还挺喜欢热闹的，现在却感觉一个个静静呆着看书，也挺好。

　　下午许海军过来找李龙玩，李龙推辞了，他觉得都二十了，还跟个孩子一样东家西家的跑，有些幼稚。

　　第二天一早，李龙去马号套了马车牵了回来——今天初二，要去梁家。

　　以往李龙是不去的——要面子，他觉得梁家是哥嫂家的亲戚，和自己没关系，所以他会呆在家里。而哥嫂又拗不过他，而他又不会做饭，所以梁月梅通常都会提前把饭给他做好。

　　昨天晚上梁月梅提起这事的时候，李龙没犹豫的就答应下来——去啊。

　　其实上一世他就明白，相对于自己的父母，梁家对自己的照顾反倒更多一些。看在大哥李建国的面子上，梁家照顾这边的时候带的东西往往也会有李龙的一份。梁老爷子是真的把李龙当晚辈看待的。

　　只是上一世李龙顾着那矫情的自尊，辜负了这份照顾。

　　知道李龙要去，梁月梅挺高兴。李龙主动提议要套马车过去——一家人都去，还要带些肉、鱼之类的东西，提着自然是不方便的。

　　这时候队里的马车还真挺闲，毕竟不是谁都愿意出一块六毛钱去租马车走亲戚，能走路就走路了。

　　赶马车出门的时候，对门的陆大嫂正好出门碰上，惊讶的问：

　　“娟娟妈，你们干啥去？”

　　“回娘家啊。”梁月梅笑着说道，“今天不是初二嘛，我们回娘家。”

　　“哟，那小龙……”陆大嫂记得往年李龙都是不去的，看到李龙坐在车上，更加意外。

　　“我也去啊。好久没见梁大爷大妈了，我去给他们拜年。”李龙也笑着说。

　　李建国一扬鞭子，马车沿着大路而去，陆大嫂看着马车，嘴里喃喃的说，这个李龙，是真的变了。

　　马车赶到五公里外的梁家的时候，梁文玉还在念叨着大姐快到了。

　　二姐梁星梅家比较近，已经到了。梁星梅嫁给了邻队的农民杜海华，两个生产队相距不到一公里，这两个队属于前进公社，和李龙他们所在的红旗公社相邻。

　　“舅，大舅！”远远的，李强就看到了梁文玉，然后就高声喊了起来。

　　梁文玉有些意外，随即就快速赶了过来，从车上一把把李强抱了起来：

　　“强强来了啊！让舅舅看看，这么重，都成大孩子了！”

　　然后就看向李娟：“娟也来了，长高了！”

　　梁文玉和李建国、梁月梅打了招呼后，看向了李龙。

　　以前李龙不来，梁文玉还觉得他矫情，现在来了，又觉得有些别扭。

　　梁文玉比李龙大半岁，不过李龙和他打招呼从来都直呼其名。

　　“文玉哥，新年好！”李龙率先打着招呼，让梁文玉愣了一下，才说道：“新年好！听说你年前好好折腾了几回，咋样？”

　　“还行，反正现在家里不缺肉吃。”李龙笑着说，“这不，还有一些孝敬大爷大妈。”

　　看着车上装的那半扇野猪肉，两条羊腿和一口袋鱼，梁文玉忍不住说：

　　“这……太多了吧？”

　　“不多不多，家里还有不少。”李建国笑着说。

　　以前因为有李龙拖累，加上生产队里的杂七杂八事，李建国没少接受老丈人家的接济，导致他的挑担杜海华见到了就阴阳怪气的。

　　这回拿回来这么多东西，看那姓杜的怎么说！

　　说曹操曹操到，听到外面的动静，杜海华和梁星梅从屋子里走了出来，然后就看到了马车。

　　这年头走亲戚赶马车还是少见。看到李建国后，杜海华半开玩笑半嘲讽着：

　　“哟，大姐夫这挺烧包的，才几公里路，就搞了个马车，这是嫌阵仗不够大啊。”

　　“倒不是嫌阵仗大，而是东西拿不下啊。”李建国就当没听出杜海华的嘲讽，直接从车里拿下那一口袋鱼放在杜海华的肩膀上：

　　“你来了，刚好帮忙，把这鱼送爸妈屋子里去。”

　　杜海华说完其实已经看到马车上装的东西了，呆了一下，不然也不会被李建国直接“算计”了。

　　鱼已经放在了肩膀上，他再往下放就不合适了，只好往屋里背。

　　这时候梁月梅的父亲梁东楼，母亲陈秀珠从屋里出来，开心的迎接着女儿女婿和外孙——包括李龙。

　　在他们的眼里，李龙，同样是亲人一样的晚辈。