第五十八章 和陶大强摊牌

下午的阳光不是很强烈，李龙拖着简易版爬犁走在回家的路上感觉并不怎么费力，甚至还有心情哼着歌：

　　“2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些……”

　　“……我承认我就是那一只披着羊皮的狼，而你是我的猎物是我嘴里的羔羊，我抛开同伴独自流浪，就是不愿别人把你分享……”

　　“……来吧来吧兄弟，是水一起趟是火一起闯……”

　　每首歌他就记住几句比较流行的歌词，反正以前听的比较多，唱不了换就是了。

　　他上一世买的那辆长安，车载U盘里全是某郎的歌，谁让他是从北疆火起来的呢？

　　说起来真怀念有车的日子啊，不用两条腿走路了。

　　还好，这年轻的身体，虽然锻炼的不够，但怎么也比上一世离世前六七十岁的老头子要好，就算走了七八公里路，竟然一点也不感觉累，还有些轻快，心情也很愉悦。

　　因为有希望。

　　眼看离家越来越近，李龙步伐也越来越快，又拖着塑料布走了一段，就看到生产队里的孩子们正在路上玩耍。

　　这年头人少车少，主打的就是一个安全，如果有一辆汽车经过，孩子们能兴奋半天。

　　“李强，你叔回来了！他后面拖个大家伙！”有小孩眼尖，看到了李龙，大声喊了起来。

　　李龙曾经给大家分过水果糖，这些小孩都记得，所以一声喊之后，他们簇拥着李强冲一李龙身前。

　　“叔，叔！”李强用袖子抹了一把鼻涕，“你昨天咋没回来呢？”

　　“因为我出远门了啊！”李龙笑着给李强把歪掉的帽子戴正，然后问：

　　“你现在是跟我回家，还是和他们再玩一会儿？”

　　“我跟你回家！”知道小叔每次回来都会带好东西，李强急忙转头去路上把自己的老牛和鞭子拿着，然后转回来帮着李龙拖塑料布。

　　其他小孩笑嘻嘻的也一起帮忙，很快就来到了李家门口。

　　李龙从尿素袋子里掏出一把花生，给每个孩子分了几个，说道：

　　“好了，去玩吧。”

　　孩子们开心的一哄而散，还比较着谁的花生大，谁多一个谁少一个，李龙又掏一把塞李强手里，拍拍他的脑袋，一起进了院子。

　　听到动静的梁月梅和李娟开门出来，看到李龙这样子，有些意外：

　　“咋带这么多东西？”

　　“马上过年了嘛，就置办点年货。”

　　“快进屋，你哥还在小海子和大强一起捞鱼呢，估计也快回来了。”

　　“那我就先不去了。”李龙回到屋里，这才感觉到浑身的疲惫，“换完衣服我先休息一下。”

　　“行，等饭好了我叫你。”其实以前家里都是一天两顿饭，但李龙这些天从捕鱼进山都在忙活，李建国也参与进去，所以两顿改成三顿，不然熬不住。

　　不过晚上那顿最多也就是汤或稀饭，加点中午的剩菜剩饭，即使如此，陆大嫂知道后，也暗戳戳的说李家败家，什么吃不穷、穿不穷，算计不到就受穷。

　　但梁月梅却没理她的话，男人干活辛苦，能正大光明的拿回家东西、挣来钱，吃好点喝好点怎么了？

　　难道学那些懒汉猫在家里喝西北风好些？

　　李龙进了东屋，发现炉子架着火，火墙和炕摸着都挺热。和外面相比，屋子里温暖如春，他干脆把衣服一换，躺着床上拉开被子，不知不觉就睡着了。

　　西屋，李强偷偷摸摸的去解尿素袋子上的绳子，被李娟“啪”一巴掌扇在了背上：

　　“干啥？”

　　“姐，我就想看看……叔带回来些啥？”

　　“看啥？等叔醒了就给你看了。”李娟其实也想看，但她知道，这是叔买回来的东西，得小叔自己打开才行。

　　梁月梅在厨房里忙碌着，听到姐弟两个人的对话，笑着没吭声。

　　李娟虽然非常倔，但懂事，有她管着强强，梁月梅还是很放心的。

　　她洗衣盆里放着的是昨天和今天上午李建国陶大强逮的鱼中的“杂货”。

　　李建国已经知道李龙去卖鱼是论个，所以鱼逮回来后，两公斤以上的大鱼挑出来冻在雪里准备去卖。

　　剩下的个头小点儿的杂鱼就留下来自己吃。梁月梅看着一洗衣盆鱼，竟然有种吃够了的感觉。

　　她觉得自己的这种想法真挺犯罪的——哪有吃鱼还能吃够的？这要是让喜欢吃鱼的弟弟梁文玉知道了，不得说自己疯了？

　　太阳落山，李建国和陶大强两个拖着爬犁，拉着三大袋鱼回来。

　　今天四个冰窟窿轮流抄鱼，新打的两个冰窟窿出鱼特别多，一天时间搞到近一百公斤鱼，这让李建国都有些吃惊。

　　这些鱼疯了吗？明知道这里动静大还往这边来？

　　如果李龙在，就会给出完美的解释：

　　实际上是因为冰冻的太厚，哪怕有芦苇的地方，氧气也不好透下去。下面的鱼已经快憋疯了，所以只要有透气孔自然就都过来凑热闹，鱼也想活啊。

　　其实这些透气的冰窟窿也算是救了一些鱼一命。

　　因为在那一场大洪水之前，每年开春冰窟窿解冻的时候，都能看到水面上飘着不少死掉的鱼，而且主要是大鱼。

　　大鱼需要的氧气多，是最先被憋死的。

　　听到外面的动静，李龙醒了过来，他感觉脑袋有点懵，好像不是很清醒的样子，搓了搓脸爬起来，穿好衣服出了门。

　　外面冷风一吹，立刻就清醒过来，同时也看到了爬犁上大哥李建国他们的收获。

　　“大哥，今天掏这么多鱼？”

　　“那是！今天鱼特别多！”李建国笑着说，“大鱼也多，最大一条草鱼棒子，六公斤多，一米多长，差点儿把抄网拍烂！”

　　“那家伙……”李龙心说乖乖，这是把鱼王捞上来了？

　　陶大强看到李龙回来也有些兴奋，不过随即就说：

　　“那我先回去了？”

　　“回啥？喝鱼汤再走。”梁月梅已经出了屋子，“鱼汤熬好了，咋也得吃了再走。”

　　“对，吃了再走，我还有话给你说呢。”

　　陶大强有些忐忑了，龙哥会对自己说什么？

　　吃过饭，李龙把陶大强叫到了东屋，问他：

　　“大强，你还想不想跟着我干？”

　　陶大强没想到李龙这么直接问这个问题。

　　“想。”他没有犹豫。

　　机会放弃了一次，如果再放弃，那他就真是傻子了。

　　“但我得给你说，就算跟我干，和以前也不一样了。”李龙直接说明自己的意思：

　　“你跟着我干一次，我给你一次的钱。比如这次，连抓鱼带明天去卖鱼，一次五块，咋样？”

　　陶大强脸色变了。

　　他知道，自己和李龙的关系，回不到以前了。