第五章 呱呱鸡才是好的

一家人分吃了十只老雀。李建国夫妇各吃一个，李龙吃了两个，剩下的两个孩子每人三个。

　　老雀身上的肉主要就是腿上和胸脯上那么一点儿。但李强和李娟两个吃起来是一点肉都不放过，大点骨头都唆的干干净净，而小点的骨头就直接嚼碎咽了下去，不带吐的。吃完后，还把手舔得干干净净。

　　李龙看着心酸，这俩孩子真是缺肉了啊。想想自己在乌城当学徒工的时候可没亏待过自己。发了工资，除了买衣服，剩下的就去国营卤肉店买杂碎解馋了。那时候，真的是一点都没想过侄子侄女——自己真不是人呐！

　　看着李娟李强吃完还意犹未尽的样子，李龙心里是真的过意不去。

　　三只老雀能有多少肉？

　　原本打算休息的他又起了新的心思。

　　反正没事，而自己手头又有手电，趁着这机会，晚上再出去一趟呗。

　　不过他并没有声张，吃完老雀后就把李娟和李强两个赶着去了西屋让早点睡觉。他收拾收拾，换上还没完全烤干的棉胶鞋，穿上棉大衣，戴上皮帽子，拿着手电就走了出去。在院子里拿着抄网，又到棚子下面找了一个尿素袋子，提着出了院子。

　　西屋，去看着李娟和李强已经睡着了，梁月梅小声的对丈夫说道：

　　“小龙变了啊。以前和娟、强强没那么亲的，现在你看……”

　　“那他是叔呢。”李建国卷着莫合烟，语气满是理所当然，“我照顾他，他不得照顾好自己的侄子侄女？”

　　“是这个理。”梁月梅笑着说，“虽然是开除了，但看着感觉长大了，懂事了。那钱没白花！”

　　“懂事就好啊。”李建国其实也挺欣慰的。弟弟以前是啥货色他也清楚。但那是弟弟，不是儿子，他不好多教育，就只希望自己多做一些，能感化他。

　　现在李龙这么懂事，李建国甚至还有些不适应了。

　　“刚才听他出去了，不知道……”梁月梅一边纳着鞋底一边说道。

　　“不管。他都那么大了，该知道做啥。”李建国说道，“这大冬天的能干啥？各人家里都有人呢，他也不能在外面呆多久。可能是串门去了。”

　　李龙出去后就往东面走。

　　队里往东面有一片野地，再往东走就是开垦出来的耕地。边上有不少开荒平地耙地时留下来的大大小小的土堆。秋天收获后，地里的一些杂草和庄稼根就洒在这里。

　　而这里正是呱呱鸡最喜欢呆的地方。

　　现在因为缺粮食、营养不足，晚上人大都有夜麻子眼，也就是夜盲症。

　　而手电筒这种“家用电器”，全队至少有一半以上的人家是没有的。

　　因此在后世村里人都知道呱呱鸡喜欢呆的地方，在这个时候还不为人所知。

　　即使知道这些人也不好去逮——一没工具，二是眼神不好。

　　李龙两者都不缺——在食品厂工作管饭。虽然不说吃多好，但营养比在队里要好一些。

　　他深一脚浅一脚走着，倒也没特意去隐藏自己的脚步声。

　　呱呱鸡这种禽类其实挺笨的。至少在李龙看来是这样。这个呱呱鸡“栖息地”是一个放羊的老汉发现的。

　　据那老汉说，当时放羊回来的时候，天已经快黑透了。他也累了，看着有一片黑块块，以为是露在雪地里的石头，就一屁股坐了下去。结果还没坐到那“石头”就跑走了。原来是一群呱呱鸡。

　　也就是说，除非不得已，这玩意儿通常情况下是不跑的。

　　毕竟找到一片栖息地不容易，好不容易卧半天暖和了，再跑那得消耗多少热量？冬天积攒点能量不容易啊！

　　李龙其实也是抱着试一试的态度，有的话当然最好，如果没有，反正现在晚上也看不上电视，刷不了手机，也没朋友可谈，出来走走消耗消耗精力也好。

　　那地方距离队里差不多一公里的样子，李龙走了差不多半个小时才到——主要是雪太厚了。等到了地方，他感觉身上已经有薄薄一层汗了。

　　但一停下来，寒意立刻就往身上钻，这零下三十度可不是说着玩的。

　　李龙打开手电立刻开始寻找起来，不能在外面呆得太久。肚子里没有多少食，热量供不上，难受。

　　眼前有几个明显的隆起，这是土堆被雪盖住了。

　　他有些失望——雪太大，土堆被盖住了，那就很难吸引到呱呱鸡。

　　他打着手电继续往前，一个个土堆看过去。

　　很快，李龙就发现，在靠近耕地的土堆那里，雪有被扒过的痕迹，露出了下面的枯草和庄稼杆子。

　　有门！

　　他继续往前，很快就发现前面有一个个灰黑色的东西趴在雪里。

　　呱呱鸡！

　　粗略一数，足有十几只呱呱鸡卧在那里。有的已经闭上了眼睛，有的被手电光吸引，警惕的看着这边。

　　李龙关了手电，闭上眼睛开始适应。

　　过了一分多钟，他再睁开眼睛，勉强能看到前面的东西。

　　仔细往呱呱鸡的方向看过去，他勉强能看到黑影，便一步步走了过去。

　　在靠近最近的呱呱鸡不到一米的地方，李龙停下来，拿起抄网慢慢举了起来。

　　慢慢又扣了下去。

　　呱呱鸡还没反应过来，就被扣在抄网里。

　　它只是扑腾了一下，就被李龙伸手掏了出来装进了尿素口袋。

　　这一只个头不小，重也有半公斤，顶十几只老雀了。

　　李龙很开心。

　　附近的呱呱鸡有两只惊慌的动了动，但最终还是没有舍得肚子下面温暖小窝，没离开。

　　然后这两只也被李龙给一网扑住，装进了尿素袋子。

　　然后有一只呱呱鸡飞走了。

　　其他的呱呱鸡也有开始活动，李龙立刻挥着抄网扑了过去。这时候动作要慢了那就啥也没有了。

　　接连又扑中两只呱呱鸡，其他的呱呱鸡才后知后觉的扑楞楞的飞走了。

　　一共五只，李龙看着呱呱鸡飞走的方向，最终还是没继续追。

　　雪太厚，加上肚子里没食，他没劲了。

　　就这一会儿的剧烈动作，他都出虚汗了。现在一停下来，汗又变冷，感觉很难受。

　　李龙知道回去要尽快泡个脚，不然明天铁定得病一场。

　　但有五只呱呱鸡在手里，李龙心情很好，和打胜仗的将军一样。

　　明天有好吃的了！