第二十四章 这个票证通行的年代啊

有了钱，李龙并没有去管这个女人的感受，他还有其他事情要办。

　　赶着去了百货大楼，李龙问陶大强需要买什么不。

　　“不了。”陶大强摇了摇头说，“我啥也不缺。”

　　“要不要给你买双鞋？”李龙指了指陶大强的脚上，“你那鞋坚持不了两次了，这次给你买双棉胶鞋吧？”

　　“不不不，不用了。”陶大强使劲的摇头摆手：

　　“不用买了。龙哥，我去了就没干啥，你到时给我一些木头就行了。这木头挺好，我想着等到明年开春，能给家里打点家具啥的。”

　　这倒的确是个正事。

　　李龙和陶大强拉的木头基本上都是松木，除了少部分是一些胳膊粗的枝子外，大部分都是合抱粗的木头桩子。

　　这些在山里很容易能捡到的木头，在山外却是打家具的好东西。

　　这年头卖成品家具的特别少，家家户户用的家具都是木匠打的，木头大都是自备的。

　　李龙记得上一世他哥李建国早早就给李强备了一些松木板子准备结婚的时候做家具。松木在这边就算上好的木头了。

　　不过因为过了九十年代，家具厂兴起，慢慢的就算是农村也是直接买现成的家具，那些木头板子等李龙脑溢血过世的时候，还放在嫂子家的闲房子里。

　　但在这年头，谁家能打一套松木家具，那绝对是被别人另眼相看的。

　　没想到陶大强还有这心思，不错不错！

　　看陶大强其实一点也不傻的。

　　李龙觉得这不算啥事儿，大不了多跑两趟，到时就能把大哥家里的家具换一套了。毕竟现在大哥家里就那五斗橱和一个高低柜，还都是十多年前打的家具了，上面的漆都掉了不少了。

　　现在打家具的费用也不高，自己多跑两趟山里，不光家具钱出来了，说不定还能买架缝纫机、自行车了。

　　进了百货大楼，李龙先在食品柜那里买了一公斤水果硬糖，这是给李娟和李强的。然后是两包方糖，还有两瓶罐头。

　　这些加起来不到十块钱。他又去问了自行车和缝纫机。二八加重的永久自行车要一百六十七块钱，缝纫机要八十五块钱，都要票。

　　李龙没票。他记得商业局好像每年给公社发票，每个生产队差不多能领个一两张票吧，要说票的话，只能是许成军那里。

　　原本李龙还想买一些面粉和大米这样的细粮的，但他手里也没粮票。

　　出去让陶大强等等，他跑向记忆里的黑市，那位置在城郊，不仅卖面粉、大米，还卖一些肉，家养的肉，野生动物的肉都有。

　　只是去的时候，那里一地鸡毛，啥也没有。

　　不过看雪地里的脚印，血滴印子和一些东西压在雪里留下的痕迹，李龙心里就有谱了。这地方肯定是有人的，只不过可能是早市，特别早，现在早就散市了。

　　他回到百货大楼前，看陶大强在那里有些紧张，笑着说道：

　　“走，回了。”

　　回去的路上，李龙对陶大强说：

　　“这回拉回来两只羊，我给你分半只……”

　　“不要不要！”陶大强急忙摆手，“龙哥，我真不是和你客气。这羊肉要拿回去，下趟我就没办法跟你出来了。

　　我爸……我爸让想让我哥跟着你，我不让，我说你只让我跟。我爸还说，让我后面记着路，让我跟我哥上山……”

　　李龙有些意外的看了陶大强一眼。

　　他意外的是不是陶建设出的这个主意，而是意外陶大强会把这件事说出来。

　　不过很欣慰，他觉得自己没看错人。

　　陶大强是认死理的人，他觉得李龙对他好，那他就不会背叛李龙，除非李龙先背叛他。

　　而李龙为什么不带顾二毛？因为他带一次后，顾二毛第二天就能甩开他自己去山里拉东西。

　　不过李龙其实在做这件事情的时候，就已经预料到可能会有人跟风。

　　“没事大强，这羊你该拿还拿，不能让你白跟着我跑。”李龙想了想说道，“那再给你个羊腿吧。木头给你多留一些，可以吧？”

　　“好好。”陶大强笑了，“龙哥，后面我还跟着你！”

　　“行。”李龙笑着点头。

　　两个人赶着马车往回走。生产队的人也在猜测着他们这一趟出去，回来能拉点什么。

　　现在本身就没多少娱乐活动，李龙被工厂开除算是一个大新闻了，而他回来第二天就和吴淑芬分了手成了另外一个大新闻，队里的婆娘们一起扯家长里短的时候，是真的多了不少新鲜话题。

　　而李龙进山拉东西则成了他们最新讨论的话。一开始都和陆家大嫂一样说李龙搞不成的，但当李龙从山里拉回木头和羊的时候，讨论的人顿时就分成了两派。

　　今天李龙又进山去了，这让不少人再次开始猜测他能拉回来什么。

　　就连队长许成军的老婆马红梅也在猜测着：

　　“你说这回李龙那小子能不能拉回木头？”

　　“肯定能。”许成军是带人进过山的，虽然山上路不好走，但他清楚李龙第一次能拉回来木头，说明这小子已经掌握了一条进山的正确路子。

　　他比村里许多人都见过山里的情况，自然知道那冻羊不可能是“捡”的。那说明对方肯定已经在山里有了人脉。

　　“那你说他今天能不能再捡羊回来？”马红梅还想着那只羊腿，羊肉虽然没猪肉肥，但味道真好！

　　“当然能。”许成军点头说，“说不定还不止一只。”

　　“那会不会再给咱家一条腿？或半只羊？”

　　“你想啥呢？”许成军瞪了他一眼，“你和人家啥关系人家给你送那么多东西？他家借马车工分给了，羊腿送了，还想啥？”

　　“我这不是想着这李家小子挺懂事的嘛……”马红梅讪讪的说道。

　　“懂事就更有分寸！给咱一条羊腿那是礼，给一只羊？凭啥啊？人家猪迷信了，你咋没把自家的肉给人家分一些呢？”

　　马红梅脸胀得通红，却还是小声说道：

　　“我就是想着……如果再有羊肉，给俺爸那里拿些嘛。”

　　“那让你兄弟明天一早过来套马车去山里，能搞到是运气，搞不到也没办法！”许成军卷着莫合烟说道，“不要光看别人吃肉，人家有人家的关系，咱也别光眼红。”

　　“那我弟也不知道咋去啊。”马红梅为难的说道。

　　“我带他去。”许成军头也没抬，“我知道进山的口子，但能不能搞到羊不知道，不过能搞到木头也不错。我看李家小子搞到的木头都是上好的松木，放下来春天打家具挺好！”

　　其实不少人家都在打着这个主意。