第七十四章 努力对得起朋友

从供销社的门市部出来，李龙终究还是有些不死心，他牵着马缰绳在附近转了转，然后就看到了供销社的大门。

　　李龙顿时就反应过来，自己刚才去门市部没用啊，采购又不是这些售货员的事情，他们只负责卖东西，又不负责买东西，自然会用一些原则性的话来应付自己。

　　但如果碰到真正的采购人员，人家说不定很灵活呢？

　　李龙牵着马车缰绳来到了供销社大院门口。

　　大门边上的门房烟囱里冒着黑烟，能感觉到里面的煤烧的挺多。

　　李龙走过去，轻轻敲了敲蒙了塑料纸的窗户，大门打开，一个老大爷看到李龙，面无表情的问道：

　　“你找谁？”

　　“老爷子，来抽根烟，”李龙笑着从兜里摸出已经被压瘪的大前门烟盒，从里面抽出一根来递了过去。

　　看到李龙递烟，那大爷面色缓和了一些，接过烟说道：

　　“小伙子，你有啥事就说，外面太冷，我可不想屋子里暖和气都被放光了。”

　　李龙看老大爷把烟夹在了耳朵上，便干脆把那半包大前门都塞到了对方手里，说道：

　　“老爷子，我想问问，咱这供销社里管采购的是哪位，现在在不在？”

　　“管采购的？小伙子你是想卖东西？”老人家扫了一眼李龙的马车，笑了，他从耳朵上拿下那根大前门放进了烟盒里，又把烟盒装进了兜里说道：

　　“你要问别人，人家还真不一定给你说。咱这供销社啊，县里管采购的是李向前股长，他今天刚好从东疆接一车葡萄干回来，我这边接到的通知说今天中午到，你要是急的话，那就等等。”

　　李龙想想，那就等等吧。

　　“小伙子，你进屋里来吧。”老大爷看李龙打算就在外面等，伸手招呼了一下，“把你的马车就停门房边上，透过窗户就能看到，那东西也丢不了。”

　　“那谢谢老爷子了。”李龙也不客气，把马拴在门房边的电线杆上，他快速的进了门房。

　　果然，这屋子里真暖和，铸铁炉子烧的通红，里面的煤架的满满的。果然还是供销社，有钱单位啊。

　　李龙把大衣脱下来，脸上一阵麻痒，这是轻微冻伤后又遇热的正常反应，李龙倒也没在意。

　　“小伙子，你是哪里的？”老爷子好不容易碰到有闲人在这里，便开始聊起天来，“怎么想起来找供销社了？有东西要卖？”

　　“嗯，我朋友在山里，他那里羊挺不错的，我就想着帮忙卖一下。能大量买羊的，我觉得也就供销社了吧。”

　　李龙是后来知道，这年头的供销社可不光卖东西，还负责从各地收购土特产，起着平衡供需的作用。所以他要帮玉山江和哈里木卖羊，第一个想到的就是供销社。

　　“羊？那不错啊。”老人家笑着说，“你还别说，供销社还真收羊，特别是这冬天，这有钱的单位谁不想给发点好东西啊——你那车里装的就是羊吧？卖吗？多少钱一公斤？”

　　“零卖就是一块钱，反正不要肉票。”李龙说道，“要是整卖批发，那就另算价了。”

　　“哟，小伙子还是内行啊。”老人家笑着说，“那你羊肉给我卖点儿，这马上过年了，家里怎么也得整俩肉菜啊。肉店里卖的肉要票，那玩意儿谁也没多少。”

　　“行，不过我这手头没秤……”

　　“那简单，你帮我看着点门口，我去给你找秤去，顺便还能帮你吆喝吆喝。”老爷子披上大衣戴上棉帽子就往外走。

　　李龙急忙跟出来，老爷子看他跟出来，有些奇怪的问：

　　“你出来干嘛？屋子里那么暖和咋不在里面呆着?”

　　“老爷子，你走了我一个人能在屋里呆吗？这不方便，我就在外面等着行了，再说刚才烤火也暖和了……”

　　“小伙子讲究！”老人家笑着说，“就冲你这实诚的劲儿，我也得帮你一把，来我先看看你的羊肉。”

　　李龙把马车上的羊给提了起来。这羊才宰没两天，宰完就冻上了，看肉色鲜红，而且因为是哈里木和玉山江专门给李龙挑的羊，都是膘肥体壮的，看着非常漂亮。

　　“好羊肉，就冲这羊，我怎么也得称条羊腿！”老爷子一眼就看出来这羊肉不错，他笑着说：

　　“小伙子你等会儿。”

　　说着老爷子披着大衣就往旁边的门市部走去。别看老爷子六十多了，但步伐很快，不到三分钟，就拿着秤过来了。

　　这种台秤一边是秤盘放东西，一边是带刻度的秤杆，下面挂着可以放圆型秤砣的小吊台。

　　老爷子把秤放在地上，然后对李龙说：

　　“来来来，先给我割条后腿。”

　　李龙便取刀，很快就给老爷子解条后腿下来——从最开始搞到冻羊到现在，李龙解的羊也有几只了，知道从哪里下刀比较合适。

　　“四公斤一，”李龙把羊腿放在秤盘上，老爷子蹲下来一块块加上秤砣，最后说道，“公平吧？”

　　“老爷子就按四公斤行了。”李龙笑着说，“抹零了。”

　　“行，那你收钱，等会儿我去叫人。”老爷子把两张两块钱递给李龙，提着羊腿就进了屋子。

　　放好羊腿，老爷子又从门房出来，进了大院，没一会儿他就回来了。

　　这时候李龙已经把那两张品相还算不错的两块钱放进了怀里，他打算这两张票子就收起来，不打算花出去了。

　　“小伙子你等会儿，人马上过来。”老人家笑着说。

　　果然，没过五分钟，陆陆续续有人从里面走了出来，开始问价。

　　你三公斤我两公斤，很快，李龙的两只羊（残缺）的就只剩下一个两个羊脖子了。

　　“你那是啥？还没剥皮呢？”

　　“就是，看着也不像羊啊。”有人看到了马车上的狍鹿子问道。

　　“那是狍子，山里朋友送的，”李龙把钱装好，解释着，“因为时间没来得及，还没化开。”

　　“狍子啊？也不知道味道怎么样？”问话的人还有些好奇，“卖不卖？”

　　“这也没办法卖啊。”李龙摆手，“皮都没剥，这冻着也不好搞……”

　　他正说着，就听到了有汽车喇叭响，扭头就看到一辆卡车正往这里面驶进来。

　　“小伙子，你不是要找采购股的李股长吗？这不，人来了！”老爷子笑着说。

　　李龙有点紧张了。