第二十八章 打造爬犁

快到中午开饭的时候，李龙他们一起回到了队里。

　　陶大强还要回去，被李龙强拉着留下来吃饭。

　　李建国也开了口，陶大强也就留下来了。他其实也知道，回去也不一定有他的饭，也得自己做。但累了一上午了，他不想动弹。

　　梁月梅已经做好了饭——中午做的是掺了苞谷糁子的米饭，炒了羊杂，炖的鱼，还有咸菜。

　　咸菜是李龙提出来了，梁月梅其实挺开心的。小叔子喜欢吃自己做的咸菜，那自然是好事。

　　大家都饿了，就连李强也是抱着大草鱼给妈妈看过之后，快速的洗手准备吃饭。

　　“下午你们两个去就行了。我下午拿锯子锯木头，做爬犁。”李建国说，“争取你们晚上回来的时候，把爬犁做好。”

　　“好。”李龙一边扒着饭一边说道，“希望我们下午能多逮点儿。”

　　“那要逮多了，明天一早咱们就去卖鱼吗？”陶大强抬起头来问道。

　　“嗯，明天要早走，比到山里还早，不然的话，鱼卖不掉，还容易被抓。”李龙郑重的说道。

　　这年头，虽然已经改革开放了，但卖东西还是有点危险的，真正到了明年，分地开始，小商小贩才逐步在这边放开。

　　陶大强似懂非懂的点点头。他在家里基本上就是陶建设说什么他听什么。后来跟李龙他们在一起，听外面的东西多一些，才算有点见识。

　　但越有见识，烦恼反倒越多，他已经知道父亲偏心，哥嫂对自己也不算好。

　　但母亲死的早，按这边的规定，哥哥分家出去住了，那他就只能和陶建设共用一个宅基地，没办法再分家。

　　父亲的教育方式他又不认同，所以很痛苦。

　　现在天天和李龙混在一起，未尝不是一种逃避。

　　吃过午饭，李强跑出去打老牛了，李娟则自己在炕上抓髀石玩，很开心，李龙就和陶大强两个穿戴好准备，去往小海子。

　　“也不知道今天出去到山里拉木头的人，有没有收获。”半路上陶大强猜测着。

　　“管他呢。”李龙说道，“他们有收获了也不会分给咱们一点儿。没有的话，估计其他人也会早早借马车去。咱们就搞好咱们的，尽量的多抓鱼，希望明天卖个好价钱。”

　　两个人到了冰窟窿的地方，那水面上只冻了薄薄的一层冰。李龙把冰敲碎，陶大强立刻拿着抄网把上面的浮冰给捞走，然后下到冰台阶的地方岔开腿等着。

　　现在他也有点经验了，想要捞到多的鱼，就得等水面上没波纹了，下抄网的时候也要慢，这样鱼为了呼吸新鲜空气聚集过来，才不会被立刻惊走。

　　其实头天的冰窟窿第二天捞鱼才好。只是李龙觉得这么厚的冰，这么好的资源，当天捞多少第二天卖多少，大不了等卖回来再捞就是了。

　　很快，陶大强第一网就上来了，这回没让他失望，一网捞出三条一公斤以上的鱼，鲤鱼、鲢鱼和草鱼各一条，还有不少小鲫鱼。

　　算丰收了。

　　陶大强立刻跳出来，跑到另外那个冰窟窿里做准备。

　　李龙有些好笑，陶大强快一米八的大个头，动作竟然能这么迅速，看来逮鱼对他的吸引力真的很大。

　　既然对方想要逮鱼，那他就捡鱼吧。

　　拿着准备好的尿素袋子，李龙开始一条条把鱼往袋子里捡。

　　白天零下二十多度，鱼在冰面上只能蹦哒三五下就冻着了。

　　陶大强在这边冰窟窿里捞到的鱼不多，两条大鲫鱼，还有一些小鲫鱼和沟鱼，这倒是李龙比较喜欢的。

　　他捞了七八网，越往后，鱼越少，李龙干脆就让他停下来了。

　　“休息一会儿，我点火你烤一下，呆会儿我来捞几网。”

　　陶大强讪讪的笑笑，他刚才都忘记让李龙来捞了。

　　“你看看你衣服上都湿了，呆会儿好好烤一下。”现在这年景，基本上每个人就一套外衣，真要湿了不好穿了，那耽误事呢。

　　陶大强笑着听话去烤火，李龙开始在两个冰窟窿来回奔波。

　　有着上一世的经验，他不紧不慢的捞着鱼，每次间隔的时间长一些，收获自然也就多了些。

　　等太阳西斜的时候，李龙看了看，两个人捞到了二十多条一公斤以上的大鱼，还有十来公斤不到一公斤的杂鱼。

　　“没上一次多啊。”陶大强还有些不满。

　　“可以了。”李龙笑着说道，也就现在资源多，大半天的时间就能搞到这么多鱼。

　　等过几年，这小海子北面的坝被洪水冲垮，就再没可能有这么多鱼了。

　　“回吧。”李龙看了看太阳说，“回去还要看看爬犁搞好没有。”

　　虽然陶大强还有些不满足，但知道再搞估计也搞不到多少，他便把盛鱼的尿素袋子提起来一甩，背在背上往回走去。

　　李龙则拿着工具跟在后面。

　　“你背着累，放铁锨头上直接拉回去省点力。”李龙在后面说道。

　　“那样容易掉。”陶大强头也不回，“我力气大，没事。”

　　好吧，李龙知道陶大强这是在出力，想要多付出一些。毕竟他没有抄网，连冰窟窿打的地方都是李龙选的。他要不多出力，没脸拿那份钱。

　　快回到李家的时候，他们两个看到有马车从西面赶回生产队。

　　“他们没捡到啥东西啊。”陶大强看着马车，有些意外的说道。

　　“你当是谁都能找到进山的路，能捡到松木啊？”李龙笑了，“进山的口子那么多，进错了，进山里找不对路都有可能的。”

　　陶大强这才知道，李龙带着他进山，是给了他多大的信任，是真没对他设防啊。

　　他心想着，自己就算记着路，也不能对父亲和哥哥说了。说了，就对不起龙哥了。

　　李龙对那个赶马车的不在意，他和陶大强两个匆匆回到李家，把鱼放到厨房里，然后就匆匆去了东屋。

　　东屋的炉子还压着，李龙拿火勾子把压煤的火捅开，然后又放上几块劈好的木头，火很快就着得旺了起来。

　　两个男人也不在乎什么，都把外衣脱了，只剩下秋衣秋裤，在火墙上把衣服烤起来。

　　陶大强就让李龙给他讲乌城的事情，李龙捡着记忆中的一些讲着，陶大强一脸的向往。

　　长这么大，他县城都没去过几次，更别提乌城了。

　　李龙忍不住说道：

　　“等以后咱们赚了钱，我带你去乌城转转。”

　　陶大强满心期待的答应下来。

　　他现在更期待明天卖鱼能卖到多少钱！