第九十七章 论有一个靠谱的向导有多重要

李龙把自行车放在冬窝子，喝了暖胃的奶茶后，他和哈里木两个人提着两杆枪，背着绳子、塑料布往山林里走去。

　　从冬窝子往东，沿着山走出去一公里多路，哈里木在前面拐了个弯。这里向着北面延伸出一道山口，只是出口非常小，并没有在这里形成山道。

　　“你看，这里往进去有一条沟，这沟里呢，长着许多你们汉人说的那个药材，什么贝母。”哈里木给李龙指了指说，“夏天，到五六月份，开的到处都是那种倒扣下来的花，好看的很。”

　　两个人并没有进去山沟，不过李龙记住了这山沟的位置——沟口，有一排参差不齐的松树，还有几颗挺大的风倒木。

　　“那边，”哈里木又冲着贝母沟下面的一条沟指了指，“沟里从四五月份开始，长着许多的蘑菇，一直长到八月份，那些蘑菇，还挺好看的，和一般的蘑菇不一样。”

　　哈里木就像指点江山一样，对李龙说：

　　“我们对这些东西没兴趣，不过等夏天到了，雪化了，你可以过来看看，我知道你们是要搞药材的，这一片山沟里药材比较多。”

　　把这里说完，哈里木带着李龙继续往东走：

　　“那边有一片灌木，没有高的树，春天到的时候，会有马鹿过来，我放羊的时候还在这里看到过鹿娃子，不过太机灵的很了，当时我也没子弹了，没带枪，不然就抓着了。”

　　这里有马鹿啊，李龙顿时兴奋起来，问道：“那这里现在会不会有？”

　　“不知道，走，过去看看。”哈里木带着李龙往那片灌木走去。

　　雪很深，每走一步都费很大的劲。不过两个人都很兴奋，想看看那边有没有大个子马鹿。

　　让李龙感觉有些惊喜的是，灌木丛这里的雪有趟过的痕迹。哈里木在附近找了找，看到了一些粪便，他捡起来看了看说道：

　　“马鹿来过，不过看样子应该是三四天之前来的。”

　　李龙兴奋又有些失望，如果早来几天就好了！

　　“雪太厚，马鹿们也不好找东西吃，现在活动的范围比较大，不确定后面会不会来。”哈里木背着枪指了指东面说：

　　“走吧，继续。我记得春夏我们转场前去那里，看到过野猪群和狍鹿子，今天过去看看。就算没有，你后面可以记住这里，有空可以过来打。”

　　李龙再次记下了这片地方。灌木丛这里距离贝母沟不过八百米，虽然不是直线，但只要找到了贝母沟，这边就好找了。

　　两个人又往前走了一公里多，就在李龙吭哧吭哧低头在雪里挣扎的时候，哈里木突然停了下来。

　　“李龙，有动静！”

　　李龙突然就停了下来。

　　他这才发现，自己距离一个合格的猎人，还有不小的差距，刚才自己啥都没发现啊。

　　这一停下来，他立刻就听到了，隔着个山梁，有吭哧吭哧的动静，不是一个，而是一片！

　　“野猪群？”李龙看向哈里木。

　　“应该是。”哈里木点点头，从背上取下五六半自动步枪说道，“我们慢慢上去看看，如果被发现了，就立刻开枪，看运气吧。”

　　李龙心想也只能这样了。因为他发现，那吭哧吭哧的声音距离山梁比较近，两个人上去，难保不被发现。

　　李龙也把背上的五六半自动步枪取了下来，甚至还把三棱刺刀也扳了起来。

　　弹仓里十发子弹好好的，他推子弹上膛，和哈里木错开一些位置，两个人平行着慢慢往山梁上推进。

　　虽然两个人都尽量小心了，但雪那么厚，每走一步，必然会发出声音。

　　李龙都能感觉到山梁那边吭哧吭哧的声音小了一些。

　　但不上又不行。

　　好在这山梁不算高，现在距离山顶也就十几米，哈里木看了看李龙，感觉李龙有想要冲上去的意思，微微摇了摇头，然后继续慢慢往上走，只是踩雪的动作更加小心了。

　　三分钟后，两个人才挪到了山顶，然后就看到山梁顶上靠对面下边坡的地方，错落有致的站着十几头野猪，正齐刷刷的扭头或抬头或正对着看着他们！

　　那边的坡比较缓，三四十度的感觉，一眼就能望下去，雪地被拱起一大片一大片的，许多草根都露了出来。

　　“打！”哈里木就在野猪愣神的时候，端枪对着当前最近的一头野猪开了枪！

　　李龙也知道就这一枪了，他也端起枪来对着十几米开外的一头母野猪开了枪！

　　视线里，那野猪肩头迸起一团血花来，野猪惨叫一声，扭头就跑！

　　枪声将原本几乎像静止一样的野猪群炸开，四散奔逃起来！

　　李龙端枪的姿势没变，始终瞄着那头还在奔逃的小母猪，砰的又开了一枪，这一枪打空了。

　　母野猪听到枪声，提高了奔逃的速度往山下窜去，因为雪地太滑，差点儿摔倒，这给了李龙一个机会！

　　他吸取上一次的机会，做了提前量，瞄向了野猪往下冲的头部，再次抠动扳机，一朵更大的血花在那头野猪身上炸开，那头野猪终于被击中了要害，再无法奔逃，摔倒在地，抽搐起来。

　　李龙松了口气，再看其他野猪，已经窜的没影了。

　　而哈里木前面二三十米的地方，正躺着一头不大的公野猪。

　　也就五六十公斤，和自己打的这头个头差不多。

　　哈里木枪已经背了起来，正看着李龙。

　　“不错，两头野猪，你骑自行车不一定能带回去。”

　　“没事，清了膛，剥了皮，剩下的也没多重，能带走。”

　　加重的二八永久自行车据说四百公斤都载过，这两只处理干净后，加起来不过一百公斤，怎么可能带不走？

　　而且李龙知道，接下来这段时间，他需要学更多的狩猎技能了。

　　打个最简单的比方，剥皮。等春夏交替，哈里木他们转场去了夏牧场，到时自己打到了鹿或狍鹿子，难道还要连皮卖吗？必然是要剥了皮之后去卖的。

　　那么如果自己不会剥皮，那岂不是连卖都不卖不掉？

　　所以，现在李龙就要做第一步，先从剥皮、开膛开始了。