第五十四章 不能食言

李龙三人提着兔子回到家的时候，梁月梅已经把所有的饭做好了，摆在桌上，等他们回来。

　　李建国也清醒了，洗漱了后正在院子里等着他们。

　　“大哥，头还晕不晕？”李龙提着袋子笑着问。

　　昨天李建国高兴，半公斤的古城大曲他一个人喝了一瓶半，喝的时候高兴，喝完送走人就晕了，从下午一直睡到了今天早上。

　　“不晕了，”李建国难得有的点脸红，他岔开话题：“你们逮了几个兔子？”

　　“五个！”李强高声喊着，“爸，五个兔子！有两个活的，有一个还想蹬我叔，让我叔一下子砸地上，摔死了！我亲眼看的！”

　　“好好好，去洗手准备吃饭。”李建国现在觉得送弟弟去乌城上班真是个英明的决定，去了一趟虽然被开除了，但回来的弟弟却像脱胎换骨一样，啥啥都会不说，性格还有了变化，成熟多了。

　　吃过早饭，李建国和李龙一起处理兔子，边剥皮他边问李龙：

　　“小龙，接下来消停几天吧？陶大勇、顾二毛都被抓了，虽然放出来了，但丢人不说，还罚款，咱可不能进去啊！”

　　“哥，你放心，我不去黑市卖东西了，那地方买的人太少。”李龙把自己的计划说出来，“我打算先去乌城。这一趟我拿回来两块玉石，在县里问了，乌城有人收，说不定能卖个几百块钱。

　　等回来，我打算再逮鱼去石城卖。那边的工厂家属院买鱼的人多，马上过年了，鱼好卖，挣上一波钱，等开春……”

　　他放低了声音说：

　　“大哥，我听说开春要分地了，到时队里的东西也要分，咱得早做准备，拖拉机咱搞不到，搞个马车啥的，至少运东西方便啊！”

　　“你说是真的？”李建国听这消息立刻就激动了，“真要分地？”

　　“真的。我在乌城就听说了，内地好多省份都分了，咱们这边这一次也要分，不过第一次可能就一个人分两亩地……”

　　“两亩也行啊！”李建国是种田能手，“好好种也能打个几百斤麦子，苞米就更多了，种好了能上千！就算除去交公粮的，剩下的麦子磨面也够家里吃了……”

　　娃娃在长身体的时候，能天天吃到细粮，这年头哪个当父母的没这样期盼过？

　　真要成真了吗？

　　“所以啊，这光靠人背着借别人的车也不行啊，得有自己的。”李龙趁机说道，“时间不等人，趁现在我就得多攒些钱……”

　　“那也不能你一个人。”李建国说道，“我和你一块去，也能有个照应。”

　　“大哥，你不能去。真有啥事，家里得留一个。”李龙急忙摆手，“我尽量小心，要是真出啥事，那我还得等你把我弄出来。”

　　“去你的，说啥呢。”李建国拍了李龙一把，“那就小心些……逮鱼我和你一起去。”

　　“好，那呆会儿我们去砸冰窟窿，今天逮一些，明天我先去乌城，等回来再逮一些后，我就去卖鱼。后面还要进山一趟……”

　　李龙发现自己的行程安排的满满的。

　　不过这样也好，有事干就有钱挣，总比队里大多数青年呆在家里闲极无聊东家长西家短好。

　　两个人一会儿就把兔子皮扒完——兔子皮非常好剥，脖子上割开，用手硬撕就成，直接就能把整张皮撕下来。

　　皮子被李建国绷展了放在闲房子钉好，能卖就卖，不能卖就做皮手套了。

　　处理内脏的时候，院子里有人过来，推门进来的是队里的白发展，四十岁，这是这两年才过来的外来户，看到李建国，笑着说道：

　　“强强他爸，我听说能拿子弹换肉……”

　　“能换，五发子弹一公斤肉。”李建国笑着说，“不过这野猪肉和家猪肉可不一样……”

　　“那我知道，我以前山里打过猎，吃过。”白发展笑了，“我换五公斤的。”

　　大手笔，李龙站起来，接过子弹过去切肉，边拿刀边问：

　　“白大哥，你要哪里的肉？”

　　杆秤是借队里的，还没还，正好现在用上。

　　“排骨，能不能多切些？”

　　“没问题。”李龙给他划了六公斤——这是会吃的。不过这年头带骨头的大家都不是很喜欢，所以多切些没毛病，然后用细铁丝给穿好递过去。

　　白发展看着兔子，知道李龙套的，笑着夸了一下李龙能干，提着肉又聊了几句便离开了。

　　上午陆陆续续又来了七八个人换肉买肉，都是两三公斤的那种，有尝鲜的，有是家里没养猪，打算弄点肉过年吃的。

　　有拿钱的，那就是一块钱一公斤，有拿子弹换的，李龙最后算下来，自己换来了一百多发子弹！

　　这可不少了啊！

　　十二点的时候，李建国和李龙一起，带着李娟和李强带着工具去了小海子。

　　按他们的想法，要再打两个冰窟窿，等打通后，这边等冰窟窿里来鱼，那边拿抄网在老窟窿里捞鱼。

　　到了小海子，李龙惊讶的发现，竟然没有人。

　　他想想也就明白了，大约是陶大勇和顾二毛被抓，所以队里的人害怕了。毕竟投入产出比不正常，卖鱼的钱不够罚款的，还丢人，谁敢再去？

　　肯定不是没人想过去石城卖鱼，但这时候绝大多数农民就算到了石城，找不到家属院，找到了也不一定敢张那个口。

　　这时代，能迈出第一步第二步的，早早的就成了万元户、吃到了改革大潮的第一口红利。

　　李建国让李娟和李强两个去收拾毛苇子，他和李龙两个人一个人负责一个冰窟窿。

　　李龙铲掉苇丛边上冰面上的积雪，然后拿十字镐开始在冰上敲了起来。

　　感觉冰面又硬实了不少，手震的发麻。不过小窟窿一敲开后，后面再凿就容易一些了。现在他无比怀念上一世那种电动冰钻，根本不需要用力，启动后一阵旋转，冰窟窿就出来了。

　　足足敲了近一个小时，一个不规则的冰窟窿才被敲了出来。

　　李龙拿铁锹把涌出来的水面上的碎冰去掉，看大哥李建国那边已经用抄网在老冰窟窿里捞上鱼了。

　　显然，他的冰窟窿已经砸完了。

　　李龙放下工具过去帮忙，然后就看到生产队的方向走过来一个大个子。

　　陶大强？

　　他过来干嘛？