第三十五章 替侄女撑腰

“爸，这东西放家里，咱们自己做着吃。”陶大强暖好了，又随便拿苞谷面窝头垫垫肚子，穿好衣服对陶建设说：

　　“你再别让我哥拿走了，也别送过去了。你要送过去，那后面我就不往家拿了，反正拿着也吃不上。这快过年了，总不能咱家过年就吃窝头吧？”

　　陶建设没应声，陶大强便出门了。

　　陶建设知道大儿子回去肯定会让媳妇熊一顿，但这怪谁呢？

　　他夹在中间也是为难，但知道东西是真不能再往大儿子那里送了。

　　小儿子刚有点出息，如果让自己的做法给打消了心劲，那真就麻烦了。

　　虽然嘴里说着以后自己没了，大强还要指着大勇帮忙。

　　但想想儿媳妇那个性，这事成不成还两说呢。自己总不能真腆着脸去大勇家里吧？

　　陶大勇空手回去，果然是被媳妇给熊了一顿。

　　“啥也没拿回来？我看那爬犁上东西怪多的啊，为啥没往回拿？”

　　“拿的米面，那是给老爹留着的。”陶大勇边脱鞋边说，“那我总不能啥都往家拿吧？木头都拿回来了，老爹的屋子里冷的很，都没煤了，这两天我提些煤过去。”

　　“提啥？提过去家里烧啥？大强不是能跟着李家小二拉木头嘛，让他再拉些就是了！”马春红可不愿意把自己家的东西往公爹那里拿。

　　“那就把木头拉回来送回去。”陶大勇也有些生气了，“那马车是李家借的，路也是李家趟的，人家凭啥你让拉就拉了？当时我就说别把木头都拿回来，你可倒好，一根不剩，全拉回来了……”

　　“那我弟不是明年准备结婚，这木头看着打家具挺好的……”马春红理亏，声音低了不少。

　　“那你弟干吃不拉啊？你替你弟找木头，我没意见，那咱们是不是得考虑一下我爸那么大年纪了，家里烧的冷，送些煤过去？”

　　马春红扭头不应声，显然是不愿意。

　　陶大勇想想有些气自己怂，他又穿上鞋子准备出去。

　　马春红自然知道丈夫想啥，她堵着门喊着：

　　“陶大勇，你要敢拿家里的煤出去，我就回娘家去！”

　　“那你滚！”想想弟弟说的那些话，再想想这两年自己做的事情，陶大勇觉得心扎得疼，他一把把马春红拽开，出门往煤房去了。

　　特么的，自己真不是东西!

　　马春红被陶大勇推倒在地，看丈夫根本没有拉自己的意思，坐地上干嚎起来。

　　李龙把爬犁拉回家的时候，正看到李娟和李强气冲冲的从邻居家往家里走。

　　“娟，强强，咋啦？”李龙急忙问道。

　　“叔，你回来了？”强强跑了过来，“我姐和陆妮儿一起抓髀石，她非说我姐的两个髀石是她的，我姐要，她不给，还让她哥把我们赶出来了！”

　　换以前，李龙绝对就很大方的说“不要了”，但两世为人，李龙知道李娟这个年纪的孩子有多敏感，如果家人不支持她，那以后她和家人的关系绝对会产生裂痕。

　　“走，叔帮你要去！”李龙把爬犁往院子一赶，也不进屋，带着李娟和李强就往陆家走去。

　　屋子里的梁月梅听到动静，出来看时，看到了爬犁上的东西，却没有发现人，走了院门外也没看到人，便先把东西往屋里搬。

　　一件件搬下来，看这么多东西，梁月梅高兴坏了，这下过年真不愁了。

　　特别是那五公斤菜油，解决家里的大问题了。

　　而那几公斤五花肉也同样重要。过年只要鸡、鱼和羊的话，总感觉少了啥。

　　李龙到了陆家的门口，就听到里面孩子欢笑的声音。

　　他敲了敲门，然后隐约听到里面有人小声说：

　　“肯定是李娟又找来了，快藏好……”

　　李龙干脆推门而入，看到正堂厅里，陆妮儿正在往火墙后面藏着什么。

　　“拿出来吧！”李龙阴着脸，“李娟的髀石是我从山里找来的，都是一起的，和你们家的不一样！”

　　“我没拿！”陆妮儿直接挡在火墙那里，大声回答，但声音里难免有几分心虚。

　　“那你拿出来看看。”

　　“凭啥给你们看？”陆妮儿的哥哥陆铁头十四岁了，从边上拿起火勾子，虚张声势的说道。

　　这家伙长得人高马大，估计就是仗着身强体壮，才把李娟他们赶走的。不过李龙才不会怕这样的小子。

　　“不拿？那就别怪我不客气了。”李龙声音依然平静，但听着挺吓人的，“我家李娟从来不说谎，既然在你们家玩，那少了自然就是在你们家。最好现在拿出来，要让我搜出来，那就不好听了。”

　　他往前走两步，把挡在身前的陆铁头一把就拨拉到了一边。铁头毕竟年纪小，空有个头，但没劲。铁头被推开，感觉很没面子，还要上前，再次被李龙一巴掌拨拉到了一边，没站稳，一屁股坐在了地上。

　　李强忍不住笑了。

　　处在偏房厨房位置的陆大嫂听到了动静，拿着锅铲走了过来，看到李龙，愣了一下，笑着说道：

　　“哟，小龙来了，来来来，坐啊。”

　　“不坐了，我替我家娟来要髀石了。”他指了指陆妮儿的位置说。

　　“那就给李娟啊。”陆大嫂并不知道事情的经过，急忙对陆妮儿说，“后面想玩再去李家玩就是了。”

　　两家对门，关系一直很好，陆家大嫂也没多想。

　　陆妮儿还想撒谎，李龙指了指火墙后面说：

　　“不需要让我拿吧？我要动手，那麻烦就挺大了！”

　　陆大嫂听出味道来了，她瞪着陆妮儿说：

　　“拿出来，不是你的，快给人家！”

　　李龙松了口气，陆大嫂明事理，这事就好解决。

　　陆妮儿被母亲的声音吓的一哆嗦，手慢慢伸到火墙后面，掏出一把髀石来。

　　“有两个是我的。”李娟上前一步说道。

　　“快给娟，”陆家大嫂瞪着陆妮儿重复了一句。

　　“没事，后面想玩的时候，去我家或者来这里都行。”李龙语气缓和了一些。

　　这年头，有不明事理的父母，也有底线比较高的父母，而好面子的更多一些，不想让自己孩子在品行方面被别人说。

　　“就是。”陆家大嫂见李龙这么说，知道是在给台阶下，便笑了笑，“你们关系那么好，一起玩多好。”

　　李娟接过陆妮儿递过来的髀石，转身就到了门口。

　　“那陆大嫂，我们先回去了。”

　　“行，我就不留你了，有空来家坐。”陆家大嫂笑着应了一句。

　　出了陆家，李娟和李强两个人脸上都带着笑。

　　“叔，你真厉害！”李强竖着大拇指，“以前我们都没想到……”

　　“以前和现在不一样了啊。”李龙轻声叹息着。

　　是啊，不一样了。