第二十五章 马车让借光了？

当李龙和陶大强一前一后牵着马车出现在生产队的时候，不少小孩冲向了马车，有些人则冲回了自己家。

　　“李强李强，你叔回来了！”李强再次被别人提醒了一下。

　　李强抬头看着远处的马车，吸溜了一下鼻涕，收起自己还在冰面上快速旋转的老牛，向着马车冲了过去：“叔，叔！”

　　看着李强冲到了跟前，李龙从挎包里抓了一把糖递给他：

　　“给，给你朋友分去吧。”

　　李强拿着糖嗷嗷叫着往回跑去。

　　“李强，李强！你叔说要给我们分！”

　　“就是，给我一块，就一块！我明天拿烟盒给你玩！”

　　一帮小孩子跟着李强冲了出去，李强享受着这个时刻。

　　李龙笑着又从挎包里掏出一把糖递给陶大强：

　　“大强，给，你拿着。”

　　陶大强犹豫了一下，没有拒绝，他其实也好久没有吃糖了。

　　马车这回先到了陶家。

　　让李龙和陶大强有些意外的是，这回不光陶建设在，陶大强的大哥，已经分家出去的陶大勇和他媳妇马春红也在。

　　“哟，李龙过来了，大强回来了？这是……”

　　“这车上一半木头是你家的。”李龙一看也就明白是怎么回事了，也不废话，指了指车上说道：

　　“正好你们都在，那就一起卸车吧。”

　　看车上这么多木头，陶家人的脸上都乐开了花。昨天只是几根木头，而且不大。这回半车，可不少！

　　几个人一起干活，大大小小的木头卸了半车，马车一下子轻了下来，李龙用绳子把剩下的简单的捆了捆，就准备回家。

　　陶建设已经看到了车底下还有冻羊，另外一个袋子里有东西，但眼下李龙没说话准备回，他有些急了，轻咳一声，给大儿子大勇使了个眼色。

　　陶大勇没办法，只好主动开口：

　　“那个……小龙啊，我看车上还有羊啥的，是不是也有俺家大强一份？”

　　“嗯，有条羊腿。”李龙一边捆一边说道，“等回家我把羊卸了腿后，让大强过来拿！”

　　“只有一条腿啊？”陶建设忍不住开了口，“我看那两只羊……”

　　“爸！那羊是龙哥换的，和我没关系！”陶大强快羞死了。自己家人怎么这样？

　　“你闭嘴！出去干活，见者有份，你出力了，那就得争你那一份！”陶建设瞪了陶大强一眼，然后看向李龙，看他给个什么解释。

　　“建设叔，你不会以为是这羊真的我捡的吧？”李龙扭头似笑非笑的看着陶建设，“我给大强一条羊腿，就是因为他出力了。其实我也可以不给的，因为木头我给了你家一半，这才是大强出力该得的。”

　　说完没多解释，牵着马车就离开了陶家的院子。

　　陶建设被李龙怼的半天没反应过来。

　　陶大强气得一跺脚，追了上去。

　　等陶建设反应过来，小儿子已经不见影了。

　　“混小子，气死我了！”陶建设骂了一句，扭头进了屋子。

　　也不知道是在说李龙，还是在说陶大强。

　　陶大强赶上马车，讪讪的对李龙说：

　　“龙哥，我爸……”

　　“没事，你爸是你爸，你是你。再说了，你爸替你争利益也没错，只是他有些贪心了。”李龙其实并没有生气，这年头谁家都不富裕。穷生奸计，富长良心这句话其实在有些时候还是挺适用的。

　　见李龙真的没有生气，陶大强松了口气。

　　赶着马车到了李家的时候，李龙发现门口还有不少人。

　　李建国已经在门口等着了，看到李龙他们过来，急忙迎了上来，上下打量了一下，松了口气，问了一句：

　　“没冻着吧？”

　　“没有，还吃了顿好的。”李龙小声回着。

　　“哈哈，那就好。”李建国闻到了羊肉的膻味儿，知道弟弟这一天应该过得不错，笑了。

　　马车赶进了院子，很快把木头卸下来，不少人就看到了木头下面的两只羊，还有不少的煤。

　　“你们还搞到了煤？”李建国也有些意外。

　　“碰到了个认识的，他家里煤多，我拿东西换的。”有那么多人在场，李龙说的含糊，“反正也不多。”

　　“嗯。”李建国知道是咋回事了。

　　看热闹的有人忍不住了，开口问道：

　　“小龙啊，你这羊还是捡的吗？”

　　“差不多啊。”李龙开着玩笑，“这两天我运气好。”

　　“这么好捡啊？那我也捡一下去，你怎么进的山啊？”有人又问道。

　　“看那里没有？”李龙指了指在这里能看到的山口说道，“就从那里进去就好了。”

　　望山跑死马。没人带，不认路的话，就算看到山口都不知道怎么进去。

　　哪怕找到山口，里面那么多层山，每走一层，都有可能迷路，走岔路太正常了。

　　把东西卸干净，李龙悄声给李建国说：

　　“大哥，卸羊的时候给大强拿条腿。”

　　“就一条腿？”李建国有些疑惑。

　　“就一条腿行了。以后他吃肉可以到咱家拿，现在拿多了，他也吃不上。”李龙悄声说道。

　　“行，我知道了，你还马车？”

　　“嗯，我去给把马车还了。”

　　李龙把陶大强留在家里，自己去马号还了马车。还完马车，他又去了队长家里。

　　“小龙啊，车赶回来了？”许成军笑着问道。

　　李龙看许明娃在，从兜里掏出一把水果糖递给他：

　　“明娃，吃糖。”

　　“看你把娃娃惯的。”许成军笑呵呵的说道。

　　“应该的。”李龙说道。

　　“小龙啊，我给你说个事儿，我想你可能还要借马车，不过刚才就这一会儿，队里的马车已经让人借光了。”许成军这一开口，倒是让李龙有些意外。

　　不过想想也正常。自己这两天的收获，肯定是会让人眼红的。这条路也不是多难走，所以肯定有人也想走一走。

　　“这样啊，那算了。”李龙突然笑着，然后问了另外一件事情：

　　“队长，我想打听打听你这里有没有自行车票、缝纫机票？”

　　老借生产队的马车也不是事儿。等春天到了，赶马车就有点慢了。如果能搞辆自行车，那挣钱的速度就快了。

　　当然，眼下自己手里的钱还太少，现在挣钱，才是王道。

　　“这个票嘛，我倒是可以打听打听。”许成军也没说有，也没说没有。

　　李龙秒懂。