第七十章 为山上大采购

这一回，李龙带着陶大强先去了老街车站。

　　临近过年，老街这里的人流量明显加大了不少，一辆辆车停在车站，像一个个铁皮怪兽吐出一个个人来，然后又拉上一个个人呼啸而去。

　　李龙像上次一样，背着尿素袋子碰到人就问：

　　“老乡，要不要鱼？新鲜的大鲤鱼、草鱼，昨天逮的，价格便宜！”

　　话术很简单，但说多了还真管用，十个人里总有一两个想看看李龙的鱼，而看着的这些人里，四五个总有一个要买的。

　　在这里卖掉二十多条鱼后，李龙就再次转战农机厂家属院。

　　第一次在石城卖鱼就在这里，所以李龙轻车熟路，让他有些意外的是，门房大爷竟然还认识他：

　　“小伙子，有段时间你没过来卖鱼了，还是那价吗？”

　　“是啊大爷，要不要来一条？”

　　“行，给我来一条五道黑！”

　　李龙嘿嘿笑了：

　　“大爷识货啊，这鱼肉好吃。”

　　“那是，我年轻的时候也是在玛河里逮过鱼的，啥鱼好吃我肯定知道。”

　　给看门大爷挑了条大的五道黑之后，李龙收了两块钱，背着口袋进了家属院。

　　照例将塑料布铺开，李龙把鱼一条条摆上来。不等他把鱼掏完，就人凑过来问价了。

　　有人买过，知道李龙卖的鱼的确新鲜，拿回去化开后不是那种软趴趴的“过期鱼”，所以一看李龙摆开摊子立刻就过来。

　　有人没买过，就想问问，结果旁边的人一说，也就决定买条鱼。

　　让李龙没想到的是，就老街和农机厂两个地方，就把带来的鱼全都卖完了。

　　连鲫鱼都没剩，有一驼背老太太要了十公斤鲫鱼说冻着慢慢吃——这鱼好吃啊，熬汤奶白奶白的，炖着吃也香。

　　真是识货的。

　　李龙从这时候就感觉到，日子慢慢好起来了，过年了大家都能买得起鱼了。

　　带着刚到手的一百零五块钱，李龙和陶大强两个赶着马车往回走。这时候太阳还没到中午。

　　今天鱼卖得比较快，李龙哼着歌抽出一张五元票子递给陶大强：

　　“大强，拿着，你也得买些年货了。”

　　“龙哥，上次的钱我还欠五块呢……”陶大强不接。

　　“先拿着。”李龙说，“明天我上山，等回来咱们还要卖两趟鱼，年前想买鱼的挺多，咱们多挣两趟。你先买些年货回去，也让你爸高兴高兴。”

　　陶大强把钱接了过来，心情有些复杂。

　　两个人赶着马车到了县城，李龙先到了供销社。

　　“你看先着马车，我买些东西，然后咱们再去百货大楼。”

　　“好。”陶大强没意见。

　　李龙进了供销社门市部，开始采购。这一趟他主要是为了给哈里木和玉山江买东西，劈木头的斧子买了五把，李龙自己要一把，剩下的两把哈里木和玉山江各两把，剩下的锯子、绳子、塑料布、镰刀、砍土曼（某种类似锄头，却是圆头的农具）等都买了不少。

　　这些东西买完，李龙算了算，一共花了三十四块钱。

　　不多。

　　距离那块玉的价值差得太远。

　　李龙想着等明天上山前再去黑市买些粮食，那就行了。

　　看着李龙买了这么多的东西，陶大强也有些意外。

　　“山里的朋友需要的，他们帮了我不少的忙，我也给他们带些东西。”李龙这么一解释，陶大强就明白了，心里觉得龙哥真是够义气。

　　去了百货大楼，李龙让陶大强先去买东西。陶大强捏着五块钱在里面逛了半天，就只买了半公斤水果硬糖，和一些花生——这过年总得摆出来，还买了两瓶罐头和两包方糖，这是打算预备走亲戚用的。

　　等陶大强出来，李龙则又走了进去。

　　百货大楼里人不少，李龙发现还来了一些新货，也有卖水果的了。

　　李龙这才想起来，嫂子好像把那些水果都放到闲房子了，打算是等到过年吃，侄子侄女虽然馋，但都没去拿过。

　　他便买了两公斤冻柿子——这种磨盘柿在这边还是少见的。还有两公斤苹果——这时候阿克苏的苹果还没伊犁的苹果出名。

　　水果在这时候算是稀罕物了，特别是冬天。夏天的话，队上还有人家里种毛桃、海棠果、李子之类的，地里也能有梨瓜、西红柿，但冬天真就啥都没有了。有家里保存技术好，能把打瓜（就是黑扁瓜子的母瓜，和西瓜类似，但瓜瓤不怎么甜）存到冬天当水果吃，那已经是非常难得了。

　　水果少，自然就贵，一公斤冻柿子一块五，一公斤苹果一块二，和肉一个价。

　　从百货大楼出来，两个人赶着马车准备回家的时候，路过粮店，李龙发现外面的告示牌上写着“为欢度春节，本店出售一批特价粮，不需要粮票”，立刻让陶大强把马车停下来牵好，他兴冲冲的进了粮店。

　　“特价粮咋卖？”

　　“大米六毛八，面粉四毛五。”两个营业员聊天，看也不看李龙直接报价。

　　“来一百公斤米一百公斤面。”李龙张口。

　　“啥？”营业员吓了一跳！

　　这两天买特价粮的不少，但都是三五公斤的买，哪有论百公斤的买的？

　　百公斤多少？现在最大的面口袋是二十五公斤的，四大袋子！

　　“一百公斤米一百公斤面，你们不会存货不够吧？”李龙看售货员不说话，问道。

　　“够当然够，但你说真的要买这么多？”营业员再次确认。

　　“当然是真的。”李龙笑眯眯的说，这年头不用粮票的还是公家出售，哪怕是陈粮也认了。

　　还别说，真就是陈粮，而且比平价贵一些。

　　但不用票啊！

　　当八袋米面放上车的时候，李龙今天卖鱼的钱都用上，还贴了一些。

　　但他开心！

　　至少家里和山上，短时间里都不用吃粗粮了！但也不能买太多，冬春交季的时候粮食容易发潮，等过了开春再续买就是了。

　　用塑料布把米面都盖好，赶着马车，开心的往家赶，李龙已经哼上歌了。

　　而陶大强则羡慕的跟在旁边，他心想自己什么时候能跟龙哥一样，这么大把的花钱啊！