第一章 重生不圣母

北疆，八一年，腊月。

　　近半米深的雪将田野盖的严严实实。

　　厨房外面屋檐上因一冷一热，导致屋顶雪水融化，悬下来的冰溜子有近一米长，看着就挺危险。

　　出来撒尿的李龙抬头看了看，四下找了找，从墙跟拿起一把铁锹，把那冰溜子都敲了下来。

　　他隐约记得似乎这一年侄女李娟的头被冰溜子给砸伤了，养了好久才好。但即使好了，脸上也留了一个疤。因为这个疤还被人嘲笑过，这让李娟产生了挺严重自卑心理。

　　重生一回，怎么说也不能再让悲剧再来一回。

　　怎么重生的，李龙不清楚，他就记得自己死了，然后一迷糊，就到了现在这个时候。

　　上一世李龙无病无灾活到六十七岁，在自家屋子里打苍蝇的时候跳了一下，结果脑溢血，当场就死了，没受啥罪。

　　但上一世疼爱他的哥哥李建国为了他早早就摔死了，嫂子和侄子侄女因此和他形同仇人。他们虽然在同一个村，但李龙过得像个孤家寡人。即使后来和别人搭伙过日子，但没有亲戚，让他觉得自己就是个多余的。

　　老天爷让他重活一回，他再不会让这些事情发生。

　　不过，眼下要解决的，是柴火和口粮的问题。

　　北疆天太冷，生产队入冬前给每户发两百公斤煤，供取暖使用。

　　这点煤肯定是不够的，李龙记得后世哪一家不存个七八吨煤，毕竟是要烧半年的。

　　现在煤不够，那么入冬前，各家各户就会去北面的沙窝子里挖红柳根、梭梭柴——这些行为在后世来看是极大破坏环境的，但眼下却是在解决活人生存问题。

　　原本李家的煤加上挖来的柴火是够烧一冬天了。

　　但李龙回来了。

　　入冬前李建国花钱把李龙送到乌城八一食品厂去当工人。这年头能当工人那是非常光荣的事情——当然，更让人眼热的是因为工人有工资，一个月几十块钱现钱在手里拿着，想咋花咋花，那多得劲！

　　毕竟在队里干活，没包产到户前，一年干到头，结算的时候，才能分到粮食和一点钱。

　　当然，许多农户家里甚至要倒贴钱，毕竟干活统计的工分是实打实的，干不好，或者队里的收成不好，那就没得分。

　　所以李龙一度是队里年轻人羡慕的对象，而他去的第二个月，队里最漂亮的女孩吴淑芬就主动和李龙好上了。

　　但现在李龙被食品厂开除，而他知道就在两天后，当队里的大嘴巴顾二毛把自己被工厂开除的消息放出去后，吴淑芬就会过来和自己分手。

　　上一世这件事对李龙打击很大，甚至算是影响到他的一些行事风格，也是导致李建国摔死的间接原因。

　　但这事现在只是小事，李龙回来了，对于吴淑芬这种爱慕虚荣的女人，他觉得分手最好。就算吴淑芬不提，他也会主动分手。

　　但他也不可能和大哥李建国一家挤一个炕。所以他中午回来，下午李建国就把原来他住的东屋收拾出来，架上炉子烧上炕安排他住下了。但这样一来，李家的煤和柴火肯定就不够了，别说烧到三月开春，就是想坚持到过年都难。

　　李龙十二岁的时候，父亲李青侠把他从老家送过来交在大哥李建国手上。李龙记得很清楚，当时送自己来的父亲对大哥大嫂说：

　　“老家吃不起饭了。只要你们把小龙管好，我这辈子就心安了。养我老、身后事不需要你们管，你们就管好小龙就算尽孝了。”

　　在老家李建国还有个弟弟和一个妹妹。李龙最小，也最受父母宠爱，但老家地少，日子不如这里，所以李龙才会被送过来。

　　而李建国也的确如李青侠所要求的那样，尽心的照顾着李龙。家里分的粮食是八分粗粮和两分细粮。李建国和妻子梁月梅只吃粗粮，两分细粮都给了李龙和侄女李娟、侄子李强吃。

　　半大小子吃穷老子，李龙正处于长身体的时候，饭量比李建国还大。李建国只能想着法子淘换着好东西给他，甚至还会因此委屈自己的子女。

　　为此梁月梅多次和他吵架。

　　但李建国把“长兄为父”这话记得太牢了，甚至为此丢掉了性命。

　　这辈子，李龙绝对不会再让这样的事情发生！

　　好在这里距离天山不很远。山里除了有用不完的风倒木，还有浑身是宝的马鹿、哈熊，以及野猪、黄羊，还有憨憨的，在后世活成网红的旱獭，也就是土拔鼠。

　　趁着野生动物保护法还没起来，只要勤快点儿，头脑灵活点儿，怎么都能在两三年内搞出个万元户来！

　　哦，先解决尿的问题再说！

　　快速顺着雪里踩出来的小路走到院外用芦苇扎出来的厕所边上，李龙解开裤子，对着雪地就一顿乱泚。

　　雪地立刻就被泚出一片黄色的印子来，形成一个奇怪的图形，像S，又像8。

　　尿完打了个寒颤，李龙快速系上棉裤，转身往回跑。这零下三十多度，很快就能把人冻透。

　　到了门口，还没进屋他就听到西屋大哥李建国和嫂子梁月梅的声音。

　　“你不是说小龙不回来吗？这人回来了，咱们家烧的炭不够咋办？大冬天的，挖红柳根也挖不出来啊？”

　　“这事你不管了，我有办法。”李建国的声音有些低沉。

　　“你有个屁办法！你去队里借？这一借至少得五百公斤炭！到时咋还？一年挣的钱都不够还的！”

　　“给你说你不管了，我来想办法。总不能让小龙冻着！”

　　“那干得好好的，怎么就回来了？还开除……哪个好人能被厂子里开除？你也没问问为啥开除？当时花了五十块钱的，那钱能要回来不？”

　　“钱都花了，咋能要回来？”

　　“那你问问小龙，这几个月的工资有多少？能剩下一点的话，拿钱买也行……”

　　“问那个干啥？要有钱的话他还不拿出来了？在乌城就他一个，人生地不熟的，能不花钱？别问了。给你说了，我来想办法！”

　　“行行行，你就充大头吧！反正我不管，不能再把小娟和强强冻着……”

　　“妈，我想吃肉……”侄子李强的声音响了起来，大哥大嫂的声音也停了下来。

　　李龙叹了口气，推门走进了自己所在的东屋。

　　西屋是主屋，进门是走廊兼灶房，三两间暗房分别是卧室和厨房，以及放杂物的闲房子。卧室兼具客厅的功能。而东屋原本是库房，只有一间，不过火炉、火墙和炕倒是都有。

　　感受着屋子里的温度，李龙知道自己得好好计划一下接下来怎么搞了。

　　上一世自己是心安理得的享受着大哥大嫂的付出，丝毫没有去想大哥为了自己怎么省吃俭用的。

　　而李龙性格又有些虚荣和热心肠，用现在的话说就是有些圣母，经常拿着大哥大嫂家的东西去帮别人。

　　结果当了许多次的冤大头。

　　这一世，李龙再不会这么做了。

　　不过他是这么想的，但别人可不会这么想。

　　李龙刚想出一点眉目来，院子里就传来了匆匆的脚步声，然后就有人拍着隔壁的门。

　　李建国打开门，看到是队里的青年顾二毛，便问道：

　　“二毛，啥事？”

　　“建国哥，我听说李龙回来了，在哪儿呢？”

　　“在那边。有啥事？”李建国对顾二毛不放心，这人在村里就是个混子，他想要问出具体的事情来。

　　在李建国的眼里李龙还是孩子，办事不牢靠，他得给把关。

　　李龙听着声音拉开了门，寒风一下子吹了进来。

　　“二毛，啥事？”

　　“你真回来了？”裹着烂棉袄的顾二毛看到李龙，眼睛一亮，猛吸了一下鼻涕，一手推着他进了东屋：

　　“走，进去说！”

　　李建国原本想跟着进去，结果顾二毛进屋后就拉上了门。

　　身后的梁月梅埋怨道：

　　“还不把门关上？热气都跑完了！”

　　李建国关上了门。

　　东屋，顾二毛对李龙说道：

　　“李龙，兄弟我现在有难了，得找你帮忙。”

　　“有啥事，你先说说我听听，不过我可不一定能帮上。”李龙微笑着说着他的心已经警惕起来。顾二毛虽然人跟个混子一样，但嘴甜，经常把李龙哄的心花怒放，以为对方是真的敬佩自己。

　　后来才明白，这个二毛只不过是想蹭自己的钱而已。

　　“你现在身上还有多少钱？我明天要去三队相看对象，现在手里没钱买东西，你借我些钱。”

　　他的话说的特别的理所当然，仿佛李龙借给他钱是天经地义一样。

　　上一世，李龙为了充大方，把身上的十多块钱都借给了顾二毛。结果家里没钱买炭，李建国去队里借炭，欠的账压了三年才还清。

　　而顾二毛借的钱，却一直到李龙死都没还上。

　　这一世，他还会借？

　　不可能的。

　　收起助人情节，尊重他人命运。