第三十四章 陶大强放狠话

李建国从外面进来，关上门后脱下帽子，嘴里骂着：

　　“太冷了，这老天爷是不想让我们好好过这个冬啊！”

　　“晓霞她爸咋样？”正在肉准备放锅里炼油的梁月梅问道。

　　“还行，能下床了。”李建国甩了甩帽子放到火墙上烤着，然后边换鞋边说道：

　　“就是累的，加上营养不良。就这还和我装假，要给我钱，我说给个屁！当初我们一起挖渠干活的时候，他塞给我的那个苞谷面窝头，就算钱了。他就笑，说那窝头真值钱，能换两条大鱼和一个呱呱鸡！”

　　梁月梅笑笑，没说话。

　　“娟和强强呢？”李建国瞅了一眼，看到屋里没人，问道。

　　“拿着髀石去陆家玩了，有好东西不够她显摆的。”

　　“那不正常嘛。陆家妮儿不经常显摆她的那两个髀石，看把娟给眼红的。”李建国笑了，“现在自己有了，那不得还回来？娟可是不吃亏的性子。”

　　“今天也不知道小龙鱼卖的咋样。”梁月梅换了话题，“要是卖不好，明天就不逮了吧？”

　　“我觉得还是得逮。那俩冰窟窿不能白放着。”李建国说道，“等会儿吃过中午饭，我就去再掏几网，能多逮点儿，明天小龙他们就能早早去了。”

　　“那你呆会儿干啥？”

　　“能干啥？我得把那剩下的五个呱呱鸡给处理了，等年初二你带着娟和强强回去带上两个，再带上鱼和羊腿，让咱爸妈也好好过个年。”

　　“行。”梁月梅笑着，心里美滋滋的。

　　前两年父母这边没少帮衬自己，说闲话的不是没有。但无论父母和李建国都没说话。李建国作为梁家大女婿，岳父家里有事也是真去，能撑住。那时梁文玉还未成年，就有人觉得他们家好欺负，一件件事情都是李建国平的。

　　现在日子好过了，梁月梅就更开心了。

　　李龙先带着陶大强到了陶家，把米、面和肉放下来后，便拉着爬犁转身回家。

　　他觉得爬犁还是太慢了，能搞辆自行车就好了。

　　正想着，陶大强从院子里赶了出来，问道：

　　“龙哥，明天还去不去？”

　　“去啊，呆会儿我去海子看看，能捞到鱼，明天还去。”

　　“那我马上过来。”陶大强兴奋的说道。

　　陶建设看着地上堆的米、面和那两公斤多肥肉，有点懵。

　　儿子这是走了大运了啊！

　　不过要是这事自己家做，是不是挣得更多？

　　毕竟儿子都能拿这么多，那李家小二拿的肯定是翻倍的。

　　看来，这卖鱼的生意，能做啊！

　　陶大强进了屋，看到父亲盯着地上的东西在那里转着眼珠子，心里顿时压抑起来。

　　“去，把肉切一块给你哥送过去。”陶建设吩咐着，“你哥家有孩子，米面也带一些过去。”

　　“不带！”陶大强黑着脸说，“我哥家杀猪，肉给他岳父家送一少半，就给咱们拿个猪头猪蹄子，那猪夏天我天天给割草，他想过我没有？年年分的细粮都给他，我不是人啊？”

　　陶大强这两天一回家就感觉到压抑，忍不住就想出去。

　　但今天他知道自己只要前脚出去，这些东西就会被父亲送到大哥那里去。

　　他不想辛辛苦苦挣到的东西，给那个几乎不怎么正眼看自己的大哥那里。

　　其实陶大勇以前不这样，但结了婚，分了家之后，变化就越来越大了。

　　陶建设举起烟锅想砸陶大强，但看着小儿子倔强的眼神，他最终还是没下得去手。

　　“那是你哥啊！”

　　“我哥家里不比咱们这里条件好，咋就不知道照顾一下这里呢？我拉回来的木头让他拉走了，逮回来的鱼让他提走了，家里没烧的了，你天天就加那一点煤，他怎么就不知道送些煤过来？”

　　陶大强原本是憨憨的，很少一口气说这么多。

　　这也是这几天看李龙和李建国兄弟两个关系那么好，自己和哥哥家却过成了这样。

　　自己就应该无条件付出吗？

　　正说着，门开了。

　　陶大勇走了进来，他看到地上的东西，眼睛一亮：

　　“哟，大强可以啊，拉回来这么多东西？好好好，不错！看来赶明儿我搞个抄网，咱们也能去试试了。”

　　他脱下帽子，边准备换鞋边说道：

　　“屋子里咋这么凉？”

　　“没煤了，拉回来烧的木头也让你拉走了，肯定凉了！”陶大强没好气的说道，“你家里有煤拉一些过来吧？”

　　“说啥呢？我家里能有多少煤？木头我看挺好的，想着等春天打个家具啥的。那你和李家那小子再拉两趟不就有了？”

　　“你以为那个好拉吗？”陶大强这两天变化很大，他冷笑着坐下来看着哥哥，“你看昨天出去三辆车，拉了多少回来？”

　　大勇神情滞了一下，然后拿帽子拍了一下大强：

　　“你咋啦？吃枪药了？咋跟我说话呢？”

　　“我咋就不能说了？我拉回来的木头你拉走了，我拉回来的羊腿你拿走了，鱼你拿走了，你今天是不是瞅着我拿回来的东西，又准备拿走？”

　　陶大勇就愣在那里了。

　　他是真这样打算的。

　　但话让弟弟说出来，那味就变了。

　　“大强，你说啥呢？”陶建设不想让两个儿子吵架，喝斥着陶大强，“那不是你哥家有孩子嘛，那也是你侄子！”

　　“我笨，可我不傻！两个羊腿，至少有一个去了我嫂子家里，你信不信？”陶大强今天突然有把心里窝的话都说出来的想法，“我和爸还一口没吃呢！”

　　陶大勇不说话了。

　　两个羊腿，父亲送过去一条，自己拿回去一条。有一条当天晚上就让妻子送娘家去了。

　　他现在过来，也是妻子看到了李龙和陶大强两个拉爬犁回来，催着他过来分东西的。

　　原本已经习惯了，现在听弟弟就这么说出来，再看看父亲日渐苍老的面庞，陶大勇想反驳，却不知道该说什么。

　　“后面我还会跟着小龙去拉木头，哥，那木头是留着我们烧到开春的，你别怪我没和你说清楚，你要再拿的话，那我可就不愿意了！”

　　陶大勇最终啥也没拿，甩门走了。

　　陶建设对陶大强好一阵埋怨：

　　“你们兄弟两个置啥气？你哥也不一直是这样的。”

　　“那他过好他日子就行了，为啥还要这边拿东西？”陶大强就是这一句话。

　　他现在已经不害怕父亲骂自己了，大不了父亲去和哥哥一家过，那自己落个自在。

　　但父亲不会，嫂子也不会让。

　　陶大强没想着占哥哥的便宜，但他想着用自己的双手过上好日子，不想白白被别人占便宜。