第三十八章 转战石城

“这大花鲢咋卖？看个头得有十公斤吧？”

　　“这一条八块。”李龙笑着说道，“其他的大鱼，鲤鱼、五道黑、草鱼一条两块，鲢子一条一块五。”

　　有了昨天卖鱼的经验，这一次李龙拿的鱼个头都比较均匀，看着差不多大，也不容易起争执。

　　不少人看着那大鱼眼馋，但没人出价，倒是大鲤鱼很快就卖出了两条，有识货的把摊子仅有的三条五道黑挑走了。

　　然后看的人多，买的人少。李龙借机扫视了一眼，发现卖票卡的人还在，卖肉的摊子人也算多，大约是快过年了，各家都想称点肉。

　　卖粮食的也有人，卖其他东西的摊子上就人就少了。

　　过了半个多小时，天光已经有些亮了，摊子上的大鱼出了一大半，围着也有人，但指指点点那条大花鲢，就是没人买。

　　“小兄弟，你这花鲢太大，我买了也吃不下，能不能就卖给我个鱼头？”有人开了口，“反正鱼头也没啥肉，你两块钱卖给我？”

　　“那不行。”李龙急忙拒绝，和白鲢不同，花鲢的鱼头大，熬汤非常好，这人是欺负他不懂啊？“鱼头是好东西，你拿走了，别人光后面也不香了。当然，你要加钱也不是不可以，鱼头五块。”

　　这个大花鲢的鱼头就有三四公斤，李龙这要价也有些狠。

　　那人“嘁”了一声，没再出价。

　　又过了一会儿，又有人过来买走一条鲤鱼和一条鲢子，摊子上就只剩那大花鲢和两条重两公斤多的白鲢了。

　　看人开始散去，李龙知道这边差不多也就这样了。

　　县城人少，敢来黑市买东西的人更少。购买力市场就这么大，他想了想，干脆卷起鱼，提着就离开了。

　　来到马车边，对着正来回走着暖身子的陶大强说：

　　“走，去大肉食堂。”

　　一共卖了十七块五，李龙在大肉食堂买了六个肉包子，两个人边吃边往石城赶去。

　　陶大强边走边还有些犹豫：

　　“龙哥，不如就在县城找个家属院，和昨天那样卖吧？去石城，咱们两眼一摸黑……”

　　“不，就去石城。这边家属院都是有关系的，碰到有使坏心的，一个举报，那咱们连人带鱼就被抓了。

　　石城那边工厂多，工厂的家属院人家不管这个，而且工人有钱，买鱼容易，就是路远点儿。”

　　路的确远，等赶到石城的时候，已经快到十二点了。

　　李龙看着略微陌生，又有点熟悉的城市，只是暗中感慨一下，就牵着马车去了农机厂家属院。

　　农机厂这时候虽然同样是统购统销，但好像还会搞一些代工、修理之类的活，反正钱肯定是不缺的。

　　依然让陶大强把马车停在家属院外面，他背着尿素口袋就往里闯。

　　门卫是个老大爷，看着李龙往里闯，赶拦着他，李龙笑着说：

　　“大爷，我给我叔送些鱼……”

　　“鱼？”那大爷听说有鱼，眼睛一亮，“你这背的都是鱼？”

　　“哎。”李龙放下尿素口袋撑开让大爷看，“都是大鱼。”

　　“这么多？给谁家送的？卖我两条，这快过年了，没鱼可不好做年夜饭啊。”

　　“一条两块。”李龙一听，急忙顺杆爬，“鲢子便宜点儿，一块五。”

　　“这价……还行。”这个大爷心里也是乐开了花，其实已经很便宜了。虽然厂子里已经发了福利，但那冻在冰块里的带鱼，哪能跟这红头红尾的大鲤鱼比？

　　掏钱买了两条鲤鱼，老大爷揭穿了李龙：

　　“小伙子，你就是过来卖鱼的吧？行了，进去吧，别往楼里走就行。”

　　“谢谢大爷！”李龙嘴甜，急忙背起袋子往里走去。

　　家属院不大，两栋楼，每栋两个单元，院子里有几个小孩正在打老牛，看李龙进来有些好奇。

　　李龙有些后悔没带几个水果糖过来，不过眼下也只好硬哄了，他走到孩子跟前，摊开自己的口袋说：

　　“小朋友，你们想不想吃鱼？我这里有大鱼，你们要想吃，回家告诉你们家里人，拿钱来买，这鱼便宜！”

　　小孩有半信半疑的，有一个小男孩突然喊了一声：

　　“我想吃，我去找我妈！”说完就窜进了楼道里。

　　其他的小孩有两个也跟了跑，剩下的不知道是家里不缺，还是对鱼不感兴趣，只是看了一眼，便继续玩了。

　　李龙就在那里等着，这时候有人从门外进来，李龙看是一个中年男的，他知道这年头基本上都是女人做饭，男的很少管厨房的事，便没上去招呼。

　　但那个男的却主动过来问：

　　“我听李大爷说，就是你在卖鱼？”

　　“是我。”李龙略有些警惕的看着这人。

　　“啥鱼我看看。”男人凑了过来。

　　李龙看这人大小是个干部，担心对方想要扣自己，不过想想以自己的年轻力壮，大不了不要鱼了，便撑开了口袋让他看。

　　“鱼不错，挺新鲜的。”那人抠了抠一条鱼的腮盖，“什么价？”

　　“鲢子一条一块五，其他一条两块。”李龙说道。

　　“这价挺高啊。”中年人说道，“前两天来卖鱼的，和你这差不多大吧，一条一块钱，你卖价高了。”

　　李龙嗤之以鼻，石城附近水源，就有条玛河，那里面冬天想砸冰窟窿逮鱼，一天不一定能逮着两三条。然后最近的水库距离城市四五十公里，比自己家还远，真要有人逮鱼到这里来卖，一条一块钱？三块钱都不太可能！

　　这人满嘴胡话啊！

　　不过他也不揭破，笑着说道：

　　“我这鱼一来是新鲜，昨天才抓的。二来这红头红尾的大鲤鱼少见，看着喜庆，过年做一盘放桌上多好。第三我挣的是辛苦钱，一米厚的冰砸开，得需要两三个小时，等鱼来还要半天，一天就抓不到几条鱼……”

　　“哟，还头头是道啊。”中年人没想到李龙讲的这么有条理，正惊讶着呢，有个孩子扯着妈妈的袖子下来，来到李龙边上：

　　“妈，我就吃这鱼！”

　　看到真有鱼，那个女人看了看，问道：

　　“鱼咋卖？”

　　“鲢子一块五，其他两块。”

　　“论公斤？这么贵？”

　　“论条。”

　　“那真便宜，给我来两条！”

　　行了，再次开张！