第三十三章 今日圆满

接下来，李龙在大肉食堂门口又卖出了五条鱼，其中一条鲤鱼有点小，对方也不想要小鱼，就收了对方八毛钱。

　　六块八毛钱到手。

　　李龙觉得这样还不错，但大肉食堂里有穿着中山装的人走了出来，说话挺和气的：

　　“小兄弟，我说小兄弟，你在这里卖东西，我们本身是没意见的，但眼下这玩意儿他不合政策啊，看你们能不能去其他地方？”

　　人家好言相劝，李龙也不好硬怼，笑着说道：

　　“那行，大哥，我们马上走。”

　　两个人拉着爬犁往东而去。

　　“龙哥，接下来咱们往哪里去？”陶大强看着袋子里还有三分之一的鱼，问道。

　　“去家属院。”李龙笑着说道，“先去粮食局家属院。”他记得这个时候，一个粮食局，一个供销社，都算是有钱单位。供销社那边不太敢去，怕被举报，但粮食局这边还是可以的。

　　粮食局在县城的东面，院子里有三栋楼，门口就开在路边，李龙他们过来的时候，大铁门开着的，李龙拉着爬犁进去，大门口屋子窗户有人探出头来问：

　　“干啥的？”

　　“找我叔，送东西。”李龙应了一声，那人就又缩回去了。

　　外面太冷了。

　　进了院子，李龙拉着爬犁就开始找人。有人从楼上下来，他立刻就过去问。

　　没一会儿功夫，倒也卖掉了五六条鱼。

　　不过没全拿钱，有两条鱼是换了几公斤的苞米面，还换了两公斤白面。

　　李龙觉得这个不错，碰到人就开始问：

　　“我有新鲜鱼卖，换米面也行！”

　　一听换米面也行，有人就开始问：

　　“咋换的？”

　　“我这大鱼都是两公斤的，换两公斤米，当然三公斤面也行，实在不行，六公斤苞谷面也行。”

　　这时候吃点荤腥不容易，有人就拿米面过来换，基本上都是苞谷面，也有零星拿大米和白面换的，不过还是少。

　　不过没过多久，大门门房那里出来一个五十多岁的男人，指着李龙他们喊着：

　　“你们快出去！不出去我喊人把你们抓起来！”

　　李龙急忙说道：

　　“哎叔，叔，我马上就走——来来来，给你拿条鱼，谢谢了啊！”李龙示意陶大强快点算米面的事情，他则从尿素袋子里掏出一条一公斤左右的鲢鱼递了过去。

　　对方犹豫了一下接了过来，但还是说道：

　　“你们快点走啊，马上要下班了，领导来了你们就麻烦了，我也麻烦！”

　　李龙笑着说：

　　“马上走，我们马上走。”

　　把这一拨米面换完，李龙和陶大强拉着变重的爬犁出了大门。

　　还剩下几条鲢鱼和一些小点儿鲫鱼没人要。鲢鱼刺太细，吃着太麻烦，鲫鱼太小，肉不多，就被人嫌弃了。

　　“龙哥，剩下的鱼咋办？”陶大强看着爬犁上的米面，问道。

　　感觉自己从来没有见过这么多的大米白面。

　　虽然生产队也是种稻子的，但分下来的米面并不多。

　　陶大强有些兴奋了。

　　“卖啊，继续卖。”李龙看了看天说，“找地方争取把鱼卖完，咱们回。”

　　“这鱼，应该没啥人要了吧？”陶大强是亲眼看到这些鱼被拨拉过来拨拉过去的，都是被嫌弃的。

　　“放心，会有人要的。”李龙笑笑，指了指后面远处的人影说道：

　　“你信不信，就现在我喊一声这鱼一毛钱一条，他们绝对过来抢。”

　　陶大强看着那些隐隐跟着的人，好奇的问道：

　　“他们跟着干嘛？”

　　“捡便宜啊。想着如果我们卖不掉，最后把小鱼扔了，他们肯定会跑过来捡的。”李龙上一世碰到过类似的事情，太知道这些人的想法了。

　　“那咱们去哪里卖鱼？”陶大强最终还是把目光落在了鱼上。

　　“跟我来。”李龙边走边说，“咱们县里原来也是有大户的，去那里问问。”

　　县城是古城，最初是乾隆年置县，从那时候到现在也有大几百年了，出几个富户并不稀奇。

　　虽然经过一些特殊年代，富户的家底有了变化，但瘦死的骆驼比马大，所以李龙拉着爬犁来到了城东北。

　　老式的院子，实木大门紧闭。

　　看门关着，陶大强看了看李龙。

　　“想挣钱，就别怕麻烦。”李龙笑笑，上前拍门。

　　拍了几下后，有人在里面喊：

　　“啥事儿？别敲了，来了！”

　　“我卖鱼，野鱼，老人家买吗？不买的话就别开了。”李龙说话很客气。

　　“等我看看。”说话的人六十多岁，打开木门就往爬犁上看。

　　“鲢鱼，小鲫鱼，您看？”李龙把尿素袋子里的鱼全拿了出来。

　　“不错不错，这鱼不错，看着就挺新鲜，熬汤不错！”老人点头，“咋卖的？”

　　“鲢子一条八毛，鲫鱼归堆，这一堆得有个两三公斤，您给一块？”

　　还剩下五六条鲢鱼，鲫鱼也不多了，李龙不想跑了。脸上冻的木掉了，他担心再呆一呆，自己就得冻疮了。

　　“行，价钱不错，这鲢子也不错，肉细，好吃。”

　　“你真是个吃家！”李龙竖起大拇指，“我给您拿进去？”

　　“行。”老人家进屋拿钱，李龙则把鱼提了进去。

　　一共收了六块钱，老人家给凑了个整。

　　“今天有好吃的了。”老人家乐呵呵的说道。

　　李龙趁看了看院子，虽然旧，但看梁架就不简单。

　　破船还有三层钉呢，虽然在一些特殊年代会被刮去一层又一层，但总有应对的办法。

　　这家，不简单。

　　鱼卖光了，李龙和陶大强拉着爬犁往回走，边走李龙边对陶大强说：

　　“大强，回去后，你拿一块肉，再拿一些大米白面还有一些玉米面，我再给你拿十块钱。今天就算清账了。”

　　陶大强出了力气，李龙肯定不会让他白干。但要说两个人平分，李龙也不是傻子。

　　给了东西，还有钱，他这就已经算很可以了。

　　“不不不，龙哥，还是那句话，钱放你这里，我有米、面和肉就够了。”陶大强一听李龙要给他给钱，急忙摆手拒绝，“我拿太多，我爸就不让我来了。”

　　好吧，李龙知道这也是正常的。

　　路过粮油店的时候，李龙又花五毛钱买了个桶，打了五公斤菜油，接下来就是往家奔了。