第七十六章 买大房子了！

上一次进来李龙是真没细看，就光顾着卖鱼了。这回一进来，他就看出来了，这至少是四合院的制式格局，至于几进还看不出来。

　　这建筑风格，和西北疆这边的不太一样。

　　正北是老爷子住的屋子，光地基就比院子里的地面高半米有余，台阶上去，宽大的廊檐，青石条铺的地基，和后世李龙在一些旅游景点见过的古建筑类似。

　　院子里的地面是青砖铺成的，只不过雪大，只扫出从正屋通向大门的一条小道来。

　　他能看出来，正门一进来，原来应该是建有影壁的，只不过后来拆了。

　　小道两边各有一个几分地的小花园，现在空着堆了雪。

　　院子两边厢房同样也是高大的建筑，柱子都是用的粗大实木，因为刷了漆，李龙看不出来啥木头，便问老人家：

　　“老爷子，那柱子是啥木头？”

　　“松木啊，这整个院子用的都是好松木，刷漆防蛀。可不是现在那种二把刀搞的东西，没两年就乔了。这木头处理的好，院子已经住了几十年了，还好好的。”

　　“那几间屋子您没打理？”李龙指了指两边的厢房。

　　“哪有那功夫？我一个人能把住的地打扫干净就不错了。”老爷子又指了指大门两边的倒座房说，“别说厢房了，就这倒座我都没管过，里面堆了不少的旧物，你要买下来，都归你了。”

　　李龙笑笑，没说话。

　　“我给你说，五百块真是白捡一样。”老爷子仿佛认定了李龙，“我这院子是四合院制式，两进半的，虽然不算大，但说实话，用料你也能看出来，都讲究着呢，高门大户可不是随便说的。”

　　顺着老人指的方向，李龙看着正屋檐角那些木头雕的瑞兽，还有柱顶的榫卯结构，他是真没想到在这西北边陲也能看到这么正规的华夏古建筑特色。

　　“后院是马号，原来我们也是富贵人家，养过马，有马夫马车的，只是后来……”

　　老爷子没继续说下去，但李龙能听得出其中的感慨。

　　“这不好日子来了嘛，您儿子，您过去了一家团圆，不是高兴的事嘛。”李龙笑着开解说，“应该高兴的。”

　　“那倒是，就是这屋子住的久了，有感情了。”老人家带着李龙去了后院，指了指空旷的大屋子说：“你看，那就是马号，后来我儿子还没去沪上的时候折腾过暖房，上面还铺的玻璃，只可惜他一走，也就没人管了。”

　　李龙看了看，还真是！

　　一排大房子，原来的顶子被掀掉了，换上了玻璃框架，只是现在大部分被雪给压了。

　　“要不是舍不得这屋子，我早就走了。”老爷子继续说道，“要交到街道其实也没啥，但街道那情况你肯定也知道，我一旦卖给街道，他们绝对是会把这屋子分拆成好多份，那这院子就不完整了，我舍不得啊！”

　　李龙听着也知道。街道以后管的事情越来越多，自然需要更多的办公点，这么大的院子不可能交给一个单位的。

　　就像现在的燕京那边，老四合院都是好几家住一个院里。

　　“来来来，再带你看看我这正屋。这里面可都是好材料啊，你要买了这屋子，里面的家具也都归你了，反正我也带不走……”

　　就这一句话，李龙觉得别说五百，就是一千其实也值了。

　　因为正屋里是一套老式官帽椅，哪怕这玩意儿就是十几二十几年前仿制的，那也不简单啊。

　　况且看这里面的家具，应该是一整套，就是旧了些，有些掉漆了，有的零件已经缺了。

　　老爷子给李龙看了一遍后，说道：

　　“小伙子，我看你也是实诚，而且挺对我胃口，你要想要的话，五百块钱，咱们就去街道把手续给办了。”

　　李龙苦笑：

　　“老爷子，让你这么一带，我还真想要这屋子了。但眼下我手里也没那么多钱啊，得今天回去取。”

　　“行啊，我等你。”老爷子乐呵呵的说，然后又感慨的看了看四周，“你真要买了，我还有些舍不得了。”

　　李龙也笑了。

　　人之常情。

　　真说起来，五百块钱算是捡了个大漏。

　　但赶到这里了，老人着急卖，有人想着压价买，而这年头一把能掏出五百块的人并不算多。

　　自己算是赶了个巧。

　　他想了想，买了也就买了，正好自己基本上一两天就得在县里中转一下，要么去山里，要么去石城，在县里有房子反倒会更方便。

　　就是不知道安全不安全……

　　“安全？”老爷子笑了，他指了指外面西南方：

　　“你是不是没注意斜对过是啥单位？”

　　“啥单位？”李龙还真没注意。

　　“派出所啊，谁敢在这里撒野？”

　　李龙笑了，这地方还真是不错！

　　虽然决定有些仓促，但买吧，本身就够便宜的了。

　　“老爷子，你要卖的话，那我明天就拿钱过来了。”李龙再次确定。

　　“卖卖卖，不卖干嘛？反正要走了嘛，那就直接把后路断了。”老爷子咬咬牙说道，“交给你总比交给街道放心些。那些人还指望我降价呢，五百块——小伙子，你捡大便宜了！”

　　“那行，我明天过来拿钱办手续。”李龙和老爷子说了一句，便离开了。

　　他隐约记得后世这里改造成了公园，至于里面的建筑拆没拆不清楚。

　　牵着马车往回走，李龙还在想着买这房子值不值。

　　等快到队里的时候，李龙笑了。

　　有啥值不值的？太值了，只怕自己就算拿钱也不一定买上，说不定明天老爷子就后悔了呢。

　　明天的事情，明天再说！

　　对于李龙时不时的出去一趟，回来的时候马车里拉满东西的事情，生产队里的人已经习惯了，最习惯的还是那帮在路上玩的娃娃。

　　一帮娃娃跟着马车一直到李家才散去，李建国听到动静出来，看到李龙也笑了。

　　“这回来了？拉的啥？”

　　“狍鹿子，我那朋友打的，给咱们吃。”

　　“狍子？这玩意儿可不多见！”李建国一听是狍子，笑了，“说大东北那边是‘棒打狍子瓢舀鱼’，咱们这边也不差了。”

　　“还是差点儿，咱们这边的狍子精着呢。”李龙一边把狍子往下搬一边说道，“我打野猪的时候碰到过，还没举枪呢就吓跑了。”

　　李建国和李龙一起把这只重三十多公斤的狍子给卸了下来，说道：

　　“这玩意儿咋吃？”

　　“和鹿是一个品种。”李龙这是从陈红军那里听来的，“红烧啥的都行。”

　　“那好，等化一化，咱把它给剥了——对了，明天你出不出去？”

　　“出，明后天还有的忙。”