第二十二章 顾二毛堵门

第二天天麻麻亮，李龙就爬了起来。

　　收拾好东西，把炉子压好煤他就去了东屋。

　　那边灯早早就点亮了，李龙过去洗漱的时候，嫂子梁月梅正在炒菜，李建国已经在给他装发糕了。

　　“大哥，别装那么多，吃不了。”李龙说了一声便去洗脸了。

　　搪瓷洗脸盆里有双喜字，这是大哥结婚的时候置办的，这一转眼就是十来年了。

　　想想其实如果不是因为自己，以大哥的勤劳和嫂子的俭朴，大哥家应该过得更好。

　　“多装点没事，吃不了带回来。”李建国低头边装边说，“那要是干活饿了，难受着呢。穷家富路，家里怎么都好说，在外面前不着村后不着店的麻烦。”

　　“就是，多带点，对了，昨天晚上煮了些羊肉也带上。”嫂子梁月梅一边炒菜一边说道，“吃肉干活有劲。”

　　李强在里屋炕上嚷着：

　　“妈，我也要吃肉！”

　　“吃吃吃，就知道吃！”梁月梅一听儿子的话，直接就怼了回去，“昨天晚上还没吃够？你叔是要干活去呢！”

　　李强顿时就不说话了。家里两个孩子都怕梁月梅，老话说是严父慈母，在李家是反过来了。

　　李龙洗完脸，李建国把挎包递给他说道：

　　“水壶里也装了温开水，不过也就上半天能喝点，到下半天就冻了，渴了吃把雪吧。”

　　这时候还没出现保温杯，外出渴了，碰到前不着村后不着店的，一把雪就解决问题了。

　　早饭是红薯稀饭，发糕，炒咸菜。

　　梁月梅把昨天剩下的羊杂汤盛了，给李龙一碗，剩下的一点分给了李娟和李强。而为数不多的羊杂基本上都盛到了李龙的那一碗里。

　　李龙看着梁月梅习惯性的动作，鼻子有点酸，他把自己的那一碗里的羊杂分到了李娟和李强的碗里，笑着说道：

　　“我喝汤就好——嫂子还把我当孩子呢。”

　　“那你在我们面前不就是个孩子嘛。”李建国夹着咸菜吃着说，“你才多大？没结婚那都是孩子。”

　　“好吧。”李龙低头喝汤，“这羊汤味道真好！”

　　梁月梅笑着说：

　　“那等你们回来我还熬汤。昨天就切了一些羊心羊肝，今天你哥把羊肚子收拾出来晚上煮上。”

　　“好。指不定晚上我还能拉来一只羊呢。”李龙喝完汤，抹了一把嘴说，“要拉来了，到时给俺梁叔那边送半个去。”

　　梁月梅和李建国对视一眼，她说道：

　　“昨天文玉过来了，我让他带了些鱼过去，这肉就不送了……”

　　“那不一样。”李龙记得很清楚，前面几年，一直到后面几年，李家没少接梁家的接济，最大的原因就是自己。先是工作，然后是分家置办东西。

　　他觉得能重活一回真好，还债的感觉真不错！

　　“吃法不一样啊。羊肉是羊肉的味儿，鱼是鱼的味。年前我能多跑两趟，说不定能多带回几只羊，到时咱们家过个肥年！”

　　“过个肥年……叔，啥叫肥年？”李强嘴里嚼着一块羊心抬头问道。

　　“就是……”李龙想了想说，“过年的时候，让你大块吃羊肉，想吃多少吃多少！”

　　“真的吗？”李强一听这话，眼睛里都冒起了星星。

　　李娟也是一脸的向往。

　　“真的，肯定是真的。”李龙拍了胸脯。就冲李强这话，他也得好好干！

　　吃过饭，过东屋穿戴整齐，李龙背上挎包就走了出去。

　　刚到门外，就看到顾二毛正在外面，李龙有些意外。

　　这货不是和自己闹掰了吗？

　　“小龙啊，听说你要进山，带我一个呗？”顾二毛还是那副嬉皮笑脸的样子。

　　“带不了。”李龙断然拒绝，“我和大强约好了，那马车不能带多人，带多了拉不了东西。”

　　“小龙，”顾二毛见李龙直接拒绝，急忙解释说：“你听我说，我也不是故意把你被开除的话传给吴淑芬的，她那人就那样，你相信我，其实……”

　　李龙已经甩开他往马号走去。

　　顾二毛还要跟着，奈何李龙走的快，他又在外面冻了好一会儿，跟不上，就被落下了。

　　“特么的，不带我是吧？你能去，我也能去！”顾二毛发了狠，“不就是山里吗？当谁不能去一样！”

　　李龙还在奇怪陶大强怎么没出现，等到了马号才发现，陶大强正在马号外面墙角蹲着呢。

　　“大强，怎么不去我家？”李龙奇怪的问道，“怎么在这里窝着？”

　　“我看到二毛过你家去了。”陶大强低声说道，“我猜他肯定也找你去山里，想着他要去，我就不一定能去了……”

　　陶大强不笨啊。

　　李龙笑着说：

　　“我不是给你说了嘛，我们两个去，不带他。以后去也是咱们两个，知道吗？”

　　“好哩！”一听李龙这么说，陶大强立刻就开心起来，“就我们两个！”

　　他早上起来往外走的时候，父亲陶建设给他说了一句话，让陶大强半天没缓过来。

　　“大强啊，你看你跟李龙去了一趟山里，这皮手套有了，羊腿也有了。你看看李龙要再去的话，让你哥替你去呗？他有家要养，比你还聪明，能多带些东西回来。”

　　“李龙说不带其他人，就我！”陶大强撒了谎。

　　“那你记着路，等这趟回来，你别跟李龙了，你和你哥借队里的马车过去，能拉回一只羊来，咱家也能过个肥年。”

　　陶大强知道自己，就算记下路，也不可能去换来羊的。

　　人家信李龙，不信自己的。

　　自己的哥大勇也不行。

　　李龙找老罗套了马车，和大强两个一起去了县里，先买了砖茶和盐，想了想又买了两包方糖，称了半公斤散的水果糖，然后赶着马车去了山里。

　　因为熟悉路，赶到哈里木家冬窝子的时候，比昨天还早一些。

　　这一回，狗在看到马车过来的时候就已经叫了起来。

　　不过那两条狗叫的时候并没有跑过来，尾巴也是在晃动的，李龙猜测这应该是认识自己了。

　　卸下马车，牵着马去了冬窝子边上，哈里木已经从冬窝子里出来了。

　　看到李龙和陶大强，哈里木主动伸出手来：

　　“李龙，好的吗？”

　　“好的好的。”李龙和他重重握了一下手，“又来麻烦你了。”

　　哈萨克族是非常重视礼节的，昨天不熟，今天熟了，该有的礼节还是要有的。

　　哈里木接过马缰绳还拴在了木头桩子上，放好草料后，把李龙和陶大强让进了冬窝子。

　　进冬窝子里，等眼睛适应后，李龙看到火炉边上的东西，眼睛一亮：

　　“有好东西了！”