第九十章 全家赶车去逛街

“这黄羊角可不换。”李龙拿过黄羊头，对着王财迷说，“财迷哥，黄羊肉你换可以，角我们留着有用。”

　　“换一只也行啊。”王财迷笑着拿着一夹子子弹说，“十发子弹换四斤黄羊肉，我不要肉就要一只角可行？”

　　“那也不行。”李龙很坚持，“等下次我要再打着有角的黄羊了，那跟你换可以。”

　　“好吧，那给我来四斤黄羊肉，要母羊的。”王财迷退而求其次。

　　李龙和王财迷都没说破，但他清楚，王财迷应该知道这黄羊角的作用。

　　现在信息还没那么发达，绝大多数的人还以为黄羊就和野山羊一样，根本不会往羚羊这边去想。

　　今天过来换黄羊肉的不少，许海军一个人就换了十斤，用了二十发子弹。

　　大都是过来尝鲜的。这年头，子弹还是比较容易拿到手的。每年两季民兵训练都是要实弹射击的。子弹管的也松，从武装部领出来的子弹通常都不会往回交，打多少虽然登记着有定数，但实际上看个人心情。

　　李龙定下的价格，十发子弹换四斤黄羊肉，不到天黑，四十斤黄羊肉就被换光了，如果不是李龙提前让嫂子割条黄羊腿和半扇母羊排，恐怕自家都捞不着母羊吃。

　　等天黑了，看没人来了，李建国和李龙把剩下的黄羊肉放进了不架火的闲房子吊了起来。

　　“这咱家的肉，啥时候这么富裕过啊。”李建国看着吊在梁上的一扇野猪肉、两只羊和现在的两只黄羊，感慨着。

　　就这，闲房子里还放着一百多公斤处理好的鱼，还有两大缸炼过的羊油和野猪油，以及存放好的几盘羊下水。

　　闲房子已经快堆不下了。

　　“到开春吃不完咋弄？”梁月梅也在发愁。

　　“那能咋弄？分呗。”李龙笑着说，“嫂子那边除了梁大爷家，不是还有两个妹妹吗？各家分一些。

　　咱这边分不掉就卖呗。拿去换东西也行啊。队上的人家，钱没有，杂七杂八的东西可不少。不行就换着让木匠打家具也成啊。反正家里木头也多。”

　　李龙这么一说，李建国笑着点点头，还是小弟鬼点子多。

　　“走，吃饭了，喝羊肉汤。”

　　“妈，我不想喝羊肉汤了。”李强苦着脸，“天天喝，我都喝烦了。”

　　“把你还能的，羊肉汤也能喝烦，你当谁家天天能这么吃？”梁月梅喝斥着。

　　“那也不能天天喝啊……”李娟也在悄声嘀咕着。

　　“那我给你烤点羊肉吃？”李龙笑着说，他看到炉子里的火正是时候，红炭都烧透了，没有烟，也没有明火，这时候烤肉是刚好的。

　　“真的？小叔你好久都没有给我们烤东西吃了！”李强欢呼着。

　　“小龙，你就惯着他们吧。”梁月梅嗔怪的看了李龙一眼，“这肉咋烤？”

　　“简单。”李龙去折了几根细铁丝，拿刀从闲房子吊着的羊身上割下一条条肉来，串在细铁丝上，然后抹上盐和辣面子，掀开炉盖，抓着细铁丝的长头慢慢把肉探下去，开始旋转。

　　手里留的细铁丝比较长，所以并不是很烫。肉也只在炉子里停留了不到半分钟，在往下滴油的时候，便提了起来。

　　“小叔，烤好了？”李强在边上急切的问着。

　　“拿盘子过来。”李龙吩咐着。

　　李强急忙去拿了个搪瓷盘子过来，双手捧着。

　　李龙把烤好的肉捋进盘子，对李强说：

　　“去，端给你爸和你妈那里，他们先吃。”

　　李建国在桌子边上喝着羊肉汤，听着这动静，微笑着，那感觉别提多美了。

　　李强自上一次吃烤老雀的时候就知道，小叔做的东西，都得先让父母吃，便也不纠结，立刻就端着盘子送到桌上去了。

　　李龙这时候已经再次削了肉，抹上作料开始烤了起来。

　　很快，又四串肉熟了，他再次把肉捋到盘子里，对李强说：

　　“好了，和你姐去吃吧。”

　　李娟从盘子里小心翼翼的捏起一块肉递到李龙嘴边：

　　“叔，你吃！”

　　李龙笑笑，吃了那块肉。

　　李强一看，急忙也捏起一块肉塞李龙嘴里：

　　“叔，你吃！”

　　“好好，行了，两块肉行了，你们吃吧，我再烤。”

　　烤肉自然是比羊肉汤要有味道，不过李龙也没让他们多吃，晚上不好消化，一人两串就差不多了。

　　一家人，其乐融融。

　　吃过饭，李龙对李建国说：

　　“大哥，再过几天过年了，明天咱全家去街上一起买些东西吧。”

　　“上街去？”李强一听，眼睛一亮，“我想去！”

　　这时候，把去县城买东西，叫“上街去”。

　　“啥年货家里都有，还去街上干嘛？”梁月梅节俭惯了的，不想多花钱。况且李龙这么提议，铁定了是准备花钱了。她也不让想小叔子多花钱。

　　把那钱存起来娶媳妇多好？

　　“娟和强强得有两三个月没上街了吧？”李龙说，“嫂子你也得有小半年没去了吧？去转转呗，过年了正好热闹热闹。”

　　梁月梅看着李建国。

　　李娟也紧张的看着父亲。

　　“去呗。”李建国笑笑说，“正好家里没事。”

　　“那家里那么多东西……”梁月梅还是担心。

　　“让陆大嫂帮照看一下。反正门一锁，总不能这时候有人过来撬锁吧？”李龙说道。

　　“那不会！”李建国摆手，“这时候敢过来撬锁，那是找打的。”

　　这事就这么定了。

　　“对了小龙，你不给王财迷换那黄羊角，留着干啥？”李建国问了起来。

　　“大哥，那黄羊角可是有大作用的。”李龙说道，“这黄羊可不是羊……”

　　“黄羊不是羊能是啥？不是羊为啥叫黄羊？”李强的求知欲一向很强。

　　“黄羊，其实应该叫黄羚。”李龙只解释了一句，李建国顿时就明白了。

　　“怪不得！”他恍然大悟，“那还真不能换给他——这玩意儿，是名贵药材啊！”

　　见大哥明白，李龙也就不过多解释了，他接着说：

　　“那大哥，黄羊头和角你就放好，有备无患吧。”

　　“嗯。”

　　梁月梅不清楚，问着：

　　“这角有啥作用？”

　　“解热，抗惊厥。娃娃突然发烧了，从角上削一些末子，放温水里给娃娃喝下去，就能退烧。”李建国说，“真没想到，黄羊……竟然还是羚羊！”

　　“幸亏没换，那王财迷肯定也知道。”梁月梅也恍然大悟，“眼睛还毒的很。”

　　李龙笑笑，那也是有过经历的。

　　他回到东屋，安然入睡。

　　只是西屋这边几个人一想到明天要上街去，个个都睡不踏实了。