第九十六章 年后第一次卖鱼失利

一直到年初十，李龙才和陶大强两个重启冰窟窿掏鱼的事。

　　中间断了十来天，小海子里的鱼对氧气的需求越发迫切起来，一天两个人就掏了百十公斤鱼。这么多鱼把两个人也吓了一跳，然后就把鱼拉回来开始分捡，太大的和太小的都留在了家里。李家留了一部分，陶大强拿回去一些。

　　第二天李龙和陶大强两个就拉着鱼去卖，但让他们意外的是，无论是玛县的黑市还是石城的家属院，对鱼的需求都不是那么迫切了。鱼摆在那里，尽管李龙大声吆喝着，来看的人也不少，但出价的人并不多。

　　等天黑两个人回来的时候，鱼竟然没卖完！

　　李龙干脆将剩下的七八公斤大小鱼都送给了大肉食堂的钟国强。

　　回到队里，李龙给了陶大强一张五元的票子，然后对他说：

　　“大强，接下来半个月内我就不打算逮鱼了。现在鱼不好卖，你也看到了。如果你想逮鱼自己家里吃，那到我家拿网就行。鱼，暂时不搞了。”

　　陶大强也很失望，李龙不逮鱼卖鱼，他就失去了挣钱的营生。

　　先前挣到的钱都花在家里了，买年货，买炭，现在手里就李龙给的这五元。

　　先前挣钱的时候花钱没啥数，现在觉得手里的这五元，很珍贵，不能随便花了。

　　“那龙哥，咱——啥时候才能再卖鱼？”

　　“等一段时间吧。”李龙想想说，“再过半个月看看。”

　　“好。”陶大强回了家。

　　半个月，他等得起。

　　其实这一次出去，李龙也发现了新情况。过完年后，虽然人们买东西的热情下降了不少，但黑市反倒更加活跃了。

　　在玛县黑市里摆摊的人比以前多一倍不止，鸡蛋、肉、米、面、兔子等各种各样的东西都有卖的，还有人拿着自己手工编的小筐小篓，总之现在能看出来，市场已经搞活了，上面似乎对摆摊卖东西也放宽了不少。

　　虽然竞争的多了，但市场搞活了，买东西的人自然也多了。李龙欣喜于这样的变化。

　　回到家里，李龙把情况给李建国说了一下，李建国点点头说：

　　“不抓就不抓了。反正海子那么大，鱼多，想抓啥时候都有。不过等开春化雪，再想抓鱼就难了。”

　　“也不难，”李龙笑笑说，“到时下粘网就行。”

　　记得上一世，队里出了不少渔民，用大车轮胎充气当船，上面绑上木板，做两个小桨板，一边划水一边在海子里下网。头天下午下网，第二天凌晨取网，直接把鱼取下来骑自行车到县里卖掉，吃完早饭回来再拾网。

　　那时候小海子里的大鲫鱼非常受欢迎，从两三块一公斤到后来的十五块一公斤，大板鲫能卖到二十到二十五，依然会有人要。

　　毕竟在吃家眼里，野生鱼就是比养殖的鱼味道好。而小海子里因为遍生芦苇，后面还长着蒲草，鲫鱼有东西吃，捞出来看着也漂亮，肥大而有光泽，一眼就能看出来和养殖的那种惨白不同。

　　所以一直到李龙上一世离世，小海子里的鱼都是市场上最受欢迎的，没有之一。

　　这样算算，购买自行车的事就得提上日程了。而接下来买粘网、撒网，搞轮胎或者做条木船，就更加需要考虑了。

　　打猎是要做的，而当“渔民”，李龙也不会放弃。

　　能挣钱，更是爱好。

　　“大哥，你会不会撒网？”李龙突然想到一件事。上一世大哥离世早，还真没怎么见过他撒网。

　　“会，但撒不开，通常只能撒半网。”李建国卷起一根莫合烟说道，“以前在老家，撒网最好的是二哥。

　　二哥那网撒的圆，也能撒成角，想盖哪里盖哪里——当初边上大河发水，桥洞下有鱼，他就把那么大的撒网，撒个小圈圈，刚好把桥洞前那一块方桌大的地方盖上，鱼一个都没跑……”

　　李建国所说的二哥是他们叔伯兄弟里排行老二的，是个堂哥，比李建国要大一些。对于这个，李龙没有记忆。他对老家的记忆已经模糊的差不多了，只记住在老家吃不饱饭。

　　“老爹撒网也行，”李建国点燃卷烟，抽了一口说道：“当年缺粮，一到开春，老爹就去大河里撒网，捞着鱼虾回来煮着吃，虽然没油，但总比没吃的强。”

　　没想到在李龙眼里不着调的老爹竟然还有这么一手。

　　“其实撒网想学会学好也简单。”李建国笑着说，“等雪化了，找个网，在麦场上把空地扫干净，练就是了。只要你会开始的手势，一天练百八十遍，一个礼拜就会撒、能撒圆了。”

　　李龙想想也是，他会撒网的起手势，只是不是撒一条线，就是撒个小半圆。究其原因，也就是缺练。

　　后世的那种盘网他看不上，还是老式撒网顺手——有空就练吧。

　　第二天李龙就去了县里，等从百货大楼出来的时候，推出来一辆崭新的二八永久加重自行车，还带一个打气筒。车后座上直接绑一包棉袜子、围脖等防寒东西。

　　然后他又去了供销社门市部，买了几张砂纸和一杆秤。后面卖东西，没秤可不行。

　　这些东西买全后，李龙骑着来到了大屋子，从厢房里取出五六半自动步枪，开始用砂纸轻轻的打磨机匣盖上的锈斑。

　　等把枪都搞好了，李龙这才穿戴好装备，骑上自行车，在呼啸的寒风中往山里而去。

　　冷是真冷，但速度也是真快！

　　赶马车需要两个小时，骑自行车不到一个小时，他就已经赶到了哈里木的冬窝子跟前。

　　听到狗叫的哈里木从冬窝子里出来，看到李龙骑着自行车，很是意外。

　　“这个自行车，很贵吧？”

　　“的确不便宜。”李龙虽然有钱，但买了这辆自行车也感觉有些肉疼，“一百六十多块钱，十只羊钱。”

　　“那也不贵。”哈里木觉得才十只羊，真不贵。

　　把棉袜子、围脖交给哈里木，李龙说：

　　“这两天我打算在山里转转，看哪里还有能打的东西。”

　　“那这山里，能打的东西多了，太多了！”哈里木笑笑，“正好有空，我带你去。有些地方，夏天也是有好东西的！”