第七十三章 为了朋友

李龙坐在马车上想着事情，任由七十六号大红马沿着大路往县城走。

　　前面尖锐的汽笛声让他回过神来，这才发现已经上了乌伊公路，还有不到一公里就是县城了。

　　对面过来的是一辆东风卡车，司机按过喇叭后，在路过马车的时候放慢了速度，扬起的雪粒子落了下来，倒没怎么影响到李龙。

　　他刚才一直在想怎么才能帮哈里木玉山江他们解决困难，但到现在都没有头绪。

　　等汽车过去后，李龙跳下马车，活动活动快被冰僵的脚，牵着马车向县里走去。

　　路过黑市的时候，李龙惊讶的发现，这里被人踩过的地方面积扩大了不少，有些垃圾还没被收走，他发现了有皮芽子皮、坏掉的土豆和鱼的鳞片。

　　显然，这段时间他没过来，但这里的生意依然红火，甚至卖东西的人和品种都扩大了不少。

　　李龙甚至在想，是不是可以不用跑石城，逮到鱼就在这里卖呢？

　　甚至哈里木和玉山江他们的那些羊是不是也可以在这里卖？

　　不过想想就算了。整个县城能吃得起羊肉的人并不多，其中大部分都不会来黑市，根本解决不了大问题。

　　真要帮他们解决问题，还是得去石城。

　　李龙牵着马去了收购站。

　　让他有些意外的是，记得陈红军好像今天不当班啊，但陈红军人在柜台里面，还有一个女人在他身边坐着。

　　“小李同志，你来了？”陈红军看到李龙进来，笑着打招呼：

　　“有几天没见了，这回你拿来什么好东西了？”

　　“陈同志你好。”李龙和他握了握手说道，“我今天拉来一只狍鹿子，不知道你们收不收它的皮，要收的话，等我回去后，剥了皮就给你们送过来，如果不收的话，那我就留下自用了。”

　　“你说的是狍子吧？”陈红军边上的那个女的抢着开口问道，语气里带着好奇：

　　“你真有？这玩意儿可不好弄！”

　　“有，现在就在我马车上。”李龙担心外面的东西，说道，“要不要看看？”

　　“走，看看去。”陈红军也有些好奇，他在收购站里，鹿角鹿茸什么的能见到，中药材也不少，但狍子这种类鹿动物却还真没见过完整的。

　　出了收购站，他们就看到李龙的马车上还真有一具像鹿一样的动物的尸体。

　　这是头公狍子，头上长着三叉的短角，陈红军上前握着角拧了拧，让李龙有些意外的是，他竟然把其中的一只角给拧了下来。

　　“果然。”陈红军笑着说道，“我听说过这个，公狍子的角和鹿角的功效相似，每年到冬天就会脱落，第二年春天长茸，我就试试，没想到拧下来了。”

　　“那这角你们收？”李龙上前用力，把另外那只角也拧了下来，拿在手里问道。

　　“收，不过没鹿角贵，一公斤……”陈红军看了看手上的角，说道，“角倒是新鲜角，一公斤给你两块五吧。”

　　“好。”李龙自然没有不同意的。

　　“皮如果你能扒完整的，那我们也收。”那个女同志急忙说道，“明天还是我们当班，如果你能送来，那这一整张皮，我给你十……十五块。”

　　十五块，价格也不算低了，李龙也点了点头。

　　进了收购站，陈红军称了称那两支角，一共两公斤八，便给李龙付了七块钱。

　　“小李同志，你车上的羊是哪里来的？我看着肉挺新鲜的。”陈红军把狍角登记收好后，问道。

　　“我山里的朋友给的，怎么，陈同志你想要羊肉？”

　　“嗯，这不马上过年了嘛，想整一些。”

　　“那给你割条羊腿还是割点羊肉？”

　　“你可以卖？那我要条羊腿。对了，你多少钱卖？”

　　“市价，一块钱一公斤。”

　　“那挺便宜的。”陈红军笑着说，“现在肉铺里都已经一块二了。”

　　“给我来一条腿，”那个女同志一听这么便宜，立刻说道。

　　两毛钱的差价，李龙倒也不在意，他拿出随身带的刀子出门割肉。

　　陈红军和那个女同志一起出来，他说道：

　　“我要这后腿，从这里割。”

　　“那我要前腿，给我割那只羊的吧。”女同志要求比较细，“带些排骨最好。”

　　给陈红军割的腿重三公斤二，女同志的因为带一些排骨，重四公斤三。

　　拿到手七块五毛钱，李龙心说这时候的肉真便宜啊。

　　“陈同志，你知道不知道最近哪里大量收购羊肉？”他觉得既然快过年了，陈红军和那女同志都想着称点肉，那么市场需求肯定是有的。

　　“大量？”陈红军想了想说，“县里能大量收的，要么是供销社，要么就是各厂子。其实我觉得你去石城那边好些，兵团单位没那么多弯弯绕，过年给工人发福利肯定是需要一些羊的，至于哪个厂子能大量的收，我就不知道了。”

　　“还能有哪些厂子，”那个女同志正在找东西装自己的羊肉，听了这话插了一句：“农机厂、毛纺厂、糖厂都要啊。我隔壁邻居的二哥就在石城八一毛纺厂，说他们过年过节发的东西可不少。”

　　李龙明白过来，谢过两个人，出门赶着马车去了大肉食堂。

　　上一次对方要了鱼，也不知道这一次会不会要羊肉。

　　只是让李龙有些失望的是，对方表示他们的大肉和羊肉都有定点供应的，所以不需要。

　　李龙买了两个包子，边走边吃边往供销社去。等到了供销社门市部前，李龙三两口把剩下的半个包子吃完，抹了一把嘴上的油，把马车拴到了门口树上，便走了进去。

　　两个售货员正在聊天，看李龙进来也没理会他，李龙主动上前问道：

　　“请问一下，你们供销社采购科在哪里？”

　　“采购科？你要干嘛？”有个售货员问道。

　　“我想卖一批羊，问你们这里收不收。”

　　“羊？你介绍信在不在？”那人问道。

　　“介绍信？”李龙有些意外，随即摇了摇头，“没有，我是从山里牧民那里收来的羊。”

　　“没介绍信，谁敢收你羊啊？”那售货员冷笑一声，“谁知道你那羊哪里来的？出了问题怎么办？”

　　李龙愣了一下，他没想到对方竟然还有这样的想法。

　　不过想想，这也算时代特点了。

　　可惜了。