第二十七章 不是谁都有金刚钻的

“这两天有人来过这里。”李龙看着雪地里的脚印说道，“应该也是来捞鱼了。”

　　“小海子是公家的，你能捞，别人肯定也能捞。要是能再逮到一只水老鼠就好了。”李建国笑着说道。

　　“那不容易。”李龙摇了摇头，“这玩意儿冬天都在水底草里面，有的干脆就冬眠了，不好逮。”

　　“碰运气嘛。”

　　陶大强没说话，但眼睛亮亮的，他也期待着能逮到一只水老鼠。那玩意儿，一只顶好几条鱼。

　　他们赶到小海子的时候，果然发现冰面上出现好几个冰窟窿。

　　不过这几个冰窟窿都已经再次结上了厚厚的冰。因为水结冰要膨胀的缘故，这些冰窟窿位置的冰反倒比其他地方厚。

　　“咱们要重新凿冰吗？”陶大强摸了摸帽子问道。

　　“不用，原来咱们不是用雪填的冰窟窿嘛，现在把雪清掉就行了。”李龙找到了他们先前凿的冰窟窿，用铁锹开始清雪。

　　“娟，强强，你们去抱那些毛苇子。”李建国给两个小孩分配任务。

　　李娟和李强两个穿的圆滚滚的，能跟着过来也是央求了很久，所以现在很积极的去找割下来却没拉走的毛苇子。

　　很快他们就找到一大堆，李建国让他们把毛苇子分成两堆，分别在两个冰窟窿跟前不远处。

　　这时候李龙和陶大强两个已经把冰窟窿上的雪给掏开了，下面也冻了一层冰，但并不是很厚。

　　用铁钎子加上十字镐，很快就把冰窟窿给敲开。

　　李龙又用抄网把水面上的浮冰给捞走，然后说道：

　　“等等吧，等会儿应该就有鱼过来了。这里砸过几次，鱼一开始应该不会多。”

　　“有就行，”李建国一点也不贪，“总比天天吃咸菜强。”

　　“那倒是。”

　　陶大强一直没说话，高大的身形却弯着腰，盯着水面使劲的看着。

　　“大强，看不到的，”李龙笑着说，“冰窟窿太小，你要是着急，就拿着抄网捞几下。”

　　“会不会影响呆会儿来鱼？现在捞不就把鱼吓走了？”陶大强犹豫着。

　　“不影响。只要有动静，那鱼肯定就被惊动了，迟早是一回事。”李龙把抄网给他，“反正两个冰窟窿，来回试就行了。”

　　“捞一下捞一下！”李强在冰面上喊着，逮鱼摸虾，小到五六岁，老到八九十岁，没有男人不喜欢的。

　　“你别喊！”李娟拍了一下弟弟，“把鱼吓跑了怎么办？”

　　来自血脉的压制让李强立刻就住了嘴，甚至屏住呼吸，看着陶大强的动作。

　　李龙倒没怎么在意，感觉现在不是很冷，就没点火。

　　他想着等春天去渔场看能不能搞到旧鱼网，再做几个抄网出来。春天发洪水，这小海子里的水会从侧面冲出来一些，那时候会有鱼一起冲到下面的苇湖里，正是逮鱼的好时机。

　　至于什么不打三春鸟不打四月鱼——四月的鲫鱼的确满肚子是籽，但从海子里冲下来的鲫鱼，如果不打的话，那只有干死。

　　鲫鱼这玩意儿特别能繁殖，曾经有过那么一段时间，春天种地浇水，只要水一停，有中间的闸门口子冲出来的水坑里能有半坑巴掌大的鲫鱼。

　　如果有人捡的话，那就捡回家了，没人捡的话，过几天水干了，那就是苍蝇的午饭了。

　　陶大强捞过一次有经验了，他下到冰窟窿半中腰，脚踩好在专门留下来的冰台阶上，然弯腰把抄网伸进冰窟窿里面，转着圈儿使劲一抄，抄完后迅速的后仰，把抄网掏出来，反着往冰面上使劲一拍。

　　李强眼尖，立刻喊了起来：

　　“有鱼，有鱼！活的，还有沟鱼！哇！好大一条鱼！”

　　说大其实也不算大，比巴掌大点儿的大板鲫，的确还有几条跟泥鳅长得特别像的沟鱼在冰面上使劲的蹦哒，然后就慢慢被冻着了。

　　“娟，强强，你们把鱼捡起来堆一块儿。”

　　这一抄网的鱼不多，最大的就是那条大板鲫，能有三百克左右。

　　放二十年后，这样的鱼得二十五块钱一公斤，现在这条鱼要卖的话，不到五毛钱。

　　李娟和李强两个把所有的鱼都捡到了一起，包括两三厘米长的小鲫鱼也没放过。

　　看着有鱼，陶大强兴奋起来，又有些不满足，他立刻弯腰再来一网。

　　这一回还不如上一回，网里就有两条一指长的沟鱼和三条巴掌大的鲫鱼。

　　“去那个冰窟窿吧。”李龙说，“这边鱼还没过来，得透一下气。”

　　陶大强有些不甘心，却也知道没办法，他爬了上来，把抄网递给李龙。

　　李龙过到那边冰窟窿里，脚下踩实后，慢慢往水里伸出抄网。

　　他动作没陶大强那么大，在水下将抄网挥动，慢慢转了一个大圈后，才猛的收了回来。

　　“哇！大鱼！小叔的网里有大鱼！”李强在网还没往冰面上扣的时候就已经大叫了起来。

　　李龙感觉手上的份量，的确有条不小的鱼，他把抄网里的鱼扣到了冰面上，一条一尺来长的草鱼立刻在冰面上蹦了起来。

　　李强快速跑过去要抱着那条鱼，但草鱼的生命力很强，直接一尾巴扇在了李强的脸上！

　　李强脸直接就被扇红了，但他倔强的不松手，死死的扣着草鱼的腮盖。

　　“好了好了，这鱼你捉住了。”李建国急忙过来，从李强的手里接过鱼来。

　　“强强，好样的！”看着李强的眼睛里憋着泪，李龙知道这一下是真的扇疼了，他急忙转移小家伙的注意力，“把其他鱼也捡起来放袋子里吧。”

　　“强强真是好样的。”陶大强也夸了一句，“那草鱼的劲可大！”

　　李龙暗叫要糟，这时候不夸还好些，就当没事发生，李强这边也就过去了。

　　但这么多夸两句，李强心头那股子委屈劲儿立刻就涌了上来，“哇”的一声哭了出来：

　　“好疼啊！爸，叔，这鱼打的我好疼啊！”

　　“强强不哭啊！”李龙急忙说道，“等回去让你妈把这鱼做了给你吃，给你报仇！你可要记住这条鱼！”

　　“嗯，我记住了！”李强抹了一把眼泪，深深看了一眼那鱼说道。

　　好吧，这鱼估计今天就得进肚子里。

　　捞鱼继续。