第三十二章 被发现了

有了那个女人第一个购买，接下来好几个开始挑鱼，都担心大鱼被挑走了。

　　这年头和后世不一样，大家挑鱼都是挑大个头的，这时候缺肉。

　　前面五六个挑走了鱼之后，后面的几个人不乐意了：

　　“你这鱼都剩下的小的了，再卖那个价，我们不就亏了？”

　　“就是啊，你这鱼大小不一样，先前大的被人挑走了，我们要还出一样的价……”

　　李龙看了看剩下的鱼，两公斤半以上的的确都挑走了，他笑着说道：

　　“这样，各位别慌，剩下的这些鱼，一条一块五，怎么样，可以吧？一条至少两公斤重，一块五，合七毛钱一公斤，可比羊肉便宜！”

　　“那鲢鱼呢？”

　　“鲢鱼一块！”

　　其他人立刻也挑了起来。冬天百货大楼和供销社虽然也有卖鱼，但那是从沿海拉来的带鱼，贵不说，数量还不多。

　　过年谁不想餐桌上炖一条大鲤鱼，看着也喜庆。况且冬天鱼能放，买一条回去能放好长时间。

　　等这一拨人挑完了，剩下就只有一个六十岁左右的老人家，看着那些小鱼说道：

　　“这些小鲫鱼怎么卖的？”

　　“这四条大板鲫七毛一条，剩下的小鲫鱼十五条一块钱，不过不能挑。”李龙说道。

　　说是小鲫鱼，也是有大有小，大的有三四两，小的一两不到。

　　“给我来两块钱小的。”老人家乐呵呵的说道，“他们不懂吃，这小鲫鱼才是好东西呢！对了小伙子，你能不能搞到泥鳅？”

　　“泥鳅没有，不过有沟鱼，跟泥鳅长得挺像。”

　　“那叫高原鳅，泥鳅的一种——能整来不？”

　　“这大冬天不行，水太深，那玩意儿卧水底，等夏天可以。”

　　“唉，好吧。”老人家自己拿着布袋子，李龙给他装了三十条鱼，收了两块钱车工票。这玩意儿放后世可值不少，可惜这张有点旧了。

　　看着没人过来了，李龙让收钱的陶大强点点钱。

　　“两块的有六个，一块五的有八个，这是加了鲢鱼的。一块的有两个，加最后这个两块，一共……”陶大强算不出来，数了起来。

　　李龙心算的快，说道：

　　“那是二十八块钱。”

　　“这么多！”陶大强愣了一下，又数乱了，他又重数了一下。

　　的确是二十八。

　　鱼卖的刚过一半。

　　“剩下的要卖完，那不得五十多块钱了？”陶大强兴奋的说道。

　　周围的人看了过来。

　　“不可能了。”李龙摆手，“估计剩下的卖不动了，你没看已经开始散场了吗？”

　　陶大强转过头去，发现黑市现在已经没多少人了。陆续有人开始收摊，买东西的现在还没卖东西的多。

　　“那……咋办？”

　　“你先看着，就刚才的价。钱给我，我去问问东西的价格。”

　　李龙刚才就注意到这里不光有卖东西的，还有换粮票油票啥的，他走过去，那个人警惕的看着李龙。

　　“哥们，有没有自行车票？”

　　“有，一张五十。”

　　这么贵！

　　“缝纫机票呢？”

　　“二十。”

　　李龙无语了：

　　“那菜油票呢？”

　　“一斤两毛。”

　　黑！真黑！

　　但没办法，没门路的话，还只能从这里来淘换。

　　“来十斤菜油票。”李龙也不讲价，他知道这人手里票多，想着看需要的时候再来买吧。

　　有票就行！

　　那人虽然有些不满，但李龙毕竟算是成交了一单生意，便数出十斤菜油票，李龙取出两块钱递过去，一手交钱一手交票。

　　转了一圈，李龙看到有卖粮的，卖猪肉的。猪肉一块七一公斤，肥的不多，应该是已经被人割走了。

　　他要了两块五花肉，一块两公斤多，一块三公斤多，花了十块钱。

　　走回去的时候，陶大强笑着给他递过来三块钱：

　　“龙哥，卖掉一只呱呱鸡。”

　　“不错不错！”李龙笑了，“行了，走吧，没人了。”

　　“那这些鱼……”陶大强有些不甘心。

　　“先装起来，咱们转转。”李龙看其他人都陆续开始收摊，知道不能摆了，便快速收拾东西离开。

　　他们走出去五百米的时候，看到有戴着红袖标的人往黑市那里走去。

　　那里已经没人了。

　　双方相安无事。

　　两个人拉着爬犁，李龙带路走到了国营食堂这里。

　　李龙记得这里经常被人称为大肉食堂，大肉就是猪肉，顾名思义，这里是汉餐，而且以肉包子为招牌。

　　“走，买两个包子吃去。”想到肉包子，李龙有点馋了。重活之后，这两天吃的虽然不错，但和后世相比还是有点寡淡。现在的肉包子真材实料，不会把那些胰子淋巴啥的边角料搅碎了包进来，那是实打实的五花肉加白菜大葱。

　　“龙哥，我不饿……”

　　“先吃再说。”李龙让陶大强在外面等着，他进去买了四个大包子。

　　巴掌大，三毛一个，热气腾腾，实惠啊！

　　当然，没给陶大强说价格，他肯定要说贵。

　　两个人一人一个，三两口就吃掉了。陶大强吃的满嘴流油，抹一把还舔掉了。

　　李龙觉得有点那个，扭头不看他。

　　吃完包子，抹了一把嘴，陶大强感觉身上暖和了，问道：

　　“龙哥，接下来咱们……”

　　“就在这里。”李龙指了指不远处过来的一个女人说道：

　　“我去问问。你看着点儿，呆会儿有人过来咱们就问。”

　　说着他走上前，那女人警惕的看着他。

　　“大姐你好！我家是村里的，昨天抓了些鱼，你看你要不要？新鲜的很，可便宜了！大鱼，一块钱一条，比大肉划得来……”

　　那女人听着心动了，问道：

　　“在哪里？”

　　李龙急忙过去，从爬犁上的尿素袋子里掏出一条鱼来：

　　“看，这是鲤鱼，还有草鱼、鲢子、五道黑……还有鲫鱼……”

　　“一块钱，能便宜点吗？”女人看着那鱼的确不错，问道。

　　“不能再便宜了，这鱼不小了，合着不到六毛钱一公斤，”李龙伸出手给她看，“我们挣的就是辛苦钱，这砸冰窟窿可不容易啊。”

　　“那行，我买……两条，一条鲤鱼，一条五道黑。”

　　李龙急忙给她把鱼拿出来。女人有些不满：

　　“这五道黑个头有点小啊。”

　　“味道好！五道黑吃鱼长大的，味道可比鲤鱼强多了。我再给你搭两条鲫鱼可以吧？”

　　“行……行吧。”女人满意了。

　　看着李龙这么娴熟，陶大强觉得自己要学的真的很多。

　　而且未必学得会。