第二十章 还要借马车？

“你跑出去一天，就拿回来几根木头，这么一公斤芝麻饼？那李家小子捡回来一只羊，咋就没你的份？”

　　原本开开心心进家门的陶大强，在把芝麻饼交给父亲的时候，没想到挨了陶建设劈头盖脸的一顿骂。

　　他被父亲给骂晕了，半晌才反应过来，辩解着：

　　“那羊是龙哥搞到的，自然是人家的啊。我去帮忙，龙哥还给我买了双手套呢！”他把新兔皮手套亮给父亲看。

　　“就一双手套就收买你了！”陶建设原本也是挺开心的，但后来有人告诉他李龙拉回来一只羊，他就想着自己儿子跟过去了，怎么说也得分些肉吧？

　　“那我还在人家家里吃饭呢，我回家连饭都没有！我拿回来的鱼我自己都吃不上，我就算拿回来肉，有啥用？”放以前，陶大强是不敢顶嘴的，但今天回来同样是没饭，鱼也没了。他忍不住冲着陶建设吼着：

　　“好歹人家还给我东西了呢！”

　　儿子竟然冲自己吼，陶建设愣了一下，眼神慌乱了一下，随后拿起烟锅冲着陶大强头上就砸了下去：

　　“出去两天你翅膀硬了是吧？敢跟你老子顶嘴了是吧？有本事你跟别人过去啊！有本事你不要姓陶！既然你姓陶，你既然在这家里，那这家就是我说了算！想吃？自己做去！”

　　陶大强憋屈的喘气如牛，陶建设也气得连连咳嗽，这个时候，敲门声响了起来。

　　“谁？”陶建设没好气的问。

　　“建设叔，是我，李龙。”外面传来了李龙的声音。

　　陶建设顿时有些慌，刚才还说人家坏话呢，现在人就在外面了。

　　他不好开口，冲陶大强使了个眼色。

　　陶大强没看到父亲的眼色，不过他已经走过去开门了。

　　“建设叔，大强。那冻的羊我们已经解掉了，这只羊腿是该大强的。”李龙提着一只羊腿递给大强，然后对陶建设说道：

　　“建设叔你放心，这羊肉是好肉，能吃。我们家已经在煮羊杂汤了。”

　　“小龙啊，还麻烦你专门把羊腿送过来，你看看你看看……”陶建设脸臊得慌，他急忙坐起来说道，“让大强拿去就行了……快进来坐！”

　　“不坐了，我还得去队长家里，明天还要用马车，我得给他说一声。”

　　“明天还去啊？”陶建设听了，立刻问道，“那带上大强不？”

　　李龙看向陶大强，问道：

　　“那大强你……”

　　“明天早上我去你家。”陶大强说道。

　　“行，那明天我等你。”

　　李龙离开，从外面雪地里抽出一条羊腿，提着就去了许成军家里。

　　“你说你还要借马车？”看着李龙拿来的羊腿，许成军有些犹豫，“那工分钱……”

　　“我照掏。”李龙指了指羊腿说，“这羊腿是干净的。山里冻死的羊，牧民家里的，我专门问过的。我家在煮羊杂汤呢，能吃。”

　　“行。你把工分钱放下，我写条子，不过明天得换匹马了。”

　　“队长咋说我就咋办。”李龙笑着掏钱。

　　李家，李娟和李强两个抱着芝麻饼边吃边看着锅里的羊杂汤。

　　“你说小龙这变化真大。”梁月梅感叹着，“明天借马车的事情，知道给队长家里拿条羊腿去，也不知道队长家敢不敢吃。”

　　“那有啥不敢吃的。”李建国还在那里分解羊肉。羊皮已经挂在外面冻上了，杂碎是最先处理好的，屋子里弥漫的都是淡淡的腥气，和煮羊杂的香味儿。

　　“按小龙说的，明天指不定还能拿回来羊，那咱们家这冬天就能好好过了。就是这羊不太肥……”

　　“有肉吃就行了。原本想着咋家今年冬天难过呢。”李建国笑着说，“有鱼，有羊，还有呱呱鸡，这日子神仙都不换！”

　　“还真是！这冬天，咱们能好好过个年了！”梁月梅笑着说，“柴火也不缺了，小龙真是能干！”

　　“哎，我也没想到小龙变化这么大。”

　　“我叔还说要逮鱼去县里卖呢。”李强突然插了一句，“说一条鱼能卖一块多！”

　　李建国和梁月梅两个互相对视一眼，都没说话。

　　李龙像是能卖货的人吗？

　　想想以前肯定是不会的。

　　但这两天的事情，还真不好说！

　　没过多久，李龙就从外面推门进来。

　　“事都办好了？”李建国停下切肉，抬头问道。

　　“办好了。”李龙说，“明天一早赶车还要去。”

　　说着，他从兜里掏出十块钱递给梁月梅：

　　“嫂子，这是今天赚的十块钱，你拿着。”

　　“这钱我不能收。”梁月梅急忙摆手，“你先前就给了十块了，家里也不缺这钱，你拿着。”

　　“嫂子，你先收了，听我说。”李龙把钱推过去，“我还有事找我哥呢。”

　　梁月梅看了李建国一眼，李建国点头说：

　　“你先收起来吧。小龙，啥事你说。”

　　“我今天去到牧民家里，他家有枪，没子弹，说有狼，我想着哥你这里是不是还有五六半的子弹，能给我一些不？”

　　“有个几十发，你都拿去吧。”李建国站起来，从腰间取下一串钥匙，找到一把打开卧室角落的五斗橱，从里面取出一个纸包递给了李龙。

　　这五斗橱是李建国结婚的时候买的木料找人打的，现在已经开始掉漆，但用着还好。李家值钱点的东西都在里面。

　　“人家给了这冻羊，那是得感谢人家。”梁月梅已经知道这冻羊是哈里木家的，说道，“等你再去了，给人家再买点茶叶啥的。”

　　一只羊几十块钱，一包茶叶才一两块钱，不能净占人家的便宜。这是梁月梅的朴素想法。

　　“我知道了。”李龙点点头说，“山里值钱的东西多，以后多搞点东西，咱们家也能富起来。”

　　“爸，等吃羊腿的时候，髀石给我和我弟一人一个啊。”李娟看李建国继续解肉，立刻说道。

　　李龙想起来哈里木家里纳森他们玩的髀石，心头一动。

　　那木炕上几十个髀石，要几个应该没事吧？

　　这年头女娃娃的玩具真的太少，能有几个髀石抓着玩的，那都是孩子中的皇帝一样的人物，和男孩手里有两个铁老牛一样厉害。

　　这一晚上，队里不少人家在讨论着李家的事情。

　　有许多人甚至因此失眠了。