第五十一章 挣钱是第一要务

过了好久，参加了这一次李家“野猪宴”的人，都会赞不绝口。以往别人家的杀猪宴，切肉是正常的，但通常肉少菜多，更多的是干菜，有点儿肉大都是瘦肉。

　　李家这顿野猪宴里，大肥肉片子很多，参加的人个个吃的满嘴流油，蒸的两笼苞谷面馍吃的干干净净，离开的时候，不少人还带着剩菜——这年头，把剩下的这些菜带回去，没人嫌弃，反倒会非常的高兴。

　　毕竟这里面油水很大，拿回去掺点其他菜炒一下，也是一道美食呢。

　　从陆家借了桌子，李家东屋一桌西屋一桌，女人在厨房小桌子上吃——并不是说女人不上桌，这里没这规矩，只是因为女人后面还有活，还要帮着李家把板油和肥肉炼了。

　　虽然野猪没有家猪那么厚有膘，但这两头猪膘也不瘦，炼油需要很大的功夫。

　　当然，女人们最后离开的时候，每个人也会端一碗炼好的油和油渣回去，这相当于酬劳。

　　整个过程李龙其实挺清闲，重要的，有技术含量的活都让其他人干了。这个时候没人会偷懒，干活干的积极，呆会儿吃肉的时候才能吃的理直气壮。

　　甚至吃过饭都不需要李家人收拾，厨房帮忙的女人们就麻利的把这些盘碗之类的收拾干净了——其实收拾起来也简单，因为盘子里并不会剩下多少油水，菜汁都被人用馍蘸着吃掉了。

　　这年头，人是真的缺油水。

　　而李家，因为今天这一顿管够的肉菜而收获了慷慨的名声。李龙所谓被抓了的谣言，在一顿大肉片子中消失的干干净净。

　　吃过之后，看太阳才西斜，李龙也没想闲着，他其实并不累，因此拿着先前自己做出来的几十个铁丝套，穿好棉衣，戴上帽子，往东南面的雪地里走去。

　　生产队位于整个大队的最东面，再往东就有一大片的荒地。现在生产队开垦出来的荒地大约占整个荒地的七八分之一。

　　等二十年后，那些芦苇塘、碱滩、红柳滩全都被人开垦出来，整个村里的土地面积占全乡第一，每家承包的土地也足够大。

　　现在这些荒地里生长着各种杂草、灌木，等到了夏天，更是长着各种药材。像后世一根几十块钱的锁阳，这里碱滩白刺下面到处都是，随便一上午能挖一麻袋，都不用找的。

　　这种后世很贵的野生药材，现在药材公司甚至不怎么收，收起来最多也就三五毛一公斤，还是要干货。

　　等李龙上一世快死那两年，荒地开垦完了，锁阳已经没有生长环境了，只能在一些耕地的边角偶尔发现一两棵。

　　他要去的地方是红柳滩，这里野兔非常多，但走起来比较麻烦，雪上面一层已经冻住成了壳子，但经不住人，一脚踩下去，直接陷进去，下面是像沙子一样的粗大雪粒子，一步一陷，很困难。

　　李龙气喘吁吁的走到红柳滩边缘的时候，突然听到“扑楞楞”的声音，抬头冲着声音位置看过去，一只大雕叼着半只兔子往空中飞去。

　　这家伙，翅展好长，至少得有两三米啊！

　　李龙心说这时候野生动物真的是豪横生长——好好长吧，再长几年，就不好长了。

　　他进了红柳滩，这里的的红柳高的有三四米，粗有两胳膊粗。等再过十年，这里的红柳就会被砍的差不多，剩下的没有高过人的，再往后，就被开成了耕地。

　　红柳根边上，兔子的爪印纵横交错，李龙仔细的分辨着。

　　上一世他最开始去下兔子套的时候，是只要看到有兔子印就随意的下着，没有章法，当然最后的结果，除了蒙中一只倒霉的兔子外，再没啥收获。

　　失败的多了，和别人交流过，也就知道这玩意儿也是需要技术的。要找相对新鲜、兔子经常跑的路线，要找那种兔子必经之地，比如两丛灌木中间，要下兔子套之前，还不能踩着兔子印，不然兔子就不走这条道了。

　　李龙有经验，所以他仔细的寻找着，尽量不往红柳滩中间去，也不靠近边缘——边缘的地方，就算逮到了兔子，如果不能及时取走，很快就会成为老鹰、獾、狐狸之类的腹中美食。

　　绕了一大圈，下了二十多个铁丝套子，李龙拿着剩下的套子走了出来，有些冷，剩下的套子他就下的比较随意了。

　　如果让队里其他人看到会骂他败家子的。这些套子下的地方比较随意，那找起来就麻烦。现在还没谁家奢侈到拿这种细铁丝来“玩”的。

　　李龙回到家里，他没去西屋——西屋现在一屋子女人在帮着炼猪油，他过去也帮不上忙。

　　等天快黑的时候，李龙正在屋子里帮着李强处理着那只野猪獠牙——李强想把这个当玩具，李龙就打算用细铁丝和从轮胎里抽出来的丝线给他缠个把手，然后就听到院子里连续的脚步声。

　　他以为是那些女人干完活要走了，但听着又不对，因为没有东屋的开门声，接着自己这边的门就开了。

　　五六个年轻人涌进了屋子。

　　“小龙啊，你忙啥呢？”

　　一看这些人过来，李龙就明白了。

　　生产队到了冬天，夜间娱乐生活非常的单调，这些二十岁左右的年轻男女就基本上结成一伙一起串门，往往最先去的就是队里的风云人物。

　　先前李龙被李建国安排进厂前两天，这些人也到自己屋里来，那时候有顾二毛，有吴淑芬，而吴淑芬也是那个时候同意和自己谈对象的。

　　现在顾二毛不在，吴淑芬——李龙诧异的发现，吴淑芬竟然在人群中间，只是不怎么敢看自己，显得有些尴尬。

　　说话的是队长许成军堂弟许海军，和那位未来的奥运冠军差一个字。他算是这帮本队年轻人中比较能组织的，也是比较活跃的。

　　“在给强强做个玩具。”李龙扬了扬手里的獠牙说道，“来来来，坐。”

　　屋子里板凳不够，大家也不客气，也没人介意，直接就坐在火炕上——现在谁家的情况都差不多，谁也不会看不起谁。

　　“小龙你现在厉害啊，”许海军坐下来笑着说道，“两头野猪，这一般人干不到吧？我听说你还和别人换肉，五发子弹换一公斤，我换上两公斤？没吃过野猪肉，想尝尝。”

　　“没问题。”李龙笑笑，“肉多的很，尽管来换。”

　　大家都能看出来，李龙变了，没那么虚荣了，踏实了许多。

　　有两个人女孩的目光落在了吴淑芬的身上。