第七十七章 截了公家的胡

李家人已经习惯了李龙天天外出的情况了，晚上依然烧的羊肉汤。

　　“强强，这骨头怎么没啃干净？”梁月梅指着李强碗边的骨头板着脸问道，“你这是浪费知道吗？”

　　“可是那都是筋，老塞牙，没肉好吃……”李强有点委屈的辩解着。

　　“塞牙就不吃了？你这才吃上几天肉就开始嫌弃筋了？以前啃点骨头，你能把外面的狗气死，一点筋皮都不留！”

　　“好了好了，”李建国笑着说，“强强，记得，不能浪费粮食，特别是肉，这可是你小叔辛苦得来的，明白吗？”

　　“明白了……”李强拿起那块骨头再次卖力的啃了起来。

　　李建国和梁月梅两个对视一眼，看向了李龙。

　　是啊，因为李龙，这十来天的日子真的简直是像在做梦。

　　孩子竟然开始挑肉吃了！

　　“小龙，今天我们逮了四十多公斤鱼，你明天要不要拿出去卖？”

　　“不了。”李龙摆手，“鱼先放家里吧，我明天有另外的事情，如果搞好了，过几天，年前再去卖一趟鱼。”

　　“大强那边家里有事，他原本还说明天要跟着你去卖鱼……”

　　“那没事，呆会儿我还马的时候去他家里一趟，说清楚就行。”李龙喝完羊肉汤，“大哥，那我先还马，呆会儿回来咱们把这狍子剥了……”

　　“用不着你，”李建国笑着说，“就一只狍子，我自己就能行。”

　　这些天剥羊让李建国有了自信，不就是一只狍子嘛。

　　李龙笑笑，也没多说话，穿好衣服出门去了。

　　把马车赶到马号，李龙给老罗说了一声，然后就去了队长家里。

　　许成军看李龙进来，笑着问道：

　　“小龙，你这还要租马车？”

　　“嗯，后面可能要租好几天，所以过来说一声，先租五天的吧。”李龙掏出八块钱放在桌子上，“队长，钱放这里，我先走了。”

　　“行。”许成军摆摆手，“你忙你的。”

　　这一段时间，光租马车就让李龙给队里付了二三十块钱，许成军都有点羡慕这小子了。

　　卖鱼真这么挣钱？缝纫机、自行车，这两样可不便宜啊！

　　不过目前李家还没听说进大件，是不是钱还没够？

　　李龙又去了陶大强家里，就在院子里喊了一声。

　　陶大强急忙从屋里出来。

　　“大强，明天我要去县里办事，先不卖鱼，你要有空先和我哥去抓鱼，如果我哥没空，你自己抓，先把鱼冻好，过几天咱们一起去卖。”

　　“行。”陶大强略有失望，他原本还想着明天卖鱼，换点钱再给家里准备些年货。

　　“这十块钱你先拿着。”李龙掏出十块钱，“这钱算这两天捞鱼的，不过鱼要捞不够，我后面卖鱼的时候可要扣钱了。”

　　虽然已经明确打算和陶大强按雇佣关系算账，但李龙知道还是要把握人情。现在队里能踏踏实实和自己干的，也就陶大强，他可不想把这么好的员工给放走。

　　“行，龙哥，你看我的吧。”陶大强有些激动的保证。

　　“那行，我先回了，外面太冷了。”

　　再有不到十天春节，室外的温度也越发的低了。

　　李龙往回走，路过老杨家院外草垛的时候，看到两个黑影靠在草垛里头正在那里窃窃私语，他起了恶作剧的心思，悄声走过去，到跟前的时候故意突然重重咳了一声。

　　那两个黑影就像是被鞭炮给崩了一样突然就分开跳向了两边。

　　让李龙有些意外的是，两个人中，其中一个是吴淑芬，另外一个是顾二毛！

　　这特么的就有些尴尬了！

　　李龙反应快，装没事人一样，快步从两个人身边走了过去。

　　吴淑芬这时候也认出了李龙，顿时脸烧烧的。

　　顾二毛回了魂，伸手就去揽吴淑芬的腰，小声说道：

　　“别管他，这家伙吃醋呢，咱们继续……”

　　他也看出来把两个人惊起来的是李龙，心里虽然恨得牙痒痒，但他自问没有那个打狼的本事，也不敢找李龙的麻烦，只是想和吴淑芬继续。

　　“我要回家了。”吴淑芬拍打掉身上的干草，语气淡淡的说，“你也回吧。”

　　说着头也不回，大踏步往家里走去，走着走着竟然小跑了起来。

　　吴淑芬此刻非常的懊恼，自己怎么就在顾二毛的花言巧语之下，和他一起坐在了草垛上呢？还让他搂了腰！

　　最重要的，竟然还让李龙给看到了！

　　真丢人啊，也不知道他会不会说出去……

　　顾二毛看着吴淑芬的背影，有些懊恼，又有些期盼。

　　这一次搂了腰，下一次是不是……还是驾驶员的学徒身份好用啊。

　　第二天一早，李龙赶着马车来到了县里。

　　先到马老爷子那里——就是要卖房子的那位，他叫马梦启，儿子马学龙。老人家今年六十一岁，身体还不错。

　　听到敲门声，马梦启过来开门，看到李龙，笑着说道：

　　“小李你来了，我还以为你不来了呢。”

　　“那怎么能不来？我倒是担心马老你后悔不卖了。”

　　“那不会。”马梦启连连摆手：

　　“我这年纪了，不能说瞎话，一口唾沫一个钉的。”

　　“那行，咱们现在……”

　　“走，去办手续吧。”

　　街道办的人把手续给两个人办了，全程都黑着脸。

　　李龙也能理解，毕竟马上到嘴的鸭子就飞了，任谁也不会好受。

　　“小李，麻烦你还得等两天，我这边收拾收拾，后天给你交房怎么样？”

　　“那自然没问题。”有手续在手，李龙自然也不担心，“没事，您多住几天也行。”

　　“那可不敢多住，儿子在那边等着我呢，我就是把东西简单收拾一下，这不都没来得及动。唉，等走了，想吃这边的鱼，不知道到什么时候了。”马梦启还有些感慨。

　　“那不简单嘛，等那边家安好了，以后交通方便了，坐飞机一天就到了。”

　　“还是你小子会说话。”

　　给了房钱，李龙身上的钱剩下也不多了。想要再搞十只羊就不太可能了。不过他还是打算先进山一趟，把事情给哈里木和玉山江说一说。如果能搞的话，那就搞，如果不能搞，那他继续卖他的鱼。

　　毕竟这件事情，必然是要玉山江和哈里木配合的。