第七十二章 羊身上的江把子

“阿达西，佳克斯嘛！”玉山江听到动静，从冬窝子里赶了出来，看到哈里木和李龙后，异常开心，过来和两个人握手拥抱，“你们能来，真的太高兴了！走走走，冬窝子里去。”

　　“玉山江大哥，这是你让我带的东西。”李龙指了指马背上的物资说，“还有给你们带来了一袋米一袋面，先放下，后面缺什么再给我说。”

　　“真的太谢谢你了！”玉山江感叹着，“你要不带这些东西来，后面一段日子我们可能会不好过，这雪太厚了！”

　　玉山江的女儿正在羊圈那边给羊加草，儿子则看着狗不让冲过来，他的目光看向李龙也很好奇。

　　当李龙的目光望过去的时候，孩子有些羞涩的低下了头。

　　三个大男人把东西一起从马背上卸下来放进了冬窝子，然后坐上木炕喝起了奶茶。

　　玉山江的妻子麻利的兑着奶茶——不大的火炉上放着茶壶里热茶水没断过，只需要在碗里舀上奶皮子，然后把茶水往里一冲，简易版的奶茶就好了。

　　李龙美美的喝上一口，一股暖意从胃里扩散到全身，驱散了浓浓的寒意。

　　“今天在我这里吃手抓肉。”玉山江说道，“李龙，我知道你肯定会回来的，我看人很准，你是能交的朋友！”

　　玉山江的话不带一点含蓄的，让李龙听着挺感动，他笑着说道：

　　“你们也是，是你们的真诚感动了我。对了，我看最近山里是不是下阵雪了？外面天晴的，但山里阴阴的。”

　　“嗯，不是什么好事，”听李龙这么说，玉山江声音变得低沉起来，“我们秋天准备的草料可能都不够了。牛羊追不上膘，有些可能熬不到春天……”

　　“是啊，这个冬天的雪，太大了。”哈里木也喝了一口奶茶，跟着说道，“以前准备的草料，加上冬天还能在牧场里放一放，一冬天就够了。现在雪太厚，牧场里牛羊把雪刨不开，吃不到雪下面的草，只靠储备的草料还是不够的……”

　　这个李龙也没办法。生产队里虽然有马号，但储备的草料虽然有富余，但与玉山江、哈里木他们的牛羊需要的量相比，差得太远。

　　李龙隐约记得上一世从书中看到过类似的情况，但具体怎么解决，他给忘记了。

　　况且以他目前的人脉，还根本解决不了。

　　三个人都沉默了，不过很快玉山江就笑着说道：

　　“也没啥，正好李龙来了，我给你宰了只羊呆会儿带回去。你们马上过年了，正好能吃一顿。”

　　李龙刚要拒绝，玉山江仿佛早就知道他想说什么一样，一摆手：

　　“是朋友的嘛，就不要废话！让你拿着，你就拿着！对了，这两天附近有动静，我还打了个东西给你！”

　　说着就站起身来，李龙和哈里木急忙跟上。

　　三个人出了冬窝子，玉山江带着他们到冬窝子的西面，用木叉挑开积雪，露出了下面埋着的东西。

　　“这是……狍鹿子？”哈里木惊讶的说道，“那天我们打野猪的时候碰到一只，那家伙太机灵了，一转眼就跑掉了。”

　　它只是跑过来偷吃我的草料，然后就让我打掉了。”玉山江得意的说道，“李龙，你们应该吃这个吧？”

　　“吃啊，你要不吃，那我就带走了。”李龙知道跟这两位朋友在一起不用客气，“在我们那里这可是好东西。”

　　“那呆会儿就带走吧。走，哈里木来帮忙，宰羊，中午吃手抓肉！”

　　话说的很豪气，但李龙从中却听出几丝悲凉来。

　　别说现在，就是后世牧民们也不可能天天吃手抓肉。奶茶、馕才是最常见的饭。

　　做这顿手抓肉，一来欢迎自己，二来也是为了消耗掉一些即将淘汰的羊，减轻压力吧。

　　怎么才能帮一把他们呢？

　　李龙脑子里闪过一条条信息，想要知道一下以自己目前的方法，怎么才能办成这件事情？

　　哈萨克传统的手抓肉除了一把盐之外，其他的调料都不放，大锅煮上，切皮芽子（洋葱）备上——，等肉煮好之后，满冬窝子都是香味儿。

　　玉山江的两个孩子显然也很久没有吃手抓肉了，眼睛里满是期待，两大盘肉放在炕桌上，他们并没有动手，而是等着玉山江把一块带着大块肉的骨头专门挑出来递给李龙。

　　“这是江把子，你吃。”

　　李龙上一次在哈里木家里吃手抓肉的时候并没有在意这些，当时陶大强也在，他们吃的也有些着急。

　　这一次他有些意外，看到孩子在，想着谦让一下，哈里木碰了他一下说道：

　　“这江把子是给最尊贵客人的，你要先吃，其他人才能吃。”

　　最尊贵的客人？李龙很是诧异，看着玉山江。玉山江则扬扬下巴，示意他赶紧把肉接过去。

　　李龙只好双手将肉接了过来，玉山江笑了，又挑了一块递给哈里木，然后又把羊耳朵切一块给自己的儿子，接下来大家才开始吃肉。

　　李龙虽然知道哈萨克人吃肉的时候有讲究，但没想到竟然把自己当成了最尊贵的客人。

　　他更加觉得自己应该替他们好好想想怎么解决这件事情。

　　羊肉的确好吃，不像后世因为饲料的原因有那么多膘，吃起来满口香，啃几口肉再就上一瓣皮芽子，那感觉真的是太爽了。

　　吃过手抓肉，李龙和哈里木喝了一碗刮油的砖茶后，离开了玉山江的冬窝子。

　　而马上，多了一只羊和一只狍鹿子。羊是已经开膛剥皮过的，狍鹿子倒还完整的，只有一处枪伤。

　　按李龙的想法，狍鹿子是可以拿的，但羊就算了。但玉山江根本就不听他的，直接把羊给捆好绑到了他的马上，这一来，李龙不要也不行了。

　　就这，玉山江指了指冬窝子笑着说：

　　“我占大便宜了！你带来的这些东西，要放以前，没有三五只羊怎么可能换得过来？”

　　李龙惭愧。

　　回到哈里木的冬窝子，太阳已经开始西斜，李龙就要离开，哈里木一声不吭的从自家冬窝子后面的雪堆里扒出一只剥好皮开好膛的羊来，放在李龙的马车上，说道：

　　“其实我打算就是等你走的时候再说呢，害怕你不要。玉山江大哥直接放了，那你也不会拒绝我这一份吧。你们要过年了，这是朋友送的礼物！”

　　李龙还真不好拒绝了。

　　原打算是年前给山里的朋友送些温暖，现在倒好，是山里的朋友给自己送上了新年的礼物。

　　有些感动啊。