第二章 叔，我想吃肉

“我也没钱啊。”

　　“没钱？怎么可能没钱？”顾二毛一脸的惊愕，“你在食品厂工作，就算是学徒，一个月也有十几二十几块钱吧？三个月没存下钱来？不可能，肯定不可能！

　　小龙，咱们是兄弟呢，兄弟有事你怎么能不帮呢？以前有啥事你可是第一个冲上来的，我的事不就是你的事吗？我看看，钱在哪里……”

　　说着就上手要翻李龙的兜。

　　“啪！”李龙一巴掌把他的手给打掉了，嘴里不客气的说道：

　　“干嘛？”

　　顾二毛以前经常翻李龙的兜，他习惯了。而李龙也从来没有拒绝过。每次只要说上几句好话，李龙拉不下那个脸，肯定就顺着顾二毛的意思来了。

　　今天没想到李龙会翻脸，顾二毛愣了一下，才涨红了脸问道：

　　“干嘛？我说了啊，借我一些钱。放心，我肯定还的！”

　　“给你说了没钱！”李龙加大了声音，“我挣工资是不假，难道我不花吗？我住我哥嫂家，吃我哥嫂的，难道我不给他们交点钱？再说了，你有难处怎么不找你哥去？找我干嘛？我又不是你亲哥！”

　　一顿毫不留情的输出，让顾二毛懵了，随即他涨红了脸，生气的说道：

　　“不借就不借，哪有那么多屁话！李龙，我算是看错你了！以后你别说我是你兄弟！你也就是这点本事了，怪不得被开除了，我看你是活该！有本事以后你别来找我！看我还带不带你跟毛蛋他们玩！”

　　说完，气愤的摔门而去。

　　顾二毛走出去的时候，心里默默数着。

　　一，二，三……

　　以往，只要自己生气了，通常情况下李龙会在十个数内赶出来，陪着笑脸哄自己。他清楚李龙是个非常虚荣的人，不希望别人说他不好。毕竟李龙不是本村土生土长的人，他希望得到本村其他同龄人的认同。而自己，是最先认同他的人。

　　但今天，一直数到五十，都没见李龙出来，顾二毛想不明白了。李龙变了吗？还是真没钱了？

　　但话已经放了出来，他是不可能回头去再找李龙了。钱没借到，只好另想办法。不过，他也不会让李龙好过。

　　“你既然不给我面子，那就别怪我不客气，把你的事捅到吴淑芬那里了！”

　　其实李龙也知道，不过明天，顾二毛就会把自己被开除的消息给放出去，而明天，听到消息的吴淑芬就会来找自己要求分手。

　　正好。

　　西屋里，听到动静的李建国夫妇两个对视一眼，都有点不明白。

　　因为双方声音很大，他们隐约听到顾二毛和李龙的对话。只是他们也没想通，以往对顾二毛言听计从的李龙今天反应怎么这么剧烈？

　　“食品厂开除那事，让小龙改性子了？”梁月梅猜测着。

　　“也可能是。小龙也不傻，经一事长一智，可能想通了，不能再让别人利用了。总之是好事。”

　　“那钱……”

　　“钱让他自己决定。”李建国摇头，“年轻人，又谈对象呢，没钱咋能行？”

　　正说着，东屋门开了，两个人立刻就住了嘴。

　　西屋门被推开，李龙走了进来。

　　他掏出十块钱来递给梁月梅：

　　“嫂子，我回来比较突然。家里柴火应该不够了，这钱买些炭吧。这两天我去找些柴火回来，你别担心。”

　　“你找啥？”李建国一瞪眼：“这大冷天，零下三十多度，哪找柴火去？”

　　“对对对，钱你收起来，年轻人身上得装点钱。”梁月梅其实对李龙并没有太大的意见，小叔子有这个态度，她就挺满意了。

　　“嫂子，你收起来吧。”李龙把钱塞到梁月梅手上，“不能光让你们给我花钱。我好歹也是大人了……哥，”

　　他又对李建国说道：

　　“我都快二十了，先前有些不长脑子，做了一些错事，我现在也知道那些事做的不对。天冷没啥，穿厚点就行了，这个你别管了。反正冬天也没啥事……好了，我回屋了。”

　　说完，就转身出了西屋，回到了东屋。

　　长出一口气，李龙觉得自己好歹算是迈出了第一步。

　　上一世后半辈子每每回忆起自己以前做的那些蠢事，就觉得后悔。现在有机会重来一回，他怎么可能还会重蹈覆辙？

　　只是这会儿，有点饿啊。

　　农村冬天通常吃两顿。本身活动量不大，而口粮分的也不多，冬天更是要精细着算着吃了。

　　现在又加上自己，哥嫂家的口粮恐怕很难熬到春天。

　　自己还真是个“祸害”。以往只知道吃穿没的问哥要，而且要的理直气壮，根本不会去想那些东西怎么来。

　　现在想想真是气人！

　　他还在自责着，门响了。

　　抬头一看，推门的，是五岁的小侄子李强。

　　“叔，俺找你……玩。”李强穿的厚，他用袖子抹了一把鼻涕说道，“你那么远回来，带啥好玩的没有？”

　　李龙有些惭愧。自己从乌城回来还真啥也没买。不说给哥嫂的东西了，就连侄女李娟、侄子李强也没给买点啥礼物。

　　他翻了翻自己的包，只掏出一盒糯米纸来。

　　这个是食品厂里包糖果用的。牛奶糖加工好后，用糯米纸包上，然后再用糖纸包好。

　　糯米纸在食品厂很常见，但在这年头村子里，几乎见不到。

　　李龙拿起一张对李强说道：

　　“你把手伸开。”

　　李强依言把手伸开。

　　李龙把糯米纸放在他的手上，然后对他说道：

　　“你别动，你看清楚，马上这纸就会动了。”

　　李强很听话，手伸直直的，一动不动，眼睛死死的盯着那纸。

　　果然，糯米纸动了，慢慢卷曲着。

　　“动了，叔，它动了！”

　　李强惊喜的叫着。

　　李龙笑笑，两世为人，他知道糯米纸动的原理。不过现在知道的人并不多，所以李强会惊奇。

　　李强的声音很大，没一会儿李娟也推门进来，她警惕的看着李龙。

　　李娟十岁了，上小学，还经常帮家里干活——甚至干一些李龙都不干的活。

　　这让李娟对李龙挺讨厌的。如果李龙不在，那她干活没啥。差不多大的孩子都帮家里干活。但李龙在，偏偏李龙不干，却要她干，那心里明显会感觉不公平。

　　“姐，姐！你看，这个会动……呀？怎么化了？”李强刚要给李娟说，但看到手里的糯米纸却粘在了手上。

　　“没事，还有。”李龙又给李强手上放了一个。李强像好奇宝宝一样给姐姐说着。

　　李龙给李娟手上也放一个，李娟没拒绝，却也没说话。

　　十岁的小女孩虽然有情绪，但也正是好奇的时候，看着手里的糯米纸在动，她也很惊奇，只是她并没有问。

　　“叔，为啥呢？”李强可不管，直接就问了李龙，“它为啥会动？”

　　“因为这个东西它对温度很敏感，就是说屋子里热，它就会收缩，会化。跟塑料遇火一样。”李龙简要的解释着，“这个也能吃。”

　　“能吃？”李强一听，眼睛一亮，然后低头就舔了下去。

　　“嗯，化了。不过没肉好吃。”李强看了李龙一眼：

　　“叔，我想吃肉。”