第五十二章 没功夫闲扯，做正事要紧

许海军当即就掏出二十发子弹，李龙也不推脱，直接出去带着他到厨房，指着已经切成块的猪问：

　　“你要哪里的？”

　　“当然是肥肉了。”许海军理所当然的说道。

　　厨房还有借来的秤盘，李龙给他称了四公斤多的肥肉，截了一段细铁丝穿过去给绑上做了提手递给他。

　　“先不回，走，去你屋谝传子去。”

　　谝传子就是聊天的意思，李龙自然没啥意见。

　　“李龙，你给我们说说你打猎的事情呗。”另外一个女孩秦红艳好奇的问。

　　吴淑芬低着头坐在火炕上看着自己的鞋，她原本没想来，但秦红艳一叫，她竟然答应了。

　　但来了就尴尬，因此原本在这群人最活泼的她反倒现在成了闷葫芦。

　　李龙也就当看不到她，听了秦红艳的问话，一边继续做着猪牙“匕首”一边说道：

　　“其实很简单，跟咱们参加的民兵打靶没啥区别，事先在野猪活动的附近藏好，等着野猪出来就行了。那群野猪十几头，等它们到了，开始拱着草根开始吃的时候，瞄准，打就是了。”

　　“这么简单？”许海军惊讶的问，“不需要像故事里说的找狗追，还要预备着野猪偷袭？”

　　“我没碰到。不过这只野猪挺厉害的。”李龙扬了扬手里的獠牙，“但再厉害能有枪厉害？它被我那朋友打了一枪后就冲我们冲过来了，结果我一枪他一枪，这野猪就倒了。”

　　说的很简单，大家听着很不过瘾，纷纷让李龙讲的详细一些。

　　吴淑芬作为李龙的前对象，她敏锐的发现，李龙是真的变了。以前有啥事情，李龙能把三分的事情讲成七分。但这次明明是很出风头的事情，他却轻描淡写的几句话说完了。

　　这不像李龙啊！

　　就在这个时候，院子里又有了脚步声，敲门声响起。

　　“进来。”李龙有些意外，谁这么礼貌客气？

　　推门的是顾晓霞，她看到一屋子的人也是吓了一跳，愣了一下才反应过来，低声对李龙说：

　　“我听说你家用子弹换肉，我想换一些……”

　　“行。”李龙点点头，说道：“跟我来。”

　　吴淑芬看着两个人离开，关门，愣了一下。

　　一时间，谁也没说话。

　　许海军轻咳一声，想要打破这个沉默，另外一个男的笑着说：

　　“真要像李龙说的那么简单，说的我都心动了，反正枪也好找，不行海军过两天咱们进山走一趟？”

　　说话的叫黄四平，十九岁，正是天不怕地不怕的年纪。

　　“没那么简单。”许海军听堂哥讲过山里的事情，虽然他没进去过，但也知道山里未知的危险很多，摇头说：

　　“李龙可能是不想张扬，也可能是不想……”

　　“不想让我们像他一样出风头？”黄四平嗤笑一声，“山又不是他家的，他能打野猪，咱们肯定也能打。”

　　“那你得知道哪里有野猪吧？咱们又不是猎人，怎么找野猪的位置？在哪个地方埋伏？野猪啥时候出现？这谁知道？”许海军毕竟要沉稳一些，一连串的问题甩出来，黄四平不说话了。

　　“想想顾二毛和陶大勇吧。”许海军说道，“李龙和以前不一样了，谁把他当傻子，自己才是傻子呢。我觉得啊，跟他搞好关系没错的。”

　　李龙带着顾晓霞去了厨房，称了四公斤五花肉给她，顾晓霞看得懂秤，急忙说：

　　“我没那么多子弹，就两公斤。”

　　“多的是给你爸的。你爸当时那么照顾我哥，这点肉算啥。”李龙把肉用铁丝挂好递给她，“对了，你爸现在怎么样了？”

　　“好多了。”顾晓霞推辞不过，接过肉，然后把一纸包的子弹交给李龙：

　　“这是子弹，你拿着，我走了。”

　　天还没黑，李龙只是把她送到大门口，看她离开后回到了自己的东屋。

　　“小龙，接下来你打算干嘛？”许海军看李龙进来，笑着问道。

　　“打算过两天去乌城一趟。另外还想去石城看看。”李龙说的是实话，反正要借马车，这事也瞒不住。陶大勇卖鱼被抓给他提了一个醒，反正本县消费能力在那里摆着，不如去其他地方拓展一下市场。

　　快过年了，过完年后很快就会开春，估计分地的事情很快会定下来，那时候再准备就晚了。

　　必须赶在分地之前，把钱挣够，这样只能多跑几趟，年前辛苦一下，后面就容易了。

　　“你还跑啊？”黄四平有些意外，“顾二毛和陶大勇都被抓了，你不怕？”

　　“那怕啥？”李龙笑笑，“被抓是因为他们看不清楚形势。大强咋没被抓？我进山之前就给大强说过，卖鱼的时候发现情况不对赶紧跑，宁可鱼不要人也要跑掉，你看，大强跑掉了，他哥就傻的守着鱼……”

　　陶大勇被抓的细节已经在队里传开了，李龙只能说这傻货，自找的。

　　五十块钱，要卖多少鱼？

　　看着李龙自信的表情，其他人都不说话了。

　　李龙的话并不多，基本上是别人问一句他说一句，中间他去东屋拿了茶壶和碗给几个人倒水。这时候还没什么一次性杯子，玻璃杯都少，喝水就用碗。

　　李龙待客很周到，但大家觉得还是挺闷的，最后呆不到十点就起身离开了。

　　李龙是真巴不得他们早早走，因为他还想着明天早点起床去遛兔套子呢。

　　等这些人离开后，李龙去了西屋。

　　炼油的还没忙完，李建国今天高兴，累了大半天，又喝了酒，已经睡下了，李龙原本还想和大哥嫂子商量些事，看这样子也是搞不成，就干脆转身回东屋了。

　　这一晚上，李家成了全队讨论的中心。

　　这一晚上，陶大强睡在炕上，心里异常的懊恼，如果自己不答应父亲，没有和李龙拆伙，不和哥哥去卖鱼，是不是这些倒霉事情都不会发生。

　　这一晚上，顾晓霞犹豫着，要不要做那个决定。

　　这一晚上，吴淑芬也在犹豫着，要不要去找李龙复合——她发现，后面谈的这几个人，虽然都是工人，但没有一个像今天的李龙这样，平静，但很有——气质，对，那个词叫气质。