第三十一章 黑市的确黑

李龙穿好衣服出了门准备去西屋的时候，看到一个黑大个正在院门外面晃悠着，他吓了一跳，喊了一声：“谁？”

　　“龙哥，是我。”

　　陶大强的声音。

　　“大强，你怎么这么早？”李龙松了口气，然后疑惑的问，“我还打算吃过饭去你家找你呢。”

　　“我怕……我怕我错过时间。”陶大强挠了挠帽子，憨笑着回应。

　　“快进屋吧。”李龙过来拉他，然后就看到陶大强帽子上全是白霜，眉毛眼睫毛上也是，他忍不住问道：

　　“你几点过来的？”

　　“不……不记得了。”陶大强冻的嘴都不利索了。

　　“快进屋！你不会是昨天晚上就没睡吧？”

　　李龙只是胡猜一句，却没想几乎说中了真相。

　　陶大强昨天晚上吃过回去，果然发现家里没自己的饭，他便也没多说什么，早早睡下了。

　　然而睡下后，却又担心早上起不来，因为李龙说过天不亮就要走。

　　结果他翻过来覆过去，最后还是不敢睡着，干脆爬起来穿好衣服坐在炕上等着。

　　陶建设早就睡着了，陶大强感觉等的差不多了，就悄悄出了门，来到了李家。

　　结果李龙还没起来，他就在院门口等着，一直等到了李龙起来，这中间也不知道等了多久。

　　李建国听到外面说话的声音，打开门看到是陶大强和李龙两个，立刻就把人招呼了进来。

　　梁月梅赶紧给他们盛苞谷糁子稀饭，陶大强就靠在火墙上，好一会儿才缓过来。

　　李龙洗漱完帮着梁月梅端碗盛饭。早上是苞谷面发糕、羊肉炒咸菜，加上稀饭和昨天晚上剩下的鱼汤。

　　李龙和陶大强两个也不客气，狼吞虎咽的吃完，李龙把嘴一抹，对李建国说：

　　“大哥，我屋里有几只呱呱鸡。我带几只去卖，剩下的你收拾一下咱们就吃了。”

　　陶大强羡慕的看着李龙，龙哥就是厉害，随便出手，就有的肉吃了。

　　李建国从裤腰上解下钥匙串，打开五斗橱，从里面取出一沓粮票来，数出几张递给李龙：

　　“给，够不够？”

　　“不够，再拿些。”

　　“好。”李建国倒也没说啥，现在弟弟有本事，他自然开心。

　　李龙也不会觉得自己能比大哥强，毕竟赶到明年开春分地，那时候才是大哥显本事的时候。自己的那两亩地也要留着大哥种呢。

　　拿着粮票，李龙和陶大强两个出门，然后牵着爬犁，李建国把盛着鱼的尿素袋子放在爬犁上，李龙又从自己屋里取出放呱呱鸡的袋子，从里面掏出六只一只只拧死放地上，剩下的五只还活着的，依然扎了袋口放上爬犁，陶大强拉起爬犁上的绳子，大步往外走去。

　　这简易爬犁就跟担架类似，但前头翘起，下面的两根棍上嵌入粗铁丝，减少摩擦力。绳子绑在前面，两头一系，拉着就能走。

　　现在路面上雪被压成了冰，爬犁滑行在上面，几乎不怎么用力就拉着飞起了。

　　陶大强一时兴起，越拉越快，李龙看着好笑，在后面提醒着：

　　“大强，你用力的时候注意着些，别把爬犁上的东西甩掉了。”

　　“嗯，我知道了！”

　　两个人慢慢消失在路的尽头。

　　天亮的时候，陆大嫂又来到了李家。

　　“哟，他婶子，你们家吃饭早啊？”看着李娟和李强两个在炕上玩，陆大嫂笑着说道。

　　正在纳着鞋底的梁月梅点点头，没多说话。

　　她不想说因为李龙他们要去县里卖鱼所以早起。虽然现在政策松动多了，但给别人留下话柄毕竟不好。况且陆大嫂本身就是个多嘴的。

　　“他婶子，你听说没有？昨天队里借三辆马车进山拉木头的，就队长他们那车拉了半车，剩下的啥也没拉着！”

　　陆大嫂压低嗓子给梁月梅传达着自己听到的新闻。

　　“怎么没拉到？那山里那么多木头。”

　　“说是找不到路。人能进，马车进不去。”陆大嫂觉得那些人真是笨。夏天副业队的人都能进去，冬天竟然找不着路，“还是你家小龙厉害，每次回来都是满车的东西！”

　　“嗯，小龙运气好。”梁月梅含糊的说着。

　　“我看可不是运气好，是小龙有本事。”陆大嫂完全没有前两天说李龙败家子的觉悟，开始夸起李龙来。

　　“对了，他婶子，我娘家侄女十九岁了，小学毕业，能干活，长得也好，你看看是不是和小龙说说……”

　　“那我得问问小龙。”梁月梅笑着说，“小龙的眼光可不低。”

　　“嘿嘿，我知道我知道，我就是问问，小龙要答应，那先见个面，成不成另说嘛。”

　　李龙并不知道有人已经开始打算投资他这个潜力股了，他们赶到黑市的时候，天刚麻麻亮。

　　但黑市这里，有人已经打算散场离开了。

　　“他们来的这么早吗？”看着有人推着自行车，车后面架的两个筐里东西已经空了，陶大强忍不住问道，“这啥时候出发的啊？”

　　“他们离的近。”李龙说了一声，然后找了一处空位，把爬犁停好，开始掏东西。

　　“卖的啥？”有人立刻过来问。

　　“鱼。”李龙也没抬头，“还有呱呱鸡。”

　　“鱼？啥鱼？”

　　“鲤鱼、鲫鱼、草鱼、鲢子、五道黑都有。”李龙看这人问的这么细，立刻抬头认真回答，“你要哪种？要多少？”

　　“啥价钱？”那是个五十多岁的男人，穿中山装，看着像干部，“我看你没带秤啊。”

　　“论条，平均大的鲤鱼、五道黑一条两块，鲢子一条一块五，小鲫鱼杂鱼，十条一块。我这鱼大的都在一公斤半以上，绝对便宜！”

　　李龙没秤，也没打算带秤。上一世夏天盛卖鲫鱼的时候，都是用大碗，那一碗约摸就是一公斤多点儿。现在冬天，鱼都冻着，没办法用碗，只好用条。

　　“那把鱼拿出来看看。”这男人有要买的意思，李龙便把鱼掏了出来摆在爬犁上。

　　又有人围过来看。

　　“看着是不错，挺大个的。”

　　“五道黑啊，这鱼蒜瓣子肉，好吃的很！”

　　“那鲫鱼是大板鲫啊，看着挺肥……”

　　围观的人有识货的，一个个看着。

　　李龙又把五只呱呱鸡掏出来一只展示了一下：

　　“新逮的呱呱鸡，一只三块钱，比鸡肉好吃，野味儿！”

　　看的人多，但挑鱼的就一两个。

　　陶大强紧张的盯着挑鱼的人，生怕这些人拿了鱼就跑。

　　“小伙子，这鲤鱼多少钱？”有一个四十多岁的女人拿起一条最大的鲤鱼问。

　　“两块。”李龙笑着说，“这可是最大的，你看这红头红尾，多漂亮！”

　　“啥时候抓的？”女人还有些犹豫。

　　“昨天啊，你抠开腮盖开看看，红的，我们砸了快一米厚的冰窟窿抓的，可不容易了！”

　　“那我要了。”女人掏钱。

　　第一单，达成！