第三十九章 不怕冻，就怕穷

女人买了两条鱼往楼里走，孩子在后面嚷嚷着“今天吃鱼”，然后又引来邻居的好奇，同时也给李龙带来了新的顾客。

　　这小区里住的都是工人和家属，这年头工人大部分还是要比农民过的好的多，因此也有些余钱来买鱼。

　　中年人看有人围过来，急忙挑了一条鲤鱼和一条五道黑，交钱的时候还给李龙说：

　　“小伙子，年前还能不能再来一趟？年前我们还要发一回工资补助，到时你能来的话，买你鱼的人绝对不会少。”

　　“那看情况吧。”李龙笑笑，“海子里的鱼能不能逮上看运气，我也不好说。”

　　中年人点头表示理解，然后抱着鱼离开了。

　　围的人不多，但大都一条两条的买着，有一个中年女人看过鱼后问道：

　　“小伙子，有没有小点儿的鱼，这鱼太大，我做不出来味儿。”

　　“有，有鲫鱼和小沟鱼要不要？”李龙说，“我鱼没全拿过来，不知道能不能卖掉，还有一条十公斤的大花鲢呢。”

　　“那你拿过来，我在这里等你。”那中年女人说着，便退到了一边。

　　李龙应了一声，等其他人把鱼挑完付钱后，看再没有人了，便说道，“大姐，那你等等我，我马上去拿。”

　　就这一会儿功夫，袋子里十几条鱼已经卖了大半，李龙心情实在是挺好。

　　他匆匆提着尿素袋子往外走，去找马车那里装鱼。

　　有听到消息的人赶下来，却没看到有卖鱼的，就问那个中年女人：

　　“余大嫂，卖鱼的走了？”

　　“没，拿鱼去了，我不要大鱼，要小的，他去拿小的了。”

　　“那行，我也等等。”这年头厂子里虽然年前也发福利，但物资那真是缺，这大冬天雪那么厚，许多东西运不过来，有碰到买鱼的不容易。

　　在马车边上守着的陶大强看到李龙出来，急忙把马车赶了过来。

　　“龙哥，鱼卖得咋样？”

　　“挺好的，要的人挺多。你把马车就停在家属院外面，我现在再装些鱼进去卖。”李龙笑笑说，“要冷了就跺跺脚。”

　　“我不冷。”陶大强笑着说。其实他的眉毛眼睫毛和头发啥的都已经结了白霜，这年头腊月是真冷，就算是穿了棉袄棉裤，在外面呆时间长了也能冻透。

　　脚下更是没知觉了。

　　但比冷更让人难受的，是穷。

　　眼下能看到摆脱穷的希望，陶大强无论如何也不会觉得吃这点苦算啥。

　　李龙背着满满一袋子鱼再次进了院子，看门的老大爷只是看了一眼就没再管。

　　院子里已经有四五个人在等着了，看到李龙又背了满满一袋鱼过来，急忙围了过来。

　　“各位，各位别急！”李龙急忙说道，“等我把鱼摆好，不然大家也不好挑是吧？”

　　“行，小伙子听你的。”大家让出了位置。

　　李龙从袋子里又抽出来一个尿素袋在地上铺平，开始把鱼一条条摆出来。

　　看着那条十多公斤重的大花鲢，几个人都在惊叹：

　　“这鱼真大！”

　　“就是，这么大的鱼，以前还真没见过！”

　　“小伙子，这大鱼咋卖？”

　　“这条九块。”李龙提高了点价钱，毕竟还得加上运费不是？

　　那人不开口了。他一个月工资不到四十，一下子要去掉四分之一，舍不得。

　　最先要小鱼的那个中年女人看着鲫鱼问道：

　　“这小鲫鱼咋卖？”

　　“不论大小，一块钱十条。”其实鲫鱼最小的也有巴掌大，小的都留在家里了。

　　“那给我来两块钱的。”女人一听就知道这其实比大鱼划算，立刻说道。

　　“给我也来两块钱的！”另外一个人立刻说道。

　　李龙没想到小鱼比大鱼好卖，挺开心的，赶紧给数鱼，收钱。这些来买鱼的手里都拿着东西，不是袋子就是盆，接过鱼算好钱，有人急着回家化鱼准备做，有的则还看着不想走。

　　不到半个小时，摊子上只剩下那条大花鲢和两条白鲢了。

　　李龙看没人了，干脆把摊子收起来，又匆匆跑出去，把剩下不多的小鲫鱼装过来摆起来。

　　半个小时后，小鲫鱼卖空了，就在李龙以为那条大花鲢可能要拉回去的时候，有一个高个子五十多岁的男人大步走了过来。

　　看到摊上只有一条大花鲢，他皱了皱眉头问道：

　　“就只剩下这条鱼了？”

　　“嗯。”李龙说道，“其他都卖完了。”

　　“那你明天还来不来？”

　　“来不了了。”李龙摇摇头，“我这家远，在玛县乡下，一来一回大半天，等我回去就没时间再逮鱼了，再来怎么也得三五天后了。”

　　“好吧。”那人犹豫了一下，指了指花鲢问：

　　“这鱼咋卖？”

　　“八块吧。”李龙也不坚持九块了，先前有几个人问价，一听九块都不吱声了。

　　“便宜点，便宜点我就买了。”那人说，“六块，怎么样？”

　　“七块吧。”李龙觉得这么大条鱼，十来公斤，卖六块真有点划不来。

　　“行。”那人笑了，痛快的掏钱，然后扛着鱼转身出了家属院。

　　还不是这单位的啊？

　　李龙收起袋子，开始数钱。

　　今天带来的鱼多。昨天逮回去的七十多公斤鱼，李龙晚上挑挑捡捡，把个头小点儿不到一公斤的鲤鱼、鲢鱼，还有特别小的鲫鱼都留在了家里，剩下拿来的鱼有六十公斤。

　　除了那条大花鲢外，大鱼有近四十公斤十九条，小鱼十多公斤，一共卖了四十八块五毛钱。

　　真的顶一个工人一个月工资了！

　　这其中有陶大强的十五块钱——李龙是按人工、工具、出力程度折算下来的。

　　他拿着袋子回到马车前，数出十五块钱给陶大强：

　　“大强，这是你今天的钱。明天你和你哥出来，这钱是你拿着，还是存我这里，还是回去后买东西？”

　　“我拿五块钱，剩下的先放你这里吧。”陶大强想了想说，“我想看看供销社那里有没有鱼网卖，有的话我也买个网。”

　　“那咱们在石城这里看看，这里地方大物资多。”

　　“好。”陶大强眼睛放光，有些好奇，他还没逛过石城呢！

　　两个人赶着马车去石城百货大楼——陶大强也没问李龙怎么知道位置的。在他看来，龙哥无所不知才是应该的。

　　其实李龙也很好奇。这年头的石城百货大楼，和后世有啥区别呢？