第九章 砸冰也是需要技术的

李龙在快到小海子的时候，听到有人喊他。

　　他扭头看，发现来人是村里的陶大强。

　　陶大强是村里的大个子，比李龙小一岁，有点憨，村里年轻人不怎么带他玩。李龙刚来的时候和他关系还不错，后来和顾二毛混在一起后，也就随大流疏远了他。

　　只是陶大强每次见到李龙还是乐呵呵的打招呼，挺开心的样子，还是把李龙当哥们。

　　后世陶大强在家庭联产承包责任制后，家里的地由父亲做主给哥哥种了，他没地种，就去山里跟那些挖贝母的一起搞起了副业，一开始每年还回来一两次，每次回来的时候还会去看看李龙。

　　每次看李龙的时候还会带些东西。

　　但再后来，就好几年不回来，再后来李龙只是听他家人说陶大强在山里成了家，然后被野猪给拱断了腿，再后来就没消息了。

　　这是个老实孩子，李龙觉得上一世还真对不起对方的真诚。

　　“大强，你来干嘛？”

　　“我听说你回来了，上午过来找你玩。结果你家人说你来小海子抓鱼了。”陶大强气喘吁吁的走到李龙跟前，接过他手里的袋子说道，“袋子给我，你当工人的，干这个不如我。”

　　李龙笑了，他捶了陶大强一下，说道：

　　“那行，等逮到鱼咱们一人一半。”

　　“嘿嘿。”陶大强笑了。

　　有了伴，往小海子走就轻松了一些。

　　“看，有兔子脚印，还不少呢。”陶大强指着旁边红柳丛里的印子说道。

　　“搞点细铁丝的话，下一些套子，说不定能套到。”李龙看了看那脚印还挺新鲜，说道。

　　“你会下？”陶大强有些意外的看了李龙一眼。

　　“我在厂子里的时候，有个工友是清水河那边的，他们那里猎户多，给我说过。”李龙现在撒谎脸皮都不带红的，“有空了试试。”

　　家里没有猪肉，想要吃肉就得自己想办法。

　　好在现在外面野生动物比较多，而村里绝大多数的人，都是农民出身。这时候搞这些还不像后世手机上有各种各样的视频能教，就算有和李龙一样心思的人，多数也才开始摸索。

　　所以，机会多的很。

　　到了小海子，李龙选了一大片靠近芦苇的平整冰面，和陶大强先把冰上的雪清出来。

　　这主要是陶大强在干，他把雪清开后才问道：

　　“龙哥，为啥要把地方选这里？”

　　“因为咱们这水里主要是鲤鱼和鲫鱼之类，这些鱼胆小，又恋草，所以冬天冷的话，主要就在芦苇边上抱团取暖。”

　　“原来这样啊！”陶大强恍然大悟，一副长知识的样子。

　　李龙笑笑，开始拿撬棍，在选好的点上砸了下去。

　　这冰冻得很结实，螺纹钢制的撬棍捣下去就一个不到拳头大的小坑，手还震的生疼。

　　“我来！”陶大强取过十字镐，举过头顶，对准那个小坑狠狠砸了下去。

　　李龙看到他砸实的时候，手有个虚握的动作，暗自点头，这样至少不会把手震坏。

　　十字镐的威力很大，这一下子刨下去，盘子大小的一块冰被刨了出来。

　　而李龙则利用这个间隙，又一棍捣了下去。

　　两个人就这样你一下我一下，不到十分钟，就掏出一个半米见方，深也有二十多厘米坑来。

　　“试试大小。”李龙停了手，放下撬棍取过抄网试了试，发现口子还有点小，陶大强便拿着十字镐开始扩大坑口。

　　就这一会儿功夫，两个人头上都冒起了热气，脸上也见了汗。

　　李龙见这情况，转身去了芦苇那边，捡别人割掉不要的毛苇子抱了一大抱子来到清出来的冰面上，从兜里掏出打火机点起火来。

　　芦苇在这个年代可是好东西。冬天可以编苇席、扎盖房子用的苇把子。而县造纸厂也收苇捆子用来造纸。

　　村里四周有两个苇湖，还有小海子里也生长了不少的芦苇，不过在冬天刚来临不久，冰面上冻上能经得住人的时候，村里就会组织人收割，作为副业收入，也算是年底算账的一笔收入。

　　现在小海子里长得高的芦苇都已经割完了，只剩下一些毛苇子，不成材，就被丢弃了。

　　这是典型的靠山吃山，这时候也会抓住一切机会挣钱。不像后世，苇子除了端午节叶子能包粽子外，剩下的就没啥用处了。而芦苇当年不收割，反倒会影响次年新苇的生长。

　　所以在李龙重生前，村里四周的苇湖都已经消失了，而小海子里一年年积下来的陈苇也让新苇再不复当年的郁郁葱葱。

　　有了热气，两个人不担心出汗会着凉感冒，但这时候烤火基本上是面上烧的慌，背后透心凉，所以他们也没停多久，便拿着工具继续开干。

　　不到一个小时，冰窟窿就凿完了。

　　陶大强迫不及待的丢掉十字镐，取过抄网弯腰往水里捞去。

　　抄网拿起来，结果除了半网碎冰，啥也没有。

　　看着陶大强一脸失望的表情，李龙笑着说道：

　　“别着急，这冰开了洞，你也得等鱼有个反应过程才好嘛。”

　　陶大强讪讪的说道：

　　“这冬天来之前，吃鱼还很方便。结果这一结了冰，好久都没尝到肉味了……”

　　李龙听着觉得奇怪。陶大强家里也是有养猪的，怎么可能吃不到肉？

　　“你家猪也变迷信猪了？”他忍不住问道。

　　“没有。我家杀的猪，肉让我爸卖了一半，剩下的大部分在我哥家，平时家里也不做，我爸说过年再吃……”

　　好吧，家家都有本难念的经。

　　看陶大强低头，李龙急忙转移话题，指了指十几米外的地方说道：

　　“趁着有时间，咱们在那里再开个窟窿。”

　　“行，你说了算。”

　　这次熟了，四十分钟后，又一个冰窟窿搞定。

　　“大强，走，看前面那里面有没有鱼。”李龙提着抄网说道。

　　“好！”陶大强满怀期待的跟着李龙去往先前那个窟窿处。

　　这个冰窟窿上现在已经结了一层薄冰，李龙先下到冰窟窿半截凿好的脚踩处，然后用拳头轻轻敲破薄冰，他看到有鱼影在水里一闪而过。

　　心里略微有些激动，有些期待，李龙拿着抄网慢慢伸到水里，然后双手持网，弯腰斜着身子在水里使劲一搅！

　　感觉到抄网里有东西在动弹，李龙立刻往回一收，整个身子靠在后面的冰上，用力把抄网提了上来！

　　“鱼，有鱼！大鱼！大板鲫！”陶大强的声音都变调了！