第五十三章 他的运气咋就那么好呢？

李龙起来的时候，天已经麻麻亮了。

　　这一觉睡了八个多小时，他感觉神清气爽。

　　起来穿好衣服，出门听到西屋那边已经有了动静，他推门进去，看到嫂子梁月梅正在蒸馒头。

　　“咋不多睡会儿？”梁月梅笑着问，“反正也没啥事，你也累两天了。”

　　“昨天下了些兔子套，打算呆会儿过去看看。”

　　“叔，叔！你下兔子套了？啥时候取？我能跟着去吗？”李强在里屋喊着。

　　“不能，太远了，你走不动。”

　　“我不怕累！”李强正是好动好奇的年纪，从里屋跑出来有些激动的说。

　　“你在哪里下的套？”梁月梅问。

　　“红柳滩，得走一公里半。”

　　“那让他去，跟着锻炼锻炼。等你们回来也该吃饭了。”

　　“那行。”李龙点头，扭头对李强说，“穿厚点儿。”

　　“妈，我也要去。”李娟突然开了口。

　　“行。”

　　李龙带着李娟和李强两个顺着昨天的脚印往东而去。

　　“叔，这回能逮几个兔子？”李强边走边问。他的裤腿连着棉鞋扎得紧紧的，避免雪钻进去。虽然走路很麻烦，但这个时候他正兴奋着，感受不到累。

　　李娟提着一个尿素袋子跟在最后，一句话也不说。

　　“不知道，说不定一只也没有。”李龙边走边说，他要顾及两个小孩的速度，走的不快。

　　田地里一片白茫茫的，不过田梗子上长着芦苇，这种植物生命力太强，哪怕把根挖出来在外面晒几天，埋土里过几天还能发芽。

　　所以这个阶段种地，最烦的就是这个。等十几年后，某种专用除草剂出来，抹一下，芦苇就死了。

　　李龙记得刚来的时候，跟着耕地的拖拉机还捡过芦苇的根，把那白根剥一下，嚼着甜甜的，跟吃甘蔗一样。

　　据说还是中药。

　　脑袋里胡思乱想着，连李强的问话都没听到。

　　“叔，叔！还要多远？”走了不到一公里的时候，李强有些走不动了。

　　“看前面，”李龙收回思绪，指了指前面一片红柳说：

　　“那片红柳那里就是。”

　　“你要不想走，那就回去！”李娟丝毫没给弟弟面子，“是你自己要来的！”

　　“我不想回，快到了。”李强给自己加油，“说不定一到就能看到有兔子了！”

　　等走到红柳滩的时候，三个人都气喘吁吁的。

　　李龙拿着尿素袋子，问姐弟两个：

　　“你们是跟着我进去，还是在这里等着。”

　　“我要进去！”李强举手，李娟没说话，也举起了手。

　　“那行，跟在我后面，我踩哪里你们就踩哪里。”

　　他顺着昨天的脚印往里走，很快就到了第一个套子的位置。有些失望，这里是空的。

　　第二个，第三个，第四个套子都是空的。

　　李娟和李强都能看到套子，看到没有东西也非常的失望。

　　继续往里走，李强忍不住说道：

　　“叔，是不是今天要空手回了？”没看到兔子，满心失望，他的声音里已经带着哭腔了。

　　李龙有些想笑。小家伙忍着累，满怀希望的跟过来，结果一个兔子也没看到，这失望有点大。

　　“别说话！”李娟习惯性的镇压，“你把兔子吓跑咋办？”

　　李龙刚想安慰的话又憋了回去，这有个姐姐看着弟弟，还真管用。

　　李强不说话了。继续默默跟着。

　　“兔子，兔子！”片刻之后，李龙停下来，李强看到地上那已经冻僵掉的兔子激动的喊着。

　　一只两三公斤重的成年灰兔被套子勒着脖子，已经硬了。

　　李龙连带着细铁丝套子一起解下来，把兔子放进袋子里。

　　“叔，叔我看看！”李强激动的说着。

　　“别说话！”同样激动的李娟不忘拍了李强一把，“把兔子吓跑咋办？”

　　李强习惯了，他根本不以为意，接过袋子把那兔子提了出来，嘴里说着：

　　“真重！也不知道有多少肉……”

　　好吧，和后世那些小孩看到兔子说多可爱不同，现在的孩子看到兔子，第一时间就是看能不能吃。后世不理解，现在却是很正常。

　　缺肉少油的年代，那不是逮着啥野味都吃啊。这时候，没有动物保护法。

　　李龙继续往前走，李强提着袋子，李娟要接过来，他不给。

　　“又一只，活的！”这回，李强的声音更大！

　　大红柳的下面，一只灰兔子已经快被勒死了，嘴里吐着血沫子，看到有人过来，原本不动的它剧烈的挣扎起来，越挣扎细铁丝勒得越紧。

　　李龙过去抓住它的耳朵，提起来后好不容易解开细铁丝，然后提着来到李娟李强跟前。

　　“看吧，快死掉了。”

　　比上一只小点儿，嘴里依然吐着血沫子，但生命力还很顽强。李龙怀疑它的喉管都勒开了，但血管没开，所以还活着。

　　“叔，我能不能拿一下？”李强问。

　　“不能，”李龙急忙阻止，“这家伙凶得很，爪子上也带病，你不能抓……摸一下吧，摸脑袋后面。”

　　李强立刻摸了一下，然后立刻又缩回去了，生怕被抓着。

　　李娟也摸了一下，又摸了一下。

　　李龙把兔子脑袋拧了一下，装进了袋子里。

　　后面又找到了两个死掉的，这回袋子李龙自己拿着，四只兔子快十公斤重了。

　　转回来的时候，在红柳滩的边缘，李龙意外的发现还有一只活的。

　　这是活蹦乱跳的，应该才钻进套子里的，它趴在红柳根下面，和地面贴着，如果眼睛不好还真看不到。

　　等李龙来到跟前，它一下子窜起来，对着李龙就蹬了过来！

　　竟然会主动攻击！

　　这也是这五只兔子中最大的，李龙眼疾手快，一把就拽着了它的耳朵，提了起来。

　　那兔子也是经验丰富，被李龙提起来，竟然还弯曲着身子，用后爪使劲蹬向李龙！

　　“叔，小心！”李娟看到了，着急的喊了一声。

　　李龙心说还能让这兔崽子给伤了？他提着兔子耳朵，使劲朝地上砸了下去！

　　因为有细铁丝套子限制着，用劲不大，那兔子被摔了一下，竟然还爬起来准备逃跑，李龙再次抓住它的耳朵抡起来狠狠朝地上砸去！

　　这回，魂都没了。

　　李龙这才解开细铁丝，把兔子装进袋子，提着往家而去。

　　“叔，你真厉害！”这回，李强是由衷的说。

　　李龙笑笑，心头还是有点得意的。

　　回到队里，路上碰到前面院子的邻居谢大发。谢大发比李龙大两岁，经常让李龙他们这帮小年轻叫他发哥。后面过两年《上海滩》开演了，谢大发还经常被人调侃，他也不恼，习惯性的说：“那我叫有先见之明——先有的我，后有的电视好不好？”

　　发哥看到李龙他们提着袋子回来，老远就问：

　　“小龙，这么早干嘛去了？”

　　李龙还没说话，李强抢着说：

　　“大发叔，我叔带我们抓兔子去了！抓好几个！”

　　李龙心说李强你个大嘴巴啊！

　　不知道做人要低调吗？

　　发哥又是好奇又是意外：

　　“抓兔子？咋抓？”

　　李龙笑着解释：

　　“不是抓，是昨天我下的套子，这一晚上看着运气挺好，套中了几只。”

　　“我看看。”发哥有点不相信，伸手撑开袋口往里看，看到有活兔子，啧啧称奇：

　　“小龙你厉害啊！这兔套子咱队上听过的人多，做出来的人少，没想到你这不仅做出来了，还能抓到兔子，厉害！赶明儿，我跟你学学。”

　　“行。”

　　看着李家三人回了院子，谢大发感叹着，这李家小二，运气也太好了吧！