第三章 先解解馋

吃肉？

　　李龙有些意外，看了李娟一眼，问道：

　　“家里今年没杀猪？”

　　他记得哥嫂家里是养着一头猪的。

　　现在还没包产到户，但每家每户还是让养猪的，只是不让养多而已。

　　哥嫂都是勤快人，过两年包产到户后，哥哥李建国还成了队上的养猪专业户，队里还专门给分了一块猪饲料地给家里。

　　每到冬天下大雪前，家家户户杀猪，然后就可以把肉冻到雪里，这样能一直吃到开春。

　　哥嫂家里虽然不富裕，但偶尔猪肉还是能吃到的吧？

　　李娟没说话，只是看着已经快化掉的糯米纸不吱声。

　　李强抢着说道：

　　“叔，家里的猪……是迷信猪，不能吃，埋了。”

　　迷信猪？李龙突然反应过来，是啊，他想起来了。

　　前世这一年，家里养了一头猪，到初冬的时候宰完发现肉里全是一个个小米粒一样的虫卵。

　　这玩意儿自然是不能吃的，就只好埋掉了。

　　然后这一冬，基本上就没怎么吃肉。

　　他抬头看李娟的时候，正好看到李娟的脸上露出一丝愧疚来。

　　李龙很快就反应过来。李娟放学的时候，会去地里割猪草，然后背回来剁碎，拌上一些麸皮和糠煮了给猪吃。

　　她可能觉得，自家的猪变成迷信猪很大原因是自己造成的吧？

　　“娟，你别多想。迷信猪好多原因呢。喝水，吃的东西当然是其中之一，但也有可能就是哪只鸟拉一泡屎到猪圈里，猪拱了就染上了。”

　　“叔，这是真的？”李娟头一次和李龙说话，李龙明显能看出来她眼睛里闪着晶莹的光。

　　自己这侄女心思重，这承受着多大的压力啊！

　　“当然是真的。你叔我可是从乌城回来的，又在食品厂工作过，这些知识那厂里的专家都讲呢。”

　　“那……”李娟一下子轻松了许多，“那真不全是因为吃东西？”

　　“当然了。苍蝇身上都有可能带着虫卵和细菌，这些都不好说。”李龙明白了李娟的想法，开解着她，“再说了，没肉吃还没鱼吗？明天我去砸冰窟窿抓鱼，保证咱们过年吃上多多的鱼！”

　　“我今天就想吃……”李强小声的说道。

　　李娟对李龙的观感有了很大的改变，她训斥着弟弟：

　　“想啥想？不吃肉也不会死！天快黑了，快回去准备睡觉去！”

　　屋子里的确暗了下来。这年头队里还没拉上电，晚上照明用煤油灯。李家有一个比较高级的煤油灯，上面有着薄薄的玻璃罩子。李龙回来的时候，李建国把家里的另外一个马灯提了过来给他用。

　　李龙看了看外面，笑着对李娟和李强说道：

　　“你们等一会儿，我给你们抓几个老雀烤着吃。”

　　“真的？”李强抽了抽鼻子，又用袖子抹了一把，“叔，真的能抓上？”

　　“能。”李龙看着李强绿色的衣服，袖子那里已经抹得包了浆一样油光发亮，无奈的说道：

　　“强啊，你擤一下鼻子去，你看袖子都成那样了……”

　　“没事，叔，你啥时候抓老雀啊？”

　　“现在就抓，你们等着。”

　　“俺跟你一起去。”李强兴冲冲的说道。

　　“不行，外面太冷了。”

　　“俺不怕。白天俺在外面打了一天老牛呢。”

　　打老牛，也就是打陀螺。村里的孩子自制的玩具，制式一点儿的，大的用卡车轮胎上的螺母里砸进一个鸽蛋大小的钢珠，小的用火花塞，把瓷敲掉，里面的点火头冲下来，然后砸进一个小钢珠。

　　打老牛用的鞭子，好点儿的用的拖拉机胶皮带里抽出来的丝线三股绞一起做出来的，差点儿的就用尼龙绳子，或者布条搓出来的。

　　冬天队里的孩子能玩的，除了滑冰斗鸡，就只有这个了。

　　“那你去戴个帽子。”李龙想了想说道。

　　农村的孩子都是冻大的，还真不怎么怕。

　　“叔，我也想去。”李娟小声说道。

　　“那行，你也跟着。先去把厚衣服穿上。”

　　李龙从挎包里取出自己唯一的家用电器——手电筒，然后戴上皮帽子走了出去。

　　皮帽子是军用款，花了他大半个月的工资，看着比村里人戴的要神气的多。

　　所以当李娟和李强穿好衣服出来的时候，一看到他，眼睛立刻就亮了。

　　脚上的棉胶鞋也比李娟和李强脚上的布棉鞋要好的多，他的那些工资，基本上就花在这上面了。

　　“娟，咱家的抄网在哪里？”

　　“在棚里放着呢。”李娟一指东屋东面搭的草棚子。这里面放着一些不需要往屋里拿的工具。

　　李龙过去打着手电把抄网找到——天已经黑了下来，现在逮老雀正当时。老雀就是麻雀，这里人叫老雀，因为啥李龙也不清楚。

　　这时候还没有动物保护法。而冬天的老雀只吃粮食和草籽，在农村人眼里是能吃的。等到了夏天，老雀吃虫子，那时候就不能吃了。

　　“叔，怎么抓？这也看不到啊？”李强戴着大一号的棉帽子，快把眼睛都蒙住了。他把帽子扶了扶，又往袖子上抹了一把鼻涕问道。

　　李娟也好奇的看着李龙。刚才李龙的解释让她心底的压力成功消除，因此对这个小叔的感观好了不少。

　　“跟我来。”李龙指了指棚上面垛的草垛子说道：

　　“冬天老雀不垒窝，都藏这里面。只要用手电照着，抄网一扑就能逮着。你们呆会儿要帮着拿。”

　　说着便拿着手电开始在草垛上寻找起来。

　　棚子上面的草垛的整整齐齐，这都是冬天架炉子引火用的。而如果借用生产队的牲口也需要用这些草料来喂养。

　　“叔，看到没有……”李强看李龙在照着，比较心急，开口问道。

　　“别说话！”李娟拍了他一下，“没看叔正在找着呢嘛！”

　　李龙也好久没有干这活了，他无比庆幸，重生后眼睛真好啊！

　　很快，他就发现了一对亮晶晶的眼睛，找到了！

　　“来，娟，你就照到我现在照的地方。”李龙扭头对李娟说道，“我拿抄网来捂。”

　　“好。”李娟接过手电，晃了一下，然后瞄向了草垛上，问道：

　　“叔，是这个地方吗？”

　　“嗯。别动，别说话了。”李龙拿起抄网，往前两步，小心翼翼的举起来，从下面慢慢靠近手电照的地方，在即将接近的时候，猛的往上一捂！

　　“扑楞楞！”

　　一只老雀惊惶失措的飞起来，钻进了抄网里。

　　“抓到了！”李强拍着手激动的说道。