第九十二章 大件进家

等钟国强离开，李建国才小声问道：

　　“小龙，你还认识这里的经理？”

　　“我给他卖过鱼，还有肉。”李龙笑着说，“当时带到家里的大肉包子就是他家的。前几天卖鱼的时候他还要了下水，这不就认识了。”

　　李建国点点头，原来是这样。

　　没一会儿，饭菜就端了上来。

　　红烧肉，红烧鸡块，土豆烧牛肉，红烧羊肉……

　　都是硬菜。

　　这年头，大盘鸡和辣子鸡都还没出现，上到这里的都是传统大菜，李龙点了四个硬菜，又要了盘土豆丝，梁月梅是硬拦着再没让点菜。

　　看着都是大盘，但大家的饭量是真的惊人，这五大盘菜，加上五碗米饭，竟然全都吃光了。

　　就连盘子里的汤汁也让李娟和李强醮着馒头吃了下去。

　　吃完后，梁月梅还正常，李建国、李龙、李娟和李强四个基本上是不想动了。

　　因为先前点菜的时候，李龙和钟国强说过，所以马车有人照看，不用他们管。

　　李龙感叹，这时候吃饭就是香。

　　哪像后世，油水足了，饭量小了不少。现在他吃一个拌面，至少得加三个面。

　　半大小子吃穷老子可不是白说的。

　　后世他记得五十多岁在外面吃拌面，别说加面了，就给量大点儿的面馆，他都得剩下点儿。

　　“走吧，”休息了一会儿，喝了一碗茶后，李建国说，“吃了吃了，买也买了，咱得回了。”

　　李娟和李强两个都有点不想回。

　　李龙突然想起来什么，说：

　　“大哥，我忘记了，咱们还得去一趟百货大楼，我还有个东西没买。”

　　赶着马车到了百货大楼，李建国跟着李龙进了里面，他好奇李龙为啥一直不说买啥。

　　李龙一直来到卖缝纫机的地方，掏出票来递过去，问道：

　　“这缝纫机多少钱？”

　　“一百四。”售货员面无表情。

　　李龙忍不住说：“哟，涨价了。”

　　售货员一副爱买不买的样子。

　　“给，买一台。”李龙看这里也就一个牌子，标准。

　　缝纫机一套除了上面的机头，还有支撑架，机腹，平时是可以把机头扳倒放进机腹里，整个缝纫机就是个平台。

　　一套装一个大箱子，有说明书。

　　一直到两个人抬着缝纫机出来的时候，李建国才想起来问：

　　“小龙，这就买了？”

　　“那就买了啊。”李龙笑着说，“有这个，我嫂子做衣服做鞋子不就方便多了？”

　　“那是。”李建国当然知道，妻子早就想要有一架缝纫机了。但以先前李家的情况，短时间内是不可能。

　　当然，开春后分了地，两年，李家就买了缝纫机。李建国在种地这方面是点了天赋的，这一点李龙两世都非常的佩服。

　　如果不是有了意外，李家以后在村子里，也是前几的存在——毕竟包产到户没几年，李建国就已经买起了拖拉机，成了全村为数不多的万元户级家庭。

　　“这是啥？”梁月梅虽然看着箱子上写着缝纫机，但还是有些不敢相信。

　　“缝纫机啊。”李建国笑着和李龙一起把箱子放上马车，“小龙买的，这下子，你可开心了吧。”

　　“啥？缝纫机？”梁月梅是真的惊着了，“这就买缝纫机了？咋买的啊？不是要票，这咋也得一百多吧？”

　　“票是小龙找许成军换的。钱，一百四。”李建国说，“等回去我就给小龙。”

　　“给啥？”李龙摆手，“我的鞋子、衣服不都是嫂子做的，后面分给我地了，我进山，不得还让你们种？到时交公粮，还不得你们给我交？现在我也是家里人啊，又没分家。”

　　这时候，交公粮可是大事。分地了，那不仅要交公粮，还有三提五统啥的，但北疆这边麻烦事少一些，毕竟地多，农民的生存压力要小一些。

　　李龙是真心不打算种地了。后世地交给了合作社，他一天逮鱼摸虾抓螃蟹的，地里的那点事儿早忘完了。

　　现在再让他晒着大太阳去地里拔草、间苗、洒化肥、割麦子，他真干不了。

　　无关勤懒，只是不想干。

　　这缝纫机，和后面给家里买的东西，就当补偿吧。

　　这是李龙自己的私心。

　　梁月梅震惊过后，便是喜悦，她摸着缝纫机的箱子，如果这是在家里，恐怕就要迫不及待的打开了。

　　全队现在也就队长家里有一台缝纫机！

　　而且是不外借的那种。

　　这下子，绝对名声在外了。

　　马车往回赶的时候，李龙趁机又把房子的事情用一套说辞告诉了大哥一家人：

　　“县里原来我给卖鱼的那个老马家，老爷子回上海和儿子过年去了。他家的钥匙交给我了，让我帮着照看房子。”

　　“那你隔三岔五得去看看。”李建国不以为意，“答应人家了，就得办到。反正你时不时的也要上街来，顺便就看看了。”

　　“嗯。”

　　李龙这是在做铺垫，等再过段时间，再说老马不回来了，把房子卖给自己，那时就顺畅了。现在直接说把房子买下来，恐怕大哥还接受不了。

　　毕竟老马家这房子才还回来不过一年，谁也不知道后面会是什么样子。

　　等回到家里，陆家大嫂听到动静出门过来看的时候，这李家买了缝纫机的事情，立刻就传开了。

　　李龙还完马车，回到家里的时候，听到西屋那边人还有不少人。

　　他们都是来看缝纫机的。同时也看到了挂在闲房子里的那些肉——毕竟现在缝纫机也只能摆在闲房子。

　　“这李家彻底起来了。这肉，吃到明年年底都吃不完吧？”

　　“能买得起缝纫机，那家底得多厚啊？”

　　“这以后李娟她妈做衣服可轻省了，这缝纫机一踩，可比手缝着快多了。”

　　“那是，这可是机器！顶好多个人呢。”

　　……

　　李龙并不知道，这些邻居的女人们在知道缝纫机是李龙买的之后，又兴起了给他介绍对象的心思。

　　在县里的大房子住了之后，李龙回来后，就有些不习惯用煤油灯了。

　　他知道开春后电线就会拉到每一家，但那时候送电还不能保证，一天停两三回电，或者一个月有一半时间没电都是正常现象。

　　现在改开才没多久，县以下的基层统属有点乱，电线从哪里拉，也是和这个有关系的。

　　没办法，熬吧。