第三十六章 换个地方试试

李龙进了屋，看到嫂子梁月梅正在整理自己拉回来的东西，便问道：

　　“嫂子，我哥呢？”

　　“你哥说你们明天可能还要去卖鱼，他就想着现在去海子那里逮一些。对了，鱼全卖掉了？”

　　“全卖掉了。”李龙也不换衣服了，一边往外走一边说道，“那我去小海子看看。”

　　“别别，你先休息一下，累了一天了，不急在那一会儿。”梁月梅急忙拦着他，“喝点羊肉汤暖一暖，然后再吃些东西，你们中午没吃饭吧？大强呢？”

　　“大强带着东西回家了，一会儿过来。”

　　“那你等大强一起，不用急。你这一来一回跑二十多公里，又在外面冻了那么长时间，急啥。”

　　李龙想想也是，挣钱是真挣钱，但累也是真累。这一趟挣来了正式工一个月的工资，但可比做工辛苦多了。

　　不过这在这个年月，不怕辛苦，只怕挣不到钱，怕辛苦了白费。明年分地到家，到时就能看到各家各户的积极性了。

　　不过李龙没打算种地，他那两亩地自然是哥哥去种的，而李龙打算在山里好好的转悠转悠，挣钱最重要。

　　以后可就没那么好的机会了。

　　靠着火墙，看着李娟和李强两个在炕上抓髀石，李龙微笑着，真舒服。

　　梁月梅端来羊肉汤递给他，说道：

　　“咋买了那么多东西？卖的钱存起来，以后你还要取媳妇哩。”

　　“后面还有。”李龙接过羊肉汤笑着说，“不差这一点。咋说也得过个好年不是？”

　　“那是，有这些东西，咱家这个年肯定得过好。”

　　喝完羊肉汤，李龙感觉缓过来了，看看时间还有两三个小时天黑，他便穿好棉衣，戴上帽子，穿好棉胶鞋，和梁月梅说了一声就出了门。

　　走出院门外，就看到陶大强匆匆赶了过来。

　　“大强，休息好没有？”李龙关切的问了一句。

　　“休息好了。”陶大强憨笑了了一声，“也吃过了。”

　　“那就走，我哥已经过去了，正在捞鱼呢。”

　　两个人大步向小海子走去。

　　几次来回，路已经被趟了出来，因此不过二十分钟就走到了小海子冰窟窿的位置。

　　远远就看到李建国正卡在冰窟窿中间，努力的把抄网往外拖，一条长近一米的大鲢鱼小半个身子在网外，正挣扎着。

　　“这么大？”李龙立刻跑了起来，冲到李建国边上，帮着把那条鱼给捞了上来。

　　“大哥，这鱼个头真大！得有个十公斤吧？”

　　“差不多。”李建国有些得意的说道，“我就那么一捞，感觉网咋那么沉呢，劲还大得不行，我就想着得快点儿。也就是冬天，要是夏天，这鱼一尾巴就把网扇烂了。”

　　李龙点点头，抠着两边腮盖把鱼提了起来，这是大头鲢子，也就是花鲢，重差不多就是十公斤，长得有一米多点儿，被李龙提起来后，尾巴还在使劲的甩着。

　　“这鱼不卖了，留着家里吃。”李龙笑着说。

　　“不好吃，还是卖掉好。”李建国从冰窟窿里爬了出来，“看着好看，不好吃，还是别留了。你们鱼卖的咋样？”

　　“卖完了。大的价格高点，小的价格低点，到最后归一堆卖给城东北那富户了。”

　　“也是，那家有钱。”李建国显然知道那一家的。

　　李龙把花鲢放下，又扭头看了看，发现李建国已经捞上来十多条大鱼了，小鱼也有一堆。

　　“大哥，今天鱼不少啊！”

　　“昨天打的透气口，今天应该是其他水面的鱼过来了。虽然有苇子通气，毕竟还是不如这冰窟窿。”李建国说。

　　陶大强已经接过抄网开始在另外一个冰窟窿那里捞了起来。

　　每一网都有鱼，虽然不多，但只要不空，大家就有兴致捞鱼。

　　这边捞了五六网，水下便没鱼了，李龙接过抄网，又去了先前那个冰窟窿。

　　这边鱼少了一些，李龙开始几网都是小鲫鱼和沟鱼，他觉得应该差不多了。

　　这时候，陶大强突然小声说了一句：

　　“有人来了。”

　　李龙往来路看过去，发现有三个人走上了冰面。

　　都是生产队里的人，和李建国年纪差不多的王红军，他的弟弟王红兵，和小舅子何伟。

　　他们手里也拿着抄网。王红军老家就是淮河边上的，老渔民出身。这网也是自己找线织出来的，李龙记得他们家里好像还有个织网的梭子。

　　“哟，建国，这鱼弄的不少啊。”王红军笑着打招呼，“这条……得有个十来公斤吧？”他看到了那条花鲢。

　　“运气好。”李建国笑笑，“你们也来捞鱼？”

　　“是啊，冬天闲着没事，搞点鱼准备过年。”

　　李龙看他们只带了一把十字镐，就知道这一家估计是打算利用自己这两个冰窟窿的，只是没想到这边现在有人。

　　“那建国，借你钢钎使使？”

　　“行，你拿去吧。”李建国说道。

　　王家三人拿着钢钎往小海子另外一个地方过去，距离这边一百多米，他们开始清理冰面上的雪，然后砸冰。

　　李龙又捞了两网，上了冰面。

　　鱼明显是比昨天少了。

　　陶大强接了过来，继续在另外那个冰窟窿那里捞了起来。

　　“你们明天一早还去卖鱼？”李建国问。

　　“嗯，反正闲着也没事。”

　　“我估计到明后天，队里的马车就没人借了。”李建国说，“不行到时赶马车去卖鱼也成啊。”

　　“马车就算了，真要出点啥事，跑都跑不及。”李龙摇头，“要卖鱼还是得爬犁——嗯？马车也行，不过要用马车的话，得去石城。”

　　石城距离玛县不到二十公里，但市里的人口却多好几倍。那边的消费水平是比这边强一些的。

　　三个人一直干到快天黑，捞了差不多有两袋七十多公斤鱼，然后回家了。

　　李龙看了看王家那边，发现他们还在那里折腾呢。

　　李龙猜测他们估计是要等自己这边走了后，用这边的冰窟窿吧。

　　当然是无所谓了，他打算回去就借马车，然后明天去石城卖鱼！