第五十章 分肉，卖肉

虽然是大冬天，但李家的院子里热闹非常。

　　来帮忙的没有一个闲着的，都是找着活干。

　　李龙是新手，吃过饭后，只捞到了给野猪身上浇开水的活——这种不带一点技术含量的事他做得挺开心。

　　其他年纪大的男人眼里，李龙搞东西是是厉害，但处理猪的这种技术活，还是得老手来干。

　　嘴里叼着莫合烟，手里拿着刀给野猪剥皮，还有的已经准备好了洗衣大盆，打算接下水处理。

　　“这野猪真大！”

　　“肥是真肥，就这膘看着怎么也得三指厚！”

　　“三指恐怕都打不住，这山里的野猪吃的好啊！”

　　“今年建国家有好油吃了，这油炼好往凉房子一放，大半年没事。”

　　“看建国这多省事，明年都不用喂猪了，等到秋里到山里转一圈，拉回来两头猪，一年的肉、油都够了。”

　　“那得有本事，还得运气好！我们跟着副业队去山里挖贝母也碰到过，那一群七八头野猪冲过来，谁敢挡着？”

　　“你还别说，这小龙进厂子锻炼一回，回来变化大啊，这干的一件件事情，不服不行！”

　　“哈哈，你说陶大勇和顾二毛，那学的啥？四不象属实了。”

　　“说那多干啥？没看顾老大也过来了……”

　　顾老大是过来了，还主动和李建国搭话，李建国没理他，他讪讪的也没想走，站也不是坐也不是。

　　李龙已经从嫂子那里知道了顾二毛在联防队队员那里检举自己的事情。其实知道后面跟着自己的是顾二毛后，他并不怎么意外。

　　顾二毛本身的人就是那样，不那样做才会显得奇怪呢。

　　不过这并不代表他会原谅顾二毛，刚好原本就没打算和人这继续打交道，正好趁着这件事情了断了。

　　顾老大看到李龙的时候眼睛一亮，他走过来笑着对李龙说：

　　“小龙回来了？你这回厉害啊，两头野猪，咱队上可没人有这本事！”

　　顾二毛的事情，李龙不会算到顾老大身上，他笑着说：

　　“运气好。”

　　顾老大还想说，李建国在那边喊着：

　　“小龙，过来浇水！”

　　李龙笑笑，急忙跑了过去。

　　顾老大知道这是李建国在表明态度，心里发苦，自己这边理亏却没办法，想套近乎，但人家不给机会啊。他原本是想借着这个机会，把二毛叫过来一起帮忙，正好也缓和一下尴尬。但顾二毛觉得丢不起这个人，不来。他来了，人家又不给面子。

　　院子里不少人都看着笑话。凭心而论，碰到这样的事情，谁都不愿意有顾二毛这样的朋友。但谁也不敢保证自己在顾二毛的角度上，会不会把李龙供出来。

　　但常理上讲，大家都会站在被冤枉的人位置，李龙又没惹你，你凭啥把人家给供出来？淹死狗拉人下水啊？见不得别人好啊？

　　这样的人可能会不少，但绝对是大家最讨厌的。

　　李龙知道，顾二毛在队里的名声肯定是臭了。

　　剥完野猪皮，开膛取下水，分割猪肉。有人把事先切好的猪脖子和肚子里的网油提着送进了厨房。

　　梁月梅和几个女人正把咸菜捞出来，切油下锅炼了，然后开始大锅炖猪肉。

　　家里平时不舍得放的大香也放了进去，梁月梅这是要把先前杀自己家年猪时的事补回来。

　　当时也是叫了一帮人过来帮忙，大家也喜欢做这样的事情，你帮我我帮你都是常事。也借着这个机会给肚子里增加一些油水。

　　但李家的猪杀了，是迷信猪，剩下的啥事也做不了了。猪埋了，杀猪菜吃不着，虽然过来帮忙的都理解，但梁月梅的心里憋着气呢。

　　这时候的人把面子看得挺重要的，不存在什么碰瓷、讹人之类的事情，自尊心很强。我吃了你家的杀猪菜，我家肯定要还回来。

　　现在李家就相当于欠了大家一顿。而李龙把两头野猪拉回来的时候，李建国和梁月梅都不用商量就达成了默契，大办一场！

　　大家也乐得过来帮忙，好事啊！

　　“可惜这血了，不然蒸猪血馍馍多好！”有人清理下水，看着憋在猪腔子里的那些凝结起来的黑血可惜的说道。

　　这时候缺肉，通常情况下一点都不会浪费，边边角角都能做出花来。

　　两边的锅都在用上，西屋大锅炖肉，东屋则开始炒下水，陆家那边锅里还帮着蒸馍馍。

　　李龙能闻到野猪味的臊气，在场的没有人嫌弃。有肉吃还堵不住嘴还嫌这嫌哪？

　　特别是看到锅里的那大肉片子，没人会说啥——这年头，谁家杀猪菜这么舍得放肉？不过了吗？

　　但人家有两头猪，就这么豪横！

　　东西处理完，男人们在两个屋子里支起桌子打牌，一桌甩二子一桌争上游，轮不上的就在边上看着。

　　有人对李龙能打着野猪更感兴趣，就问：

　　“小龙，你这野猪咋打的？”

　　“提前埋伏好啊。”李龙也不藏私，“我朋友就在山里，知道那边有一伙子野猪经常在一个地方下来啃草根，我们提前埋伏着，就打掉了。”

　　有人家里没养猪，就想着从李家弄点猪肉回去。

　　但没钱。李建国和李龙商量：

　　“小龙，这肉他们想弄些，又没钱，你看……”

　　“有子弹没有？”李龙念头一转，“五六半的子弹，五发换一公斤肉也行啊。有钱就一块钱一公斤，没钱就五发子弹换一公斤。”

　　李建国被这个念头搞得有点懵：

　　“用子弹？”

　　“嗯，山里缺子弹。”

　　“那家家都有。”李建国笑了，“你要放开，那家里这两头猪的肉能换光。”

　　“那不行，关系好的换一些就行。”李龙笑了，“实在不行过两天我再去看能不能再打一头。”

　　第一次一枪就击中一头野猪，李龙的胆气壮了起来，话也大了起来：

　　“哥，反正这肉咱家也吃不完，那大野猪肉臊气得很，换了就换了，不过事先得给人说清楚。”

　　“臊气那也是肉！”李建国眼睛一瞪，“那么便宜，要嫌肉臊气，那就别换了！”

　　李龙笑了。这时候能看到大哥的性格了。平时看着很温和，但真要有事，性格是非常果断，而且属于“敢打敢拼”的那种。

　　顾老大最终因为没人理会而讪讪离去。

　　扑鼻的香气在院子里弥漫开来，而大人们都进了屋，院外只有强强拿着李龙给他的用芦苇管吹起来的猪尿泡，带着一群小孩当足球踢，欢快的声音传出好远来。

　　附近的人都听得出来，李家，起来了。