第九十三章 开开心心过大年

有钱没钱，剃头过年。

　　这时候农村很少有人上理发店的习惯，反倒是那种手动推子，三五家通常都有一个。

　　这时候《平凡的世界》还没问世，石圪节公社的胡德禄还没设计出时兴的发型，李家人的头发，都是由梁月梅来推剪的。

　　李娟和李强也都有了新衣服，只等大年三十一过，就换上。

　　这时候，哪怕家里穷，买不起布做不了新衣服，也会给孩子把衣服洗干净，过年尽量穿补丁少的。

　　随着除夕的临近，偶尔已经能够听到零星的鞭炮声。

　　李强这两天是队上最风光的小孩——李龙把在乌城买的一百响小鞭给他拆了，一次让拿了一把，然后点一根茉莉香拿在手里，出去放。

　　这时候无论男孩女孩，对于鞭炮的追求都是非常执着的，那一百响的小鞭炮装药量非常少，李龙都敢捏在手里放，所以并不担心被炸着。

　　反倒是大年初一早上下饺子要放的电光炮挺响，这时候还是要小心。

　　这个新年，不少人家都念着李家人的好——托李龙的福，队里许多人家过这个年，团圆饭的桌上，能多添一两道硬菜了。

　　无论是野猪肉、黄羊肉还是羊下水，包括鱼，都是以前过年的时候少有的。但现在，多多少少都有了。

　　哪怕是自己去小海子砸冰窟窿逮鱼，也是李龙先搞起来了。其他人家虽然不去卖，或者不敢去卖，但至少会吃鱼的，有鱼吃了。

　　年夜饭里有一条大鲤鱼上桌，那就很有面子了。

　　这几天来李龙这里串门的年轻人也不少。

　　许海军在看到李龙屋子里的皮夹克后，羡慕了好久——这一件皮夹克在百货大楼里要四十多块钱，顶普通工人一个月工资，普通人还真很难买得起。

　　但外面是獭皮，里面是处理过的毛茸茸的毛，加上一个毛领子，看着时髦，而且确实保暖。

　　“小龙，你说你这段时间变化真大啊。”许海军坐在炕上感慨的说，“钱挣了不说，出去见识了不少，听你说话都不一样了。”

　　今天许海军是一个人过来的，他又拿来二十颗子弹，要换四斤黄羊肉。

　　李龙自然没意见，家里别的不多，就肉多。

　　“要么说树挪死，人挪活呢？”李龙笑着说，“你出去转转，见识多了，自然也就不一样了。”

　　“没出去过，不怎么敢啊。我最多也就县城里转转，哪像你，乌城、石城随便转。”

　　“那我拉着鱼，玛县有人抓，不去石城怎么办？人不都是逼出来的，你不逼一下自己，怎么知道不行呢？”

　　这年头没有其他的娱乐设施，李龙也只能看书打发一下时间。这让他分外怀念上一世手机刷视频刷小说的日子。

　　“对了，听说吴淑芬和顾二毛又闹掰了，她没来找你复合？”许海军语气有些暧昧的问道。

　　“复合啥？”李龙摆手，“好马不吃回头草，她不可能来，我也不可能去。”

　　“为啥？她长的那么漂亮，你不稀罕了？”许海军有些意外。

　　“那她长那么漂亮，你怎么不去追她？”李龙反问。

　　“她漂亮是真的，但她妈难缠也是真的。”许海军现在算是把李龙当知己，说出了实话。

　　“我心思不在这上面。”李龙摇头，“现在挣钱最重要。我算是看明白了，只要把钱挣到了，不管是工人还是农民，那都是抢手货。”

　　“你还真说对了。”许海军笑着说，“这两天我嫂子都说着要给你介绍个好对象呢。”

　　“算了吧。”李龙笑笑，“我现在眼光高，一般的可看不上。”

　　许海军走的时候天已经暗了下来。李龙清楚，许海军这人挺清高。他上过高中，虽然没毕业，但眼界和队里普通年轻人不一样。总有种“世人皆醉我独醒”的清高，然后就真的当兵去了。

　　这时候还是三月征兵，许成军作为队长，许海军又上过高中，身体也没啥问题，去当兵还是有把握的。

　　不过许海军的话倒是给李龙提了个醒，这两天嫂子也时不时的在说，队里那些婶子大嫂们还真张罗着给李龙介绍对象，都是她们的亲戚啥的。

　　大部分李龙都有印象，人都没见李龙就推了。他虽然不是颜狗，但至少得能看得上眼吧。

　　乱七八糟的事情中，除夕到了。

　　李家的习惯是年三十祭祖，他和李建国两个人去了外面大路上，捡十字路口，在雪地里圈一圈，在东南面划个口子，然后在圈里烧纸。

　　“小时候年三十都是去祖坟烧纸的，现在就只能在这里了。”李建国感慨，“也不知道老祖宗能不能收到。”

　　烧完纸，两兄弟回家，三十中午就是饺子。

　　吃饺子之前，贴春联。

　　因为李龙的能干，李家今年包了野猪肉白菜馅、羊肉白菜馅两种馅的饺子，李建国还从五斗橱里找出几枚崭新的分币，洗干净后梁月梅包进了饺子里，说初一的时候看谁能吃到。

　　吃完饺子，李强就迫不及待的让李龙给拆了一兜小鞭炮，然后拿着一枝香就冲了出去。

　　“看把他能的！”梁月梅忍不住说了一句，“也不知道有啥好放的。”

　　“男娃娃嘛，跑跑没啥。”李建国笑着说。

　　年夜饭，按李龙的提议，卤的肉、拌的凉菜、炒的热菜，一家人热热闹闹的说说笑笑，在这一世，李龙第一次喝起了酒。

　　这边卖的酒比较出名的就是古城和白杨，李龙只喝了两杯就住了手。他还记得过零点要出门放开门炮去。

　　李强死活要跟着。他勉强跟着李龙熬到了十二点，然后穿好新衣服，跟着李龙一起来到门口。

　　李龙先点了一个二踢脚扔了出去，就听到外面“嘭——啪”两响过后，他们才走了出来。

　　李龙在院子里一字摆开四个二踢脚，对李强说：

　　“你点西面两个，我点东面两个，一定要点着，放心，炸不着你。”

　　李强看着这么粗的炮，有些紧张。

　　不过男孩子，这时候是不能怂的。他看着李龙已经过去准备点炮了，立刻就来到最西面的炮跟前，蹲下来，紧张的伸手，用手里的香去够炮的捻子。

　　好不容易点着了，转身就跑，结果看到李龙在点第二个，他也只好又返回去。

　　“嘭——嘭——啪——嘭——啪……”

　　连续不断的响声在夜空中炸响。

　　新的一年，到了。

　　李强紧张的看着炸起在空中的二踢脚，想着明天可以和小伙伴们好好的吹一下了。

　　自己竟然放了这么粗的炮！

　　李龙则想着，来这里快一个月了，希望新的一年，一切顺利！