第七十八章 山里人的效率

看时间还早，李龙便赶着马车先去了趟大肉食堂，买了几个包子边吃边往山里赶去。

　　都说老马识途，七十六号大红马对于进山的路的确已经非常熟悉，根本不需要李龙赶着，自己就顺着路进了山。

　　来到哈里木冬窝子附近的“停车点”的时候，羊圈边上的狗及时的叫了起来。

　　哈里木从冬窝子里猫着腰钻了出来，看到李龙的马车还有些意外。

　　“我这趟来有个比较重要的事情要和你们商量。”李龙开门见山，都没进冬窝子就直接对哈里木说：

　　“我上一次听你和玉山江大哥说你们的储备的草料可能不够，我就想着看能不能帮上什么忙。这一次我下山到了县里，找供销社联系了一下，他们那里能收羊，不过要十只以上……”

　　哈里木愣了一下，重复了一句李龙的话：

　　“供销社收羊，十只以上？”

　　李龙以为哈里木没明白自己的意思，便解释着说：“我记得你们说过，草料不是不够了嘛，那么就把一些体弱熬不到春天的羊先宰了卖了，这样剩下的羊不是就能熬到春天草长起来了？”

　　哈里木连连点头：

　　“那当然能……”

　　“哈里木，你们以前卖羊是怎么卖的？论个还是称公斤？”

　　“都有过。”哈里木说道，“称公斤就要把羊宰了，剥皮去内脏的克郎子（就只有羊骨头和肉）称重，一公斤五六毛钱收。整羊的话，大概估算出来，一只羊就是十块差不多的样子。”

　　“那我这里可能需要你把羊宰了，克郎子我拉走，怎么样？”李龙问道。

　　“当然没问题，十只嘛，我一天就宰完了。”哈里木很自信，“如果你需要的话，二十只三十只都行呢。”

　　“玉山江那里也可以是吧？”李龙又问道。

　　“当然可以呢。”

　　“那行，你帮我通知一下他，你们先各准备十只，我明天过来拉。”李龙从兜里掏出剩下的几十块钱递给哈里木：

　　“这是定金。”

　　“说啥呢？”哈里木一把就把他的手给推回去了，“我们，朋友嘛，还不信你吗？你明天尽管过来拉羊就是了。”

　　见哈里木执意不收，李龙便也不好再说什么。他心里有事，在哈里木家里喝了碗奶茶，等哈里木又宰了只羊，剥了皮清了膛放在车上，便匆匆往回赶。

　　李龙打算明天先拉鱼去石城一趟，如果那边的农机厂家属院、糖厂家属院和毛纺厂家属院里转一圈，看看能不能找到合适的人问问对方缺不缺羊。

　　想想刚才哈里木的动作，还真是很利索啊！

　　回到县里，李龙先去了一趟马梦启那里，或者说，自己的屋子那里。

　　听到敲门声，过了大约三分钟，马老爷子过来开门，看到李龙后，笑着说道：

　　“怎么着小李，这是迫不及待的要搬过来了？”

　　“那倒不是。”李龙笑笑说，“我这边明天可能会拉一车羊过来，不一定能直接出掉，所以有可能会在这里放一下，咱这院子有空屋子能放吧？”

　　“能能能。”马梦启一听是这事，笑着说，“这院子里二十多间房，大都是空着的，你随便放。对了，明天中午我就走，去乌城见见朋友，这钥匙你先拿着，到时直接进来就行。”

　　李龙也没矫情，接过钥匙说道：

　　“那老爷子，祝你一路顺风，你忙吧，我先回了。”

　　离开这里，李龙赶着马车匆匆回到了生产队。

　　到了队里太阳还没落山，李建国和陶大强两个还在小海子捞鱼，李娟和李强也跟着去了。

　　李龙把羊卸了，还了马车，等回到李家院子的时候，李建国他们也已经回来了。

　　“明天去卖鱼？好啊。”陶大强笑着说，“那你们在，我先回了。”说完便大踏步往家走去。看那步伐，显然心情很不错。

　　李龙便和李建国一起分鱼。李建国一边分一边问：

　　“小龙，这两天你在忙啥？看着来来回回的。”

　　“我朋友山里缺草料，他们喂的羊多，我打算让他们宰一批，然后帮他们卖出去。”

　　“要卖多少？”李建国这些天也知道李龙的朋友对他是非常的够意思，便问道，“不行的话从咱们这边看能不能买些草料过去。”

　　“草料咱们这边还是少，”李龙摇了摇头说，“打算帮他们卖个几十只。”

　　“几十只？”梁月梅也过来帮忙，听到这话吓了一跳，“那能卖掉吗？”

　　“我问了供销社，那边采购股长是咱们本家，也姓李，说十只以上他就要。另外我昨天其实是拉了两只羊下来的，在供销社那里就被人买完了。

　　现在肉铺里的肉也挺紧张的，还要肉票。我直接卖的不需要肉票，而且这肉新鲜，要的人挺多。我打算明天把那只羊拉到石城看看有没有销路。”

　　“嗯，这想法是对的，不能指着供销社那边一家。”李建国办事一向稳妥，听着李龙这想法，也是点了点头。

　　梁月梅在思索着什么，没说话。

　　今天李建国和陶大强两个掏了五六十公斤的鱼，能拿出去卖的两公斤以上的十七八条，剩下的鲫鱼能卖的也有不到十公斤。

　　加上前一天的，李龙算算大约有四十条左右大鱼，和二十公斤小鱼。剩下的杂鱼就需要现在处理了，再冻上。

　　一家老小齐上阵，就连李强也跟着在大洗衣盆边上帮着刮鱼鳞，等晚上十点多的时候，鱼都处理完了，李龙也不想动了。

　　“小龙，你到炕上躺一会儿，炉子上的鱼汤已经好了，我烤些馒头片，一会儿就好。”梁月梅作为传统的居家妇女，是任劳任怨的典型，忙完后还要负责做饭。

　　李建国已经拿着刷锅的扫帚清扫起炉盘来。扫干净后，放上铁篦子，把切片的馒头放上面，炉火这时候不是很旺，很快馒头一边就烤的焦黄，香味弥漫开来。

　　李龙笑着说：

　　“这烤馒头片，真香！”

　　李娟和李强没说话，但都眼巴巴的看着，很快，一大盘馒头上桌，一家人开心的吃了起来。

　　第二天，依然是天没亮，李龙和陶大强两个赶着马车往石城而去。