第十八章 冻死的能不能吃？

事情就这么解决了，李龙右手抚胸，左手接过中年女人递过来的奶茶碗喝了一口。热呼呼的奶茶入口，一股子暖流从嘴一直到喉咙，身上顿时就暖了起来。

　　这不比吃着冷发糕舒服的多？

　　陶大强也喝了一口，然后低声对李龙说：

　　“龙哥，你是不是早就计划着到这里来这么干？”

　　“是啊。”李龙说道，“咱们这趟过来可不仅仅是拉木头，还得想点挣钱的路子。山里他们比咱们要熟，来钱的路子也多。”

　　“比如那个鹿角？”

　　“对，这只是其中之一。”李龙一边喝着奶茶，吃着馕一边打量着毡房里，然后挂墙上的一个东西引起了他的注意。

　　他指了指那玩意儿对男主人说道：

　　“这是你自己的？”

　　“嗯，早两年发给我们的。”中年男人指了指自己：

　　“我叫哈里木，你呢？”

　　“李龙。”李龙指了指自己，又指了指陶大强：“他叫陶大强，我们家里柴火不够了，过来拉一些。”

　　他看到哈里木家里烧的是煤，就问道：

　　“哈里木大哥，你们的煤是买的吗？”

　　“不不不，是从那边山里挖的。”

　　“挖的？”李龙顿时就来了兴趣，“远不远？”

　　“挺远的，有一公里吧。”哈里木指了指山里，“没有路，现在不好走了。”

　　好吧。李龙有些失望，如果能挖到煤的话，拉些煤回去就更好了。

　　哈里木把切好的风干羊肉放盘子里摆在中间让李龙他们吃。

　　两个人各拿起一块嚼了起来——很有嚼劲，也不是特别干。

　　两个小孩也爬了过来，哈里木拿过两块羊肉递给他们，摸了摸孩子的头让他们吃去了。

　　李龙问哈里木：

　　“你有枪，那就不会怕狼了吧。对了，这山里有狼吧？”墙上挂的是一支五六式半自动步枪，扁刺是打开的。

　　“有狼。”哈里木闷声说道，“咬死过三只羊，前几天下大雪又冻死两只羊。”

　　“为什么不打狼？”陶大强忍不住问道。

　　“因为没子弹了。”哈里木说道，“我们去年发的子弹不多，刚入冬的时候野猪比较多，打过几次，子弹打完了。”

　　李龙和陶大强对视了一眼，然后他说道：

　　“我能搞到子弹。”

　　乡里每年都会搞民兵集训，李龙现在的户口就在生产队，是基干民兵，有打靶任务的。练习用的子弹他余下有十几颗。

　　“真的？”哈里木眼睛亮了起来，“你要能搞到，我拿羊和你换！”

　　“不用不用，”李龙摆手，“有空我拿上来，对了，你们冻死的羊哪里去了？”

　　“扔后面雪里了。”哈里木说道，“也不知道在不在。”

　　“冻死的羊给我就行。”李龙说道。

　　他知道少数民族牧民是不吃冻死的牛羊的，但对于自己而言，冻死的，和杀死的又有什么区别？

　　陶大强也激动起来，这要能拉只羊回去，那……自己分条羊腿也行啊！

　　他轻轻碰了一下李龙，小声说道：

　　“龙哥，我也有几发子弹……”

　　“嗯，留好，有用。”李龙点头。

　　“那你……什么时候能再次上来？”哈里木有些迫切的问道。大雪灾，受灾的可不仅仅是牧民，狼缺了食物，也会冒险袭击牧民的暖圈。

　　“明后天吧。”李龙想了想说，“我尽量提前，但今天得把木头先拉回去。明后天能不能借来马还不清楚。”

　　“那我等你，到时给你羊，死羊就算了，我给你活羊！”

　　“不用不用。”李龙也不是圣母，他说道：“我还有其他事情找你帮忙呢。啥时候野猪下来，你要打到了，给我留着。对了，狼也是，你们要狼皮，我要狼骨头、狼肉之类的。”

　　“行。”哈里木痛快的答应了。

　　李龙一口喝干奶茶，站了起来说道：

　　“我能去看看那冻死的羊在不在吗？”

　　“行，我带你们去。”

　　哈里木带着李龙他们去了毡房的后面，那里雪已经齐腰深了。

　　拿着木头杆子探着雪，最终李龙他们只找到一头冻死的羊。

　　“其他的应该被狼叼走了。”哈里木有些遗憾。

　　“哈里木大哥，你知道不知道其他牧民在哪里？既然雪灾了，其他人那里应该也有冻死的羊吧？你要能找到，我都收。用茶叶、盐或者其他东西换都行。”

　　“行。我明天去问问。”哈里木点头。虽然每户牧民相距比较远，但骑马的话，一个小时总能去到一家。

　　看完冻羊，李龙他们就下到沟底，从马车上取下斧头，找一处风倒木，开始砍木头。

　　哈里木也跟着帮忙，两个小孩穿得厚厚的就在远处看着。

　　用来烧柴的木头不需要太规则，哈里木是这里的常客，知道哪里木头比较多，带着李龙他们去到沟里一处地方，他指了指雪下说道：

　　“秋天有一次发洪水，那里有许多冲下来的木头，你们可以看看。”

　　陶大强立刻过去，扒开雪一看，果然那里堆了许多大大小小的树枝。

　　很快，马车边上的木头就堆了一大堆，李龙又把那只冻死的羊拉过来放在马车上，然后牵马过来，架好马车后装车。

　　最后用绳子把木头绑好，哈里木又拉着李龙他们进毡房喝了奶茶，拿着鹿角后，送着他们离开。

　　这时候，太阳才西斜。

　　“龙哥，咱们这一趟，真是收获大了！”陶大强有些激动，“光这些木头，就够烧好久了！”

　　“嗯，可惜煤那边离的远，不然搞点煤就更好了。”李龙还有些不满足。

　　两个人都步行着，虽然走在雪里一深一浅，但两个人心情都不错。

　　李龙心里默默算着，两只鹿角加起来有六七公斤，卖个十块钱应该没问题。

　　一只冻羊重差不多十五六公斤，除皮和内脏差不多也有个十公斤，现在羊肉一块二，也十几块钱。

　　这些柴火就不算了，如果明天还能搞到冻羊，那这几天的收入，比城里一个工人一个月的工资都要高！

　　重点是，这活是可以持续干的！

　　一冬天只要跑得勤快一些，等到春天，攒个买自行车的钱是没问题的！

　　眼前虽然是满是白雪，但李龙的眼里，却看到了希望。

　　活得更好的希望！