第十四章 走着瞧吧

“爸，咋没做饭呢？”陶大强把两条鱼放到厨房，冲里屋的父亲喊了一声。

　　陶大强的父亲陶建设正倚在炕头上抽烟锅，听到小儿子的声音，取下烟锅磕了磕说道：

　　“做了，你那么晚都没回来，你侄子毛蛋过来，说玩的饿了，把给你留的饭给他吃了。你要饿了，厨房还有洋芋，你搁炉子下面烤两个吃吧。”

　　陶建设这话说的心平气和，陶大强听着也觉得没啥。陶大强的哥哥陶大勇已经结婚了，生了儿子毛蛋，那可是全家的宝。

　　要放以前，陶大强还真就喜欢烤个洋芋吃了，他原本就从小到大就被家里说笨，父亲哥哥包括嫂子也是这么说，逆来顺受习惯了的。

　　但今天在李家先吃了呱呱鸡，又喝了鱼汤，自己又逮到了鱼，他觉得自己还是有用的，便提高了嗓子说道：

　　“爸，我逮回来鱼了，我要做鱼吃！”

　　“你逮回来鱼了？啥鱼？”陶建一听陶大强逮回来鱼了，有些意外，从炕头上爬起来，喊了一声：

　　“拿过来看看。”

　　陶大强就提着鱼，自豪的从厨房走了过来。

　　“哟，这鱼不错啊！”陶建设原以为儿子拿回来的最多不过是那种巴掌大的鲫鱼，毕竟这种鲫鱼最容易抓到，结果都是一两公斤以上的大鱼，那可就真少见了，“哪里抓的？”

　　“和龙哥去小海子里抓的。”陶大强很自豪的说道。

　　“龙哥？谁？”陶建设没搞明白。

　　“李龙，李建国的弟弟。”陶大强说道。

　　“你说那个混子？”陶建设不屑的说道，“他有那本事？肯定是李建国带着抓的吧？”

　　陶大强想了想，点了点头。

　　“行吧。管他谁带的，你把这鱼拿你哥家里去吧。”陶建设说道，“家里油不多了，做鱼不得用油啊？”

　　“我不用油，我炖鱼汤！”陶大强想着晚上在李家喝的鱼汤，福至心灵，说道，“就光用水！”

　　陶建设突然发了火，拿烟锅敲了一下陶大强的脑袋：

　　“你咋这么笨呢？光用水？那不得烧炉子费炭？光想着你自己，后面你咋办？你妈死的早，等我死了，你这么笨，不得靠你哥生活？现在你不巴结着你哥，等到时候你连饭都吃不上！”

　　“我能吃上！”陶大强今天犯了倔，就是不送，“我跟着我哥——这一冬还没吃饱过呢。我晚饭还让毛蛋给吃掉了！我跟着龙哥都还能吃饱，还能吃鸡，还能吃鱼！”

　　“我叫你吃鸡！我叫你吃鱼！”陶建设没想到一向听话的儿子竟然敢反驳自己，和自己顶嘴，气得火冒三丈，拿着烟锅劈头盖脸就往陶大强头上砸去，陶大强硬挨了几下，看父亲竟然一点也不留力，气的拉开门往外跑去，风中留下了气愤的声音：

　　“我不吃鱼了，你想给谁给谁去吧！”

　　陶建设举着烟锅有些茫然，好一会儿，屋子里的热气被门外的寒意带完了，他感觉到了刺骨的冷，才慌忙的关上了门，气得骂着：

　　“这兔崽子，翅膀硬了，不听话了！还反了他了！”

　　看着脚下的鱼，陶建设叹了口气，弯腰把鱼拿了起来，放进了厨房，打算明天陶大勇过来的时候，把鱼分三条让他带回去。

　　现在自己在，大儿子看着自己的面子，还是能答应照顾小儿子的。

　　李龙从马号回来的时候，看到自己家院门外面有一个黑大个在晃着，他立刻警惕起来，四下寻摸了一下，从后院的墙上掰下一块土块，大声喝道：

　　“谁？”

　　“龙哥，是我，大强。”陶大强的声音传了过来。

　　李龙放下心来，心说平时没感觉到，这黑灯瞎火的，大块头还挺有压迫感的。

　　“你来干啥？”李龙走近问道，“明天一早就要走，咋不早点睡觉去？”

　　“我……我睡不着。”陶大强吞吞吐吐的说，“我想住你家，明天好……和你一起走。”

　　“那行吧。”李龙虽然感觉有些奇怪，但既然陶大强都来了，总不能把人赶回去，“走，我已经把马车借好了，回去和我哥说一声，咱们早点休息，明天早点走。”

　　陶大强见李龙没多问，就默默跟在他的身后。

　　李龙先去了西屋，给李建国说了一声借马车，和陶大强今晚和自己住一起两件事。

　　李建国听着李龙把马车已经借好了，便说道：

　　“那行，今天累了一天，你们早点休息睡觉吧。明天早点出发，早去早回。对了小龙，我把那个水老鼠的皮扒了，你们明天赶到县收购站，看能卖几块钱，路上买点吃的。”

　　“我明天早起给他们蒸些发糕带上。”梁月梅说道，“拿笼布包好，装挎包里放好就行。”

　　“好。”李龙点点头说，“那我们去睡了。”

　　“你们那边炉子里煤多压一些。”李建国又叮嘱一句，“不然后半夜冷。”

　　他没多说，两个大小伙子盖一床被子肯定挤，但现在谁家基本上都没多的被子，好在李龙那边有个大衣勉强能对付一下。

　　李龙本身也是这个想法，炕烧热点儿，再加上棉大衣，一晚上能对付过去。

　　第二天一早，天刚麻麻亮，李龙就醒了，叫醒了陶大强，两个人快速的穿好衣服，出门到了西屋。

　　梁月梅已经在做饭了，李娟和李强两个也都起来了。李娟在扫地，李强在洗脸。

　　早饭是昨天剩下的鱼汤，炒的咸菜，烧的苞谷面糊糊。

　　看着桌上的鱼汤，陶大强没来由的一阵难过，他急忙去洗脸掩饰了过去。

　　早饭吃完，李建国把包好的水老鼠皮卷起来装到了尿素袋子里。梁月梅则把包着发糕的挎包交给了李龙，叮嘱他：

　　“你们两个路上饿了就吃，别不舍得。”

　　告别了家里人，李龙带着陶大强去马号。在老罗的帮助下，套好马车，装了两捆草料，两个人坐上马车，赶着就往县城方向而去。

　　山在南面，但路却是向西，往西走出五公里到公社，然后往南三公里到县里，从县里往西南十来公里是清水河公社。再往里走五公里才能进山——其实哪怕是马车，光路上就得走近三十公里。

　　就这还没到目的地。

　　李龙走后不久，李家来了第一个串门的人，对门的陆家大嫂。

　　来者是客，李建国带着李娟和李强在东屋收拾鱼，梁月梅把人让进来，等坐下来，五十多岁的陆家大嫂问道：

　　“他家婶子，听说你小叔子回来了？被开除了？今天还去山里拉木头？这村里不够他折腾了啊！这出的是啥洋相啊！”

　　在村里，李龙，其实挺像一个笑话的。

　　千辛万苦进了厂，结果被开除了。

　　好不容易追到了村里的漂亮女孩，结果还被甩了。

　　现在又出洋相，花钱买马的工分，赶马车去山里拉木头——那山里木头是好拉的？他那样，能不能找到进山的路都两说呢！