第十二章 李龙出息了

“这家伙是水老鼠，官名叫麝鼠，”李龙解释着，“又叫青根貂，皮很值钱，这一张，至少能卖个五块钱！”

　　“五块？”一听一张这水老鼠的皮能卖五块，李建国和陶大强两个眼睛都亮了起来。

　　现阶段，在生产队里，出一个工年底算钱，八分！好一点有点副业的生产队能有个一毛二，那是顶天了。

　　五块钱，得干多少个工才能挣出来？

　　这年头因为北疆地块大，种出来的粮食多，怎么说也能混个温饱，但想要挣到钱就不容易了。

　　吃肉还主要就靠家养的猪。要说钱，基本上是没有的。

　　李龙记得去年生产队里年底算账的时候，李建国全家最后结余十二块八，就这还算是队里比较富裕的人家了。

　　有近一半的农户是欠生产队钱的！

　　工分不值钱，想要挣钱就比较困难。生产队夏季有副业队去山里挖贝母、党参，但那东西是需要技术的——普通人过去了，一天挖不了多少，虽然工分比普通干活的多，但也累。

　　“大强，快捞一下，看看还有没有！”李建国立刻说道。

　　陶大强也反应过来，立刻弯下腰往冰窟窿里掏去。

　　为了尽可能的把范围扩大，陶大强伸直了胳膊，用抄网在冰底划了一个半圆，然后才提了上来。

　　网很重，他提上来的时候，冰水漓漓拉拉的把他衣服都弄湿了。

　　这一网足有七八条鱼，加起来得近二十公斤了。

　　但再没有水老鼠。

　　如果放先前看到这鱼他还开心，但现在这鱼也不那么香了。陶大强有些不甘心，把鱼倒掉后，再来一网，这一网只有两条小鱼了。

　　“大强，你上来，我去那边冰窟窿试试！”李建国迫不及待的说道，“你上来烤烤火，看你衣服都湿了！”

　　水老鼠成功的将李建国和陶大强的积极性又往高的调动了一下。

　　这年头，没钱啥都难啊。

　　不过李龙并不乐观——能在冰窟窿那里逮到水老鼠算很大的运气了。这玩意儿不像鱼，它在水下打洞，有多个出口，不定岸边哪丛芦苇里就有它的洞口。

　　大概率是被游动的鱼吸引过来，结果进了网。

　　果然，李建国在另外那个冰窟窿两网掏出七八条鱼来，却没见水老鼠的踪影。

　　“大哥，大强，现在不急。这水老鼠一到春天化冰的时候，一窝一窝的出来，到时就好逮了。”

　　李建国虽然有些不甘心，但知道也只能这样了。

　　三个人轮换着用抄网掏着冰窟窿，一直到太阳西斜快落下去的时候，才确定回去。回去之前，李龙将冰窟窿用雪给盖住了。

　　“过两天不还用吗？”陶大强对他的动作有些不解。

　　“要不盖的话，过两天水会慢慢溢出来，到时砸起来麻烦。现在用雪盖住，到时铲掉雪，下面冰冻的就没那么厚。”

　　陶大强觉得李龙说得好有道理。

　　两个尿素袋子都装了大半，扛着比较累，干脆就把鱼放袋子里，袋子放在铁锹头上，用铁锹当雪橇拉着走，省劲很多。

　　鱼身上果然有火。捞的时候不觉得，现在往回走的时候，感觉整个身子都是冰的，深身上下没有一处热呼的，小鸟都快缩回去了。

　　三个人紧赶慢赶的在太阳落下之前到了李家。这边梁月梅已经用一条鲢鱼熬好了鱼汤，三个人进屋后先各喝了一碗，感觉身子一下子就暖了过来。

　　“建国哥，龙哥，我先回去了。”陶大强喝了一碗鱼汤说道。

　　“先把衣服烤干，不然的话回去你爸肯定也要报怨。”

　　“不能说我。”陶大强认真的说道，“我拿几条鱼回去，他肯定高兴呢！”

　　“那也烤干，明天我一早就走，你要跟我去，得把衣服穿厚点儿。”

　　李龙好说歹说，让陶大强又喝了一碗鱼汤，然后才提着鱼回去了。

　　原本李龙的意思，那水老鼠是他网上来的，就该陶大强带走，但陶大强坚决不要，说是用李家的网网的。他能拿到鱼已经很感谢李家了。

　　原本李龙打算把鱼平均分成三份，一份得有十几公斤，但陶大强只用芦苇穿了五条鱼，提着就回去了。

　　“大强这人……不傻。”李建国看着陶大强离开，说道。

　　李龙自然知道陶大强不傻，只是别人以为他又笨又傻，他的家人同样是这样认为的。

　　鱼先放在一边，一家人开开心心喝着鱼汤。梁月梅用的是一条三公斤的大鲢鱼，熬的时间长，鱼肉几乎都化在了汤里。家里人每人一个碗，苞谷面发糕直接泡鱼汤里，吃着味道那叫一个鲜啊。

　　李龙心想这如果能再有点新鲜的葱花或芫荽，就完美了！

　　李娟小口小口的喝着，眼睛弯成了月牙，心情好得不行。

　　昨天上午之前，还连肉都吃不上，就一天的时间，先是老雀，然后是呱呱鸡，现在又是鱼管够，厨房里还有几十条鱼——这日子，真幸福啊！

　　李强也端着大碗，用筷子挑着里面的鱼肉吃，不时抹一下鼻子，他偶尔还会看一下李龙，心想着后面怎么能跟小叔说一声，让自己也去逮鱼啊。

　　“大哥，我提两条鱼去许队长家里，顺便说一说借马车的事情。”李龙喝完鱼汤，感觉浑身都暖烘烘的，便站起来说道。

　　“两条，是不是有点少？”李建国迟疑了一下说道。

　　“不少了。两条两公斤的鲤鱼，很不错了。”李龙说道，“他借马车也不可能因为这鱼白借，咱没必要多拿东西。”

　　升米恩斗米仇，这一次两条鱼就好，如果拿多了，下一次再借没鱼了咋办？

　　再说了，你借马车拿好多鱼，别人借的时候怎么说？

　　李龙以前从来不会考虑这些事情的。但上一世大哥去世，嫂子一家恨他，他算是无依无靠，最后和一个寡妇搭伙过日子，吃了不少亏算是把日子过明白了。

　　那些日子他时常想着，如果先前自己没有那么混蛋，大哥还在，该多好啊。

　　现在这日子，他倍加珍惜。

　　从那些鱼里挑出两条比较匀称的，李龙拿芦苇穿了提着出了门。

　　这年头野生鲤鱼非常的漂亮，红头红尾，两条长须，鳞片闪光，看着就让人欢喜。

　　然后出门没多久，李龙就碰到了顾二毛。

　　顾二毛看到李龙，一脸笑意迎了上来：

　　“小龙，你逮到鱼了？分我一条呗！”

　　李龙被这个贱人气乐了。