第六十章 李家小子又出去了

第二天天没亮李龙就爬了起来。这身体年轻就是好，生物钟一旦形成就固定下来，早睡早起让他觉得精力异常充沛。

　　先吃了早饭，然后去马号架上马车，老罗还细心的给装了一捆草。

　　从马号出来，李龙还没去喊人，陶大强已经跟了过来。

　　“吃了没？”

　　“吃了，喝的鱼汤。”

　　“那还行。”

　　两个人有一搭没一搭的说着话，等回到李家，把三口袋鱼装好，两个人赶着马车就往外走。

　　李龙又去卖鱼了。这消息很快在生产队里传开。

　　“真是作不够，不信邪啊？等被抓了就老实了！”

　　“这李家老二真能折腾，一天天不在家呆着，天天往外跑，迟早有一天得被抓进去关起来！”

　　“这是钻钱眼里了吧？队长也就惯着他！”

　　也有人在怀疑：

　　“城里人就那么缺鱼？在家吃两顿就腻了，咋可能天天吃？那鱼卖给谁啊？”

　　“这天天跑，一定挣得不少吧？”

　　而羡慕的人自然更多：

　　“李家小二既然敢跑，那肯定有别人不知道的路子。明知道顾二毛、陶大勇被抓了还敢跑，那就不害怕，是不是上面有人？”

　　陆家大嫂到了李家串门，还问了李龙去卖鱼的事情。

　　当看到李娟李强的新鞋新玩具新书包后，陆家大嫂对李龙的夸奖就没停，然后又说介绍人给李龙。

　　梁月梅还是那话，得听李龙自己的，眼下李龙还没这心思。

　　这是真话，她其实抽空把陆家大嫂要介绍的人给李龙说了，李龙对那个女孩有印象，上一世也是嫁给村里一青年了。怎么说呢，不是李龙的菜。

　　李龙也不知道队里的人说的很多，他和陶大强赶了一个多小时到了县里，买了四个肉包子，一人两个，边吃边往石城赶，等到了石城，十二点左右。

　　有马车，比李龙自己走路要快些。

　　“龙哥，还去那个家属院吗？”陶大强没有记住那路，他问道。

　　“换一个，去八一糖厂的家属院。”

　　北疆种不了甘蔗，但有另外一种制糖原料——甜菜，也叫糖萝卜。上一世李建国把自己发展成养猪专业户，种的最多的就是甜菜，这玩意儿叶子就可以掰下来剁碎和其他东西掺一起煮了喂猪。

　　而等到甜菜长成后，切成片煮了喂猪更好——当然，现在农村种这个最好的用途是先熬糖稀，熬完的废料再去喂猪，属于完全利用。

　　而李建国这两年养猪，为了搞猪饲料，也不止一次去往八一糖厂去掏他们糖厂的废料——糖厂加工完甜菜后，废料就直接扔掉了，现在还没回收的意识。

　　所以对去八一糖厂的路，李龙很熟。

　　到了糖厂家属院，李龙让陶大强牵马车在外面等着，给马擦汗，休息，然后喂草，他则扛着一袋鱼往院里走去。

　　熟悉的套路，只是这次门房大爷没有买鱼，却也没拦着他。

　　进了院子，看有人正在走动，李龙把头天买的那个塑料布展开，一条条鱼摆了上去，小声吆喝着：

　　“卖鱼喽，新鲜的大鲤鱼，便宜喽！”

　　声音不大，但很快就吸引了那几个人的注意。

　　有两个人犹豫了一下走了过来，还有两个人没动。

　　“这鱼咋卖的？”

　　“这鱼哪里逮的？”

　　“鱼是从玛县水库逮的，纯野生鱼，看这鲤鱼头尾都红的，多漂亮。价钱也不贵，一条两块，这鱼你看多大，都在两公斤以上，合一公斤不到一块钱——”

　　卖鱼次数多了，李龙的话术也熟练起来。

　　这一次两天时间，李建国和陶大强逮到的“标准大鱼”七十多条，“标准鲫鱼”有二十多公斤，算是李龙卖鱼以来最多的一次。

　　“两块？贵了啊，便宜点吧？”有人想买，习惯性还起价来。

　　“大姐，我这真不贵。”李龙喊起了委屈，“现在水库里的冰都冻的快一米厚了，我们在零下三十多度打两个多小时冰窟窿，真就赚一个辛苦钱，你看这鱼，腮盖下面红红的，新鲜的很，昨天才捞出来的，我们走四个小时才到这里……真不贵！”

　　“那……我来一条，这是啥鱼？”

　　“五道黑啊，这鱼是蒜瓣肉，吃小鱼的，味道好的很！”

　　“这就是五道黑啊？那我……一条鲤鱼，一条五道黑！”

　　“好哩，我拿细铁丝给你穿上？”李龙问。

　　“行，小伙子想挺周全。”

　　李龙熟练的拿细铁丝从腮盖里穿过去把鱼给穿好递过去，对方掏出五块钱来。李龙指了指小鱼说：

　　“这鲫鱼一块钱十五条，快两公斤了，剩下的一块钱给你拿小鱼？”

　　“行吧。不过小鱼我怎么拿？”

　　“小鱼就不好穿了，要不大姐你先回去，拿个盆来盛？我跑不了。”

　　“好。”

　　一单生意成了，接下来就顺利的多。

　　只是糖厂这边人买鱼的热情并没有农机厂家属院那么大，虽然时不时有人来买，但大半个小时过去了，一袋鱼还没卖完。

　　到了中午饭的时候家属院里已经没有人了，院子里飘起了饭香味儿。

　　李龙决定收摊，换地方。

　　他把鱼一收，背着口袋出了家属院。

　　门卫大爷看到了，喊了一声：

　　“小伙子，你要卖鱼，得下午来，这时候人都在厂子里呢。”

　　“谢谢大爷啊。”李龙从袋子里取出一条鲢子递过去：

　　“送给您吃。”

　　“那我就收下了。”门卫大爷也没想到一句话就换来一条鱼，开心收下了。

　　陶大强看李龙背着的袋子里还有三分之一，便问道：

　　“龙哥，鱼卖不动？”

　　“嗯，时间不对，走，咱们去老街！”

　　石城老街一直比较出名，这里有通往北疆几个城市的车，来往的人比较多。

　　李龙到了后，换了个袋子，依然让陶大强把马车放在远处停着，他则背着口袋碰到人就问：

　　“新鲜的大鲤鱼，便宜卖，要不要？”

　　问十个人能有一个人停下来回话，但李龙也不气馁，很快就卖掉了一条鱼，又一条鱼。

　　半个小时过后，一口袋鱼卖光了。

　　在这里坐车赶路的，大部分是回家过年的，许多都背着大包小包，已经准备了不少的年货，也不在乎多一条两条鱼。

　　等又过了一个小时，马车上就只剩下原来的半口袋鱼了。

　　李龙已经喊不动，嗓子都有些哑了。

　　“走，去吃饭。”李龙对陶大强说，“跟我来。”

　　还有三四个小时天才黑，李龙有信心吃过饭后，天黑前能把鱼卖完。