第八十章 这趟，不为挣钱

李龙没有多说话，就看着胡科长。

　　“如果都是这种羊肉的话，那我还真会收一些。”胡科长最终下了决定，“但要看情况，如果你拿来的羊肉品质不如这个，那就另说了。”

　　“这个我可以保证。”李龙松了一大口气，表面上依然自信，“羊现在就在宰，新鲜的羊肉，哪怕冻一天半天的，品质不会有什么变化。”

　　“那行，我就等你送羊肉过来了。”胡科长点点头说道。

　　“还得麻烦你一下。”李龙急忙叫住胡科长，“那咱们是不是把价格定一下。如果都是这种羊肉的话……”

　　胡科长又看了看手里的羊腿，说道：

　　“如果都是这种羊肉，那我能做主，九毛钱一公斤……”

　　“胡科长，我这可不要肉票，这么好的肉，不光你们这里要，毛纺厂那边也……”

　　“那你说什么价？”胡科长有些不悦了，这个年轻人，有些贪心啊。如果对方说出来块来，他会调头就走。

　　“九毛五吧。”李龙笑笑，“至少给我们宰羊的朋友五分钱人工费嘛，这大冷的天，山里温度更低……”

　　“行。”没有敲到胡科长的心理底线，加上胡科长也是在山里呆过的，知道那里条件怎么样。

　　“那谢谢胡科长了，我现在就去拉羊！”李龙虽然知道这种口头承诺的信用度并不高，但他还是很开心。

　　至少不用吊在供销社那一个地方了。

　　离开糖厂，陶大强才后知后觉的提醒李龙：

　　“龙哥，那羊腿还没拿回来呢。”

　　“那送给人家了。”李龙笑笑，“咱们就空口白牙告诉别人要卖给他羊，人家凭啥相信？这胡科长回去至少得有东西让别人知道，他能搞来羊吧。”

　　“那咱们现在干嘛？”陶大强明白了，又问。

　　“先去把鱼卖掉，然后去山里。”

　　这次带的鱼不算多，去老街和毛纺厂的家属院转了一圈，就卖完了，李龙和陶大强吃着饼子匆匆往山里赶去。

　　哈里木的冬窝子前，十几只宰好的羊正冻在雪里，而他还在忙碌着为刚宰完的羊剥皮。

　　老奶奶，妻子，两个孩子都在帮忙。

　　他们丝毫没有怀疑李龙答应的事情。在他们的思维里，答应了朋友的事情，就要做到。

　　“哈里木，我这边宰了十二只羊，”远远的，玉山江骑着马，拖着一个大塑料布包裹的“肉包”赶了过来。

　　“我这边已经十四只了。”哈里木笑着说，“今天我们差不多能凑够三十只羊。”

　　“那应该能让李龙满意了吧。”玉山江把马拴过，开始解“肉包”。

　　“应该可以了。”哈里木抹了一把额头的汗，“就是这里血的味道太大，晚上狼可能会过来的。”

　　“我那边也是，不过我快等不及了。”玉山江笑着说，“我今天晚上就埋伏好，看能打上几头狼，那个小狼群太烦了，时不时的就会过来偷羊。”

　　“一样的，今天晚上看能打到几头狼了。”

　　就在两个人说话的时候，眼尖的纳森突然指着山口处喊了起来。

　　所有的人都往那边望了过去。

　　“李龙来了。”哈里木笑呵呵的说，“今天可以歇一歇了。”

　　“那是。”玉山江也是乐呵呵的说，“把这羊宰了，我那边的草料就差不多够了。”

　　李龙和陶大强把马车赶到“车位”，他笑着伸开双手冲哈里木说：

　　“阿达西，佳克斯嘛！”

　　“好的好的，抱就不抱了。”哈里木扬了扬手说，“全是血。”

　　“多少只了？”李龙问，“玉山江大哥的羊也拉来了？”

　　“拉来了。”玉山江笑着说，“我们一起的嘛，一起卖。”

　　“时间比较紧，我就不多说了。”李龙说，“现在装车吧，尽量多装。”四个大男人装车是非常快的，不过马车终究载车有限，最后只装了二十二只羊，就这还是用了绳子捆着的。

　　这年头运输大多还是马车驴车，所以装车对于这些大男人来说，是基本操作。

　　“我现在着急要把羊送到买家手里。”李龙从兜里掏出一百二十块钱，分成两份对哈里木和玉山江说：

　　“这是定金，你们拿着，等羊卖完后，我回来再结账。对了，羊下水如果你们不吃的话，也给我留着。”

　　哈里木和玉山江还要推辞，李龙把钱往他们身上一塞，就牵着马车往回走去。

　　他真的赶时间。这钱还是今天卖了鱼凑起来的，他也想多拿出来些，无奈身上真没什么钱了。

　　哈里木和玉山江两个对视一眼，只好先把钱收起来。目送着李龙的马车出了山口，玉山江说道：

　　“我得尽快回去，把那些下水收拾一下。”

　　“我也一样。”哈里木回头看了看自家门口，“不过还好，解决了大问题，至少睡觉能睡踏实了。”

　　“这是实话。”玉山江笑着骑马飞奔而去。

　　草料够了，不用担心化雪的时候淘汰羊一只只死去，心情是美美的。

　　累点儿算啥？

　　现在就把那些羊肚子放干净，肠子虽然没办法冲洗，但里面还是可以清理一下的。

　　李龙和陶大强两个小心翼翼的驾着马车来到了糖厂门口。

　　之所以没去供销社，是李龙觉得县供销社那里，李股长绝对不可能出九毛五一公斤的价钱的。

　　那么这里给的多，那就先紧着这边吧。

　　门卫小王看着堆得高高的马车，吃惊的说道：

　　“这不到半天功夫，你们就搞到这么多羊？你说有人专门宰羊，原来是真的？”

　　“王同志是吧？麻烦给胡科长打个电话吧。”李龙紧张的心终于放了下来。一路上比较滑，他还真担心万一半路上绑好的羊架子垮了，那他和陶大强两个在路边真就不好搞了。

　　胡科长很快就出现在了糖厂门口，不光是他，还有厂子里的其他人。

　　“怎么样？厂长，我没胡说吧！”胡科长满脸的红光，“咱这办事效率，怎么样？”

　　原来李龙走后没多久，厂子里要进羊的消息就传了出来，一直传到了厂长那里。

　　厂长觉得这是好事，但有人说这羊今天就到，这下把胡科长给架在了梁上。

　　他也不敢保证李龙当天就到啊！

　　毕竟只是对方口头承诺，那能信多少？

　　现在羊到了，胡科长悬着的心终于落了下来，还要表演的云淡风轻的模样，一切都在掌握之中。

　　“好好好，胡科长，你这回办了大好事！农机厂的老秦还笑话我呢，这回我要让他好看看，他那点羊肉算啥？咱这才叫福利！”