第六章 不要我，要我的鸡？

第二天一早，李龙起来的时候，感觉屋子里温度已经很低了。他搓了搓手脚，三下五除二把衣服穿好，走到炉子跟前，拿火钩子捅了捅，发现炉子里的火早灭了。

　　昨天晚上回来后累得够呛，就没从煤棚里续煤，现在还得重新架火。

　　推门出去，李龙搓了搓手，小跑着去到煤棚那里，扯了几根芦苇引火用，又抓了一捧苞米芯子，带着两根劈柴匆匆回到了屋里。

　　就这一会儿功夫，耳朵已经冻红了。

　　把炉子门打开，用火钩子把里面的炉灰清干净，放上芦苇，铺好玉米芯子，再放上劈柴，盖上炉盖子，取出自己的煤油打火机，弯腰从炉门那里点燃专门留出来的芦苇毛子，看火着了起来，便关上了炉门。

　　他正收拾炉灰的时候，门被推开，李强搓着手走了进来：

　　“叔，俺妈喊你过去洗脸准备吃饭呢。”

　　“啥饭？”李龙一边撮炉灰一边问。

　　“苞谷面糊糊，咸菜，苞谷面饼子，对了，还有馒头！”李强的眼睛亮亮的。

　　“挺好的。”李龙笑着说。

　　“不好，俺还想吃肉。”李强小声说，“俺姐不让俺说，其实俺知道，她也想……”

　　“那中午咱们吃肉。”李龙端着用撮箕装的炉灰出门，边走边说道：“好不好？”

　　“好！叔，吃啥肉？”李强仰着头，眼睛亮晶晶的问，“还是吃老雀肉吗？那个好吃，就是肉太少了。”

　　“呱呱鸡。”李龙摸了摸李强的脑袋说，“不急啊，先吃早饭。”

　　“呱呱鸡是啥？家里的鸡俺妈可不让宰，说明年下鸡蛋呢。”

　　“不是家里的。”李龙出去把炉灰倒了，撮箕放在门口，领着李强进了西屋。

　　做饭烧水的蒸气让外间厨房有些潮，梁月梅正在炒咸菜，看到李龙进来后，一边翻炒一边说道：

　　“小龙，快洗脸，准备吃饭了。”

　　“好。”李龙应了一声，去角落脸盆架那里，看里面是换过的清水，便匆匆洗了一把。

　　李强已经跑进了他和李娟的房间，大声对姐姐说道：

　　“姐，叔说中午吃呱呱鸡！”

　　“啥？”李娟正在收拾她和李强的枕头被子，没听清。

　　但外面的李建国听到了，喝斥了一句：

　　“吃啥呱呱鸡？现在哪抓呱呱鸡去？”

　　李强有些委屈，走到李建国那里，倔强的说道：

　　“是我叔说的，我叔说中午吃呱呱鸡。”

　　李建国和梁月梅都看向了李龙。

　　“我昨天晚上逮了几个。”李龙指了指外面，“放雪里了。呆会儿吃过早饭打算拔毛收拾一下。”

　　“几个？”李建国一脸的惊奇，自己的弟弟啥成色他很清楚。别说逮呱呱鸡了，就是家里宰鸡他都不上前帮一把手的，这是啥附体了？

　　“五个。”李龙有些得意的伸出手，用五根手指头比划着。

　　“走，去看看！”李建国有些不相信。

　　“我也要去看！”李强大声喊着，然后跟在了李龙身后。

　　李娟不吭声，但也跟在了后面。

　　梁月梅也想跟着的，不过锅里有菜，只好听着动静。

　　李龙走到院子墙跟的雪堆那里，用铲雪的木锹揭开雪壳子，扒拉了两下，露出了里面放在一起的呱呱鸡。

　　“一只，两只，三只……五只！姐，真有五只！”李强看着李龙把呱呱鸡一只只摆开，开心的数着。

　　“行了行了，别说了。”李建国瞪了他一眼，低声对李龙说道：

　　“小龙，哪逮的？”

　　“地头那里。”李龙指了指东面，正打算说详细的地方，外面就传来了脚步声、狗叫声。

　　李龙想要尽快把呱呱鸡放起的时候，已经晚了。

　　一个女孩出现在了大门口。

　　李龙看了一眼，没说话。

　　李建国笑了笑，主动打着招呼：

　　“淑芬来了啊？”

　　吴淑芬没想到李建国李龙兄弟两个，加上两个小孩都在屋外面，愣了一下。

　　当再看到李龙脚下的那几只呱呱鸡的时候，嘴里不由得咽了一口唾沫。

　　刚才在路上想了好一会儿，准备好要说的话，这时候说不出来了。

　　听到李建国的招呼，吴淑芬表情略显慌乱，她不知道该怎么说。

　　看着呱呱鸡，吴淑芬心想，提分手的话，其实也可以晚一两天没关系的。

　　实话说，吴淑芬长的还是挺漂亮的。虽然现在穿的大花棉袄，但棉裤明显改的修身的，脚下也是时兴的棉胶鞋，头上包的花头巾也很时髦——李龙当时也是看上了这张漂亮的脸，以及会打扮的她。

　　只可惜，当时没看清这张漂亮的脸背后，是见异思迁嫌贫爱富的心思。

　　李建国见吴淑芬紧紧盯着呱呱鸡，想着这是弟弟的对象，便笑着说道：

　　“那个……淑芬啊，你看，这呱呱鸡是小龙昨天逮的，要不……”

　　“大哥，”李龙一听就知道了李建国的心思，立刻开口打断了他的话，看了吴淑芬一眼，然后继续说道：

　　“大哥，你等我问几句话。”

　　李建国知道李龙和吴淑芬两个谈对象，自家弟弟是处于弱势地位的。毕竟吴淑芬长得好看，追求的人不少。现在弟弟突然主动起来，他倒是觉得挺好的，便说道：

　　“你问吧。”

　　然后扭头对李娟和李强说道：

　　“你们两个快进屋去。”

　　然后自己也扭头往屋子里走去。

　　谈对象的两个人说话，少听为好。

　　不过李龙并不在意别人在不在，他直接问吴淑芬：

　　“你是不是从顾二毛那里听说我被开除了，所以过来要和我分手？”

　　啥？分手？

　　李建国猛的停下了脚步，扭头有些意外的看向了李龙，随即又看向了吴淑芬。

　　吴淑芬没想到李龙率先把这话题说了出来，她顿时就陷入了被动。

　　但分手肯定是要分的。她担心李龙说出什么不好听的来，便急忙开口：

　　“是的，分了吧。你都被开除了，肯定是没干啥好事！咱们谈对象，本身就是你追的我，我当时也是觉得你心诚，有前途。只是没想到你品性这么不好，被开除可是影响一辈子的事情，我可不想以后被……牵连……”

　　说到这里，吴淑芬没再继续下去。

　　她知道李龙的脾气，虚荣，好面子。分了就分了吧，只是可惜这呱呱鸡——要是没分手，李龙指定会送自己两只甚至三只鸡。

　　也许他为了挽回，也会直接送给自己一只鸡？自己要不要呢？

　　李龙看着她的表情就知道这女孩想啥了。

　　想和我分手可以，想吃我的鸡？

　　没门！