第八十九章 追猎的技巧

李龙是第一次看到动物能够反应的如此迅速！

　　那团原本挤在一起的黄羊在枪声响起的瞬间，突然如同绽开爆起的花瓣，突然一下子四散闪开，在几朵隐约可见的血花的陪衬下，刷的就窜向了四周的雪地！

　　七只黄羊，有两羊在窜出去四五米远的时候，就如同谢了的花朵突然倒地不起，身体在原地抽搐着。

　　即使距离两百米，也能看到这两只黄羊的身上涸起一片鲜血来。

　　李龙再要瞄准其他黄羊，却发现这些戈壁上的精灵速度之快，根本不是他肉眼可以瞄上的。

　　“走，牵马去。”玉山江喊了一声。

　　“现在不追吗？其他黄羊肯定有受伤的，追上去正好打吧？”李龙持枪站起来问道。

　　“现在你追，那黄羊死命的跑，你就是跑死也追不上。”玉山江把枪背起来解释着，“但如果它们发现后面没有猎手追，跑出去几百米就停下来了。那时候被枪打中的伤口就会不停的流血，等我们顺着血迹再追上的时候，他们想跑也跑不起来了。”

　　李龙恍然大悟。

　　这是玉山江在给自己传授打猎的经验呢。

　　这些知识就跟窗户纸一样，一点就透。但如果不点的话，可能一辈子也悟不出来。

　　三个人背枪到山下，骑马先来到黄羊被打的地方，两头黄羊已经死了。

　　一公一母，李龙有些失望，长角的公黄羊并不是自己瞄准的那头。

　　“我留下来给它们放血，你们去追吧。”哈里木下马说道，“血迹是往东北去的，看出血量挺大，应该不会跑太远。”

　　李龙没下马，立刻跟着血迹就跑了出去。

　　他骑马技术远不如玉山江和哈里木，还需要一手持缰绳一手持着马鞍前面的鞍桥，玉山江倒也没有加速，只是跟在李龙后面，左右观察着。

　　跑出去七八百米，李龙果然看到那头最大的公黄羊正卧在一丛灌木边上，听到李龙他们的动静，又窜了起来继续往前跑。

　　这时候李龙已经能够看到，自己的那一枪打在了黄羊的腹部，这黄羊一跑，肚子那里立刻就飙出一股子血来。

　　李龙两腿一夹，大红马七十六号加速，和黄羊的速度越来越近，李龙干脆再次让马加速，跑到了黄羊的前面把它给挡住。

　　大黄羊被迫转身，结果一下子摔倒在雪地里，李龙急忙跳下马，上前一下子将黄羊给按住了。

　　寻常黄羊比普通羊略微大点儿，也就二三十公斤的样子，但这头公黄羊角至少有三十公分长，身体也重，李龙估计至少得有寻常黄羊的一倍，五十公斤打不住的样子。

　　他甚至差点儿没按住！

　　“我来给它放血！”玉山江也跳下了马，从腰里抽出刀子向着大黄羊走来。

　　这大黄羊看到玉山江持刀靠近，拼命的抵挣扎起来，李龙双手持角，差点儿被黄羊角给顶上，玉山江急忙跑过来一起按住黄羊，利落的一刀给大黄羊割喉放血。

　　尽管先前这大黄羊逃跑的时候已经失了不少血，但这时候脖子处飙出的血还是窜出去近一米远。

　　黄羊剧烈的挣扎起来，不过片刻后便没了力气。

　　“好了，拿绳子绑着角，用马拖回去吧。”玉山江收刀站了起来，笑着说道，“这黄羊嘛，肉不好吃，不过个头挺大的。”

　　李龙倒不以为意。

　　总比没肉吃强。一个月前，家里还在为吃不上肉发愁呢。这才过一个月，自家虽然有了天翻地覆的变化，但队里人的日子并没有多少改变。

　　把这肉拿回去，队里想要的人绝对不会少。

　　还拿子弹换吧。

　　李龙把这大黄羊拖到哈里木那里，他已经把一只黄羊的血放了，正在开膛处理。

　　“哈里木，回去搞吧，这些下水杂碎也是要弄回去的。”玉山江说。

　　“好。”

　　三个人拖着三只黄羊回到了哈里木的冬窝子，然后玉山江和哈里木很快就给羊清了膛，剥了皮，还帮着李龙装车。

　　把这些装完后，他们两个又帮着李龙往车上装了一些松木段子。

　　中午哈里木家里做的抓饭，李龙不习惯用手抓着吃，但不知道算是累了还是饿了，吃着真的是香。

　　吃过饭他便赶着马车告别了山里的朋友们，悠哉悠哉的往回走。

　　年前，是不用再来了。

　　到了县城，李龙去了大屋子，他把两只长黄羊角放进了书房，把五六半自动步枪藏进了厢房的梁上，又卸了一些松木段子，这才锁好门，赶着马车往生产队而去。

　　回到队里，看着李强正和其他小孩一起斗鸡，不等他喊，李强就放下单腿向着李龙冲了过来。

　　“叔，小叔，你回来啦？”李强拉着李龙的袖子，眼睛却在往车里望。

　　“叔，车里装的啥？”

　　“啥？木头呗。”李龙逗他。

　　“可我咋看到两只角（ge）呢？”李强眼尖，看到了压在松木下面的羊头。

　　“哈哈哈，那是黄羊。”李龙笑着摸了摸侄子的帽子说，“黄羊角可有用了。”

　　“啥用？”李强想起来小叔给自己做的野猪牙匕首问，“能做刀子？”

　　“不能做，但能换钱，能治病。”

　　“强强他叔，这黄羊肉能吃吗？”有小孩听到了，过来问。

　　“能啊。”李龙笑着说，“想吃的话，让你爸拿子弹过来换。”

　　赶着马车回到院子，看到了迎出来的李建国。

　　“今天回来的早啊，”李建国笑着说，“挺好。”

　　“去了就打了，打着三只黄羊，打完人家帮着剥皮开膛，处理完我就回来了。”

　　“还拉了这么些木头。”梁月梅出来，看着这一马车的东西，笑着说，“小龙回回不空手啊。”

　　“叔，叔，快，我要看黄羊！”李强在那里催着。

　　“那就帮叔牵着马，我和你爸卸车。”李龙把缰绳交给李强，然后和李建国卸车。

　　当木头都卸下来，三只黄羊出现在大家面前的时候，院子里已经有了好几个人。

　　李龙没想到这些人动作这么快，真就拿着子弹来换黄羊肉了。

　　也是正好，反正三只羊也吃不完，不如换子弹来的划算。