第十章 没有什么比美美吃一顿更幸福的了

这一抄网，捞出来七八条鱼，有鲫鱼，鲤鱼，还有李龙非常喜欢的狗鱼和一条五道黑鱼。

　　差不多有三四公斤重。

　　李龙把鱼甩在冰面上，然后转个身子换个方向，又捞了一网。

　　这一网只有四条鱼，最重的一条不到一公斤的鲤鱼。

　　“我来，我来一网！”陶大强央求着。

　　“行，你来吧！”李龙把网交给他，自己上了冰面。

　　刚才甩出来的鱼，现在已经冻上了。

　　陶大强一脸兴奋的接过网子，然后去到另外那个冰窟窿跟前，踩了下去。

　　“大强，脚下踩好，这水可深，至少两三米，你下去就救不上来了。”李龙提醒了一声，“千万踩好！”

　　“知道了。”陶大强原本准备下抄网了，听李龙这么一说，脚下又使劲踩了踩，才弯腰将网伸进了水里。

　　李龙伸出手凑近火堆烤着，眼睛盯着陶大强那边的情况。

　　火烤胸前暖，风吹背后寒。

　　好在心思大半在别处，所以李龙一时半会儿也不感觉难受，只觉得手热了一下之后，就抽着一根苇子，开始将快冻住的鱼腮盖揭开，然后用苇子当绳穿进去，再从嘴里穿出来，十来条鱼穿成一串儿放一起。

　　“哗啦！”

　　陶大强猛的一提网，然后将网里的东西甩在了冰面上。

　　大大小小的碎冰块带着五六条鱼，那些鱼一上岸拼命的蹦着，不过蹦了几下便没了力气——冰上温度比水下温度低太多，很快就冻僵了。

　　李龙如法炮制，又拿过一条苇子把鱼穿了起来。

　　这几条鱼同样是杂鱼比较多，其中最大的竟然是一条五道黑，这玩意儿学名赤鲈，肉食鱼，很凶。眼前这一条近三公斤，看着就挺肥。

　　五道黑炖着吃是蒜瓣肉，很有嚼头。李龙记得再过七八年，这海子里的五道黑就消失不见了，连带着小狗鱼也消失了，直到他死前一两年，水质变好后才又出现了。

　　开心的把鱼窜起来，李龙对陶大强说道：

　　“大强不错啊！这条五道黑，拿到县里至少能卖两块钱！”

　　“真的？”陶大强刚把抄网伸到水里，听李龙这么一说，一下子就震惊了，“真能卖这么多？”

　　这个时候，一公斤猪肉才一块六七，一公斤羊肉一块二。夏天有人去卖鱼，不过两三毛钱一公斤，要的人还少，毕竟这县里人口不算多，有钱吃这些河鲜的就更少了。

　　“当然啊。”李龙笑着说道，“你想啊，现在大冬天，快过年了，那些城里人想吃鱼不得出的价钱高点儿？”

　　“那龙哥，你说咱们逮鱼到县里卖怎么样？能挣不少呢！”

　　“那也遭罪。”李龙摇头，“现在零下三十多度，咱们又没车，等去到县里鱼都冻硬了。卖鱼除非你碰到要的多的能一下子买光，不然光等人来买，可能一个小时，也可能几个小时，说不定鱼没卖完，人冻坏了。”

　　“我不怕！”陶大强一脸的坚定，“就怕没钱啊！”

　　看陶大强坚定的眼神，李龙想了想说道：

　　“我明天要去山里拉木头，等我回来再说吧。”

　　陶大强想要逮鱼卖鱼就只能靠自己，毕竟现在不是谁家都能有条抄网的。

　　生产队里的人来自五湖四海，其中有些人甚至以前从来没吃过鱼，即使夏天地里浇水有鱼跳到脚边都不知道捡，因为拿回去也不会做。

　　路遥的《平凡的世界》里讲的那黄土高原里有些人不吃鱼、不会吃鱼，是真事。

　　据李龙所知，全队四五十户人家里，有抄网的不超过五家。李龙拿的这抄网还是夏天李建国在农闲时到水库渔场打零工时，用一片破渔网改造过来的。

　　这年头啥东西都缺，后世烂大街的东西，在这时代都是宝贝。

　　“去山里拉木头？你一个人吗？”陶大强问道。

　　“嗯，我一个人。”

　　“那我跟你去！”陶大强眼睛一亮，“我还没出过咱们乡呢。夏天村里副业组的人进山不带我，嫌我笨……”

　　“那你得穿厚点儿。”李龙觉得带上陶大强倒也没啥。他不让李建国去，纯是因为自己想搞点其他事情，大哥跟着自己就不好做主。

　　但自己带着陶大强去，那自然是以自己为主了。

　　至于说带一个人少拉几十公斤木头——大不了多去一趟。今天晚上把鱼往队长家里一送，他还能不让自己用马车？

　　算盘打的好好的，李龙心情愉悦，陶大强也开心，两个人又各自守着不同的冰窟窿抄了几网，一共捞出十几公斤鱼来，李龙感觉累的受不了了，便对陶大强说：

　　“大强，不干了，走，回去吃饭。”

　　“龙哥，再捞几网吧。”陶大强还不满足，“我看每一网都有鱼，说不定呆会儿还有大的呢。”

　　怪不得老人说鱼身上有火，只要逮鱼有收获，人就不知道累和冷，看陶大强就知道了，这铁定是真的。

　　“不能再等了。”李龙断然拒绝，“你看看你身上，衣服都湿透了，再呆下去，非重病一场不可！”

　　李龙的声音不容置疑，陶大强这才收起抄网，爬上了冰面。

　　“我耳朵快冻掉了！”陶大强上了冰面，这才感觉到空气里的寒冷，他捂着耳朵在原地跳着，“脚都快没知觉了。”

　　“那你还不想上来。”李龙一边收拾着工具和鱼一边说道，“走，快到我家烤火，对了，你在路上拿雪搓一下耳朵，别真冻坏了。”

　　后世许多人说拿雪搓耳朵不好，是错误的。但这个时候在野外也只有这种办法，硬烤火的话，耳朵就会起泡流脓，那时候真就坏了。

　　“没事，捂一下就好了。”陶大强又捂了一下，然后提起两串鱼来，大步往回走。

　　陶大强提着十几公斤重的鱼在前面趟雪，李龙提着工具在后面，走起来会轻松一些。

　　李龙知道这是陶大强用自己的方式表达感谢——他也就受了。

　　太阳已经升到最高，在南边一半的位置，阳光有点暖，但更多的还是来自空气中的寒意。

　　两个人气喘吁吁的赶回到李家的时候，已经是四十分钟以后的事情了。

　　“快进屋！”听到脚步声的李建国开门出来，看到两个人一身冰壳子，立刻招呼着，“把东西扔地上，先去烤火换衣服！东屋火架着呢，你们过去换！”

　　李龙和陶大强急忙进了东屋，把大衣脱下来，靠在火墙边上烤着，然后脱鞋子。

　　皮窝子冻的梆硬，脱下来的时候里面还带着一层雪，脚已经有点麻木了。

　　屋里的炉子上有一盆水，李龙试了试，感觉温度有些热，他匆匆跑出去，铲了一些雪回来扔进盆里，等雪化完后，伸手试了感觉水温了，便把盆端下来，对陶大强说：

　　“来，泡泡脚，不然明天就得起冻疮！”

　　要说两个大男人在一盆里泡脚有些怪，但这时候哪管那么多。

　　泡了几分钟，感觉好多了，李龙擦脚换布鞋，伸了个懒腰，对陶大强说道：

　　“呆会儿就在我家吃中午饭，吃过休息一下，咱们再去捞一次鱼，估计到时候鱼更多。”

　　“好。”陶大强使劲的点头。

　　他没有工具，没有门路，只有一把子力气。现在李龙肯带他，他自然万分愿意。