第八十五章 李龙出息了，你们是不是……

黄羊，别名黄羚、蒙古原羚、蒙古瞪羚、蒙古羚等，它实际上并非羊类。

　　最开始的时候李龙也以为这玩意儿跟野山羊一样，结果后来才知道，原来是羚的一种。

　　既然是羚，那角的功效就大了去了。后世这些野生的都是保护动物，角是不能用的。现在如果能存几只角，怎么说也能在关键的时候管点用吧。

　　黄羊角和羚羊角的作用一样，解热，抗惊厥。有孩子的家庭应该清楚这玩意儿在关键的时候有多重要。

　　犀角咱这里没有，毛耳长角羚也没有，但这玩意儿有啊。

　　所以李龙决定，年前一定要过来一趟，搞两只带角的黄羊！

　　这事就这么定了下来。装好车，喝了两碗热呼呼的奶茶，李龙和陶大强两个赶着马车匆匆往回赶。

　　“龙哥，今天是住在县里还是回队上？”

　　“回队上。”李龙说道，“得把马车还了。这七十六号得回马号好好休息一下，不能光吃草，得吃料。咱们这里也没啥料可喂。”

　　七十六号翻过年头就是自己家的马了，得爱惜一些。

　　一路无话，两个人赶着马车回到李家的时候，天已经黑了一个多小时了。李建国听到动静提着马灯出来的时候，看着两个帽子眉毛胡子身上都是雪霜的人，急忙喊梁月梅过来帮忙。

　　四个人，加两个孩子，把一车冻的实实的羊下水卸下来后，李龙还要赶车去马号，让李建国给拦住了。

　　“还车的事情我来，你先在屋子里好好缓一缓，别着急，万一生了冻疮就麻烦了。”

　　李龙和陶大强两个先在院子里活动着缓了缓，按老习惯拿雪搓着快冻僵的耳朵、手脚，感觉缓了一些后才进了屋。

　　“羊肉汤好了，你们一人喝一碗先暖一暖。”梁月梅招呼着，“呆会儿馒头片就烤好了。”

　　自李龙开始卖鱼起，每天晚上李家炉子上的吃食就没断过，为的就是外出辛苦的人回来的时候能吃口热饭，喝口热汤。

　　哪怕到后世，回家的时候能看到屋里留灯，锅里留饭，那幸福感都不是其他事情能比的。

　　陶大强也不想这么早回家。回去的话，想喝口热汤，还得自己架炉子自己去热。忙碌了一天了，谁不想好好休息一下？

　　“大强，呆会儿回去的时候，你拿一盘下水，就当春节的福利了。那些厂子过节都发福利，咱也发。”李龙突然想到了一件事情说，“对了，你要拿不动的话，把爬犁给拉上。”

　　“能拿动，才几公斤重，怎么可能拿不动？”陶大强这一次没有拒绝。这下水也好啊，无论是心肝肺还是腰子肠子，整好了都是一道好菜啊。

　　况且在山上整治下水的时候他还看到，羊肠油和下水都在一起呢。那油怎么说也得有两三公斤，家里短时间里是不缺油吃了！

　　李建国从马号回来，和李龙他们一起端着一碗羊汤，就着烤得焦黄的馒头片吃了起来。

　　喝完汤，缓完了之后的陶大强去挑了一套下水抱着就快步回家去了。

　　“这下水你打算怎么弄？”李建国这才问李龙。

　　“卖。”李龙笑着说，“反正咱家又吃不完，队里人想买也行，如果他们不买，那我就拉到县里或石城去卖。这一堆下水里至少有两公斤板油，那些心肝肚子肠子加起来也得有五六公斤重，一套怎么也得卖五块钱。”

　　“你这一次搞回来三十多套，那真能卖不少钱。”梁月梅笑了，“娶媳妇的时候够买辆自行车了。”

　　“家里得留两套，”李龙扳着手指，“给嫂子家里那边拿一套，刚才给大强拿走一套，这样还有三十套，够卖的了。”

　　“嗯，”李建国想了想说，“时间还不算很晚，你要是不累的话，看着去给晓霞家送一套过去？”

　　李龙抬头，有些意外的看着大哥。

　　梁月梅也有些意外。

　　李建国让两个人看着，倒也是云淡风轻毫不在意的说：

　　“小龙，你也不小了，前次和吴家那丫头吹了，我和你嫂子都觉得是好事。你看晓霞这丫头就不错，不行你们两个处处？”

　　李龙有点懵。

　　对顾晓霞他的确有那么一点意思，但眼下光顾着挣钱，还没想那么多。

　　没想到大哥倒是已经开始动这个心思了。

　　想想，他笑着说：

　　“好，我给她家里送一盘过去。”

　　说着穿好衣服往外走去。

　　李建国和梁月梅两个对视一眼，想想，都笑了。

　　这两个人要真能成，那是好事。知根知底不说，至少李龙以后有个好女孩拴着，不会再走老路。

　　吴家。

　　“你说李龙这小伙子这段时间变化大啊，”吴淑芬的母亲王玉珍在屋子里一边纳鞋底一边感慨的说，“感觉都不像他了。光这天天往外跑，钱也不少挣吧。”

　　吴淑芬正纠结着呢。这两天顾二毛的动作越来越大胆了，她有些受不了了，但又不知道怎么拒绝。这个顾二毛，哪像以前的李龙，动作规规矩矩，只要自己不让，他连手都不敢拉自己的。

　　一想到李龙，吴淑芬心就乱了。谁能想到现在李龙变成这样呢？

　　王玉珍见女儿脸色变了又变，以为她是真的后悔了，便拿针在头上抹了一下，说道：

　　“要不——你去和他复合吧。找这么个小伙子其实也挺不错……”王玉珍在脑海里补了一句，至少天天能吃上肉啊。

　　吴淑芬脸一红，复合？怎么可能呢。就算自己现在主动去找李龙，他也不会同意吧？毕竟他是看到过自己和顾二毛……靠在一起的。

　　李龙此刻已经来到了顾晓霞家门口。因为李建国点破了那点事，他这时候倒有些不好意思起来。想了想，最终敲了门。

　　“谁啊？”顾晓霞的声音在里面响了起来。

　　“我，李龙。”

　　“来了。”顾晓霞听到是李龙，快步过来开门。

　　“你这是……”顾晓霞看着李龙端的东西，有些意外的问。

　　“我从山里搞了不少羊下水，给你家送来一盘。这些都清洗差不多了，等化冻后拿清水简单洗洗就好。这一盘里羊板油多，你们正好炼了备着吃。”

　　“小龙来了啊？快进来。”顾博远听到动静，披着衣服出来。

　　“不进了，天黑了，我先回了。你们也赶紧关门吧。”李龙不太敢面对顾博远，把羊下水递到顾晓霞手里，转身匆匆离开了。

　　顾博远看着李龙的背影，脸上露出复杂的表情。