第八十三章 不愿被拿捏的李龙

马车到达县城的时候正好是中午，李龙便对陶大强说：

　　“咱们先去吃点东西，然后再过来，现在供销社应该中午休息。”

　　两个人去了大肉食堂，因为有马车在外面，也不好直接进里面吃饭，依然买了几个大肉包子在外面吃。

　　倒是饭店里面那个中年人认出了李龙，笑着问：

　　“你这羊肉是咋卖的？”

　　“零卖一公斤一块。”李龙一边吃着包子一边说道，“不过我们这是批发，十只羊是供销社要的。”

　　“一块，不要肉票？”

　　“那当然不要了。”

　　“还行，看着肉不错，刚宰没多久吧？”中年人是行家，一眼就看出来了。

　　“是啊，刚从山里拉来的。”

　　“你能从山里搞到新鲜的草膘羊？”中年人眼睛一亮，“还能不能搞到？要能的话，给我们食堂带两只怎么样？”

　　“行啊。”碰到的生意李龙自然愿意做，他又问道：“下水你们要不要？”

　　“要啊，洗干净就要。”中年男人见李龙吃完包子，便递过来一根烟，“我们这里虽然吃肉的多，但杂碎也是好菜，有人点我们自然做，但肉铺里的杂碎不多。”

　　“这大冬天好储存，我倒是能搞来不少，就看你们要多少了。”李龙想到哈里木那里的羊下水，点着烟抽了一口说道。

　　中年男人给陶大强也递了一根烟，陶大强红着脸接了过来，却并没有抽。

　　“我叫钟国强，是大肉食堂的经理。”中年男人笑着说，“你要有东西就给我拿过来，到时我看情况收，怎么样？”

　　“野味收不收？”李龙想起来自己其实喜欢的还是打猎的感觉，“我能搞到野猪，狼，狍鹿子之类的。”

　　“狼就算了，其他的，收，但收不多，毕竟我们这里不做批发，平时做菜用。”钟国强想了想说，“还好现在是冬天，可以多要一些。”

　　“那行，到时我搞到啥了，就给你拿过来。”李龙很高兴，这就相当于多了一条出货的渠道。

　　毕竟进山里不可能都搞到收购站里收的那些好东西，反倒打猎能搞到不少的肉，自己家里吃不完，特别是等到雪化之后，到时家里都放不住，能找个地方卖掉换钱，自然是最好的了。

　　钟国强还在忙，李龙他们吃完包子，便牵着马车去了供销社大院。

　　看门的李老爷子看到李龙他们过来，还挺高兴，招呼着李龙进屋烤火。

　　“没事老爷子，我们等李股长过来。”

　　“还有十几分钟上班，他应该快到了。”老爷子说，“你们可以啊，这就弄了羊过来了——”

　　李龙现在是想知道李向前股长会多少钱收自己的羊，他便问：

　　“老爷子，你们这供销社收羊是多少钱收？”

　　“你这羊吧，我说怎么也得八毛一块吧？”老爷子也拿不准，“这要看小李来说了，采购的事情他说了算。”

　　听着这价钱还行，李龙的心稳了稳。

　　二十几分钟后，李龙感觉自己的脚快冻僵了，他不停在雪地里挪着脚步，终于，看到李向前一摇三晃的走了过来。

　　没走到跟前，就闻到了一股子酒气。

　　“哟，小伙子还真把羊拉来了。”李向前老远就看到了装了羊的马车，不过他并不着急，走到跟前才说道：

　　“嗯，这羊像是刚宰的，十只是吧？”

　　“嗯，先拉来十只。”李龙话里有话，也没说死。

　　“怎么着，是要看价钱是吧？”李向前虽然喝了点酒，但神智是清醒的很，一下子就听出来李龙的意思了，“我来看看，你这羊呢，是新鲜羊肉，不过膘不够肥，还有老羊是吧？”

　　一听他挑毛病，李龙还没说话，陶大强有些忍不住了。

　　明明这些都是好羊肉，这人怎么能这样呢？

　　去糖厂那边卖羊，人家就啥话也没说，干脆的过磅付钱了。

　　李龙看得出来陶大强的不爽，他急忙伸手拽了大强一把，示意大强别说话。陶大强也反应过来，李龙主事，自己只需要听着就是了。

　　龙哥怎么可能看不出来这人是在挑毛病？是自己鲁莽了。

　　李向前说了好几句，却没听到李龙的反驳，他有些意外。按理说，李龙是血气方刚的小伙子，这样的情况下通常只要自己挑几句话，对方肯定就会回路，今天李龙的表现倒是让他刮目相看了。

　　看李龙就在那里微笑着也不接茬，他也没兴趣继续说下去了，伸手敲了敲羊肉说道：

　　“不过你既然拉来了，那我也就收了吧，一公斤六毛，同意呢，就进院过磅，要是不同意呢，那你就拉走。”

　　“那行，李股长，咱们再见。”

　　一听六毛钱，李龙连讲价都不讲，牵上马缰绳就对陶大强说：

　　“大强，走。”

　　李向前傻眼了，这不应该是讲讲价，然后自己这边掌握主动来控制局面吗？这年轻人怎么不按套路出牌呢？

　　在门口看热闹的李老头也有些意外，他眼睛转了转，反应过来，笑骂道：

　　“向前，玩砸了吧？人家不接你那招！你不会以为他们这羊卖不掉吧？”

　　“那除了我这里，哪里能一下子收十只羊？”李向前还真不信这个邪，继续嘴硬着说：

　　“二叔，我就给你把话撂这里，不出三分钟，他就得调转头来求我收这羊！”

　　“那不一定！”李老头看出来李龙是真心要走，他摆手说，“你啊，当采购时间长了，觉得啥事都在自己掌握，今天可真不一定！”

　　说完他问李龙喊了一嗓子：

　　“小伙子，你那羊打算去哪里卖啊？”

　　老爷子先前对李龙不错，所以李龙也不可能不回应，他并没有停下，只是扭头回了一句：

　　“石城糖厂，那边也要羊呢，春节发福利……”

　　“我特么的，”李向前一下子反应过来，人家不一定非要在玛县卖羊啊！石城的人口多，那购买力可比玛县强多了！

　　“怎么样，李大股长，羊飞了吧！我听说你可是和其他人说过能搞来羊的……”

　　“没了他我也能搞来羊！”李向前继续嘴硬，“县里养羊的多了去了……”

　　“那你能一下子搞到十只？还是送上门的？”

　　李向前不吭气了。

　　但他还是有点不甘心，就这么被小伙子拿捏吗？