第四十八章 这算以德报怨？

陈红军正在烤火，看到李龙进来，有些意外。

　　“小同志，是你啊！”陈红军认出了李龙，笑着站了起来，“好几天没见你来了，今天拿点啥好东西了？”

　　他们交班的时候，听到同事徐丽丽说有个山里来的卖鹿角，原本想便宜收，没想到人家识货，便宜不卖，她只好把价抬到三块。

　　那时候陈红军猜测八成就是李龙了。

　　只是没想到这个小伙子并没有按自己交班的时间来卖鹿角，是时间紧，还是交情不够？

　　“你好你好。”李龙笑了笑，说道：“今天拿来的东西，不知道你们收不收。”

　　“看看。”陈红军自然也不好打保票。

　　李龙把从玉山江那里拿来的玉石放在了柜台上。

　　“石头？”陈红军皱了一下眉头，仔细看了一眼，随后惊讶的问道：

　　“你这是……玛河碧玉？”

　　“是的，籽料。”李龙笑了，至少人家识货。如果真当成石头，那自己只有抱起就走。

　　“这个……我们这里还真不收。”陈红军摇了摇头，“我们收土产、药材，这玉石是好东西，但我们这里不收。”

　　“那你知道哪里收吗？”李龙有些失望，但他也不气馁，这种好东西只有越放越值钱。如果不是现在缺钱需要购买一些东西，他会直接把东西放家里，放二三十年再拿出来。

　　“这个啊……通常搞工艺品加工的地方收。”陈红军提醒了一句，“咱们县小，没这样的单位，石城都不一定有，你想找的话，只能去乌城。”

　　李龙冲对方拱了拱手：

　　“谢谢啊！那我就不打扰了，再见！”

　　“好好，有其他像鹿角药材什么的，你尽可拿过来，我这边不会给低价。”

　　李龙突然想到自己车里的东西，想到以前在小说里看到的，问道：

　　“那野猪肚子收吗？”

　　这个也是药材，据说治胃病挺好的。

　　“收。”陈红军有些惊讶，不过想想李龙上次拿来的鹿角，猜测对方大概率是山边生活的，笑着说道：

　　“收，按大小和野猪的年份，通常三五块一个。你现在带着了吗？我看看？”

　　李龙有些失望，看来这些东西还是卖不上钱啊。他指一指外面说：

　　“有两头野猪，肚子还没扒，得过两天，等我回去把猪收拾了才能有。”

　　“啥？”陈红军有些意外，“你搞到两头野猪？真的假的？”

　　他天天收东西，但收到的都是成品，鹿角见多了，鹿茸也见过，但马鹿没怎么见过，野猪就更别说了。

　　“看看？”李龙笑了。这回，轮到他给别人长见识了。

　　陈红军跟着李龙出来，李龙把野猪上盖着的木头和草取下来，陈红军好奇的过去，一眼就看上了大野猪嘴里的獠牙。

　　“这头野猪真大！”他是见过家猪的，这野猪个头比较起来真不小。

　　“嗯，三枪才打死，凶得很。”

　　“你这野猪……卖不卖？我想买些野猪肉尝尝。”陈红军突发奇想，问道。

　　“那现在还没处理，也没办法开卖啊。”李龙摆手，“总不能直接割一块卖给你吧？况且这野猪处理不好，可不好吃，说实话陈同志，这肉真没家猪肉好吃。”

　　以后要经常打交道的，李龙不会去坑这位。

　　“这样啊。”陈红军有些失望，不过还是好奇心大过了口味，他说道：

　　“你回家把它整完，给我整一块过来，我买来尝尝。没吃过，想尝一回。”

　　“行。”李龙痛快的答应了，“等过两天我拿过来——你是一三五上班是吧？”

　　“是是是，到时别忘记了把野猪肚拿过来。”

　　“好。”李龙把木头和草盖好，绑好绳子牵着马离开了这里。

　　这个时候，李家已经乱套了。

　　因为陆家大嫂来到李家，告诉李建国和梁月梅，村里传着陶大勇和陶大强都被抓了。

　　还有人传着说李龙在黑市里卖东西也被抓了。

　　这下可把李建国和梁月梅给吓坏了！

　　顾二毛被抓的事情全村都知道，陶大勇被抓是才传开，许多人还不知道。

　　等陶大强回到家，县里已经把电话打到乡里，然后又转到了队上。许成军气吼吼的去找陶建设，刚好碰到跑回来的陶大强。

　　“五十块钱！你家陶大勇被抓了，罚款五十，快点把钱凑够，你跟我去领人！对了大强，你咋跑回来了呢？”

　　“有戴袖标的过来，我们跑散了……”陶大强现在还惊魂未定，嘴里嘟嘟囔囔的说不清楚。

　　许成军也没指望他，本身陶大强存在感就低，在别人眼里也是笨，无论是陶建设还是许成军都觉得他是运气好吧。

　　陶建设还做着一天发财的梦，结果让许成军一句话给浇灭了。

　　“怎么会被抓呢？”陶建设失魂落魄的喃喃自语，那李家小二卖了好几次鱼都没被抓，怎么轮到自家就被抓了呢？

　　“哪有时间再在这里说这些？”许成军是懂的，他大声喝斥着：“再不去，你家大勇被打成啥样还不知道呢！”

　　陶建设一听，立刻爬起来跑进里屋，摸出一把零碎钱，在那里哭丧着脸：“我这只有十一块多……”

　　“我这里有五块。”陶大强从棉衣的里兜摸出钱来，“我去借……”

　　“那你快去借，我去找你嫂子，大勇被抓了，得给她说一声，……”

　　陶大强来到了李家，把事情告诉了李建国。

　　“你借多少？”李建国很痛快的问道，“我这里还有二十。”

　　他拿了二十给陶大强，陶大强拿着钱，低着头，心里百感交集。

　　队里许多人家里一年挣的钱都不会有二十，结果李建国一把就拿出来了。

　　他知道这是看在自己和李龙关系的面子上。而自己才和李龙拆了伙，自己这么做，地道吗？

　　“快回家去吧。”李建国催他，“你爸应该还等钱去领你哥呢。”

　　陶大强回到家里，过了一会儿，陶建设才回来，看着陶大强手里的二十，心说总算凑够了。

　　马春红只掏十五块钱，说这是全部的钱了。

　　这下子，钱没挣到，两家的家底全都交了，还欠了二十块钱！

　　许成军和陶建设去县里领人的时候，陶大勇被抓的事情在村里发酵，而更多的人在传着说李龙也被抓了！