第六十七章 李龙的担心

回到家，李龙发现院子里已经忙碌起来。来的人不仅仅是李建国叫的那些，还有些人是不请自来过来帮忙，比那天吃杀猪宴人不少多少。而且孩子也挺多，李强已经开始央求李龙尽早帮他把猪尿泡弄出来吹起来玩了。

　　李龙自然是没的说，满口答应下来。

　　东西屋两边的炉子里都在烧水。两头野猪在院子里分别摆开，因为李龙事先开过膛，所以现在只需要剥皮、剁肉、处理内脏就好。这些人没有一个磨洋工的，做事积极的很。

　　活干得好，呆会儿才能光明正大的大口吃肉而不惭愧。这一年到头能痛快吃到肉的时候不多，上一次李家处理野猪，大家吃的痛快，因此这一次不少人都满怀希望，整个院子里说说笑笑，很是热闹。

　　李龙从盛内脏的洗衣盆里找了猪尿泡吹气系好交给李强后，便换温水给清洗下水的王财迷浇手上的肠子。

　　王财迷本名王大路，因为比较节俭加上对钱比较执着，所以得了王财迷的称呼。

　　“小龙啊，别看那肉肥，其实最好吃的是这肥肠，这个要炒好了，那味道，咂——！”

　　王财迷边翻肠子边给李龙传授经验：

　　“还有这肚子，野猪肚你知道吧，它是药材，……”

　　“我知道，收购站三块钱一个收。”

　　“你看看，你这拉回来两个野猪，光这肚子就卖六块！六块钱啊，七十多个全工分！”一说到钱，王财迷的眼睛都放光，“这不比种地强？”

　　李龙心说等以后你就不这样说了。王财迷会开拖拉机，作为拖拉机手，他给私人犁地播种的时候也是要计工分的。

　　而等再过两年队产彻底分完，拖拉机就成了王家的了。而王财迷能买得起队里的拖拉机，那钱都是种地和给人犁地挣来的。

　　现在之所以说种地不挣钱，那是因为给队里种地，没有积极性。

　　两头野猪都不大，所以收拾起来很快，两个小时不到，全都搞定，

　　这时候，厨房锅里的白菜炖肉还差点火候，李龙把李建国叫到一边，小声把许成军那里能搞到票的事情说了。

　　“你要买自行车？”李建国低声问。

　　现在队里就队长许成军家里有辆自行车，他爱惜的不行，冬天根本就不骑。

　　“嗯，后面来回县里走路太麻烦，特别是夏天。”

　　“钱够不够？”李建国问。

　　“够了，”李龙笑着说，“这回从山里又搞到了些好东西。”

　　“那你下回去山里，得给人家把东西多带些。”

　　“我知道。”

　　“那走，割肉去。”现在李家不缺肉，这些东西都是李龙搞回来的，李建国自然没意见。

　　知道现在的人都喜欢肥肉，李龙就割了十几公斤肥的，又切了一块狼肉提着去了许成军家。

　　“动作挺快的嘛。”许成军有些意外，“这肉……不错。”

　　“嗯，六七十公斤的母猪，应该是春天的猪崽子。”

　　“那这票我给你。”许成军办事也利索，从抽屉里取出票来递给李龙，“你小子出息了，这两大件咱全队都没几个。”

　　“嘿嘿，运气好。”李龙接过票来仔细看看，心里真是高兴。

　　回到家，发现两边桌子都支上已经开吃起来。这回女人没坐厨房，而是在东屋和孩子一起支了一桌。

　　李龙一回来就被叫到了西屋，立刻就成了大家谈论的中心。

　　“小龙，这山里野猪多吗？”

　　“不多。”

　　“那你两次搞四头野猪，厉害啊！”

　　“我那边有几个朋友。”李龙笑着说，“他们是牧民，在山里放牧，哪里有野猪他们比较清楚。”

　　“这样啊。”原本还有些心思的便打消了念头。这年头没人指路，连木头都拉不回来，别说打野猪了。

　　“小龙，听说你搞回来两头狼？”

　　“嗯。山里雪大，狼吃的也少，我去的时候正好碰到狼群打算逮我朋友的羊吃，然后就一起打了。”

　　“那狼肉好吃不？”

　　“我也不知道，没吃过。不过听说不好吃，发苦。我那牧民朋友劝我别吃，我就是好奇。”

　　李龙这一世没吃过，上一世也没吃过，但上一世后来资讯发达，能查出来知道狼肉是味中药，补虚的。这里他没说。

　　吃吃聊聊，等席散了太阳已经西斜。两边自然有人收拾，而帮助的人也把剩下的菜都带了回去。这两头猪虽然不大，但肉嫩，家里的孩子肯定喜欢吃。

　　李龙给陶大强也割了一块肉拿回去，叮嘱他明天一早过来，两个人去石城卖鱼。

　　“要不连猪肉也卖一些吧？”梁月梅开口说，“四头猪，咱家也吃不完啊。”

　　“吃不完也不卖，给娟她外爷家里送半头去。”李龙不等李建国说话就开口否决了，“卖其实也卖不上钱，卖几十块钱，还不如让家里人吃。”

　　李龙记得后面娟的外爷家经常补贴李家，拉来羊，拉来看家狗，李娟和李强两个假期还经常在梁家长住。

　　这份情，上一世李龙觉得是应该的，回味的时候才明白在这个年代多可贵。

　　那是必须要补偿的。

　　“对，就这样。”李建国自然赞成。

　　梁月梅的建议虽然被否了，但脸上却带着笑。

　　“对了小龙，你明天去卖鱼，转回来去邮电局给老爹寄些钱。钱我来出，寄五十吧。老家光景还不如咱们这边，老爹老娘这个年恐怕不好过。”

　　岂止是不好过，可能肉都不一定能吃上。

　　李建国手里有了钱，自然希望父母过好一些。他是大哥，又是一家之长，钱自然他来出。

　　这话说出来，梁月梅自然没意见。家里有余钱了，这钱怎么来的她很清楚。而李龙能对梁家这么好，她自然也不可能阻止兄弟两个尽孝。

　　但让夫妇两个没想到的是，李龙还真的有意见！

　　“大哥，不能寄那么多！”李龙断然的拒绝了，“你要寄这么多钱，那会出事的！”

　　李建国有些意外，他绝对不会想着李龙不寄钱是因为不孝，毕竟这段时间弟弟变化那么大，都知道给梁家多拿些肉，自然不会亏待自己家老爹老娘。

　　那么，他担心什么呢？