第十七章 醉翁之意不在酒

“龙哥，我看那边雪下面应该就有倒下的树，我们就在这里开干吧！”陶大强喘着气看着四周，指了指远处山坡下一棵风倒木说道。

　　“不了，继续往前再走一段。”李龙指了指冬窝子边上的坡地说道，“那里位置最好。”

　　“可是前面没路了。再往上走，咱们的马车不一定能上去。”陶大强有些为难。

　　“推吧。”李龙看着冬窝子里冒着的烟气，笑着说道，“这点困难难不倒咱吧。”

　　于是他在前面拉，陶大强在后面推，把马车推到了前面的缓坡上。

　　“行了，就在这里吧。”李龙看了看地势，觉得这里不错，然后指了指冬窝子说道：

　　“走，咱们过去吃个中午饭，然后再干活。”

　　“去那里……吃中午饭？”陶大强有些意外，“那人家能让吃吗？”

　　“放心吧，那些人很好客。”李龙指了指马车上带的茶叶和盐说道，“咱们也不是恶客，可是带了东西来的。”

　　冬窝子是山里的牧民在冬季固定放牧居住的地方。夏天他们会到海拔更高的高山草原去放牧，那里叫夏草场。冬天就到海拔低些的地方来，住冬窝子，在冬草场放牧，中间的过程叫转场。

　　这山里放牧的大部分是哈萨克族，在新世纪到来后，官方把他们组织起来搬到了山下，划好的地给他们，让这些人从游牧变成了固定放牧。

　　李龙所在的村子里就分到了几户，所以他对于这里的情况还是挺清楚的。

　　哈萨克族非常好客，以往陌生人到了他们的毡房前，通常也会拿出奶疙瘩、馕和奶茶来请人吃。

　　冬窝子其实是在山坡上挖进去一个三角形，以山体为后墙，以木头为支撑，然后盖一排房子，其中有牛羊的暖圈，和人住的地方，外面通常会堆积大量的牛羊粪便。

　　李龙还打算等到了春天，到这里来拉些粪，因为他记得到了春天，第一轮的土地承包就开始了。

　　虽然那时每人才分到两亩地，但那可是真正属于自己的土地！

　　卸了马车，把马拉到了冬窝子跟前，就看到两条狗冲了过来，对着李龙陶大强和马在那里狂叫。

　　冬窝子的门打开，一个三十岁左右的男子走了出来，看到李龙他们有些意外。

　　“你好，我们是过来拉木头的，走累了，能在你们这里休息一下吗？”李龙笑着说道。

　　那个中年人警惕的打量了李龙他们之后，点点头，喝斥了一声狗，走出来指了指冬窝子不远处的木头桩子。

　　李龙知道他的意思是把马拴到那里，便把马牵了过去。那人从冬窝子边上的草垛那里拽了一捆草过来放在马边上，李龙牵过来的马立刻低头吃了起来。

　　李龙拴好马，看到不远处牧民自己的三匹马也在那边吃草，笑了。

　　果然和自己前世遇到的一样，真的很热情。

　　男人带着李龙他们进了冬窝子，眼前瞬间就暗了下来。

　　等适应了这里的光线，李龙看到冬窝子不是很大，木头炕，上面摆着炕桌，一个小火炉正烧着，上面放着一个茶壶。

　　屋子里还有一个老太太坐在木炕边上低头摆弄着一团羊毛，一个三十岁左右包着头巾的女人正局促着看着他们。

　　木炕上铺着毛毯，两个小孩正在上面玩耍着一堆羊髀石，也在看着他们。

　　李龙把包里的砖茶和盐拿出来递给中年男人说道：

　　“这是送给你们的。”

　　陶大强有些心疼，这两样加起来好几块钱呢。中午饭完全可以在外面解决，那么多的芝麻饼，那玩意儿只有过年才有可能吃一块！这么奢侈的午餐，为什么还要到这里来？

　　不过龙哥既然做了决定，那肯定是有理由的吧。

　　“……谢谢。”男人看到李龙拿出来的茶叶，有些意外，还有些激动。

　　他扭头看了看女人，又看了看老太太，然后才接了过来。

　　老太太和女人都笑了。李龙能看出来，他们是真心喜欢这礼物。

　　男人把李龙和陶大强请上了炕，让他们靠里面坐，老太太从柜子里取出一个床单包裹，在炕桌上打开，那里面是掰成小块的馕。女人开始兑奶茶，男人则出去了一趟，回来的时候，手里提着的是一条风干的羊腿，示意李龙他们削着吃，然后抽了刀子打算出去。

　　“不不不，不用那么麻烦，我们要很快吃完，然后装木头回去。”李龙见这一家人似乎要搞大动作，立刻摆手，“这些就够了。”

　　男人不愿意，李龙直接拉住了他。他看得出来，如果自己不拉着他，他大概率是要出去宰只羊的。

　　那搞大了。

　　现在的羊对于牧民来说虽然不算值钱，但平时他们自己也是不舍得吃的。

　　老太太冲男人说了一句哈语，男人要挣脱李龙出去，李龙情急之下，四下看了看，然后指着炉子边上的一个东西说道：

　　“不要宰羊，把那个送给我就好了！”

　　男人看着那东西愣了一下。

　　李龙一看有门，笑着说道：

　　“我就要那个……这个出去能卖钱呢。”

　　他看出来了，那是鹿角。

　　再过几十年，鹿角不怎么值钱了，毕竟那时候养殖鹿已经非常普遍了。那时候鹿茸的价格都降了不少，何况鹿角呢。

　　但这个时候，养殖鹿还是个非常稀罕的事务，普通人基本上看不到。

　　山里的雄马鹿鹿角长到一定阶段就要脱落，捡到的鹿角是真的可以卖钱的。

　　“真的？”男人疑惑的问。

　　“真的，一公斤一块钱呢。”李龙胡乱说道，“这个给我就够了。”

　　这枝鹿角有三个分杈，看样子怎么也得两三公斤，肯定够了。

　　男人这才放下了刀子，不过他想了想，又走了出去。

　　没一会儿，等女人已经兑好奶茶双手端给李龙的时候，男人又走了进来，手里提着一支鹿角和另外一枝放在一起。

　　李龙看得出来，这枝鹿角断了一截，没原来的好看，也没那个重。

　　“这是纳森在林子里捡的。”男人指了指炕上的小男孩说道：

　　“原本我们打算当柴火烧了的。”

　　当柴火？暴殄天物啊！