第八十一章 这算是长见识了

厂长离开后，胡科长冲李龙竖起了大拇指：

　　“小李同志，你这效率真的高啊！得亏你赶在下班前把羊送过来了，不然的话我今天可就丢人了。”

　　说着他扭头冲小王骂道：

　　“你个王八羔子，是不是你把这话给别人传出去了？不然怎么整得全厂都知道我要整羊过来了？”

　　小王有些委屈的正要辩解，有人从厂子里出来，笑着问：

　　“胡科长，这就是给咱们年前发的福利嘛？不错不错，看这羊就挺新鲜的，你这后勤科长整得好啊！”

　　“哪里哪里，这不是本职工作嘛，徐书记，等分羊肉了我给你送家里去啊！”胡科长立刻就变了脸，笑着应了一句。

　　“胡科长，咱们能不能先卸车称重？我们今天还要赶回玛县去。”李龙等胡科长说完，急忙说道，“这时间不等人啊。”

　　“行行行。”胡科长现在非常高兴，在厂长书记那里露了大脸，他也就不在意小王那点事了。

　　门卫小王看着人离开，虚抹了一把汗，然后才觉得李龙这个人不错，刚才那话递得及时，不然自己真就要好好挨骂了。

　　李龙和陶大强赶着马车跟着胡科长来到了后勤仓库。

　　“骆老四，快把磅秤推过来，来大活了！”胡科长在仓库门口高声喊着。

　　很快就有人推着磅秤过来，看着这码得高高的“羊山”，乐呵呵的说道：

　　“胡科长，这回整的多啊，这么多羊，一家怎么也能分个七八斤吧？”

　　“先称完再说吧。”胡科长笑着说，“快点把活干完，还要给小兄弟结账呢。”

　　这两个人立刻就上前解绳子，李龙和陶大强两个也加入进来一起卸车。

　　二十二只羊，称下来一共三百六十三公斤，胡科长口算非常了得，很快就算出来，得付给李龙三百四十四块八毛五。

　　“小伙子不错，现在跟我去结账吧，你这回给我涨了脸，我也不耽误你的事。”

　　李龙跟着胡科长去财务上结账。等到了账务室，这边人会计出纳已经在锁门了。

　　“小刘，马姐，你们先等等，耽误个几分钟，我这边刚收了一车羊肉，得给人家结账。”

　　“胡科长，是要分给我们的羊肉吗？”年轻的女财务人员听着一笑，“那我们肯定没问题了。”

　　“就是。”年纪大点儿的那位也笑着说，“结多少钱？”

　　“这是入库单，三百六十三公斤，九毛五一公斤，合三百四十四块八毛五。”

　　李龙进去结了账，拿着三百多块钱，一沓大团结，心情比先前卖玉石拿到那近一千块还激动一些。

　　毕竟这可是玉山江和哈里木两家的血汗钱。

　　等两个人赶着马车离开糖厂，太阳已经下山了。

　　“龙哥，咱们现在回队里吗？”陶大强问。

　　“不，先在县里住一晚上，明天还要去山里。”他抽出一张十元递给陶大强：

　　“大强，这十块是今天的辛苦费。”

　　“龙哥我不要，卖鱼钱你多给我了，我还没还上呢。”陶大强现在对自己的定位非常清楚，况且昨天李龙才给了他十块钱，那算是预支的收入，怎么还能要？

　　“不一样。后面还要卖一两次鱼，那时候我就不给你钱了。这十块钱，是今天明天两天的辛苦钱。”李龙把十块钱塞到他手里：

　　“年前，我就不给你钱了。明天咱们要能早点回来，到时你拿着在县里买些东西，等到年跟前，那年货就不好买了。”

　　“哎。”陶大强接过钱，虽然没再说话，但心里对李龙真的感激。他知道队里的人能看得起他的并不多，上一次还是自己先背叛了龙哥，结果龙哥也不计前嫌，还让自己跟着，对自己真的是没得说。

　　陶大强暗暗发誓，以后一定好好帮着龙哥，如果再碰上抢劫打架的，自己一定冲在最前面！

　　可惜今天一路平安，等到县城都没有碰到一个有恶意的人。

　　李龙带着陶大强来到了旧房子那里，他看到大门锁着。

　　“龙哥，到这里来干嘛？”陶大强有些奇怪，“这家门锁着……我记起来了，这家不是那个……就是那个上次买了咱们鱼的那老人的家吗？”

　　“嗯。”李龙说道，“这房子我先用一用。”说着掏出钥匙打开锁，示意陶大强把大门推开，他把马车牵了进去。

　　院子里和昨天情况没啥区别，李龙牵着马车到了后院，和陶大强一起把马车卸下来，把马拴在柱子上，从马车底下垫着的草抽出来，挑挑捡捡拿干净的喂马，然后两个人来到了正屋。

　　正屋门上锁虚挂着，李龙取下锁推开门，让他有些意外的是这里面竟然还通着电！

　　拉着灯绳，“啪”的一声，屋子里一下子亮堂起来。

　　“龙哥，今晚咱们就住这里吗？”陶大强有些拘谨，他还没住过这么大的房子呢。

　　“对。”李龙笑笑，说着，“走，给你找住的地方。”

　　正房是三门五室，除了正间的客厅外，有一间书房，一间杂物室，两间卧房。

　　李龙自然住主卧，在最西面有一间客房，李龙给陶大强说：

　　“大强，你晚上就住这里。现在咱们先把炉子架起来吧。”

　　主卧、客厅共用一个炉子，有火墙，让李龙意外的是这里面还有类似地暖的地龙，烟气暖风从地下通过，挺新颖的。

　　两个人在外面找了找，在西厢房那边找到了煤棚，引火用的劈柴和苞米芯子，还有一些废报纸。

　　两个人分别把炉子点起来，很快，屋子里就暖和起来了。

　　李龙又去西面厢房那里的厨房看了看，米面都有，菜就只有白菜、土豆、胡萝卜之类的，陶大强跟着李龙，看到了便问：

　　“龙哥，要不要我熬点大米稀饭？”

　　大米稀饭其实就是白米粥，李龙点点头说：“行，再切些白菜丝凉拌一下吧。”

　　“我不会……”陶大强摸了摸脑袋。

　　“那你先熬粥，呆会儿我来搞。”

　　陶大强又在这边架火，好在灶台上就有火柴，他在家里经常干，熟练的很。

　　李龙则开始在各屋子里转着，以满足自己的好奇心。

　　然后，他就在书房里，看到了半箱子“钱”。