第六十八章 李龙的“小道消息”

“为啥呢？”李建国问。

　　梁月梅也在看着李龙，想听听他的想法。

　　“你想想啊，老爹要收到钱，会干啥？”

　　“那还能干啥？去集上称几斤肉，买些米面，再称些油准备过年。”

　　“那剩下的呢？”李龙继续追问。

　　“剩下的……估计得去牌桌子上打牌，可能还得吹牛说在这边的儿子多孝顺。”李建国说着就笑出来，他能想像得到自家老爹能做出啥事来。

　　“然后亲戚是不是都知道了？”李龙问了一句。

　　“那肯定。钱一寄到，大队那边喇叭里一喊，那还不全队都知道了。”李建国在老家呆了十几年自然清楚。

　　其实每年年底都是会往老家寄东西的，钱寄的少，毕竟分到手里钱就没多少。今年因为李龙，手里钱多了起来，就想多寄些钱。

　　而父亲平时不怎么花钱，但有钱了就喜欢出去炫耀，甚至会在牌桌子上打那种一分两分的牌。

　　“那你觉得等开春的时候会有啥情况？”

　　李龙这么一问，李建国愣了，会有啥情况？

　　“你要寄五十回去，等开春老家能来一帮亲戚来到这里落脚，说老爹同意了，让他们找你要活干，让你帮着联系出路。”

　　李龙的话说得很平淡，但落在李建国和梁月梅耳朵里，就跟闪雷一样。

　　李建国觉得老爹还真能干出这事来！

　　别看李建国的父亲李青侠说了，只要李建国照顾好李龙，其他啥也不用管，但真要有人求到他那里，让了给李建国说，让李建国帮着找出路，他绝对不会拒绝。

　　到时来一帮人……

　　李建国简直不敢想接下来的情况。

　　但其实这本就是上一世发生的事情。上一世李建国这边过年会寄东西回去，让家里人觉得这边生活好，然后就陆续有人过来找到李建国。

　　老家村名李家庄，一个庄的人大都姓李，大部分都有亲戚关系，关系近的年轻人出来找活路就是要投奔那些先出来的。

　　但十年时间，有十几个过来投奔李建国，李建国绞尽脑汁给他们想办法，其中有一半在这边安了家，有当工人的，有去兵团安家的，大多过得比李建国好。

　　但这些人在李建国去世后，没一个过来看梁月梅的，一群白眼狼！当然，自己前世也算一个——这辈子就还债了。

　　“那是不能寄这么多。”李建国叹了口气，“那……寄二十吧。”

　　“嗯，反正以后还长，老爹老娘身体也好，尽孝在后头呢。”

　　李龙记得父母都活到了九十多岁，所以不在这一时半刻。

　　这事确定后，李建国又给李龙一个任务：

　　“我割五公斤肉，你提着带着红纸去顾家，让顾大哥给写两副对子。”

　　“行。”还有十来天过年，这是必然要准备的，李龙也没多想。

　　等到了顾家，顾晓霞开的门，看到李龙提着东西还有些意外。

　　“我哥请你爸给我们家写两副对子，这是润笔。”李龙扬了扬手里的肉。

　　“小龙过来了是吧，快进来。”里屋传来了顾博远的声音。

　　李龙把肉递给顾晓霞，拿着红纸、毛笔和墨汁进了里屋。

　　“小龙不错啊，还知道润笔。”顾博远笑着说，“看来乌城没白去。”

　　“我听我哥说的。”李龙笑笑，把裁好的红纸放在桌上，“顾大哥，你身体好些了吗？”

　　顾博远是西南政法大学毕业的高材生，至于为什么会到这里来，原因李龙不清楚，但无非就那几种。

　　“好多了，还得多谢你的鱼和肉。”顾博远笑得很洒脱，“这个冬天你能干得很啊，我也跟着沾光了。”

　　李建国送来两回鱼和肉，让顾家的日子好过了不少。

　　“那我哥还说了，要没你，他估计在这里都呆不下去了。”

　　李龙清楚得记得李建国说过好几次，一个就是顾博远给他的窝窝头，第二个就是李建国准备离开这里去其他地方碰碰运气的时候，顾博远的话让他留了下来：

　　“我去过全国不少地方，到这里我就不想走了，为啥？这里地方大，能种稻子，水洼里就有鱼。有米有鱼，地广人稀，其他地方未必就好过这里，留着吧。”

　　李建国就留下了。别的不说，至少那些艰苦的日子不挨饿了。

　　“那些陈芝麻烂谷子的事情难为他还记得。”顾博远把红纸铺开，问李龙：

　　“想写啥样的？”

　　这年头对联其实没那么多讲究，李龙笑着说：

　　“通俗易懂，一看就明白的。”

　　“那就太容易了。”

　　顾博远略想了想，挥笔就写了起来，还真是通俗易懂：

　　“一帆风顺年年好;万事如意步步高横批：吉星高照。”

　　“精耕细作丰收岁;勤俭持家有余年;横批：国强富民。”

　　不讲对仗，就是好懂。

　　而且这字体，真是好。李龙感觉比后世不少的书法大家的字都好。

　　等墨干了，拿着对联离开，顾晓霞把李龙送到院门口，突然小声说：

　　“李龙，我……我能跟你学做生意吗？”

　　“做生意？”李龙有些意外，“你怎么想起来做生意了？”

　　“我家里没钱了。”顾晓霞说出第一句话的时候，原本的拘谨和胆怯就消失了，声音语气也变得流畅起来，“我爸身体不好，连药都快买不起了，我……”

　　“我知道了。”李龙点点头，“其实啊，我有小道消息，开春后啊，咱们公社和大队就要扩建学校了，到时……我觉得你可以考一下。”

　　李龙清楚的记得，到时顾晓霞考了大队的小学，其实以她的高中水平，去教公社的初中也是没问题的。

　　毕竟这年头这边有学问的人奇缺，李娟的数学老师小学都没毕业就教书了。

　　以李建国的水平也是能去教书的，但李建国知道教书的那点工资不足以养整个家，他觉得种地比较适合自己，所以就留在队里种地了。

　　顾晓霞难以置信的问：

　　“是真的？”

　　“嗯，我确定。”李龙点点头说，“我觉得你最好现在开始复习，到时如果能去初中教书，一个月工资怎么也有几十块钱，不比你种地强？”

　　顾晓霞犹豫了。

　　“可是我家现在……”

　　李龙想了想说：

　　“我先借你二十块钱，等你考上了，发了工资再还我，怎么样？”

　　二十块钱，在这年头能干很多事情了。

　　李龙不是圣母，就凭两家的关系，加上李建国所做的这些事情，李龙隐隐觉得其实这样也挺不错的。

　　至少比吴淑芬强吧？