第四十章 论横，谁怕谁？

虽然不是休息日，但百货大楼里挺热闹的，人很多，声音很大，很吵。

　　李龙看了看，都是来买年货的。石城工人多，年底有余钱，就算买不起大件，称两斤水果糖、买些芝麻饼或两瓶罐头那也是个意思。

　　杨白劳过年还扯二尺红头绳呢。

　　他看到有江面条，就挤了过去称了一公斤。和水果糖相比，这种裹着白糖油炸出来的零食明显要高级一些。然后就是炒花生。生产队种的有油葵，每家秋天能分一些，一部分榨油，还有些留下来过年炒着吃，只是吃完嘴上黑黑的。

　　李龙买的花生也分成两份，一份自己留下来，一份给陶大强备着。

　　他转了一圈，又看到了双管猎枪——这边土话叫砂枪，因为打的散弹里装的是铁砂或铅子，独头弹用的少。一枝明码标价三百多。还有汽枪，一枝一百多。

　　小口径步枪则要一百八，一辆自行车的价钱。小口径步枪子弹和细铅笔头差不多，这时候还能出售，看着李龙挺眼热的。

　　可惜没钱。

　　又转了一圈，看到有孩子的棉胶鞋，想给李强和李娟买，但不知道两个孩子的鞋号，只能等下次了。

　　他转了一圈没有看到有卖渔网的，就出了百货大楼，然后换陶大强进去。

　　“大强，我买了四公斤炒花生，你家两公斤我家两公斤。渔网我没看到，你进去再看看。”

　　“行。”陶大强怀着忐忑和兴奋的心情进了百货大楼。

　　只是没一会儿他就出来了，李龙甚至能看到他脸上有汗。

　　“怎么出来了？”

　　“不……不知道买啥，东西太多了，人也多。”

　　李龙笑了，这是怯啊。不过没啥，多来几趟就好了。

　　“那走，咱们去供销社，看看那里有没有渔网。”

　　供销社距离百货大楼不是很远，马车很快就到。这时候路上没几辆车，倒是有几个骑自行车的人匆匆而过。

　　“你进去还是我进去？”到了地方，李龙问陶大强。

　　“龙哥，还是你进去吧，刚才我都不敢问。”陶大强有些为难，“有的话就给我买上，没有……就算了。”

　　李龙进了供销社，看到这里面人比百货大楼少一些，声音也小。

　　他转了一圈，看到有卖鱼网的，不过是那种大型的拉网、拦网，小的就是粘网，没有抄网。

　　李龙有些失望，不过他还是问了一下粘网的价钱。

　　这时候还只有单层粘网，五十米三指网两块钱，两指的一块七。他知道价格，不过没买，那销售员也没说啥。

　　出了供销社，李龙把情况告诉了陶大强。陶大强有些失望，但这个也没办法。

　　“回吧。”李龙看了看时间，太阳略微偏西，比昨天卖完的时间早些。

　　但从石城赶到玛县还要两个小时，再往回赶还要近两个小时，等回家应该也快天黑了。

　　李龙路过国营饭店的时候，买了四个包子，两个人边走边吃。

　　等出了石城的时候，李龙突然停了下来。

　　陶大强正啃着肉包子，看李龙停下来就问道：

　　“龙哥，咋啦。”他坐在马车上，头朝后，没看到情况。

　　“有人拦路，大概率是想抢钱。”李龙小声说了一句。

　　一听说要抢钱，陶大强直接把包子塞嘴里，利索的跳下车往前面看过去。

　　两个年轻人，一个手里拿着一条铁链子，一个手里拿着一根铁管子，慢慢向着马车走过来。

　　两边是树林，这两个家伙找的位置也好，抢了后直接钻树林里，找都不好找。

　　“龙哥，打不打？”陶大强有点紧张。

　　“你怕不怕？”李龙将赶马的鞭子拿在手里，鞭绳缠在杆子上，这样方便击打。

　　“怕？怕个逑！”陶大强吐了口唾沫，“想抢咱的钱，那不得死磕啊！”

　　命要，钱也要！

　　“兄弟，我们求财不要命，掏个买路钱，不要多，十块，你们就可以离开。不然的话，人怎么样不说，把你的马整死了，你们也不好过是吧？”

　　拿铁链子的那个在马车前五米站下来说道：“我们也不贪，知道你们这趟挣了不少钱，怎么样？”

　　“不怎么样！”李龙冷笑，“想吃白食？那看看你们有没有这个本事！”

　　他扭头对陶大强说：

　　“你左我右……”

　　他话还没说完，陶大强已经冲了上去！

　　那两个人倒是吓了一跳，这啥意思，直接干啊？

　　李龙见陶大强冲了过去，立刻就跟上，他拿着鞭杆边冲边往拿铁管的那个人头上抽去——鞭子长，有优势。

　　拿铁链子的那个看陶大强冲过来，知道不能善了，他的链子已经甩了起来，没想到陶大强虽然人憨，但在队里打架玩闹也不是生手，跳起来的时候突然拿头上的帽子砸向了对方，那人眼一花，陶大强一大脚已经踹在了他的胸口，那人后退两步，陶大强已经上前抓住了他的肩膀，一个头锤就砸在了他的脸上！

　　那人惨叫一声，捂着脑袋蹲了下去，眼睛里都是血，啥也看不到了，痛不欲生啊！

　　陶大强那边是直接碰撞，李龙这边就属于游斗了，他鞭子甩起，对方拿铁管子去挡，李龙不接近，他没陶大强的体形，打架也不是很擅长，但反应灵活，抽冷子就给对方一下，让对方很恼火却没办法。

　　那人拿着铁管子想着不管不顾就冲李龙冲过来，只要靠近就能来一下狠的，结果就听到了伙伴的惨叫！

　　扭头看的时候，李龙就知道机会来了，他快速的冲过去，抓住对方胳膊就拌了过去。

　　打架不行，但他练过野路子的摔跤！

　　这时候陶大强也过来帮忙，将正在僵持的那个劫道的一拳砸倒，李龙趁机上前踩上几脚，让对方无法翻身。

　　“搜身。”李龙对陶大强说：

　　“看看有什么值钱的没有。”

　　既然过来劫道，那自然就要有被劫的觉悟。

　　“龙哥，我这边有十二块钱，一沓粮票。”打完架，陶大强又憨憨的，甚至暴露了对李龙的称呼。

　　李龙这边则搜出了八块五毛钱，也有些粮票，还有一枝钢笔，也不知道是劫了别人的，还是这人自己的。

　　“把铁链子和铁管拿上，咱们走！”李龙收起钱说道：

　　“得尽快走。”

　　这是别人的地界，他担心对方报复。