第十三章 借马车也要出工钱

顾二毛后世就靠着这股子没脸没皮的劲头，娶了一个如花似玉的媳妇，只是可惜他不正干，不好好过日子，隔三岔五打媳妇、赌博，最后媳妇跑了。

　　然后他就继续混着日子。因为村里每个人分的地不少，他父母的地也是他管着，等承包地的租金高了起来的时候，顾二毛便一下子把地租了十年，拿到手的十几万租金一晚上就输个精光。

　　李龙离世前那两年，顾二毛过的就是饥一顿饱一顿的日子，村里工作组要给他扶贫，但这货属于那种烂泥扶不上墙的。

　　比李龙早几年就病死在自己家的土房子里。

　　现在看着那张脸，李龙真的是讨厌，一把打掉他的手说道：

　　“我有正事，没空和你在这里皮，让开。”

　　顾二毛收回手，双手笼进袖子，嬉皮笑脸的说道：

　　“咋还生气了呢？我和你开玩笑呢！乡里赵长江家里买了电视，我刚得到的消息，专门过来约你过去看看。那可是电视！家里的小电影啊！想看什么看什么，吴淑芬也要去看，你快回去准备准备啊！”

　　说着还看了一眼李龙手里的鱼。

　　这鱼，可真大，真漂亮！

　　每次只要自己一说吴淑芬去哪里，李龙哪怕不想去，肯定也就改主意了。

　　虽然听说吴淑芬已经和李龙提了分手，想来李龙肯定不愿意吧？

　　听说李龙昨天晚上逮了呱呱鸡，今天又抓了鱼。这人去了乌城是学能耐了啊。虽然昨天顾二毛已经下决心要给李龙点颜色看看，但想想李龙能逮到东西吃到肉的本事，顾二毛决定还是不能断了和他的朋友关系。

　　不然上哪里吃肉去？

　　“没空。”李龙摆手，丝毫没理会吴淑芬的事情，“我有事要办，你想看自己去看吧。”

　　说完李龙绕过顾二毛，往队长许成军家里走去。

　　顾二毛在后面连喊几声，李龙都装没听到。

　　重活一世，有些没意义的关系就不必去维持了。上一世活得真够蠢的。

　　许成军家里同样点着煤油灯，灯的样式和李建国家一样的。

　　李龙敲门，许成军的孩子许明娃开的门。明娃九岁，抬头看了李龙一眼，扭头往屋里喊着：

　　“爸，李强他叔来了！还提着鱼！”

　　许成军是从部队复员下来的，先是在生产队当了民兵队长，因为年富力强，做事果断，干了五年民兵队长后，老队长解任后就接上了队长的职位。

　　干上队长后，他行事也果断，利用战友的关系，组建了副业队，到山里挖贝母、党参卖到县收购站，每年能给队里各户分到一些现钱，因此很受大家的拥护。

　　“小龙来了啊。”许成军正在炕上听着收音机，在这年头，收音机可算是大件了，听儿子说李龙提着鱼，便从炕上下来，拖拉着鞋站起来笑着说道：

　　“过来就过来，怎么还带上鱼了？听说你不在乌城厂子里干了？”

　　“嗯，能力有限，咱上学少，知识水平有限，有些活干不了，就回来了。这是今天从小海子里逮的鲤鱼，我提过来两条你们尝尝。”

　　“这鱼不小呢！”许成军的媳妇马红梅看着那两条鱼，脸上都笑开了花，“砸冰窟窿可不容易吧。”

　　“还行，我们年轻嘛。”李龙把鱼交给马红梅，对着许成军说道，“队长，我有事和你商量一下。”

　　“啥事你说。”许成军掐了烟，这年头男人抽烟基本上不避小孩，也没有二手烟危害那么一说，“能办的原则下我都给你办。”

　　“队长你也知道我家的情况，这我回来了，我哥准备的炭和柴火不够了，我想借队里的马车去山里拉些柴火回来。”

　　“那不成吧？”许成军听了微微摇头，“且不说山里那么远，你人生地不熟的能不能找到柴火。就那山里的情况那么复杂，你去了迷路了，回不来了，我咋和你哥交待？”

　　“队长，我知道你的意思。”李龙笑了笑，“我一个工友就是清水河的。我们关系不错，他和我一起回来了。我这趟先去他们家，也不进深山，从他们那里整点不成材的木头就行。”

　　“这样啊……”许成军思索了一下，然后对李龙说道，“既然是这样，那我也不劝，不过公事公办。咱们队里就这几匹马，出车的话那是要算工分的。”

　　“多少工分？”李龙早就知道这一项，因此并不意外。

　　许成军见李龙没有意外，也没有反驳，心里有点高看这小伙子一眼了，他以为李龙提了鱼过来，自己说工分的事情，他肯定是要驳一下的。

　　挺有城府啊。小伙子在乌城锻炼了几个月，成熟了啊。

　　“常人夏天一天一个工，冬天两个工。马的工是人的十倍，也就是二十个工。现在算平均工，一个工八分钱，马一天就是一块六，车就不给你钱工了，怎么样？”

　　“行。”李龙当场就掏钱。

　　许成军也不含糊，李龙把钱交给他，他就给李龙写了条子。

　　“兹给予我队李龙借马一匹，马车一辆，队长许成军，X年X月X日。”

　　“那行，队长你们早点休息，我现在去马号看看，和罗叔提前打个招呼。”

　　“好。”许成军也不留人，等李龙出去后，便关了门。

　　“这李龙出息了啊。”马红梅等李龙走了后感叹着。

　　“我听李强说，他们家今天中午吃的呱呱鸡，也是他叔抓的。”许明娃盯着正那两条鱼，然后用胳膊抹了一下鼻涕，想象着鱼的味道。

　　“嗯，看着和以前不一样了。这城里就是锻炼人。”许成军点点头，“就是被开除了，有点可怜。”

　　“管他呢，这鱼不错，明天咱们做鱼吃。”

　　李龙回到家里，又提了一条鱼，去了马号。

　　马号是生产队养马的地方，有专门的人喂马。冬夏马都在这里，养马的姓罗，大名李龙也不知道，就跟着村里人叫老罗。

　　老罗有点罗锅，五十多岁的样子，住在马号边上的小房子里。这里也盘了炕，有炉子。

　　看到李龙提的鱼，又有许成军的条子，老罗笑着答应李龙，一定把最好的马给他备好。

　　陶大强兴冲冲回家的时候，发现家里并没有给自己留饭。

　　他的心一下子就凉了。