第八十七章 卖下水

李家这边一个个卖着羊下水，李龙和陶大强两个已经赶着马车来到了大肉食堂。

　　李龙让陶大强在外面等着，他进去找到了正在那里招呼客人的钟国强。

　　“钟经理你好。”李龙上前说道，“我把鱼和羊下水拉来了，你看……”

　　“行，我马上过来。”钟国强笑着说，“小李同志，动作很快啊，你们起来很早吧。”

　　“挣钱嘛，起早点没啥。”李龙回了一句，走出了食堂。

　　钟国强跟着他来到马车跟前，看着上面摆着的冻在一起的羊下水。

　　“嗯，看着不错，”钟国强也是内行，看着这些下水说，“是简单的清洗了对吧？”

　　“嗯，等化开了，你们肯定还是要细细洗一下的。在山里清理的，没办法清理的太干净。”李龙解释着，“所以价格也不贵，一套六块钱。”

　　“六块——的确不贵。”钟国强随意的掂了掂，“挺重的，折下来四五毛一斤吧，行，我要三盘。”

　　钟国强又要了五条大鲤鱼，付了二十八块钱。

　　“走，咱们去石城。”生意开门红，李龙很开心，买了六个大肉包子，和陶大强一边吃一边牵着马车离开。

　　“龙哥，为啥咱不在咱们县黑市卖鱼呢？那里好久没去了，应该能卖掉吧？”

　　“不去，风险太大，你也不想我们一起被抓起来吧。”李龙一边赶车一边说，“现在咱们被抓，被扣的可就不仅是咱们自己，那还有队里的马和马车了。”

　　陶大强这才明白，李龙虽然做生意看着大胆，实际上是很谨慎的。

　　两个人来到石城老街的时候，时间差不多来到了十二点，正是上车下车的时候，有老客已经熟悉了卖鱼的李龙，这时候看他拖着塑料布上带着不光有鱼，还有羊下水，立刻就围了过来。

　　陶大强依然拉着马车在远处等着。李龙没了后顾之忧，在那里摆摊吆喝着：

　　“卖鱼喽，大鱼两块，小鱼十五条两块，羊下水一套六块，便宜喽！”

　　他摆摊吆喝的时候有人围了过来，而李龙也发现，在这里做生意的不只他一个。

　　有挽着筐子卖瓜子花生的，有托着盘子卖包子的，有卖麻花的等等，基本都是以吃食为主。

　　看来大家都能看到变化的时候要到了，胆子大了不少。

　　“羊下水能便宜些吗？”有人开了价。

　　“不能，”李龙笑着说，“昨天才宰的羊，这冰天雪里地还清洗了一下，你拿回去化开简单洗洗就能做着吃了，你看看这多重，折合下来一公斤不到一块钱，还有这么多油，很便宜了！”

　　“就是，看这板油不错。”有人眼尖，看到了里面的板油，立刻就蹲下来仔细看了起来。

　　“大家来看喽，羊下水带板油，一套六块，很便宜了……先到先得啊！”

　　很快，有人就拎着一套下水交钱离开了。

　　摊上一共就摆着五套下水，看准了知道不买就会被别人买走。

　　李龙贴心的在下水上穿了细铁丝，做了把手，方便提着，这让买的人不必再找装的东西。

　　很快，五盘下水卖空，其他人有人悻悻离开，有人则开始看起来了鱼。

　　等大半个小时后，鱼也卖的差不多了，李龙再次过去到马车那里，把剩下的三盘下水和鱼拖了过来，然后再次吆喝起来。

　　不到中午两点，鱼和下水都卖光了，李龙进账一百多块钱，他和陶大强两个坐上马车往回走。

　　“大强，接下来就不卖鱼了，年后再说。”李龙在马车上说道，“咱们也辛苦半个月了，剩下几天好好休息一下，睡个好觉。”

　　说实话，从进山拉木头开始，李龙基本上就没怎么睡过好觉。

　　哪怕再年轻，也经不住这么熬啊。如果不是现在家里有肉有鱼，天天都有好吃的补着，恐怕他也熬不下来了。

　　“嗯。”陶大强点点头，还有些空落落的。

　　自李龙叫上他搭伙后，天天有事干，不用呆在家里发呆，这让他觉得生活挺有意义的。

　　但现在突然一下子没事了，陶大强不知道接下来几天该干啥了。

　　李龙能理解陶大强的想法，但没有给他说什么。人生的路需要自己走，陶大强也需要好好动动脑子。

　　两个人到了玛县，李龙去供销社买了几把锁，然后到他新买的大房子，把一些门锁上，把一些锁给换掉。

　　这里以后有大用的，还是用自己的锁方便些。

　　赶着马车去到马号交给老罗，李龙和陶大强两个就分开了。

　　快到李家的时候，李龙看到有人提着羊下水正往外走。

　　是队上的会计陈强，他看到李龙笑着说：

　　“小龙啊，你这是卖鱼回来了？”

　　“是啊陈强哥，你这是回去？”

　　“这不，拿了下水，得回去洗洗，今天就准备炼油了。还是我手快，这最后一盘让我拿到了，晚点儿就没了——小龙啊，后面还有没有羊下水了？”

　　“没了。”李龙说，“后面一段时间都没有了。”

　　“那我还真是运气好。”陈强提着下水，轻快的回去了。

　　院子里李建国正在洗手，他也没想到家里放着的这十几盘下水这么快就卖光了。

　　不到一天时间到手一百多块——这钱赚得还真快！

　　看到李龙回来，李建国觉得手里的钱有点烫手，急忙递给李龙：

　　“小龙，给，这钱你拿着。”

　　“我拿六十，剩下的大哥你装着。”李龙说道，“家里后面用钱的地方也不少。”

　　李建国死活不想拿这钱，李龙觉得自己该给大哥留着，结果最后还是梁月梅出面，李龙拿八十，剩下的李建国装着。

　　即使如此，李建国也觉得自己占了弟弟的便宜了。

　　李龙倒没想这么多——前些年自己光吃不吐，现在该是还的时候了。

　　在家里住了两天，腊月二十二，小年前一天，李龙带足了子弹，再次赶着马车进了山。

　　他要准备去打黄羊了。

　　这是他计划里年前最后一次进山，无论黄羊打着打不着，一直到过年，他都不会再来了。

　　得舒舒服服休息几天，养精蓄锐了。