第四十五章 队里乱了

当天晚上李龙没回来，李建国倒不是特别担心。这几天的事情让李建国清楚，自己的弟弟办事沉稳了许多。既然没回来，大概率是有事耽搁了。所以晚上虽然没睡的特别踏实，狗叫的时候也出去看了两趟，但并不算很担心。

　　第二天早上起来的时候，他还给梁月梅解释：

　　“小龙肯定是在山里碰到啥事了，明天准回来——我得去队里补一下马车的工分钱。”

　　“那你快去吧，给队长说清楚，”梁月梅说道，“下次再借马车的时候好借。”

　　从目前的情况来看，李家人其实都清楚，后面李龙借马车的事情不会少。

　　等李建国再次回来的时候，脸色有些古怪。

　　梁月梅问他怎么了。

　　“队长说，顾二毛昨天被抓了，昨天下午队长去把人领回来的，罚了二十块钱。”

　　“被抓了？为啥？”梁月梅有些意外，“他干啥事了？”

　　顾二毛虽然人有些轻浮，但胆子不大，应该不会干一些伤天害理的事情吧？

　　“说是投机倒把——人家是昨天早上在雷黑市把他抓了。”

　　“黑市，那小龙……”梁月梅立刻担心起来。

　　“小龙没事，这个顾二毛就是跟着小龙去的黑市，他看小龙在黑市里买了东西，赶着马车离开了，他要跟上，结果……被抓了。”

　　“他为啥要跟小龙？”梁月梅脸一下子阴了下来，顾二毛以前跟李龙来往比较多，梁月梅给李龙说过，奈何当时的李龙根本听不进去。

　　现在李龙明显看着改好了，不跟这样的二流子一起了，这顾二毛还跟着李龙，那能有什么好念头？

　　“他全招了，说是想跟着咱小龙进山看看路，李龙每回都能拉回来好多东西，他们进了两次山，啥也没捞着，就想跟着看能不能把路记下来，谁知道……”

　　说到这里，李建国咬了咬牙：

　　“特么的，这坏怂还给人家联防队员说李龙在黑市卖过东西，说自己要检举揭发立功……”

　　“这灰孙子想干啥？”梁月梅这回彻底恼了，现在农村普遍的还存在信义气的说法。这种事情本身人家没抓着，你非要说出来，那就是结仇了，不说死仇，至少以后绝对是不可能来往了。

　　“队长说，人家也没理会他这茬，没抓到现形，人家也讲证据的。”李建国缓缓说，“队长说了，以后让小龙出去注意着点儿。过年前后还是要小心，后面政策可能要变，但现在咱们还得听上面的。”

　　“哼。”梁月梅气还没消。

　　“等小龙回来了，咱们给他好好说说。”李建国说，“家里鱼肉都有，比往年好多了，今年就别再折腾了。”

　　“等回来再说吧。”梁月梅叹了口气，“那顾家……”

　　“你别管，这事不能算完。”李建国冷笑一声，“他顾家办下这样的事情，以后我看他顾老大还有啥脸见我！”

　　顾家现在也是一片愁云惨淡的模样。二十块钱不是个小数目，他家一共能拿出十四块钱，剩下的六块还是队长许成军垫的。

　　顾二毛虽然看着脸上没啥事，但身上没一处不疼。主要一开始他就说他不是来买卖东西的。但联防队员能信他？重点是领导过来看的时候他还喊冤，结果领导没管他，等领导走后，那俩联防队员恼羞成怒，就好好把他给整了一顿。

　　“你说你干的啥事？”顾二毛的父亲顾老大气愤的指着他：“你不承认就承认了，你攀那李家小二干啥？人家招你惹你了？”

　　“不是他我咋能被抓？”顾二毛丝毫没觉得自己错了，歪着脖子在那里顶嘴，“他要要要给我说了那路，或者带我去山里，不就没这事了？我不好过，也不能让他好过！”

　　“他好不好过我不知道，后面这日子你是不好过了。”顾老大差点儿让自己这蠢儿子给气笑了，“队里人知道这事，你就别想着出门了，看人家咋戳你脊梁骨吧！”

　　“那队里人咋能知道？”顾二毛一听队里人要传开，也是有些担心，不过他还是有些侥幸，“就队长和你过去了，你不说队长不说，能知道？”

　　“队长不说？”顾老大头一次觉得自己儿子真是没药救了，“那队长不需要给多的人说，只给李建国一个人说就行了……你啊，中午跟我去李家赔个不是去！”

　　“我不去！打死我也不去！”顾二毛丢不起这个脸，扭头就去自己的屋里了。

　　“唉！”顾老大一巴掌拍在自己的大腿上，媳妇出去和别人说别人东家长西家短去了，估计要不了多久，就该知道自己家这丑事了！

　　果然，没一会儿，顾二毛的妈刘嫂子慌里慌张的跑了进来，看到顾老大问：

　　“二毛呢？”

　　“里屋呢。”顾老大没好气的说道：“我让他跟我去李家赔不是，他不去。”

　　“晚啦！”刘嫂子也使劲拍了一下自己的大腿，“现在队里都传开了，说二毛被抓了，把李家小二供出来了，人家没管，就罚了二毛的钱，现在队里都传说李家小龙有关系，咱二毛不是东西……”

　　她说着进了里屋，慌着对顾二毛说：

　　“二毛，你去你舅那里躲两天吧，不然队里这些人不知道咋说你呢！”

　　刚才母亲的话顾二毛听到了，他也有些慌了，原本还想着拆了吴淑芬和李龙后，他能趁虚而入，现在吴淑芬和他还能说几句话，有些进展，如果被她知道自己的事情，那不就黄了吗？

　　但现在离开队里去舅家，他还真有些不甘心。

　　“他爹，你快想办法啊！”刘嫂子看儿子不动，又出来催促顾老大，顾老大能有啥办法？

　　这边顾二毛的事情才发酵传开，队长许成军又接了一个电话，他快气死了。

　　陶家陶大勇黑市卖鱼，被抓了个现行！

　　他都快晕过去了！

　　这一个个都不省心的！

　　许成军其实也清楚，这两件事情的发生，都和李龙脱不开关系。都是看到李龙搞得好，钱挣了，东西拿了，还没啥事，所以都想学。偏偏没人家那运气，结果两个都被抓了。

　　特么的！自己还得丢一回脸！