第六十二章 好心才有好报

李龙和哈里木两趟才把东西全都搬到了屋子里。

　　快堆不下了。

　　“哈里木，这里面还有一些你可以分给玉山江，这是那两块玉石卖的钱买的，当然，是一部分钱。”李龙解释着。

　　看着这么多的东西，哈里木的家里人都惊呆了。

　　哈里木把话转述给了自己的家人，他们更加震惊，他们没有想到，就是在河沟里捡到的石头，竟然可以换这么多的东西！

　　李龙受到了热情的招待——他还没来得及给两个小孩给水果糖，纳森和他的兄弟已经把所有的髀石都推向了他。

　　显然，他们在用自己的方式表达感谢。

　　李龙笑着说道：

　　“用不了用不了，对了，请你们吃糖。”

　　大捧的水果糖堆在了木炕上，纳森看了看哈里木，见哈里木点点头，才笑着拿起一颗糖，不过他剥开糖纸后，转身塞进了老奶奶的嘴里。

　　老奶奶笑的合不拢嘴。

　　哈里木的妻子激动的看着那些米和面，这吃到雪化转场都吃不完！

　　而那些茶叶和盐足够他们用好几年的！

　　真的没想到，那块石头竟然换来这么多的东西！

　　哈里木也很激动，这时候老奶奶突然对哈里木说了一段话，哈里木沉默了一下，爬上木炕，从最里面叠着的毛毯后面拽出一个木头箱子来。

　　他在木炕上打开箱子，取出里面一块用布包着的东西来。

　　这东西一尺多长，像个棍子，不过有粗有细，不好看出来是啥。

　　哈里木把东西递给母亲，老太太转手又交给了李龙。

　　李龙有点懵。

　　哈里木说：

　　“我妈妈说了，这个给你，谢谢你。”

　　李龙好奇的打开了布包。

　　毛茸茸的，掂着有一公斤多重，还有分岔——这玩意儿是鹿茸啊！

　　干马鹿茸！

　　李龙急忙递还回去，摆手说：

　　“不能要不能要，这一只能卖不少钱呢？”

　　李龙和陈红军打听过，现在鹿茸的价格还不高，干品一百克十几块钱，这一支就一两百块钱了。

　　一辆自行车的钱！

　　“送给你了，”哈里木将鹿茸塞回到李龙手里，“你给我们带来了那么多的东西……”

　　“可那些东西是玉石卖的钱买的……”

　　“如果没有你，玉石卖不上钱。就是这鹿茸原本是两只，去年我们家里缺粮食，拿着一支去山下换粮，只换到了一小口袋——”

　　哈里木比划了一下，李龙看出来他们换的只有自己带来的大米的一半不到。

　　可这鹿茸一只放收购站卖一百多块钱，哪怕对方赚一半，也七八十，买米买都比自己这个买的多吧？

　　他下趟打算再带些米面过来。因为玉山江的那块玉石同样换了不少钱。

　　就算刨去自己赚的，也能给他们送来许多的粮食了。

　　李龙最终收下了那支鹿茸，另外还有两块玉石。

　　不过这两块品质没那么好，哪怕哈里木也能看出来。

　　一块是巴掌大的不规则形状籽料，重三四公斤，有灰黑色的石皮，玉质里带着一些淡色的斑点。

　　另外一块个头大些，像个大号青芒果，重五六公斤，玉质看着挺好，但里面同样有不少的芝麻点。这是典型的玛河碧玉特征。

　　哈里木说：

　　“这两块也是我们捡的，没有先前那个好看，你拿回去玩吧。”

　　好吧，就这两块玉，虽然不如先前的那块，但放后世也至少能卖个几千块吧，他们就随随便便说“玩”。

　　李龙也没客气就收了下来，又掏出几十发子弹递给哈里木：

　　“这些子弹给你，另外还有一些给玉山江大哥。我这次把那两头野猪拉回去后，换了一些子弹。”

　　看到这么多的子弹，哈里木再次激动起来，他收起子弹兴奋的说：

　　“这两天，那被打伤的野狼过来报仇了！天天晚上在附近嚎叫，我们都睡不好！今天晚上我就把它们打掉！”

　　李龙说道：

　　“那我们再去借枪吧？晚上我也跟着你学一学打狼。”

　　“好！”

　　吃过中午饭，哈里木带着李龙一起，驮着分出来的两小口袋米面和一些茶叶、盐、方糖，去玉山江那里。

　　玉山江的冬窝子比上一次李龙见的时候，多了一个中年女人。

　　李龙猜测应该是玉山江的妻子，上一次过来应该是在外面有事。

　　看到哈里木和李龙拿了这么多东西过来，表情有些木讷的玉山江露出了意外的表情。

　　当知道这是李龙用那块玉石换来的后，玉山江笑了。

　　而当李龙掏出几十发子弹交给他的时候，玉山江的脸上露出了激动的表情！

　　他毫不犹豫的就将枪借给了李龙，同时还拿出一块比上一次还要大些的玉石来。

　　这一块的质量和上一次差不多，玉石长条形，中间没什么杂质斑点，有一大块青灰色的石皮。

　　李龙抱了一下，这块玉石差不多有二十公斤，卖价绝对不便宜！

　　他告诉玉山江：

　　“玉山江大哥，等下次过来，我再给你带些粮食过来。对了，你还需要什么？”

　　“镰刀，多带几把镰刀过来，砍土曼也要，斧头要两把，绳子，结实的绳子……”

　　玉山江不客气，说了好几样东西，李龙一一记下来。

　　哈里木和玉山江又说了几句，他又对李龙说：

　　“在距离这里两道山的那边，也有一群野猪，如果你有空的话，可以过来打一下。另外玉山江说附近还有马鹿，等他打到了，会给你留下。”

　　李龙点点头，鹿全身都是宝，真要有的话，他也不会客气。

　　在玉山江这里休息了大半个小时，喝了奶茶后，两个人告辞离开。回去的路上，李龙碰到几棵风倒木，两个人齐心把两棵木头给从雪里拖出来，用绳子绑着，马拉着就回到了哈里木的冬窝子。

　　明天回的时候，李龙还打算拉些木头回去。

　　晚上没有灯，哈里木的家人早早睡去，李龙和哈里木却已经在冬窝子羊圈附近的雪地里埋伏起来。

　　有了上一次的经验，这一次李龙裹紧了皮大衣，不时活动着手指，就等着狼群的出现。

　　他有些紧张，又有些激动——后世看过不少的视频，知道狼这玩意儿非常的狡猾，会合围作战，不知道自己到时碰到的狼会怎么样？

　　午夜时分，远处的山林里传来了一声狼嚎声。

　　它们，来了！