第四十六章 几家哭，几家乐

李龙赶着马车离开黑市的时候，陶大勇和陶大强两个一起往小海子赶过去。而他们的父亲陶建设则在家里做爬犁。

　　一切都是有迹可寻，他们只需要照着李龙所做的那些事情接着做就是了。

　　感觉没有丝毫的难度。

　　甚至到了小海子，陶大勇都没另外砸冰窟窿，就用的是李龙他们敲出来的冰窟窿。结果一个多小时过去，才捞了不到十公斤的鱼。

　　陶大勇干脆又去找了王家的那个冰窟窿，不过王家几个人半个小时后赶了过来，然后把他赶了回来。

　　陶大强劝陶大勇：

　　“哥，要不咱们自己砸冰窟窿吧。这个冰窟窿里鱼捞多了，鱼不来了。”

　　“鱼哪有那么聪明？”陶大勇不以为然，“就在这里来回捞就是了，一天怎么也能捞个三五十公斤。”

　　三五十公斤鱼就很多了。陶大勇觉得自己也不贪，一公斤鱼就算卖五毛钱，也能卖个十几二几十块钱——他已经从大强那里知道李龙卖鱼的价了。

　　大鱼两块，小鱼归堆，那多方便。

　　原来挣钱这么简单！

　　两个人中午饭都没回，是陶建设拉着爬犁送来的苞谷面饼子，吃完饼子，父子三口接着干，一直到天黑，捞了不到四十公斤的鱼。

　　回到家后，按陶大强的意思，把那些特别小的，一公斤以下的鲤鱼鲢鱼都放在家里，陶大勇却不愿意：

　　“这拿到县里去，多少都能卖个钱，留下干啥？咱要吃鱼，再去冰窟窿里捞就是了。”

　　他忘记了，那抄网都是向别人借的。

　　鱼身上有火，的确容易让人忘形，陶大勇说话的时候，脑子里已经在想着自己挣到了大钱，买了自行车，在队里，在老婆面前，在丈母娘家里昂首挺胸的样子。

　　因此，第二天他早早就爬起来，烧了苞谷面糊糊，热了咸菜和饼子，着急忙慌的扒拉两口，就往父亲院子里跑，然后催着大强赶紧吃饭，一起去县里的黑市。

　　他们到黑市的时候，天还没亮，这里正热闹着，陶大勇把摊子一摆开，立刻就吸引了一些人过来。

　　他在知道李龙卖的鱼价格后，暗暗决定把价格压下来，这样卖得快！

　　所以当他说出“大鱼一块五，小鱼二十条一块钱”的时候，原本还犹豫的几个人立刻开始挑起鱼来。

　　没过半个小时，陶大勇就到手了十块五毛钱，他得意极了！

　　早知道钱这么好挣，他早就来了！

　　陶大强原本想着在远处等着，但陶大勇看到摊子上鱼卖掉了一半，急忙招手让陶大强过来补鱼。

　　陶大强过来后，陶大勇还批评他：

　　“你怕啥？你没看其他人都没管吗？现在放开了，没人管！”

　　他们现在还不知道顾二毛被抓的事情。

　　天快亮的时候，旁边的人都开始收摊，这些人大都知道昨天联防队员过来抓人的事情，很默契的并没有提，怕引起那些买东西的人的注意。

　　看到许多人收摊，陶大强感觉不妙，他发现有些人东西才卖一半就收了，便提醒陶大勇：

　　“哥，那些人都收摊了，咱们也收吧？”

　　“收啥！”陶大勇刚收了一块钱，美滋滋的数着，“这一会儿，就挣了十六块五了，没想到这么来钱，再卖一会儿，现在鱼才卖了一半多……”

　　陶大强总感觉不对劲，他提高着警惕。

　　果然，不到十几分钟，黑市西边开始乱了起来，有人喊着：

　　“别跑！再跑抓你们了！”

　　结果这一喊，更乱了！

　　陶大强个子高，他看到两个戴着红袖标的人正在抓人，吓了一跳，扭头急忙对他哥说：

　　“哥，有人来收摊子了！快走！”

　　现在黑市一共就剩下十几个摊子，那些其他摊主虽然没走，但大都有准备，一看有人来抓，摊子一收立刻就往小巷子跑去。

　　陶大勇刚才的自信现在全都没有了，惊惶失措着收拾着摊子，还喊着陶大强：

　　“你快帮着把鱼往爬犁上装啊！”

　　“装啥？爬犁都别要了！”陶大强记得李龙的话，拉着他哥就要跑，陶大勇却舍不得那些鱼和那个爬犁，非要拉着，然后被人群一冲，两个人就被冲散了。

　　等陶大强从小巷子窜出来的时候，已经看不到哥哥的身影了。

　　他自然不知道，陶大勇拽着爬犁，虽然他个头只有一米六几，比弟弟矮一头，但爬犁却是个大目标，立刻就被联防队员盯着，然后跑着抓住了。

　　这时候他再想丢掉爬犁跑，已经晚了，和其他三四个摊主一起，被抓走了。

　　陶大强在县城没找到哥哥，只好失魂落魄的往回走。

　　等他知道哥哥被抓，罚款五十的时候，天已经亮了。

　　……

　　李龙深吸了一口气，有些紧张，然后扭头看着哈里木。

　　哈里木也在看着他，然后举起了五根手指。

　　李龙明白，这是先前说好的，数五个数后，开枪。

　　转过头来，通过准星缺口看到那些野猪已经安静下来，不时哼哼着拱着雪地里的草根和落下去的野果松塔啥的在吃着。

　　他再次将那只母野猪套进准星圈里，按照许成军曾经教的方法，瞄准，抠动扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　清脆的枪声几乎不分先后响了起来。

　　李龙根本没有管打中没有，枪口略调，瞄向了早就计划好的下一头小野猪，然后抠动了扳机。

　　七八十米的距离，两枪过后，还幸存的野猪已经四散奔逃，李龙看着那头最大的野猪正向着这边冲了过来，吓了一跳，他急忙瞄准，对着对方来了一枪！

　　枪响，野猪倒下——他这才感觉，不知道因为紧张还是激动，身上已经出汗了。

　　哈里木端起枪站了起来，笑着说道：

　　“好了，两头野猪，真不错！”

　　说着便往山下野猪的地方走过去。

　　李龙是清楚的看到了那头最大的野猪身上冒出不止一个血口子，没一会儿，血地里就洇了一大片红色。

　　他这才反应过来，哈里木最先打的应该就是这头了。擒贼擒王，大约就是这个意思。搞定这个野猪头儿，剩下的野猪短时间里就不成气候了。

　　然后李龙看向自己瞄的第一头野猪，此刻正躺在刚才它拱着的地方，偶尔抽搐一下，还没死透。

　　李龙笑了。