第六十六章 自行车票有着落了

“李同志，你这次带来的好东西不少啊！”看着李龙把鹿角、鹿茸摆在柜台上，陈红军有些意外，笑着说道。

　　鹿角什么的见的不少，但鹿茸这个就不一样了。他只是扫了一眼鹿角，就定了两块八一公斤的价格，然后就拿起了那根鹿茸。

　　“这鹿茸保存的不错。”陈红军很内行的看了看鹿茸的外毛、切口的纹路，又闻了闻味道，捏了捏后说道，“品质也好，就是割的人应该是个外行，给你定个一等吧，每百克十四块五。”

　　李龙自然没有什么意见。

　　鹿角三公斤六，卖了十块零八分，鹿茸一公斤三，卖了一百八十八块五毛钱，加起来将近两百。

　　陈红军写好单子付了钱，把东西收好后，笑着对李龙说：

　　“小李啊，你这几天的东西加起来卖了不少钱了，再加上那两块玉石，能当个千元户了吧。”

　　李龙打着哈哈：

　　“我这就中间赚个差价。东西也不全是我自己的，有替别人卖的，赚个辛苦钱。”

　　外面马车上还有东西，李龙也没敢耽搁，赶紧把钱拿好，出门赶着马车去了百货大楼。

　　转了一圈，感觉好像没啥好买的，李龙看这里也有江面条，便买了一公斤。

　　等出门的时候，看到有人在马车边上看热闹，指指点点的，他急忙解开缰绳牵着马车往回走。

　　回到村里的时候，李龙在村口那帮孩子群里，罕见的没有看到李强，这让他有些意外。

　　“二娃，我们家强强呢？”李龙问了一句。

　　“李强和他爸去小海子抓鱼去了。”名为二娃的男孩抹了一把鼻涕说道，“他说他大了，要干正事了，不和我们玩了。”

　　“他开玩笑的。”李龙哭笑不得，这李强也真是可以。

　　“你车上拉的是啥？”二娃大着胆子问。

　　“狼皮，害怕不害怕？”李龙指了指捆着的狼皮说道，“狼知道吧？”

　　“知道知道，”另外一个小孩大着胆子举手说，“狼来了讲了，吃羊的！”

　　“就是那个狼。”李龙也不隐瞒，因为狼皮就盖在野猪和狼身子上面，藏不住的，也没必要藏。

　　过完年一开春就要分地了，现在也没必要隐瞒啥的，得红眼病的人就算再嫉妒，等地到了手里，那时候心思就全在地里了，根本无暇去管别人。

　　孩子们听说是狼皮，既害怕又兴奋，有想摸摸的又不敢伸手，李龙笑着就让他们摸了摸，然后把马车赶回了家。

　　梁月梅听到动静急忙赶了出来，她的身后，跟着陆家大嫂。

　　“哟，小龙回来了？”陆家大嫂虽然在后面，声音却先响了起来，“这回从山里带了啥回来了？”

　　陆家大嫂在这里基本上没把自己当外人，虽然自己娘家侄女没介绍成给李龙，但她打算把另外一个亲戚介绍过来，今天就是来和梁月梅说这事的。

　　看到马车上装的东西，陆家大嫂眼尖，一嗓子就叫了出来：

　　“哟，这又是野猪吧？小龙啊，你真能干啊！要是谁嫁给你，那真是不缺肉吃了！”

　　“运气好运气好。”李龙打着哈哈，扭头看向嫂子：

　　“嫂子，我哥呢？”

　　这是明知故问，他不想和陆家大嫂多说什么。

　　“你哥去小海子逮鱼去了……那你先把马卸下来，我去叫你哥回来……”

　　“你去干啥？”陆家大嫂开口插话，“让我家铁头跑一趟就行了。好了，我回去叫铁头，这小龙辛苦回来，你赶紧给他弄点吃的吧。”

　　陆家大嫂大包大揽的把叫人的事情给揽了过来，然后就往家里走去。

　　“那行，嫂子麻烦你了啊。”

　　“扯那外道话干啥？”

　　梁月梅决定等把这马车上的东西处理好时，给陆家送几公斤肉——人情要有来有往才好继续。远亲不如近邻，除非恶邻，否则这是真理。

　　李龙卸下马车，把马拴好便进了屋，他把玉石收好，换了衣服去了西屋。

　　“喝口热水。”梁月梅已经把热水倒好，然后去厨房准备吃的。

　　“嫂子，先别忙了，我歇会儿就卸东西。路上在县里买了包子吃了，现在不咋饿。”

　　“那行，我这就准备做中午饭了。”

　　自从家里开始逮鱼卖了，梁月梅就忙碌起来，一日两餐改为三餐，吃的不仅好而且还多。

　　好在李龙时不时的就拉回来粮食、肉，家里又存了足够多的鱼，两个孩子脸色明显红润，而且还长高了些。

　　听到消息的李建国和陶大强带着两个孩子匆匆赶了回来。

　　李龙已经把两头狼卸了下来，挂在了闲房子。这玩意儿如果活着挺吓人，但死了还剥了皮，和羊啊猪啊什么的区别不大。毕竟头不在。

　　两头野猪因为没有完全处理，就直接放在了院子里，等李建国回来再说。

　　李建国一看又是两头野猪，这回是真的有些头大了，幸福的烦恼啊。

　　“叫人帮忙吧？”梁月梅开了口，“就咱家人根本搞不过来。”

　　“行，叫几个人吧，不过不能像上一次了，慢慢来搞吧。”李建国说。

　　李建国这边还在想着叫谁，对门陆铁头的爹陆英明就已经大步来到了院子，看到两头野猪，羡慕的说道：

　　“这又是小龙打回来的？你家小龙是真出息了！”

　　“怪麻烦的。”李建国不会当面夸李龙，反倒埋怨了一句，“成天给家里整事儿。”

　　“能整这事儿，要放我们家，我天天能把嘴笑歪。”陆英明笑着说，“行了，再把后院的老陈、我们前面的王财迷叫上，加上你和小龙，对了还有大强，这两头猪今天就能整完。”

　　陆英明这话对了李建国的心思，他去叫人借工具，李龙则去还马车。

　　李建国和陶大强两个这一上午掏了三十多公斤鱼，李龙用细铁丝串了两串鱼，一串小鲫鱼给了马号的老罗，一串两条鲤鱼带到了队长许成军家里。

　　把鱼交给许成军的妻子马红梅，李龙又放下三块两毛钱，对许成军说：

　　“队长，明天我还要借用马车——现在马车空着的吧？”

　　“空着的，你尽管用。”许成军这段时间光收李龙的借车费就十几块钱，顶年底队里一户人家的工分总额了，他巴不得这钱能多一些。

　　“那行，我就先回去了。”李龙这就要走。

　　“听说你还弄回来一头狼？”许成军问了一句，“那狼肉好吃吗？”

　　“我也没吃过，所以想尝尝。”

　　“对了，你先前问的自行车票和缝纫机票有消息了。我一个亲戚在县供销社，你要想要的话，额外得搭些东西。”

　　“啥？”

　　“肉。”许成军把话说得明白，“十公斤猪肉……”

　　“野猪肉行不行？”李龙眼睛一亮，“还新鲜的。”

　　“你这回又弄回来野猪肉了？那当然行。”

　　“那好，我呆会儿就送过来！”