第八十二章 老马留下来“家底”

当然，这箱子里装的并不是人民币，而是大半箱子麻钱，也就是铜钱。

　　李龙随手翻了翻，里面有五帝钱，还有开元、贞观等唐时的麻钱子。除了有字的麻钱外，还有一些大花钱。花钱指的是非流通的私铸钱，主要是把玩、祝福用的。不过在后世也有一定的收藏价值。

　　箱子是打开的，李龙一进书房就看到摆在桌上的这个四五十公分长宽高的老式木头箱子，李龙猜测，这箱子里应该还装着其他东西，不过应该已经被马老人家拿走了。

　　书房的书架上还有几本老版的线装书，四库、医书，语录，武侠小说，还有一些杂志，乱七八糟的。

　　墙上挂着一幅画，一幅书法横卷，他也看不出来上面写的什么，落款也看不太懂，就先挂着吧。

　　沉重的实木书桌上摆着笔墨纸砚，看着有些旧，应该都是普通的东西。倒是这装钱的箱子看着挺旧，应该有些年代了。

　　也不知道这半箱子麻钱，后世有没有这个箱子值钱。

　　李龙把箱子盖上，摆放在书桌的一角，然后坐下来，拉开了抽屉。

　　里面是一沓竖着的信纸，看着也挺古朴的，就是不知道是仿的还是老纸。

　　合上抽屉，李龙拉开另外一个抽屉，发现里面有三支毛笔，他不会写毛笔字，干脆就合上了抽屉。

　　书房里再没有其他东西，李龙就去了卧室。

　　火炉现在已经烧得很旺，卧室里暖烘烘的。李龙看了看那木头架子床，也不知道晚上暖和不暖和。

　　被褥有一股子淡淡的霉味儿，他决定等有时间了，抽空好好收拾一下，现在重新买不方便，至少拆洗是必须的。

　　屋子里铺的木地板倒是让他有些意外，木地板的漆面已经磨损了，显然这屋子年份不少了。

　　倒是架子床上的雕花很精致，看着就挺漂亮，有人物，看着像连环画，也不知道是西厢还是龙女牧羊，他也看不太懂。

　　从卧室有个大衣柜，是新式的，摆在这里有些不伦不类，李龙打开，发现里面有两件旧衣服，对襟大褂那种，他打算等回的时候带回去给嫂子去糊糨子做鞋帮子用。

　　从卧室里出来，他来到了杂物房。

　　这里面摆着一张旧的木头单人床，旁边放着一些老式椅子、矮桌等旧家具，有没有价值李龙也不清楚。

　　他还打算细看看的时候，那边陶大强喊的声音传了过来。

　　李龙过去的时候，看到陶大强已经将大米稀饭熬开了，他便找了一棵白菜，剥去外面的干皮，取出里面完好的叶子，在水池那里清洗一下，然后下刀切成细丝。

　　王麻子的菜刀已经磨得很薄，但依然锋利，切了一盘细丝，李龙找了白糖、醋往上洒了一些，又拌了拌，这就是一盘菜了。

　　陶大强有些怀疑的看着，这玩意儿，能好吃吗？生吃白菜啊！

　　不过当就着白粥吃着凉拌白菜，那爽口的味道，让他大感意外，这味道，真好！

　　“晚上早点睡，明早咱们出去吃，吃完就进山，还要拉羊。”喝粥的时候，李龙说道，“还有可能在山里呆一晚上，做好思想准备。”

　　“嗯。”陶大强看李龙喝完粥不吃了，他便把盘子里的白菜连汁都倒进粥里，稀里呼噜喝完，把嘴一抹，然后去洗碗。

　　第二天一早，两个人匆匆洗了把脸，去大肉食堂买了几个包子，边吃边往山里赶，等到哈里木冬窝子外面的时候，看太阳还没升到东南四十五度的地方。

　　也就是现在不到十点。

　　李龙对这个速度非常的满意。

　　狗叫声中，哈里木从冬窝子里出来。

　　“你们怎么这么早过来了？”哈里木也是才吃过早饭——奶茶。

　　“昨天把羊卖完了，今天过来给你钱，顺便把剩下的羊拉走。”李龙笑着说，“怎么样，可以吧？”

　　“太可以了！”哈里木没想到羊卖的这么快，“走走，先到冬窝子里暖和一下。”

　　“一公斤羊肉我卖九毛五，不过从你们这里收，我按八毛收。”李龙喝了一碗奶茶，掏出钱开始给哈里木算账：

　　“二十二只羊一共是三百六十三公斤，二百九十块四毛。除了先前给你们的一百二十，所以我再给你们一百七十块四毛。我把钱给你，你和玉山江大哥分吧。”

　　“你卖九毛五，从我们这里收八毛？”哈里木听着急忙摆手，“没有这么干的，你这相当于白替我们在干活啊。”

　　“没有没有，我有自己的想法。”李龙笑着说，“你要把那些羊下水给我，我挣钱在这上面。”

　　“那也不行，你太吃亏了。”哈里木激动起来，“让你这么吃亏，我们做不出来。我们是朋友，朋友嘛，钱一起挣的，一起分的……”

　　“我已经挣挺多了。”李龙能理解哈里木的激动，“你知道那块玉石吗？那一块，顶那些羊都多……”

　　“那不一样，我们卖不出去，那是送给你的……”

　　陶大强看着两边在争论着，都想让对方多分些钱，这让他有些理解不了。

　　队里的人合伙做生意，许多都是想自己多捞些，但在这里，反了。

　　哈里木和李龙正说话的时候，外面的狗叫了。

　　玉山江到了。

　　这一次，他拉来了五只羊。

　　在得知事情的始末后，玉山江也劝李龙多拿些钱：

　　“我们卖羊，一公斤五六毛的时候多，七毛都没见过，你现在八毛收，这样是不行的……”

　　“行呢行呢。”李龙说道，“你们听我说，一来，你们得把羊杂碎都给我，我用这个挣钱。二来呢，等春天了，你们给我指一下哪里有玉石，那时我能捡一两块，这就全回来了。”

　　最后，在李龙的坚持下，钱按他说的算的。

　　当然，这一趟拉的十只羊要去供销社，能卖多少钱，就不好说了。

　　李龙心里的打算是，最多一公斤赚一毛的辛苦钱，他还是打算用羊下水来挣钱，这些东西，搞好了也是能挣一笔的。

　　再说就算卖不掉，洗干净了做好了，可比羊肉还要好吃。

　　等李龙下山的时候，马车上再次堆了十只克郎子羊，他这次是要去玛县的供销社找那位同宗的李向前股长。

　　也不知道李股长能出什么价？