第六十九章 想踩着我露脸？想瞎了心了！

李龙向顾晓霞打了保证，这让顾晓霞一咬牙，接下了那二十块钱。

　　如果不是实在没办法，她也不可能会去求着李龙，让他带着自己去卖鱼——一旦这一步踏出去，顾晓霞清楚自己将面临怎么样的流言蜚语。

　　但生活毕竟要继续下去，父亲不擅持家，身体又有病，虽然现在还没到家无余粮的地步，但再这样入不敷出，开春那时候真就过不下去了。

　　这二十块钱，说雪中送炭是一点儿也不过分。

　　回到屋里，顾晓霞把李龙说开春学校要扩招的消息告诉了顾博远。

　　“他说这消息可靠吗？”

　　“李龙说可靠，他在外面跑，认识的人多，是个领导说的。”

　　“那……你从现在开始就复习吧，把原来那些功课拿起来。真要招人的话，肯定是要考试的。”顾博远想了想说道：

　　“这是大好事，不过你最好别对其他人说……”

　　“为什么？我还想和淑芬说这事呢，她也初中毕业了……”

　　“你觉得你说给吴淑芬后，这事会怎么样？”

　　“会怎么样？”顾晓霞还没认识到人心的险恶，目光有些茫然，“我会让她保密的。”

　　“她会保密？她肯定会告诉她妈，那接下来全队就会知道，那到时你考试，会有多少竞争对手？”

　　顾博远这么一说，顾晓霞后知后觉的吓了一身汗！

　　“李龙能把这事说给你，就是想让你到时考上。”顾博远手指轻轻敲击着桌面，“那你就好好复习就行了。真考试了，争取入选，那样也对得起他的苦心。其他的，就别多想了。

　　这不是咱小气，这是关系到你一辈子的事情——一旦考上，以后你就吃商品粮了，而如果你把消息放出去，那很大可能有人会找关系，到时你考不上，打算一辈子种地？”

　　顾晓霞缓缓点头：“我知道了。”她现在明白，自己要承李龙多大的情了，这真是关系到一辈子的事情！

　　李龙把钱给了之后，转身就离开了顾家，他在回去的路上，碰到了好几个人。

　　许海军、顾二毛、田四平、吴淑芬和队里的其他两个女孩，刘天凤和魏元芳。

　　看到李龙，许海军有些意外，笑着说：

　　“小龙啊，我们刚从你们家里出来——”

　　“到我家去了？”李龙笑笑，“我去找晓霞她爸写对联去了。”

　　“是啊，听说你在山里打了狼，我们想过去看看狼皮啥的。”许海军说，“你没在，你哥让我们看了看，那狼……真是你打死的？”

　　“嗯。”李龙点点头，“你们是不是觉得打狼很危险？别人我不知道，只是我不是。就是埋伏在那里，等狼过来了，瞄准开枪就是了。”

　　“怪不得。”顾二毛语气里带着不屑，“我就说嘛，肯定不难的，不然就李龙你那样能打得着?”

　　李龙有些意外，顾二毛怎么就又出现了？

　　他听李建国说，因为举报李龙的事情传开了，顾二毛前两天没脸在队里呆，让他爸顾老大送到他舅家去了。

　　“二毛不是那意思，”许海军一听顾二毛的声音，就想骂，这货不带脑子吗？他急忙打着圆场：

　　“他今天刚从他舅家回来——二毛现在跟着他舅那边队上一个大车司机学开车当学徒呢……”

　　李龙心说，怪不得，原来有底气了啊。

　　不过你想踩着我在几个女孩面前露脸，那是想瞎了心，他冷笑着说道：

　　“二毛，这口气不小嘛！不过你也别嫌我说话不好听，就你那胆子，哪怕就跟我一样埋伏着等狼过来，你也不敢打！说不定看狼过来，你都吓尿裤子了!不信？呵呵，那先打头狼来再说大话！”

　　顾二毛原本挺得意的，毕竟现在自己是司机学徒，是有机会成为大车驾驶员的。这年头工人、驾驶员、售货员都是很吃香很让人羡慕的职业。

　　所以今天他才敢出来，而且把这事一说出来，果然其他人看他的目光就变了，原本蔑视的目光也变成了羡慕。

　　所以他才有胆气跟着一起过来看李龙的狼。

　　毕竟李龙就算再挣钱，说破天也就是做小买卖，这年头干这个，丢人啊。

　　没看吴淑芬、刘天凤她们看自己的目光都不一样了嘛。

　　原本以为李龙会对自己投来羡慕的目光，没想到他不仅没看上自己的这个机会，反倒说自己没胆子，揭了自己的伤疤！

　　“你……”顾二毛当场就要发火，许海军急忙拦住了他：

　　“二毛，你干啥啊？大家都是一个队的，开个玩笑嘛，是吧小龙？”

　　“是啊，他要觉得这是开玩笑呢，那就是开玩笑，他要觉得这不是开玩笑呢，那就先打头狼再说。学徒啥的不算啥，有人跟着大车师傅三年还是学徒呢，”李龙似笑非笑的说，“但这人品和胆子嘛，不是嘴上就能说出来的，得拿实力说话！”

　　说完斜了顾二毛一眼，丝毫没有掩饰目光中的蔑视，然后对许海军说道：

　　“你们忙吧，明天我还要起早有事，就不聊了，走了。”

　　说完大步往家走去。

　　现在他是觉得和这些人晚上一起转东家逛西家聊天打屁，那是浪费生命。有这时间不如多琢磨琢磨怎么改善生活，把自己的日子过得更好一些。

　　就比如那个魏元芳，她家里情况和顾晓霞差不多，但她却没有像顾晓霞那样想想怎么把日子过好，成天和许海军他们没事东家西家的串，以前没觉得，还感觉挺热闹，现在看来，真是有点浪费时间虚度光阴。

　　好歹顾晓霞知道上进，知道想办法改善自己家生活，她们呢？

　　回到家里，李龙把对子给李建国看了看，然后就放到了闲房子。贴对子得等到年三十，现在还早。

　　第二天天没亮，李龙吃过饭去马号套了马车，回到李家装好鱼，陶大强也赶了过来，两个人赶着马车，先到县里，照例买了包子，打算边吃边去石城。

　　结果买包子的时候，店里有人拉着李龙问：

　　“小同志，上一次是不是你在我们门口卖鱼？”

　　李龙一看，还真是上一次让他们别在门口卖鱼那人，便笑着问道：

　　“你好，请问有啥事吗？”

　　“你能不能再搞来些鱼？”那人把李龙拉到一边，小声说道，“这马上过年了，我们食堂想要加一些菜，但这没鱼也不好搞。另外我们也想买一些鱼给职工发一发福利……”

　　“有。”李龙笑了，说道，“你要多少？”

　　“我打听过了，你卖的鱼都是两公斤以上的，我要十条。”

　　“行，两块一条，我呆会儿给你提过来怎么样？啥鱼都行吗？”

　　“现在就有？那太好了，五条鲤鱼，剩下的草鱼、鲢鱼等混杂着就好。”

　　这一次李龙他们拉来四十多条两公斤以上的大鱼，还有二十公斤左右的巴掌大匀称的鲫鱼，李龙提着包子出去给陶大强吃着，他拿一个尿素袋子装了十条鱼，又走进了大肉食堂。

　　那人等着，看李龙把鱼提来，脸上露出了笑容。

　　数好鱼，那人拿出两张大团结递给李龙：

　　“小同志，这鱼不错，以后有需要的时候，我再找你。”

　　“行，夏天我们也会来，到时就活的了。”

　　“那敢情好！”

　　离开大肉食堂，两个人心情很好的往石城而去。