第四章 简陋牌烧烤老雀

李龙还没取下抄网，就听到“扑楞楞”一声，抄网边上不远处一只老雀被惊飞了出去。

　　可惜了。

　　李龙看了一眼老雀飞走的方向，然后小心翼翼的把抄网取了下来，然后快速伸手进去，把老雀给抓住。

　　老雀伸嘴啄着李龙，李龙攥着小家伙的手略微一收紧，然后就感觉手指头那里一湿，这家伙拉了。

　　“强强，给，你抓好了。”李龙把老雀递了过去，“可不要松手，不然呆会儿没有老雀吃了。”

　　“叔，我知道了。”李强郑重的点点头，然后小心的把老雀接了过来。

　　李娟的眼睛亮晶晶的看着李龙。

　　李龙笑了笑，接过手电继续照。

　　冬天老雀过夜比较困难，所以草垛里肯定不止这两只。

　　果然，很快他就又发现了一只老雀，成功的逮到了。

　　李娟的手里也有了一只。

　　这垛草里，李龙一共逮了四只老雀，跑了两只，然后就没有了。

　　“叔，前院何家还有垛草！”一手一只老雀的李强吸了吸鼻子主动说道。

　　“在院子里还是院子外？”

　　“在院子里面。”

　　“那不行。”李龙摇头。为了几只老雀进人家院子，而且这么晚了，这不合规矩。

　　“那……”李娟想了想说，“后院第三家，叔你还记得不，高家院子偏房上有垛草，那垛子朝外，在院子外面就能看到。”

　　“那行，咱们去看看。”李龙也觉得四只老雀实在是有点少，不够两个侄子侄女塞牙缝的。

　　院外靠近野地，几十厘米厚的雪趟起来可不容易。李龙走在前面踩出脚印，李娟和李强两个在后面照着脚印往前走。

　　即使如此，等到了高家草垛那里，三个人的鞋里已经全都是雪了。

　　不过没有人说冷，包括李龙都有些期待的看着那个比自己家草垛要大个三分之一的大垛子。

　　院子里有狗叫了起来，然后隐约听到有人喝斥着。

　　李龙打开手电往草垛里照了过去。

　　只不到十秒，他就发现了一个目标。

　　不过这一次李龙聪明了，他并没有立刻用抄网逮，而是把整个草垛都看了一遍后，数到有九只老雀，然后从左下角开始一只只去扑。

　　成功的捉到了六只。

　　这些老雀没办法再放手里了，所以捉到了老雀李龙直接拧断了脖子，丢在雪上，等全部抓到后，再一起拿回去。

　　“叔，再往后，秦家还有一个草垛……”李娟意犹未尽的说道。

　　“不抓了。现在鞋子都湿了，等回去你妈该说你们了。走，回！”

　　“那……回吧。”两个小的还有些不满足。

　　老雀再小也是肉啊。

　　三个人回到院子里，梁月梅听到动静快速走了出来，在李龙手电光中看到两个孩子的裤腿上都是雪，喝斥道：

　　“跑哪里去了？怎么都是雪？冻不冻？快进屋换鞋子去！”

　　“我不，我要吃老雀！”李强倔强的举着手里的老雀，“我要吃肉！”

　　“行行行，”李龙不等嫂子开口，笑着说道，“你们先去换鞋，就算要吃老雀，也得让我先把老雀的毛拔掉、肚子里的东西掏掉吧。”

　　“好吧……”李强觉得很有理，和李娟一起把老雀交给李龙，进屋换鞋去了。

　　“你就惯着他们吧……”梁月梅埋怨了李龙一句，“你也快去换鞋，都湿了！”

　　“嗯。”李龙笑着应了一声，转身进了屋。

　　换了千层底布鞋——这是嫂子给他做的，李龙把棉胶鞋放火墙上烤着，然后开始处理老雀。

　　有着前世的经验，老雀处理起来很容易。毛都不用拔，直接把头拧掉，拉着脖子上的皮往下一扯，连皮带毛就都掉了下来。

　　可能听着很残忍，但对于常年没肉吃的孩子来说，什么是残忍？吃不饱吃不上肉才是残忍！

　　把十只老雀都拔了毛，然后把肚子里的东西扒拉出来放在一边，李龙拿扫炕的扫把把炉子上的铁皮盖子扫一扫，然后就把老雀一一摆了上去。

　　出门前他把炉火用煤沫子压住了，这时候铁皮盖子挺热，但还没烧红，烤着刚好。

　　这炉子是土砖垒起来的，中间的炉盘是用四根铁棍充当。上面的铁皮是柴油桶铁皮裁的。现阶段，队里还没几家能买得起制式的铁皮炉子。虽然土炉子导热性不太好，但胜在便宜方便。

　　他把老雀摆好，刚站起来，李娟和李强就闯了进来。

　　看着摆在炉盖子上的老雀，李强的口水都要流下来了。

　　“叔，啥时能吃？”他仰着头问李龙。

　　“等会儿，我去拿盐和辣面子。”李龙说道，“耐心一点儿。”

　　“好。”出乎意料的，李强答应了下来。

　　李龙去了西屋，见李建国和梁月梅在说话，便说道：

　　“嫂子，我拿些盐和辣面子。”

　　“行，我给你拿。”

　　知道这作料是给自己家的儿女烤老雀吃，梁月梅笑着说道：

　　“小龙，你还怪能的，这老雀捉的不少啊。”

　　“嘿嘿。”李龙笑笑。放前世他根本不会去做这些，但现在能让侄子侄女少受点苦，这又算啥？

　　拿了两个碗里盛的佐料，又拿了两个家里盛菜用搪瓷盘子，李龙回了东屋，关好门，让李娟和李强两个不要急，他把碗放在土炉子边沿，然后分别捏起辣椒面和盐，均匀的洒在老雀上面。

　　辣面子是自家菜地里产的，盐是买来的，一点都不能浪费。这年头，浪费真的是可耻的，可不像后世，烧烤的时候好像调料不要钱一样随便乱洒。

　　一面小心翼翼的洒完，然后翻面又洒。

　　很快，屋子里弥漫开了混合着麻辣气息的肉香味儿。李龙有些遗憾，要有孜然就更好了。

　　这回，就连李娟也忍不住咽了口水，盯着炉盖子上的老雀，眼睛一眨也不眨。

　　翻了三次后，李龙取两个老雀放进搪瓷盘子里，对他们说道：

　　“熟了。拿着，去给你爸妈，这得他们先吃！”

　　李强有些不解，但李娟是明事理的，她认真的小心的接过盘子，一手开门一手端着盘子往西屋而去。

　　李强还有些不解，李龙问他：

　　“家里没肉，你爸你妈是不是也吃不到？”

　　“嗯。”

　　“他们最辛苦是不是？”

　　“是！”

　　“那他们是不是应该先吃啊？”

　　“应该！”

　　听到这声音，李龙满意的点点头，拿起一只老雀，等凉了一点后，递给了李强。