第四十一章 山上有好东西

马车赶回玛县，两个人才放松下来。虽然县城对于两个人依然比较陌生，但至少这是自己的家乡，和陌生城市不一样。

　　“咱们去供销社。”李龙说道，“一来看看有没有抄网，二来我要买些细铁丝。”

　　“龙哥，你买细铁丝干嘛？”陶大强好奇的问。

　　“我看野地里有不少兔子印，我打算搞点兔子套，看能不能套上兔子。”

　　兔子肉至少比呱呱鸡多一些。上一世在重生前，这附近的环境治理好了，有湿地，野生动物也多了起来，冬天有人下兔子套，一天能抓十几只兔子。

　　就算三块一只，也能挣不少！

　　李龙相信黑市那里会越来越繁荣，卖东西的会越来越多，而人们的思想也会越来越活泛，有钱的人也会越来越多。

　　总之，生活会越来越好，那就趁着这个机会，多多挣钱吧。

　　“龙哥你还会下兔子套？”陶大强惊讶的问，“那玩意儿好搞吗？”

　　“我就胡捣鼓。”李龙笑笑，“就用细铁丝搞个活套的圈子，下在兔子跑过的印子上就行吧。”

　　即使如此，说的也让陶大强目光里都带着崇拜，丝毫没有先前打人的那股子狠劲儿。

　　细铁丝论公斤称的，一公斤一块一，李龙称了三公斤，卷好放在马车上。

　　“龙哥，我想买些包子回去，给我爸吃。”路过大肉食堂的时候，陶大强突然说道，“我爸都没吃过这样的肉包子……”

　　“行啊，我也买了一些带回去。”李龙拍拍脑袋，只顾自己吃了，也没想起来给家里人带。娟和强强两个也都没吃过这里的包子呢。

　　李龙买了十一个，陶大强买了六个，两个人付了钱，把包子用挎包装好，赶着马车回去了。

　　等到了队里，天已经彻底黑了，李龙让陶大强先回去，他去马号还了马，给老罗了一个肉包子，老罗笑着接过来，脸上的皱纹跟菊花一样。

　　队里借马车的，就没哪个跟李家小二这么会来事的。

　　李龙提着尿素袋子，背着挎包，步伐轻快的往回走，边走边哼着歌：“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊……”

　　正哼着，前面突然出现一个人影，李龙步子一停，警惕的问道：

　　“谁？”

　　“我。”

　　吴淑芬？她在这里干嘛？

　　李龙没吱声，反正两个已经没啥关系了。前晚上好像听嫂子说，吴淑芬她妈给她介绍隔壁生产队一个工人，成没成不知道。

　　当时嫂子梁月梅说这事的时候还有点小心翼翼，害怕影响了李龙的情绪。

　　上一世李龙对吴淑芬的确挺痴情的，一直过了好几年都惦记着。而这个吴淑芬也是感情路上多磨难，相了不少人，但她看上的别人看不上她，而因为长的漂亮，她看不上的又有人在缠着她，好几年都没嫁出去。

　　心里想着，但李龙却不想和她有什么瓜葛，那是上一世的事情，都重生了，还当舔狗？

　　闲的。

　　看李龙竟然绕着自己走，吴淑芬有些意外。这两天耳朵里听满了关于李家小二的事情，什么从山里捡了几只羊，从水库里逮鱼卖了好多钱，人也变精神了等等。

　　吴淑芬倒没怎么后悔，只是想不通这李龙是开窍了还是因为自己分手受刺激了？

　　今天串门回来，刚好碰到，就想看看自己的前对象究竟有什么变化。

　　只是没想到李龙竟然绕着她走！

　　这让吴淑芬的自尊受到了严重的打击——他竟然连看都不愿意看我一眼，都不愿意和我主动说话了？

　　李龙没想那么多，累了一天了，他只想赶紧回去换了衣服，靠在火墙上好好休息一下。至于和吴淑芬闲聊几句——这大冬天，现在已经零下二十七八度了，没那心情！

　　吴淑芬张嘴想喊，但最终没开口，她的自尊不允许她这么做。

　　李龙庆幸对方没开口，这黑灯瞎火的，周围这么安静，对方如果来一嗓子，自己有的是麻烦。

　　回到家里，李龙推开门，就看到炉子上放着锅，里面是羊肉汤。

　　心里暖暖的，这时已经过了晚饭的点了，这是给自己留着的吧。

　　“回来了？”李建国从里屋出来，看到李龙说道：“再不回来我就去路上找你了。”

　　“我爸都出去看了三回了。”李娟在炕上插了一句。

　　“没吃饭吧？赶紧换衣服，换完过来，馍和羊肉汤都是热的。”嫂子在厨房里探出头来，“累坏了吧？”

　　“没，没啥累的。”李龙心里真的是暖暖的，他把挎包取下来递给梁月梅：

　　“嫂子，我买了几个大肉包子，明天馏上当早餐吃。”

　　“明天有肉包子吃喽！”李强听到了，开心的叫着。

　　“乱花那钱干啥。”梁月梅接过包子，习惯性的说了一句。

　　“娟和强强都没吃过，让他们尝尝鲜。”李龙笑着。嫂子并不是真的责怪自己，只是当家主妇习惯性的节俭。

　　他又掏出十块钱递给李建国：

　　“哥，这是卖鱼的钱，你的那一份。我的就不给你交了。”

　　“弄啥？自己拿着。”李建国把钱推回来，“你装好。”

　　“大哥，老话说亲兄弟明算账。”李龙笑着说，“这是你应得的那一份。我自己留着多的呢。”

　　李建国听李龙这么说，犹豫了一下，看了妻子一眼，接过钱来。

　　李龙去了东屋，换了衣服后，回到西屋吃饭。

　　“我今天又去弄了些鱼。不过这次不多，冰窟窿下面感觉鱼没多少了。”李建国在炕头一边卷莫合烟一边说道，“明天你还去不去卖鱼了？”

　　“不去了。”李龙吃着白面馍泡着羊肉汤，说道，“大强他爸让大强跟他哥一起逮鱼卖鱼。”

　　“啥？”梁月梅抬起头来看了小叔子一眼。

　　“不合伙了？”李建国倒是一点都不意外，“陶建设那个人眼睛就是小。不过也好，大强不来，咱们两个来。”

　　“明天先歇歇，我去山里一趟。”李龙摆手说，“拉些木头回来，看能不能再弄只羊。主要是县里就那么大点地方，能买得起鱼的人不多，今天我们还是跑到石城才把鱼卖完的。”

　　“去了石城？”李建国惊讶的说，“那你们跑得远啊！”

　　“没办法，县里吃得起鱼的还是少，我们又不敢串巷子叫卖。”

　　“也好。”李建国点点头，“消停两天也好。”

　　这事就这么定了下来。

　　第二天早上吃过包子，李龙起来后，把自己藏着的十几发子弹装好，去马号套上马车，往山里赶去。

　　有大惊喜，等着他。