第四十三章 都是好玉啊

见哈里木笑，李龙有些摸不着头脑。

　　“这个玉嘛，我们很小的时候就知道的呢。”哈里木从木炕上起身，从火炉边上翻了一会儿，翻出来一块十来厘米长，巴掌宽的石条来，他抹了一把上面的灰递给李龙：

　　“看，前年夏天纳森从河里捡到的。”

　　李龙听着哈里木的话，心头大汗，也是啊，出丑了！

　　这是人家世世代代放牧的地方，怎么可能不知道这山里有玉呢？是自己见识短了。

　　他接过那块玉石仔细看了起来。

　　冬窝子窗户小，天光不亮，白天也不点灯，因此看得不是很清楚。

　　但即使如此，李龙也一眼能看出来，这块明明就是籽料，不是山料那种棱角分明的样子。

　　更重要的是，从现在看过去，这玉除了一点黑色的石皮外，其他地方绿的非常好看，不是后世翡翠玻璃那种绿，是比那种绿更深一点儿，又不是墨绿，像深黝的湖水的感觉。

　　李龙后世也是看过大众化版的玛河玉的，那里通常都有苍蝇屎一样的黑点。

　　但这块玉里通透，没有裂纹，也没有黑点，绝对是上品。

　　他干脆下了炕，走出屋子，透过外面的天光看，果然一点黑点也没有。

　　虽然这玉的价值比不和田玉，但也是玉中上品了。

　　好东西。

　　哈里木跟着李龙出来，看他看的仔细，笑着说道：

　　“喜欢？送给你了。”

　　“不不不，太贵重了。”李龙急忙把玉递还给哈里木，“这玉价值比较高。”

　　“朋友嘛，不讲这个。”哈里木又把这个玉塞给了李龙，郑重说道，“放在我们这里，毛用都没有。我也曾经拿着下山去换东西，没人和我换。

　　这玉石，我们在山里经常可以捡到，在我们的眼里，比不上你拿来的茶叶，面和盐。是朋友的，就不要再多说了！”

　　李龙很确定，这玉放在后世，随便卖个大几万没问题。虽然他是外行，但这一点还是知道的。哪怕是现在，碰到懂行的人，卖几十上百块钱应该也不成问题。

　　“那我就不客气了。”李龙没再多说什么，有些话说出来，不如做实际的事情。

　　“这就对了嘛。”哈里木笑着说，“呆会儿我们去玉山江那里借一把枪来，明天早上我们两把枪，看能打下几只野猪来。”

　　“好，对了，我又带了些子弹过来。”李龙把子弹掏出来给哈里木看，“等下次过来风再带一些过来。”

　　“那太好了。”哈里木竖起大拇指，“这个可以多多的有。上一次打伤的狼我担心它会回来报复。山里雪大，最近附近的野兽越来越多了，马鹿和狍鹿子也出现了。”

　　狍鹿子，就是狍子，因为长相和母鹿相似，所以这里人把这个叫狍鹿子。

　　这些食草动物多了，自然就会引来食肉动物。狼、雪豹，甚至哈熊之类的，都会出现。

　　对牧民来说，这是极大的威胁——因为一旦这些食肉的野兽食物短缺，自然就会袭击牧民的牛羊。

　　就是后世也经常出现棕熊黑熊跑到牧民的羊圈里抓羊的事情。

　　因为李龙来了，中午饭是馕、风干肉和奶茶。李龙也没客气，吃饭喝足后，他和哈里木一起骑着马去找另外那个牧民玉山江。

　　李龙拉来的马并没有马鞍，哈里木为了让李龙骑的方便一些，把自己的马让给李龙，他不用马鞍骑着生产队的那匹马，打头带着沿着山沟往另外一边骑去。

　　也就是这马钉着马掌，不然李龙还真不敢这么走。

　　两个人骑骑走走过了一个多小时，翻了两座山，才在另外一片山间草原上看到了一个冬窝子。

　　狗叫声传出很远，李龙在马上看到这羊并没有赶出去。

　　应该是雪太厚，出去羊也吃不到草，干脆就在圈里喂养了，等雪化了再说。

　　两个人快到冬窝子的时候，一个四十岁左右的男人弯腰从冬窝子里走了出来。

　　哈里木下马，过去和对方打着招呼，然后介绍着李龙。

　　“佳克斯吗？”李龙冲对方伸出手来。

　　玉山江和李龙握了握，嘴角动了动。

　　李龙觉得有点奇怪，倒不是觉得对方冷淡，而是觉得对方可能心里有事。

　　“我上次送过来的茶叶和盐，就是李龙带过来的。”

　　他又对李龙说：

　　“你第二次拿走的鹿角，有一只就是玉山江大哥这里的。”

　　李龙急忙感谢。

　　“不用不用，朋友嘛。你帮了我的大忙了，不然我家的奶茶就喝不上了。”玉山江听哈里木说李龙带来了茶叶，立刻就开了口。

　　“先进冬窝子吧。”玉山江带着两个人拴好马，当先进了冬窝子。

　　玉山江的冬窝子比哈里木家的大一些，但里面的陈设大同小异。屋里一个女孩一个男孩。女孩有十六七岁了，圆脸；男孩十四五岁，长得和玉山江比较像，也是圆脸。

　　两个孩子看着李龙，都带着好奇的目光。

　　李龙再次懊恼，怎么没随身带着糖过来。

　　当然，这么大的孩子，也不知道喜欢不喜欢吃糖。

　　他想了想，从兜里掏出子弹来，给两个孩子一个两个。

　　然后才后知后觉的看向哈里木，小声问道：

　　“这样……不犯什么忌讳吧？”

　　哈里木笑着说：

　　“他们会很开心。”

　　李龙已经看到了墙上挂着的五六半自动步枪。

　　这枪比哈里木的那个要老一些，原本草绿色的枪带已经发黑，枪上的护木也已经磨的发亮，都有包浆了。

　　哈里木和玉山江说了一番话，玉山江笑了。

　　他点点头，随后弯腰在木炕下面翻了翻，掏出一块排球大小的玉石来，递给李龙：

　　“送给你！”

　　李龙有些窘迫，这接也不是，不接也不是。

　　这玩意儿重十几公斤，看着分明也是籽料，想来现在应该也没人拿山料。

　　而且也是很漂亮的感觉，绝对是好玉。

　　“拿着，朋友嘛，就不要客气！”玉山江催促了一阵。

　　李龙有些不好意思的接了过来。他甚至都觉得自己心思不纯粹，有些对不住这些纯朴的牧人了。

　　自己先前带东西去山里，是带着目的的。

　　而他们，给的太多了。

　　哪怕他们明知道是这样，也会给。

　　李龙觉得以后自己唯有多带些他们缺的东西进来，才能回报这些善良。

　　当然，现在最主要的，是看看枪。

　　看着玉山江把枪拿下来，李龙的目光变得热切起来。