第十九章 败家子出息了？

李龙和陶大强两个牵着马车来到县城的时候，还没到下班时间。

　　“大强，咱们去收购站先把鹿角卖掉，然后再买点东西回家。”

　　“好。”陶大强自然没意见，他也想知道那鹿角能卖多少钱。

　　两个人到了收购站，陶大强在外面看着马车，李龙拿着鹿角进了收购站。

　　陈红军已经收拾东西准备下班了。

　　看到李龙进来，有些不悦，谁这么不长眼，偏偏赶到下班过来？

　　不过看到李龙手里拿的东西后，陈红军脸上立刻就挂上了笑容。

　　“小同志……咦？上午你是不是来过？”

　　“嗯，同志你好，我想问问这鹿角你们这里收吧？”

　　“收收收。”陈红军心说这冬天还有一些任务没完成呢，这下不就来货了？

　　“你这鹿角——山里收的？”陈红军让李龙把鹿角放在柜台上，他拿起完整的看了起来，“还行，这支挺完整的，这一支……有点缺。”

　　“一公斤多少钱收？”李龙着急的先问价钱。

　　“这鹿角应该是去年秋天脱落的，成色还不错。”陈红军说道，“一公斤给你三块，不少了。”

　　“行。”这价格可比李龙心目中的价要高不少，他点头说道：“就这价了。”

　　陈红军拿秤称了一下，说道：“六公斤七，我给你算一下，三七二十一，三六十八，二十块一毛钱，来，把钱拿好。”

　　李龙把钱数了数，收了起来。

　　“小伙子，以后有啥好东西就拿过来，我给你好价钱。”陈红军见李龙要走，急忙说道，“我星期一三五都在。”

　　“好。”李龙爽快的答应了，然后走了出去。

　　走到马车跟前，李龙拿出一张五块的钱递给陶大强：

　　“大强，这是分给你的。等回去的时候，再给你家卸一些木头。”

　　“龙哥，我不能要。”陶大强立刻把钱推了回来，“我就跟着帮忙来的，怎么能要你的钱呢？”

　　“拿着，这是你应得的。”李龙没想着给陶大强分一半，那不是在帮他而是害他。

　　“龙哥，我真不拿……”陶大强拒绝的也很坚决，“这钱要放我手里，最后肯定还得让我爸收走。”

　　“那我给你买些东西吧。”李龙想想也是，便改了主意，“东西买了你爸总不能收走吧。对了，你没手套，看你手上的冻疮，走，去百货大楼给你买双手套，回去就说我给你买的，别让你爸再给了你哥。”

　　两个人牵着马车去了百货大楼，看着马上下班了，李龙也没办法再挑，拿了一双带绳子的，不分四指的棉手套，掏了四块钱就出来了。

　　“这手套你戴上，别给别人了。”李龙把手套给了陶大强，“回家的时候，你拿一公斤芝麻饼，再卸些木头，这样你爸也不会说你了。”

　　“好。”陶大强戴上手套，感觉暖暖的。

　　两个人牵着马车赶回生产队的时候，太阳已经落了下去。

　　马车还没到李家，就有不少人看到了，跟着过来看。

　　“哟，李龙还真把木头给拉回来了！”

　　“这一车柴火，不少啊！”

　　“看样子得有几百公斤，能够烧一两个月了吧？”

　　“没想到李龙这小子出息了啊？”

　　“看那木头都是松木，这木头烧了可惜了！”

　　……

　　李强在路上打老牛玩，看到李龙和陶大强赶着马车回来，冲过来跟着马车，李龙从兜里掏出一块芝麻饼给他，然后让他跑回去给李建国报信。

　　“爸，爸！我叔回来了！拉了一车木头！”李强拿着咬了两口的芝麻饼冲进了屋里，“好多人跟着！”

　　李建国急忙走了出去，看到李龙已经把车子赶到了院门口，他等李龙把车赶进院子，问道：

　　“一路上都挺顺利？”

　　“挺顺利的。”李龙笑着说道，“还有其他收获。”

　　“其他收获？”李建国上下打量了一下李龙，又看了看陶大强，没有发现两个人受伤，放下心来，“啥收获？”

　　“搞了一只冻羊回来。”李龙把马缰绳交给陶大强，指了指马车里说道：“能吃几天肉了。”

　　“冻羊？”李建国还想问，看到许多人在院外围着，有人已经进来看热闹了，七嘴八舌的问李龙这木头是哪里拉的、怎么拉的，便招呼一声：

　　“先别问了，帮着把木头卸下来再说！”

　　来的人不少，大家七手八脚，很快就把木头卸了下来，李龙趁机把装东西的袋子交给李强，让他拿回屋里去。

　　李强先前就见到李龙是从这袋子里取的芝麻饼，立刻就提着袋子进了屋，交给了母亲。

　　木头卸到了院子角落堆柴火的地方，李龙喊着：

　　“留三根木头，要拉到大强家里去。”

　　“还给大强啊，李龙挺仗义的。”

　　“咦？那是羊？”有人眼尖，看到了木头下面冻死的羊。

　　“嗯，羊，在山里捡了一只冻死的羊。”李龙说道。

　　“捡的？”陆大嫂惊呼：“这运气也太好了吧？不过这该不会被毒死的羊吧？”

　　“不好说。”

　　围观的不少人露出羡慕嫉妒的目光，有些人则恶意的揣测着羊的死因。

　　羊不大，不好给每家人都分，李建国让李龙和陶大强进屋休息，他先把马车放好。

　　李龙摇头说：

　　“哥，我先把木头送大强家里去，然后把马车还了。”

　　李建国知道这是正理，也没拦着，他还要处理那只冻羊。

　　其他人见没热闹可看了，纷纷散去。李龙进了屋，拿了一公斤芝麻饼出来，塞陶大强手里，然后一起往外走去。

　　把木头卸到陶大强家里，李龙又独自去马号还了马，这才回到家里。

　　“小龙，这羊真是捡的？”李建国不放心的问道。

　　李娟和李强两个眼巴巴看着芝麻饼的袋子，没注意。

　　“不是，我卖了水老鼠的皮，五块钱买的茶叶和盐，去山里和牧民换的。”李龙小声说道，“这羊是前两天山里下大雪牧民那里冻死的，才死三五天，好着呢！”

　　“那就好，”李建国放下心来，“等化开了我把羊皮剥了，那肉得给大强家拿些。”

　　“嗯，拿条腿去就行了。”李龙点头，“他那个家……一条腿够了。”