第十五章 败家子能出息吗？

李家的李龙是个败家子，这在生产队里是公认的。

　　自家活不好好干，队里出工不好好出，别人家有什么事倒是热心的很。他哥李建国招呼不动，那些狐朋狗友，或者对象吴淑芬说一声，那干活跑得快得很。

　　也难怪陆家大嫂会跑来专门给梁月梅说这事情。

　　其实她未尝没有看热闹的想法。

　　以往梁月梅听到这话，通常都会埋怨小叔子一顿，但这一次梁月梅却替李龙开脱着：

　　“小龙这回是真的打算弄些木头回来。他有这心，我们肯定也是要支持的对吧。”

　　陆大嫂有些意外，梁月梅怎么转性了？

　　“你小叔子都被工厂给开除了，你们花出去的钱都抓瞎了，我看你还跟没事人一样啊。”陆家大嫂摇了摇头，“要是我，我早就骂去了！”

　　梁月梅一边纳着鞋底一边笑着说：

　　“谁还没有个犯错的时候？能改，有进步就行。我感觉小龙这一次变化挺大的，让开除了也算是好事，老人不是常说吃一堑长一智嘛。”

　　她心说，就李龙前天逮的呱呱鸡，昨天逮的那些鱼，真要卖钱，也不少了。

　　再说昨天去借马车，这事办得漂亮，压根不像以前的那个败家子。变化这么大，自己欣慰还来不及，还要说？

　　“大姐夫，大姐，我来了！”外面传来了一个招呼声，梁月梅一听，有些激动的站了起来应了一声：

　　“文玉，快进屋来！”说着过去开门。

　　来人是梁月梅的弟弟梁文玉。

　　他手里提着一袋子东西走了进来，把东西放在墙边上，摘下棉帽子，冲陆家大嫂笑笑，然后问梁月梅：

　　“我大姐夫呢？听说李龙回来了？他不干了？”

　　梁月梅倒是没想到事情传的这么快，有外人在，她也不好多说，点点头说道：

　　“嗯，你大姐夫在东屋忙着呢，你咋来了？”

　　“老爹老娘让我过来看看你们，带些东西过来。”梁文玉说道，“对了，娟和强强呢？”

　　“也在东屋，你过去看看吧。”梁月梅说道。

　　陆家大嫂其实想看看热闹的。梁文玉虽然年纪不大，但作为梁家长子是比较强势的。他一向看不上李龙，这事作为邻居的陆大嫂也有所耳闻。

　　但现在李家来客了，她也不好多呆，便起身和梁月梅招呼了一声，回家去了。

　　人走以后，梁文玉才说道：

　　“老爹让我带些白面，还有二十块钱。李龙回来，你们家的炭肯定不够烧，老爹的意思是先在队里买一些，熬过去再说……”

　　梁月梅听得出来，弟弟的话里有怨气，她笑着说道：

　　“不用了。李龙去山里拉木头了，今天就能回来。木头拉回来，我们家的柴火就够烧一冬了。对了，走，东屋看看去，你姐夫在整鱼呢，你回的时候带几条回去。”

　　“鱼？哪来的鱼？”梁文玉一听有鱼，眼睛放光。他所在的生产队在西南面，那里浇地用水是以前县打井连统一打的机井。

　　生产队地块小，没有海子也没有河之类的，吃不到鱼。李建国所在的生产队位置算是得天独厚，几乎有水的地方就有鱼，所以李建国经常给丈人家里送鱼，梁文玉吃的最多。

　　“李龙带着你姐夫去小海子里砸冰窟窿逮的，不少呢。”

　　“那怪受罪的吧！这么冷的天，也亏李龙能想出来。”梁文玉一边跟着姐姐去东屋一边说道，“他也就知道玩了。”

　　梁文玉对李龙有意见这事李建国和梁月梅都清楚，毕竟李龙以前是真的不成器。梁文玉和李龙年纪相仿，基本上已经可以在家里挑大梁了。而李龙还跟没长大的孩子一样，吊儿郎当，干啥啥不行，吃饭第一名。

　　进了东屋，梁文玉一看洗衣盆里的那么多鱼，大感意外：

　　“大姐夫，你们这鱼，整得也太多了吧！”

　　“文玉来了啊！”李建国正在剖鱼，李娟和李强两个在帮忙，看到梁月梅身后的梁文玉，都打着招呼。

　　“这鱼是小龙砸的冰窟窿搞得。我也没想到冬天砸两个冰窟窿能搞到这么多鱼，个头还这么大！小龙走的时候说，等回来要给你们送一些过去，对了还有两只呱呱鸡。”

　　“你说这是李龙整的？还有呱呱鸡？”梁文玉简直不相信自己的耳朵了。

　　就那个啥事都干不成的李龙？

　　“是啊。”李建国看梁文玉的表情，有些想笑，又有些自豪，“这回虽然他被开除了，但变化很大。”

　　“大舅，呱呱鸡真是我叔逮的，好吃的很！”李强抹了一把鼻涕大声说着。

　　他和李娟不一样。李娟还记得自己得帮家里干活，李龙却不用。李强就记得小叔给自己烤老雀吃、逮呱呱鸡吃、逮鱼吃，还有那个好玩的糯米纸。

　　“好好。”梁文玉带着一肚子的疑问，蹲下来和李建国一起收拾。

　　一家人一起干活，速度快了不少，不到中午饭的时间鱼就已经收拾好了。

　　“文玉，你拿十条回去，冬天给老爹老娘炖鱼汤喝。”李建国说道，“等年前我们再整一回，到过年给你们再送过去。”

　　“十条——这一条可不小，我拿着可费劲。”梁文玉说是这么说，却没有拒绝。这些鱼光一公斤以上的就有三四十条，巴掌大的鲫鱼更多，他也就不客气了。

　　李建国把鱼放雪里冻上，然后一家人洗手到了西屋，梁文玉问道：

　　“大姐夫，李龙去山里拉木头了？那能行吗？山里那地方人少又没啥好路，不能成吧？”

　　“他说他一个工友是清水河公社的，就在山边上住。”李建国坐在炕头上卷了一根莫合烟，狠狠抽了一口，感觉缓过来了后才说道：

　　“小龙这次回来变化挺大，这事他自己去借的马车，计划的好好的，那就由着他折腾去吧。反正冬天也没啥事。”

　　“行吧，可惜了那工作了。”梁文玉叹了口气，其实他也挺想去乌城工作的，只是作为家里的老大，自然是要呆在父母身上。就是觉得那工作可惜了。

　　“也没啥可惜的。”李建国笑笑，“一个工作的机会，能换来小龙吃到教训也行了。”

　　“他没了工作，他对象能行？”梁文玉又问道。

　　“吹了。”李建国摇了摇头，“队上传开了，说他让人家开除了，那丫头过来给小龙说不能成了。不成就不成吧，后面再说，不急。”

　　李建国对自己的弟弟还是挺有信心的。

　　当然，队里的人并不这么想。就这一天的时间，队里已经传开了，李家的败家子出了工分钱借了队里的马车去山里拉木头。

　　不少人都在等着看李龙的笑话。