第四十四章 重生后的第一次枪猎

五六半自动步枪枪身很长，是李龙两世加起来，用的最多的制式枪支。

　　说实话，后座肯定比九五、03要大，但并没有网络小说里有些人说的那么大。

　　李龙记得自己第一次参加民兵实弹射击，按当时民兵连长许成军的要求，把枪托在肩窝那里顶实，抠动扳机的时候肩膀像被打了一下，也仅此而已。

　　五发子弹打完，肩膀那里红都没红，再打五发子弹，感觉也就那样。

　　网络上那些人说五六后座多大多大，打完肩膀疼的不要不要的，那只有两个可能，一个没按要求把肩膀顶实，那后座撞上去，自然疼，第二个就是吹的，根本没打过，以讹传讹。

　　这五六半一看就是经常打过的，他一手托着枪管下面的护木，一手握住扳机斜下方的护木，歪头试了一下，感觉非常的舒服。这枪应该是经常用的。

　　看着李龙熟练的动作，哈里木和玉山江都放下心来。如果是生瓜蛋子，那就算了。虽然先前哈里木问过李龙，但眼下才算确定。

　　李龙这一次带了十九发子弹，给了两个孩子各两发，剩下十五发，他犹豫了一下，没再掏出来，是想着等明天早上打完野猪后，不管剩下的多少，都留给玉山江，算是借枪的回报了。

　　对于这些有枪的牧民来说，子弹才是最稀缺的。

　　以前应该是给他们发枪，主要考虑的是当时国际大环境，再后来是为了保护牛羊财产，等改革开放后，慢慢这些政策就停止执行了。再往后，他们的枪就逐步收缴上来，国内禁枪政策也开始实行了。

　　目前这一段时间，是枪支使用最普遍，也是普通老百姓接触枪最容易的时候。

　　哈里木又和玉山江聊了一会儿，便带着李龙离开了玉山江家。

　　路上哈里木告诉李龙，玉山江说了，这枪玉山江以前找人校过，所以瞄哪里打哪里，不像他的枪，因为没校过，也不太会较，所以要往下瞄一些。

　　李龙懂了。他背着枪的时候，小心着，不让碰到准星和表尺。

　　回到哈里木家里，李龙把枪挂好，玉石放好，然后就跟着哈里木喂羊，两个人还专门去了一趟野猪下来的地方。

　　位置在哈里木家的冬窝子东面，翻过一道山梁就是。李龙能看到山坡下面大片的雪被拱开，野猪趟过雪的痕迹分布有大半个足球场的面积。

　　“我们在那里埋伏。”哈里木指了指山梁上一片松林，“那里是下风头，野猪闻味道厉害的很，换地方它们闻到了就不过来了。那里松林很密，它们也冲不上来。”

　　李龙是听说过野猪的厉害的，不过说实话，两世为人，打野猪他还是第一次，有些兴奋。

　　把地方都看过，要埋伏的地方也确定了，两个人又走了回去。

　　晚上李龙和哈里木一家挤在木炕上，一直到很晚才睡着。

　　不过感觉没睡多一会儿，他就被哈里木叫了起来。

　　李龙爬起来，看其他人还在睡，便悄悄穿好外衣，接过哈里木递过来的皮大衣，还有枪，两个人走了出去。

　　外面还很黑，哈里木说：

　　“先把子弹压进去，不要打开保险——避免走火。”

　　这些常识李龙自然知道，他把自己带的十发子弹一发一发压下去——理论上枪膛里还能压一发子弹，不过李龙没这么做。

　　他估计自己很难把十发子弹都打光。毕竟那些野猪很灵性很警觉，枪一响立刻就狂奔了，自己可能就一两枪的机会。

　　准备好枪，两个人裹着皮大衣往昨天预定的地方赶去。

　　李龙估计现在最多也就五点多，对于身处北疆，和内地有两个小时的时差的这里，实在太早了些。

　　但他的困意被寒气一冲，加上打猎的兴奋，早就没有了。

　　皮大衣非常简陋，直接拿羊皮和布做的，羊皮鞣制的不好，还有些硬，李龙怀疑应该就是牧民自己的手笔，整张羊皮简单鞣制后裁成衣服的形状和布缝在一起就得了。

　　难看是难看，保暖也是真保暖，裹紧了，风是一点也进不来。

　　两个人走了半个小时，到了松林那里，各自找了个合适的位置趴了下来，然后准备枪台。

　　李龙学着哈里木的样子，把面前的雪拍实了，中间留出一个槽来，然后解开皮大衣铺在雪地上，趴了下去，试了试，感觉哪里不合适再调整。

　　然后就是漫长的等待。因为皮大衣在身下，为了方便随时开枪，李龙还不敢把大衣两边卷起来裹在身上。

　　所以背上很冷。

　　趴了一会儿，李龙觉得自己都快要冻僵了，他趴在地上活动一下，扭头看了哈里木一眼。

　　哈里木一动不动，不过皮大衣裹在身上了。

　　李龙暗骂自己笨，现在自己这边下风，就算裹一下，野猪出现的时候再慢慢松开就是了。

　　还是怪自己太紧张了，看哈里木应该是老手，就没那么笨。

　　他慢慢把两边的皮大衣拉起来盖在背上，一会儿感觉暖和了一些。

　　不知道等了多久，感觉天色好像先暗了一会儿，然后又微微亮了起来。

　　李龙的眼睛也已经适应了这片黑暗，他不止一次通过表尺准星瞄准了那片被野猪拱过的地方，幻想着用准星圈套中一头野猪的脑袋、胸口。

　　而且他还知道，打野猪不能打太大的，最好别打公野猪，没劁过，肉臊气得很。

　　能打中一两年的母猪最好。

　　当然，看运气。

　　终于，对面山头有了动静，寂静的夜里，传来了野猪哼哼和喘气以及奔跑的声音。

　　随后“轰隆隆”大队“人马”就从对面冲了下来。

　　李龙吓了一跳，他以为野猪家族嘛，六七头野猪差不多了，没想到一来十几头！

　　最大的一头，看着至少得有两三百公斤，一头公野猪，獠牙都长出来了。

　　比家养的猪能长出一大半来！

　　冲下来的野猪大都是黑花色，大大小小都有，最大的就是那头公野猪，剩下的有五六头和养大的家猪差不多，一百多公斤出头，还有七八头小点儿，就五六十、六七十公斤的样子，应该是当年生的。

　　公野猪跑得最慢，其他野猪都已经冲下了山坡开始在气开的草地上拱的时候，它还在山梁上，警惕的翘着鼻子东闻一下西闻一下，没有发现危险后，才慢慢冲了下来。

　　这时候，李龙背上的皮大衣已经敞开，他活动着有些僵硬的手指，枪口准星环已经套中了一头六十多公斤重的母野猪。

　　不要求大，最好一击毙命！