第六十一章 对真朋友要够朋友

鱼卖完，太阳还没落山，李龙干脆在老街这边的门市部里买了红纸、毛笔和墨汁。

　　坐在马车上往回赶的时候，他心里盘算着，鱼总共卖了一百六十一块钱，去掉给陶大强的五块，买东西和吃饭的钱，还要给大哥给五十——这是逮鱼的钱，自己还剩一百在手里。

　　而先前卖鱼的钱自己手里剩下五百，这加上就六百块钱。

　　明天打算去山里哈里木家里，李龙准备一早起来，到黑市那里买到足够的米面油，再去百货大楼买茶叶、方糖和盐。

　　虽然哈里木家里的茶叶和盐肯定够用了，但他们牧民之间也是有交流的，用这个来换东西是最方便也是最让双方满意的。

　　对了，还要把子弹带够。

　　“龙哥，明天还逮鱼吗？”

　　“明天……逮吧。不过我不逮，你到时问我哥，我要进山一趟。”

　　“那龙哥，我能用子弹到你家换些肉吗？”

　　“那换啥？我给你割三五公斤。”李龙笑了，“说吧，要五花肉还是要排骨，还是要腿肉？”

　　“肥肉，我炼些油。”陶大强摇头，“我还是换吧，我想多换些。”

　　“行。”

　　“我还拿钱买些炭……”

　　“那我先给你十块，你先去队里买炭。十块钱能买一两百公斤了，能烧一阵子了。”

　　陶大强点头。明天还要逮鱼，那另五块钱就当他前提支取的工钱了。

　　等回到玛县，太阳已经快落山，李龙又买了几个大肉包子，两个人一边吃一边往回赶，总算是在天黑前赶回到了队里。

　　李龙还了马车，陶大强则去买炭，两个人分头行动。

　　回到李家，锅里热着羊肉汤，李建国正和梁月梅一起处理鱼。

　　“大哥，今天又逮鱼了？”

　　“嗯，反正闲着也没事干。”李建国笑着说，“今天搞了五六十公斤，没昨天多，但鱼怪漂亮的。”

　　“那明天你看还去不去。我明天去山里一趟，卖了玉，得给人家还东西。”

　　“那是应该。”李建国说，“多买点，不能让人家吃亏。”

　　梁月梅指了指锅里说：

　　“先喝羊肉汤吧。火墙上有馍，有咸菜，你看着吃。”

　　“行。”李龙也不客气，自己舀了一大碗羊肉汤喝着，感觉寒气慢慢消散，身上暖和起来。

　　李娟和李强在炕上各自玩着，看李龙进来，李强举着青蛙对他说：

　　“叔，今天好多人都想玩我的青蛙，我就给和我好的小东和石头玩了。”

　　“你的玩具，你想给谁玩就给谁玩。”

　　李娟在炕上抱着洋娃娃，看着李龙，发现李龙看她，有些羞涩的笑了。

　　对嘛，小女孩就应该多笑笑，以前绷着脸多不好！

　　等李建国和梁月梅收拾杂鱼，李龙掏出五十块钱递给大哥：

　　“哥，这是今天卖鱼的钱。”

　　“你装着呗？”李建国摇头，“我这里有。”

　　“亲兄弟明算账，这是你那一份，我的我装着呢。”李龙拍拍自己的衣兜，“我的才不给你，我得攒钱娶媳妇呢。”

　　“哈哈哈哈。”李建国和梁月梅都笑了，他们知道李龙在开玩笑。

　　“红纸买了没有？”

　　“买了，红纸、墨汁和毛笔，我放我那屋了。”

　　“行，别拿过来了，到时你裁好我给你说咋用。”

　　因为明天还要早走，所以李龙吃过后就回东屋休息了。

　　李建国用钥匙打开五斗橱把钱放了进去。看着里面那厚厚的大团结，他锁上门，有些感慨的说道：

　　“跟作梦一样，咋感觉这钱来的这么容易？”

　　“那是小龙有本事。”梁月梅说道，“不然咱还欠着钱呢。”

　　“是啊。”李建国颇有些不服气，原本是自己照顾弟弟，怎么现在感觉反过来了？

　　不过想想又笑了。弟弟有出息了，自己应该高兴才对啊？

　　还有，快过年了，是不是应该给家里寄些钱过去？

　　他决定等李龙从山里回来，和他商量商量。

　　第二天一早，李龙去马号套好马车，赶着就急匆匆离开了。

　　李龙成功卖鱼回来，陶大强从队里买了十块钱的炭，这两条消息在队里传开了。

　　不少人原本不看好李龙卖鱼的人都闭上了嘴。人家不光把鱼卖了，还给陶大强分了钱。说明什么？说明李龙有本事，既不让抓还能把钱挣了。

　　李龙又匆匆离开，他们想打听更详细的情况，就只能找李家和陶大强。

　　陆家大嫂都从梁月梅这里问不出啥有用的信息来，其他跑过来打听情况的自然也问不出来。

　　至于陶大强，经历了上一次的事情，他已经知道了事情的严重性，因此更是一问三不知——就连父亲和大哥陶大勇来问，也啥也不说。

　　他嫂子马春红阴阳怪气的说他胳膊肘往外拐，陶大强只说了一句：“我哥被抓的罚款，有二十块是李家掏的。”

　　这一句话就把马春红打的偃旗息鼓再没话说。

　　陶大强又和李建国两个去了小海子抓鱼，队里也有其他人抓，他们也不在意。本来就是公共水域，一家也不可能抓完。况且只有更多的人抓鱼，他们才不会当成出头的椽子。

　　只是别人羡慕的目光，他们也能感觉到。

　　李建国知道，这卖鱼赚钱的生意，迟早会扩散开，不会再是独门的了。

　　但他不担心，总感觉李龙脑子里赚钱的方法很多。

　　李龙赶到黑市，这时候人还很多。

　　虽然有人抓，但上有政策下有对策，这些人也很精明。

　　李龙发现有两个摊子在卖粮食，问了价之后，把两个摊子上摆着的四十公斤大米、六十公斤面粉直接买光！

　　合起来花了五十多块钱，他真是一点也不心疼。另外还买了两壶各五公斤菜油，原本想多买些的，但这里就这么多。

　　买完后，李龙很干脆的牵着马就走，一刻也不停，免得被抓。

　　等去大肉食堂吃过早饭，他又去了百货大楼买了茶叶、糖和盐，还有一些水果，这是给孩子的——买东西的时候跟打仗一样，毕竟马车没人看也挺让人担心的。好在这时候通过大楼窗户还能看到外面，售货员看他买东西多，干脆出来帮忙，也让李龙放下了心。

　　李龙牵着缰绳拉着一车东西来到哈里木冬窝子附近，听到狗叫的哈里木出来看到东西的时候，直接就呆在了那里。

　　“阿达西（朋友），佳克斯吗（好的吗）？这些，是带给你们的东西。”李龙的笑，就印在了哈里木的脑海里，大约得一辈子。

　　他给李龙那玉，是真没想到着回报。而他看得出来李龙送东西，也是真心想让他们生活过得好些，没有其他想法。

　　朋友嘛，就应该这样。