第八十八章 属于自己的枪

李龙到哈里木冬窝子的时候，大约是十点钟，以目前的天短夜长来算，也就是正常的刚吃完早饭时光。

　　哈里木习惯性的听到狗叫，就知道是李龙来了，他出了冬窝子，帮着李龙把马拴在自己家马桩子跟前，然后拉着李龙进了屋。

　　“先喝奶茶，呆会儿咱们去找玉山江，然后一起去打黄羊。”

　　知道此行李龙的目的，哈里木也没多说废话。

　　和他们交往时间长了，李龙对奶茶也越来越习惯，美美的喝上一口，说道：

　　“哈里木，我看外面原来沾上血的雪都让你铲掉了嘛。”

　　“不铲掉不行啊。”哈里木苦笑，“前天晚上狼叫了一晚上，昨天不光有狼，还来了雪豹！那东西枪根本打不着！再不把那些沾血的雪铲掉，我这些羊保不住了嘛。”

　　“那你把雪弄哪里去了？”

　　“扔的远远，沟里去了。”哈里木说，“昨天晚上我还打掉了一头狼。你走的时候，把狼皮带走。”

　　“好。”李龙也不矫情。这一番卖羊下来，他和哈里木、玉山江之间的关系升到了一个前所未有的高度，不需要客气。

　　喝完奶茶，哈里木给妻子交待了一下之后，和李龙骑着马就去找玉山江。

　　玉山江也早就等着了，在这里喝完奶茶后，他给李龙拿出了一杆五六半自动步枪。

　　“玉山江大哥，这不是原来你那杆枪啊？”李龙看着这枪，比哈里木背的那杆要旧一些，但比玉山江的那杆要新不少。

　　枪自然是制式五六半自动步枪，被后世传得神乎其神的三棱刺刀，通条附件都在，漆面大都没什么磨损，看样子使用痕迹不是很重。

　　“这是专门给你找来的枪。”玉山江笑眯眯的说，“你的枪！”

　　“我的？”李龙有些意外，更多的是惊喜。

　　“是的，我们两个，用六只羊、两把镰刀和四块砖茶换来的这只枪。另外一家牧民家里的，他们拿着没用，我想你正好没有，这不刚好嘛。”

　　“太好了！”李龙熟练的打开保险，拉枪机看了看膛里，很干净，只是表面的扩盖上有几点锈斑。

　　这个没啥，等民兵训练的时候，搞点枪油好好擦擦就行了。

　　“枪没打过，你最好在这里试试枪，验一验准头，然后咱们再去打黄羊。”

　　“好。”李龙拿着枪就出了门。

　　走出冬窝子百八十米，李龙给枪里压好子弹，趴在雪里拧好表尺一，瞄准五六十米外河沟边一棵柳树上的瘤子就开了两枪。

　　打完关了保险，他跑到树跟前看了看，子弹都打中了那树瘤，只不过偏右下。

　　知道了具体的位置，下一次瞄准的时候略微向左上瞄点就好了。

　　冬窝子前面，哈里木和玉山江等李龙确定好枪准心后，三个人骑马背枪往黄羊出没的地点赶了过去。

　　骑马近一个小时，玉山江先下了马，他示意哈里木和李龙也下马，把马拴在了旁边的松树上，说道：

　　“这里距离那里还有不到一公里，我们走过去。”

　　玉山江带路，他们一路上山下山，在雪里趟着，李龙的皮窝子里已经灌满了雪，但此刻心里满是兴奋，根本感觉不到冷。

　　“下次你来的时候，应该穿个毡筒。”后面的哈里木提醒了一句，“那个比你这个要好一些。”

　　李龙想想也是。毡筒就跟长筒靴一样，虽然硬一些，但至少保护范围比皮窝子要强一些。

　　“小声些，快到了。”前面的玉山江低声提醒。

　　翻上山头，玉山江先蹲了下来，慢慢挪向山顶。

　　李龙和哈里木有样学样，一起慢慢的挪过去，尽量不发出声音。

　　到了山顶，他们往下看去，远处一片灌木丛，附近的雪地里有被踩踏过、拱过的痕迹。

　　他们这里已经是天山北坡的最外围，往北就是一望无际的戈壁和荒草滩，偶尔能看到成片的红柳和白刺、梭梭，而玉山江指的位置，就是前面山下不到两百米的灌木丛。

　　只是李龙并没有看到有什么黄羊。

　　“哪有黄羊？”哈里木也没看到，小声的问玉山江。

　　“你的眼睛不行了嘛。”玉山江低声说道，“看到那片灌木没有？”

　　“看到了啊。”

　　“那些矮树棵子边上，”玉山江指了指，“看到有几丛芨芨草没有？”

　　“看到了。”

　　“芨芨草的边上，那些灰黄的块块。”

　　“那不是石头吗？”

　　“当然不是石头了，那是黄羊卧在那里呢。”

　　那些竟然是黄羊？

　　李龙仔细看了起来，还真是黄羊啊！

　　这些家伙应该是吃够了，开始休息。休息的时候踢开一大片雪，然后卧下来挤成了一团，彼此互相在雪堆里取暖。

　　“这个时候嘛，打的最好了。都挤在一起了，目标大，好打。如果在吃草的嘛，这么远的距离，还真不好打！”玉山江说，“枪法不好的人嘛，打不上。”

　　“那咱们……”

　　“现在就打吧，能打几只，看运气了。”

　　三个人分散开来，慢慢开始做自己的枪台。

　　因为黄羊在休息，打固定靶自然不用那么急，所以枪台要做好，而且三个人商量好了。

　　“我嘛，打左面的，哈里木，你打右边的，李龙嘛，你打中间的。打完一枪，黄羊肯定惊起来了，然后就随便挑着打了。”

　　玉山江这么说的跟儿戏一样，但偏偏又非常正经。

　　李龙猜测是不是因为自己是打猎的新手，所以才会这么郑重。

　　其实完全可以更复杂一些。但有自己这个新手在，他们会很注意细节。也许是在培养自己这个准猎人，教自己经验。

　　胡思乱想中，李龙已经做好了枪台，然后趴下来，打开保险，开始瞄准。

　　距离比较远，这里的动静并没有影响到黄羊，那些家伙还在那里趴着。

　　眯着眼睛，李龙能看到这些黄羊中，至少有三头是公羊，竖起的羊角就是标志。

　　李龙瞄准的是中间最大那头，也是角最长的那头黄羊。两百米的距离，其实能看到的点非常小了。但好在黄羊都聚成一大坨，瞄准的范围比较大。

　　“好了，我数一二三，准备开枪。”玉山江看三个人都准备好了，便说道。

　　“一，二，三……砰！”