第八章 砸冰捞鱼送人情

李建国最终同意了李龙的想法，不过他要跟着李龙一起去。

　　“不用。大哥，我一个人去还能多拉点儿。咱们生产队里的马原本就不够膘，到时再多坐一个人，那不少拉几十公斤木头了嘛。”

　　李建国竟然无言以对。

　　“那你等着，我呆会儿去借马。”李建国退而求其次。他总是把李龙当成孩子，觉得什么事情都得自己来办稳妥一些。

　　虽然这一次觉得李龙说的有道理，但自己不做点什么总是不得劲。

　　“空口白牙队长可不一定给借。”李龙胸有成竹，“大哥这事你不用管了，我来办。”

　　“你来办？你怎么办？”李建国觉得有点不可思议，自己的这个弟弟，现在就像换了个人一样。这种“大事”他来办？他怎么可能办好？

　　“小龙，你是不是觉得从生产队里借马很容易？”李建国问了李龙一句，“咱们队里一共就三架马车，三匹马，两头驴。

　　冬天你要拉木头肯定是得用马车。那马可是明年咱们队耕地拉东西的主力——拖拉机就一台，轮不过来。你也知道空口白牙不给借，难不成……你想给队长送个呱呱鸡？”

　　“呱呱鸡不能送，我弄点其他东西来。”李龙站起身说道，“哥，嫂子，你们先忙活着中午饭的事情，我出去一趟。下午弄着点东西了，那就按我说的来，如果没弄到，那晚上我再看看能不能弄到呱呱鸡。”

　　李龙去东屋了。李建国和梁月梅两个面面相觑。

　　“我觉得小龙这一趟去工厂里，没白去。”梁月梅原本还有点心疼给别人送的那五十块钱，但从昨天到今天，看到李龙的变化，她觉得哪怕工作丢了，也值了。

　　替公公养小叔子，梁月梅没觉得有啥错处。毕竟李建国是老大。

　　但如果养只喂不熟的狼，那真就白瞎，她不乐意。

　　以前看李龙就感觉喂不熟一样，但从昨天晚上到现在，梁月梅是真切的感受到了李龙的变化。

　　懂得关心人了，知道疼侄子侄女，也知道替大哥分忧了。

　　有责任心了，那梁月梅觉得就当多养个儿子，也没啥。

　　李建国摇了摇头说：

　　“先看他怎么做。实在不行我就去张这个口，大不了晚上我和小龙一起去套呱呱鸡。”

　　家里养出一头迷信猪，一家人吃不上肉，这对李建国来说也是个心病。李龙一回来，他还愁着烧炭的事情。

　　但现在一看，仿佛一切问题，好像都不是问题了。

　　李建国也回过味来，只要自己的弟弟懂事了，那这些问题，还真都能克服。

　　以前自己怎么就没想过去山里拉木头呢？

　　他并不知道这是个眼界问题。村里人就算秋天知道炭不够，也只会想着去村后面沙窝那边挖红柳根，而不会想着去二十公里外的山里拉风倒木——除了极个别了解山里情况的人，其他人并不知道山里啥情况。

　　所以，对未知的东西，他们天生有种恐惧心理，不愿意去尝试。

　　而愿意尝试的人，早早的就发了家。

　　吴淑芬回到家里，有点魂不守舍。

　　她的母亲王玉珍看到女儿这副模样，立刻问道：

　　“淑芬，那李家小子没同意分手？还打算纠缠你？”

　　“没有，他同意分了。”

　　“那不挺好的嘛。”王玉珍一听分手的事情很顺利，脸上露出笑容，“赶明儿妈让人给你寻摸寻摸，咱一定找个工人，进城里去吃皇粮！那李龙我一看就不是城里生活的料，果然还是回来了！”

　　王玉珍原以为女儿和李龙分手了会开心一些，但看吴淑芬一脸不开心，便关心的问道：

　　“淑芬，和他分了是好事儿，你怎么看着不高兴？”

　　吴淑芬忍不住说道：

　　“我去的时候，看到他家正在拔呱呱鸡的毛，妈，你知道李龙昨天逮到几只呱呱鸡吗？五只啊！”

　　她比划了一巴掌：

　　“足足五只！他都没想着给我一只——就算分手了我们也能做朋友的嘛，那呱呱鸡要放以前他肯定会给我一只，不，两只的！结果他连留我都没留……”

　　李龙要听到吴淑芬的话，立刻就会意识到，小仙女可不是后世独有的。

　　有些人天生就觉得全世界人都得宠着他，买个肉夹馍，陌生男孩不付钱都觉得对方下头！

　　王玉珍倒没这么多想，她安慰吴淑芬：

　　“淑芬啊，咱别想那呱呱鸡的事情。李龙他哥家出了迷信猪，没肉吃才去搞那什么呱呱鸡。咱家杀猪了，中午妈给你炒肉吃啊！”

　　虽然那肉是要吃差不多一年的——带膘的肉早就熬油后埋在猪油里，但女儿想吃，那就做吧。

　　“妈，我想吃肉，我也想吃呱呱鸡……”

　　王玉珍扭头冲躺着炕上打盹的吴老汉喊道：

　　“他爹，淑芬要吃呱呱鸡，你还不去给她逮去？”

　　“去球！我到哪里逮呱呱鸡去？这大雪天出门冻个半死，我才不去！”

　　吴淑芬撅起了嘴巴，不开心了。

　　李龙进了东屋后，找到十字镐，撬棒，用化肥袋子装了放在门边，然后戴棉帽子，穿大衣，脚上套上毡袜，踩着皮窝子——这玩意儿用整张的牛皮裁出来，边缘用打孔器打好孔，再用牛皮绳穿起来。冬天冻的梆硬，但加上毡袜好歹比棉胶鞋抗冻。

　　他要去小海子里凿冰捞鱼，穿棉胶鞋可不行。

　　村里附近有几处水洼。这年头只要有活水，里面都有鱼——主要是鲫鱼，大板鲫，家鲫，还有鲤鱼、草鱼和鲢鱼。

　　小海子存在的年份久了，据李建国说，原来他们从全国各地来到这里的时候，小海子就存在了，里面的鱼没绝过。

　　再过几年，一场大洪水把改造成水库的小海子堤坝冲垮，里面的鱼被冲到下游的苇湖里去。村里的青壮都带着自制的鱼叉去捞鱼，李龙见过最大的鱼有近一米五长，二三十公斤重。

　　自那以后小海子里便再没有大鱼了。

　　他估计现在小海子里冰至少得有三四十厘米厚，想要凿开冰窟窿捞鱼，绝对是个力气活。

　　但想要人前显圣，就得做好人后遭罪的准备，没有什么事情是不需要付出代价的。

　　出了门，李龙又去棚里把抄网带上。凿冰窟窿至少得一两个小时，通常凿开后鱼并不会立刻过来，还需要等一段时间。

　　不过现在冰冻的结实，小海子里鱼本身就多，虽然长了些芦苇能给水下的鱼提供点氧气，但并不多。所以他觉得说不定等冰窟窿打开后，等会儿有可能等到鱼呢。

　　李龙开门的声音惊动了李强，或者说小家伙早就等着了。他从西屋跑出来，看到李龙“全副武装”，立刻嚷嚷着要跟过去。

　　“今天你不能跟，我去的地方雪很深，顾不上你。”李龙拒绝了李强，然后扛着东西往村南走去。

　　冬天这么大的雪，大家通常就只把村里的路扫开，再就是通往乡里的路。

　　而往小海子的路则是被厚厚的雪覆盖着，一脚下去，没到膝盖。

　　他形只影单，慢慢消失在雪地里。