第八十六章 给你机会你不中用啊

第二天一早，李龙和陶大强两个赶着马车，拉了一车的鱼和羊下水去县里卖，队里则是李建国去了许成军家里，想让许成军把这件事情给大家通知一下。

　　挨家挨户去说倒也不是不行，只是有些麻烦，有些人磨不开面子要买，但钱可能不够。

　　在大喇叭里喊了，能买不能买自家知道。

　　许成军对李建国就客气了不少，笑着说：

　　“老李哥，这事还要你亲自过来？让强强或娟过来说一声不就行了？”

　　“那不成。”李建国摆摆手，“正事哪能让娃娃说。”他接过马红梅递过来的茶喝了一口说：

　　“也是小龙添乱，一天天整这么多事……”

　　话是埋怨的话，但脸上的笑容是掩不住的。

　　“哪是添乱啊。”马红梅在边上羡慕的说：

　　“我弟要是能有小龙一半能干，我做梦都能笑醒过来。”

　　“那不一样，他是瞎折腾。”李建国说道，“成军，你看现在给大家通知一下？”

　　“行，是不是就是你家有羊下水，洗过的，一套五块，要的话到你家去拿对吧？”

　　“对对对。”李建国点点头。

　　“那好，我先把喇叭插上。”许成军操作设备，很快就搞好，打开开关，先对着绑着红布的麦克风喊了两下：

　　“喂，喂，红梅，你出去听听有没有声。”

　　马红梅急忙开门出去，这边许成军又“喂”了一声，她急忙喊：

　　“有了！”

　　“喂，给大家通知一下，李建国家现在有二十多套羊下水，清洗过的，五块钱一套，想要的话到李家去买。喂，喂！我再通知一下……”

　　一连通知三遍，李建国听着很满意，站起来说：

　　“那成军，你先忙，我回去了。”

　　“好，对了老李哥，给我留一套下水。”

　　“行，你抽空过来拿。”

　　李建国走后，马红梅有些不解的问：

　　“你对他那么客气干嘛？”

　　“人家是建队的元老，能不客气吗？”许成军瞪了老婆一眼，“别看李建国年纪不大，那帮老人眼里他可是个牵头的。当初他要想当队长，那就当上了，只是他不想当。”

　　“那呆会儿我去拿下水，他家能便宜点不？”

　　“便宜啥？”许成军又瞪了他一眼，“该多少钱就多少钱！这两天人李龙没少给家里拿东西，咱不能光占便宜！”

　　“行行行，我知道了！”马红梅埋怨着，“就是不占人家便宜！”

　　“女人！头发长见识短！”许成军看老婆出去，点上烟，心想着收音机里的政策。

　　要变了啊！

　　马红梅出门去李家挑下水，正好碰到吴淑芬的母亲王玉珍。

　　“玉珍嫂子，你也去买羊下水？”马红梅好奇的问。

　　“是啊，先去能挑好的。我给你说红梅，你要会挑，挑那些板油多的，到时把板油取下来，放锅里一炼，炼完了放闲房子，能吃一夏天！炒菜的时候放一点，香得很！”

　　“噢噢噢，我懂了。”马红梅连连点头，又问：“你家淑芬呢？”

　　“去顾家找晓霞玩了。”王玉珍一听马红梅提女儿，脸色就不太好看了。她刚才听到喇叭里的通知，立刻就想着去李家。她想带着吴淑芬，毕竟李龙追过女儿，虽然分手了，说不定看着以前的关系还能便宜一块钱呢。

　　结果吴淑芬死活不去，把王玉珍气得够呛。能省一块钱是一块钱，换二斤糖也行啊。

　　这死丫头！

　　吴淑芬来到顾晓霞家，敲门的时候她还有些不舒服。

　　不用说，那些下水肯定是李龙搞回来的。

　　这个李龙，你那么能干干嘛？

　　顾晓霞在屋子里问：

　　“谁啊？”

　　“我。”吴淑芬应了一声。

　　她听到里面一阵动静，然后才是开门声。

　　“你在干嘛？”吴淑芬有些好奇，“我听着动静挺大的。”

　　“没……没干嘛。”顾晓霞不想骗吴淑芬，但李龙和父亲的话都让她清楚，有些事情真的是不能分享的。哪怕是闺蜜也不行——虽然这时候还没闺蜜这个词。

　　吴淑芬跟着顾晓霞进了她的屋，进屋前她瞥到了当屋中间那一盆羊下水，心里咯噔一下。

　　不过吴淑芬并没有问，进了顾晓霞的屋，她一眼就看到桌子上合上的语文书，她笑着说：

　　“咋，你还看书？这都什么年月了，看这有啥用？”

　　“说不定……后面就用上了呢？”顾晓霞犹豫着说。

　　“能有啥用？考大学？考干部？考工人？”吴淑芬嗤笑，“咱就是一辈子呆在农村的命，别想着吃商品粮了。”

　　“我不甘心啊。”顾晓霞把书收好说，“说不定有机会考出去呢？高考都恢复了……”

　　“那你能考，我是考不了，学的东西都还给老师还给学校了。”

　　吴淑芬上到初中，在队里已经算是知识分子了。但和顾晓霞这上到高中的人比还差不少。而且从初中毕业后，她就再没拿起过课本，大部分知识早就忘完了。

　　“反正冬天也没事，你就试试呗？”顾晓霞终究是不想让闺蜜就此沉沦下去，劝说道，“说不定后面就有用呢。”

　　“我的书都让我妈给拿去糊褙子了，”吴淑芬丝毫没在意顾晓霞的劝说，摇摇头说，“她现在就想让我嫁个有出息的，工人、驾驶员、售货员都行，我也在想……”

　　“你嫁得再好，也没有自己能走出去强啊。”顾晓霞苦口婆心的劝，“依靠别人总没有依靠自己强。”

　　“呵呵。”吴淑芬冷笑一声，“依靠自己？你还不一样在依靠别人？外面那盆里羊下水是李龙送过来的吧？他凭啥给你送这些东西？”

　　“凭……我爸帮过他哥。”顾晓霞说这话有些结巴，其实就算她自己也知道，这理由站不住脚。

　　因为帮助过，李龙就三番五次送东西过来，要说还早就还清了。

　　那自己这边还有什么是人家在意的？

　　“呵呵。”吴淑芬站了起来，“李龙那人不简单，你还是好好想想他是为啥来的吧。我劝你还是别跟他走的太近。陶大勇让抓了，顾二毛……也让抓了，他说不定就是下一个！”

　　说完，吴淑芬转身离开了顾家。

　　她很生气，很郁闷，也很无奈。

　　有什么用呢？已经放弃了的，再追，能追回来？况且她吴淑芬又不是没人要，为什么要去追李龙回来？好马还不吃回头草呢！