第六十五章 回家的路很漫长

“砰砰砰！”

　　李龙开枪有些仓促，凭感觉他应该打中了一只野猪，但五六半不停抠扳机射击的话，后座力肯定会影响枪身稳定性，真能放倒几只就不知道了。

　　打完往那边一看，野猪一头没倒还在往山梁上冲，李龙立刻爬起来，半蹲着再次概略瞄准放了提前量，瞄准山梁高处连续抠动扳机，把剩下的几发子弹都打空了。

　　他这边在打，那边哈里木也没停，山谷中枪声连续回荡，颇有些震耳欲聋的感觉。

　　“走，去看看吧。”哈里木也有些沮丧，这次地方没选好，他觉得原因主要在自己。谁能知道这山谷里的风向会突然变了，而那些看着蠢乎乎、莽乎乎的野猪的嗅觉会这么好？

　　两个人提着枪往山下冲去，然后再往山梁上走，快到山顶的时候，李龙松了口气。

　　有一头野猪倒在即将冲上山顶前几步的雪堆里，血洇开一大片，附近的雪被野猪临死时的挣扎弄的乱七八糟。

　　这是一头五六十公斤的半大猪，李龙用刺刀挑了一下看看，还好，是母猪。

　　公猪哪怕是小猪，没劁（骟）的话肉也有股子臊味，相比较而言，母猪就没这方面的问题。

　　李龙趁着这猪还没死透，拿刺刀在猪脖子那里一刀捅下去，同时脚踩着野猪的心脏位置不停的使劲，猪脖子地方的伤口飙出一股股血来。

　　把猪身上的血放的越干净，肉就越好吃一些。

　　哈里木越过李龙冲上了山顶，然后往下看了看，转头对李龙说：

　　“这里也有一头，不过比较小，比一头大羊大一些。”

　　李龙笑着说：

　　“那这猪肉才好吃。”

　　哈里木把那头野猪拖到了李龙跟前，这让李龙有些感动——毕竟有些禁忌在后世还是比较严的，现在看来，哈里木是真把他当自己人了。

　　李龙如法炮制，把那头小猪的血也放掉了——可惜的是那头小猪是公猪，还好比较小，如果再长一年，肉就不好吃了。他放完血，拿刀把野猪肚子划开放气，肚子里的东西舍不得扔，就没掏出来。上一次两头猪没开膛，味道都不好了。也是队里人难得吃肉，所以没人说这个，但李龙吃了肉后，结合两世经验，就知道问题出哪里了。

　　他要吸取教训。

　　“我回去牵马。”哈里木说道。

　　“不用了。”李龙摆摆手，从羊皮大衣里抽出他准备好的塑料布，展开后铺在雪地里。

　　“用这个。”他把枪交给哈里木，然后把母猪扯着放在塑料布上，那小猪都不用哈里木帮忙，直接就抱起来放在了母猪的边上。

　　这塑料布足够厚，李龙觉得应该能禁得住。

　　他把塑料布的后两角系在一起，然后把前两角拽起，慢慢往山下拖去。

　　有往下的惯性，加上本身也不重，还有雪地较小的摩擦力，李龙一个人就拖着两头猪一直来到了山谷的位置。

　　到了这里往山上再拖就不容易了，不过李龙早就观察过山势，他沿着山谷斜着往东北，那里有裂谷通往马车那边停靠的位置，不用翻山梁就能过去，只是要绕一些路。

　　哈里木跟在李龙后面，有些惊奇的说道：

　　“这个办法挺好的嘛！李龙，下次过来，能不能多带些这样的塑料布？说不定我们也能用到。”

　　“没问题。”李龙为自己的这个主意而得意着。他这么做，最主要的原因还是不希望哈里木沾手。

　　一个多小时后，天光已经亮了，太阳虽然还没升起来，但周围已经看得清清楚楚。

　　“看，狍鹿子！”突然，哈里木指了指山梁上，李龙急忙抬头看。

　　一头看着跟小鹿差不多大的动物在山梁上往下看了一眼，然后就向那边冲了下去，不见了跟踪。

　　不是说狍子很傻吗？李龙丝毫没看到这家伙傻在哪里，挺精的啊？

　　还是这边的品种和东北的不一样？

　　不过眼下他没空多想这些。哪怕拖着这两头野猪比拖木头轻松一些，但拖了这么久，李龙也觉得自己已经精疲力竭了。

　　哈里木再次要去牵马，李龙摆手，咬咬牙说：

　　“还剩几百米，坚持一下就到了。”

　　真的就只有几百米，在这里都已经能够看到冬窝子里冒起来的白烟了。

　　哈里木便快速往冬窝子而去，李龙则拖着两头猪来到了马车跟前。原本是想装木头的，现在看来先把猪装好吧。

　　有了上一次的经验，把马车卡在下坡，从上面小心的把猪滚下去，刚好落在马车里。这两头猪比上两头要轻不少，所以李龙也没费多少心思就装好了。

　　只是想想再装上两头狼，那就没多少地方放木头了。

　　干脆不装木头了，李龙想着也让七十六号轻松一些。

　　等回到冬窝子的时候，李龙迫不及待的喝了一碗奶茶，这才缓了过来。

　　吃过早饭，休息了半个小时，李龙和哈里木开始装其他东西，准备离开。

　　这一次他不仅带回了狼、野猪、玉石，还有一兜髀石、一张狼皮、一根鹿茸，和哈里木又找到的一枝鹿角。

　　这些东西，李龙打算下山后全都卖到收购站，这样又能多一笔存款，距离买自行车、缝纫机和猎枪又进了一步。

　　虽然现在打猎用着哈里木和玉山江的五六半是非常好的，但李龙知道，一旦等到四五月，他们要赶着牛羊到深山里的夏牧场，那时候想打猎就只能自己找枪了。

　　毕竟夏牧场距离山口特别远，李龙没打算跑那么远——偶尔一趟还行，经常去是不可能的。

　　他又不是人猿泰山。

　　马车缓缓下山，李龙的心情很好。原本哈里木还想给他装一些奶疙瘩被李龙拒绝了，他真心吃不惯这种“特产”。

　　等看到县城的时候，李龙已经下来走了好一段路了。马车上坐着虽然不费力，但冷是真冷。他觉得自己已经快练成缩阳术了，脸都冻木了。

　　因此进县城李龙第一时间先去了大肉食堂，吃点热食再说。但又不敢离开马车，毕竟这车上的东西加起来，怎么说也得好几百块钱。

　　只能匆匆喝了一碗免费的热茶，花九毛钱买了三个大肉包子，边吃边往收购站赶去。

　　这回，就要看看能卖多少钱了。