第十一章 一顿饭收买一个人

暖和了一会儿，李强推开门，抹了一把鼻子说道：

　　“叔，我妈让我喊你们吃饭了。”

　　“好，我们马上过去。”李龙站起来，和陶大强跟着李强去了西屋。

　　一进屋就闻到一股子浓烈的香味儿。

　　西边房子八仙桌上，摆着一大盆土豆炖呱呱鸡，六个碗六双筷子摆开。

　　李龙知道坐北朝南是一家之主李建国的位子，现在他已经坐在炕上，见人进来，先招呼着陶大强坐在他的右手边。

　　这里没有女人小孩不上桌的习惯，梁月梅很快就带着李娟和李强坐了下来。

　　“累坏了吧，我看你们捉的鱼可不小。晚上咱们熬鱼汤喝！”梁月梅一脸笑意。寒冬腊月，现在桌上的呱呱鸡，厨房里解冻的鱼，都昭示着后面一些天伙食不错。

　　而更让她欣慰的是小叔子上进了，知道往家里弄东西了。

　　毕竟在这个物资匮乏的年代，最难为的是主妇。现在能吃上鸡鱼，已经是比过年还要好的伙食了。

　　“好了，吃吧。”李建国说道，“大强，别客气，尽管吃。”

　　“就是，吃饱了，我们还得去一趟小海子。”李龙说道，“砸个冰窟窿不容易，不能浪费了。”

　　“咋？还要去？”李建国问道。

　　“我们砸的冰得有半米深了。”李龙说道，“海子里鱼多，等一段时间，冰窟窿那里聚的鱼更多，下午再去一回，说不定能搞更多的鱼。”

　　“那我一起去。”李建国立刻说道，“多弄点，回来冻上能吃到过年！”

　　“我也要去！”李强一听要去逮鱼，也要跟着去，梁月梅一瞪眼睛：

　　“不准去！你去能干啥？捣乱吗？”

　　李强不服气，又委屈的低下头。

　　“好了好了，吃吧。”李建国夹起一块鸡腿放进李娟的碗里，又夹起一块放进李强的碗里，对陶大强说：

　　“大强，你别客气啊，快吃。”

　　说完又看向李龙，李龙急忙说：

　　“我自己来！”说完夹起一块土豆。

　　陶大强也依样学样，夹起一块土豆吃了起来。

　　这一大盆菜里，多半是土豆少半是肉，混合着一点辣皮子，味道相当的好。土豆是自家菜地里种的，冬天放进菜窖里存着，这炖的很沙，很入味。

　　因为炖的时间比较长，呱呱鸡的肉很容易就脱骨，大家吃的很专注，桌上很快就堆起了骨头。

　　“大强，你吃些肉。”李龙见陶大强只顾低头往嘴里扒拉着土豆，说道，“肉还有呢。”

　　“就是，大强，别装假。”梁月梅说道，“呆会儿还要去网鱼，现在多吃点，吃肉。”

　　“大强哥，吃肉。”李强也学着大人说道。

　　“嘿嘿嘿。”李龙笑了，李强很给力嘛。

　　很快，一盆菜即将见底，下面还有少半盆汤，梁月梅去下了一笊篱宽面倒进盆里。李建国拌了一下，说道：

　　“吃吧，这面可有味道了。”

　　这一顿把一盆菜带一笊篱面吃的干干净净，最后每个人喝碗汤化一化食，李龙是一点也不想动弹了。

　　“叔，太好吃了，过两天你能再捉呱呱鸡吗？”

　　“试试，不一定能抓到。”李龙可不敢保证。他相信自己捉到呱呱鸡的事情，绝对已经通过吴淑芬的嘴传遍了村子。有收获，自然会有人动心思，顺着脚印就能找到地方，晚上去还有没有，真不敢保证。

　　“没有呱呱鸡，有鱼也好啊。”李娟插嘴说，“我刚才看了，那大板鲫可漂亮了，我两个巴掌那么宽，肚子上肥肥的，一看就好吃！”

　　说话的时候，李娟的眼睛亮晶晶的，很认真。

　　“就是，呱呱鸡不保证，鱼肯定不会少。”李龙站起来帮着梁月梅收拾碗筷，让梁月梅觉得，自己的小叔子是真变了。

　　这样的事情，以前他是不可能做的！

　　休息了半个小时，李龙回屋看衣服差不多烤干了，便给大哥李建国说，最好现在就去。

　　李建国也准备的差不多了，便穿戴好，出门。

　　“拿两个化肥袋子，不然鱼不好拿。”李龙提醒了一句，“冰窟窿可能会冻上薄薄的一层，铁锹就能砸开。”

　　“那行。”李建国把工具准备好，然后跟着李龙和陶大强就往小海子而去。

　　梁月梅目送三人离去，然后带着李娟和李强收拾那些鱼来。所有的鱼都放进一个椭圆形的洗衣盆里，李娟刮鳞，李强帮着抠腮，梁月梅拿着剪刀开剥。

　　第一条大板鲫肚子剖开后，她看到果然鱼肚子那里肥得很，便笑了。

　　真好。

　　想想丈夫跟着李龙他们去的时候脸上的笑意，梁月梅觉得有些好笑。

　　如果她理解的话，应该明白这叫“男人至死是少年”，对于逮鱼摸虾这种事情，十八岁和八十岁的男人，通常兴趣是一致的。

　　陶大强再次一马当先，在前面开路。走过两趟后，膝盖深的雪已经被趟出一条窄路来，再走的时候就没那么困难了。

　　二十几分钟后，三个人来到了冰窟窿的位置。

　　果然，原本的水面已经冰上了薄薄的一层冰。陶大强用铁锹通通几下将冰砸碎，然后用抄网把碎冰捞走，当先下去，站好后开始“抄鱼”。

　　李龙也没闲着，他又聚拢了一堆毛苇子，开始点火。

　　第一网出来，三四条鱼跟着碎冰一起被陶大强倒在了冰面上，都是一公斤以上的鲤鱼和草鱼。

　　李建国急忙往尿素袋子里捡鱼，边捡边不时往陶大强那边看着，他有些迫切的想要试一网。

　　第二网出来，一个黑呼呼的东西跟着三四条鱼被倒了出来——李建国看着吓了一跳！

　　李龙眼尖，看到这玩意儿后，大喜着说道：

　　“大哥，这是水老鼠，快拍死！”

　　水老鼠？

　　水老鼠是啥？

　　李建国虽然没明白是啥东西，但反应却不慢，抄起铁锹狠狠的将那个行动缓慢的家伙给拍在了冰面上。

　　这玩意儿前头整个就像一大号的老鼠，比兔子小不了多少，尾巴却非常奇怪，硬硬的，没有毛，像个竖着的扁棍子。

　　虽然行动缓慢，但这家伙的嘴里那两颗大牙可一点也不慢，被压在那里，只好咯吱吱啃着冰面，很快就啃出一个坑来！

　　李建国急忙又拍了两下，把这玩意儿给拍死了。

　　他看向李龙，想听听弟弟怎么解释这玩意儿。