第八十四章 目的达到就行了

开口叫住李龙的是门卫老大爷。

　　“小同志，你等一等。”

　　李龙停下了脚步，扭头看向老大爷和李向前，他要听听对方说什么。

　　如果没有昨天去石城糖厂卖羊的事情，李龙还不会这么硬气。毕竟十只羊，不像鱼那么好出。

　　但有了昨天跑的那一趟，他相信这十只羊就算县供销社不要，他也能去石城卖掉，毛纺厂据说还没羊，而石城也是有供销社的。

　　现在是供需极度不平衡的时代，其实谁掌握了货源，就占据了主动。后世那些人早就分析明白了。

　　只是现代掌握货源的人，没有那个胆子去和公家叫板，甚至于他们的行为本身就游走于法律的边缘。

　　但李龙不同，他不怕。

　　他知道过完年，市场就放开了，哪怕现在李向前找关系硬压他，也不过就是一个春节的时间段。

　　他不差这点时间。

　　李大爷看到李龙停下来，笑着说道：“小伙子别这么急嘛。做生意是有来有往，价格不合适可以谈。”

　　他又扭头对李向前说：“你也真是的，老采购出身了，哪有说价说的那么死的？人家从山里，好不容易把羊拉来，总不能给的价钱和你们去山里收一样吧？”说着示意了一下李向前让他和李龙好好谈谈。

　　看李龙不过来，李向前心里暗骂一声小狐狸，他往前走了几步，说道：

　　“小伙子，你别不服气，我夏天去山里收羊，活羊称重知道多少钱收吗？一只十五六公斤的羊，就五六块拿下了！现在给你六毛的价格，已经算很不错了。”

　　“那是夏天。”李龙只回了一句。这大冬天，难道还不让自己赚点辛苦钱？况且他还想着给哈里木他们就按八毛去算价呢。

　　“那你说什么价？”

　　“九毛。”李龙说道，“糖厂昨天九毛五的价，我卖了二十二只羊，毛纺厂还要，不过我想着答应你了，所以今天才拉过来。如果你不要，那我就拉去石城毛纺厂了。”

　　门口围过来一些人，有供销社的职工，有外面的群众，听李龙说九毛的肉价，一个个都议论起来。

　　“九毛？挺便宜的啊！肉铺还要一块一呢，而且还要票！”

　　“这人卖的肯定不要票吧？这肉看着就挺新鲜的。”

　　“没听人说嘛，昨天才宰的羊——肯定新鲜啊。”

　　“这要是咱们供销社收了，那是不是年前能给咱们分一些了？”

　　……

　　听着这些话，李向前这回真想骂人了。如果他九毛收这十只羊，供销社真就挣不到以前那么多钱了。作为采购股长，压价收高价卖已经成了习惯，没达成他就觉得吃亏了。

　　但今天看来有点难，毕竟当着那么多人的面，价格已经公布出来了，不过他还试图想要再降降价：

　　“九毛是不行的，这样吧，八毛五……”

　　“九毛。”李龙已经看出来李向前有些色厉内荏了，他不想自己吃亏，其实九毛都有点亏了。

　　如果给他点时间，他有这个信心能够把这十只羊慢慢在各家属院里卖出去。

　　“小伙子，好歹咱们都是一个县的。”李向前又往前走了几步，声音放轻，“以后打交道的时间还多，你总得让我这个采购股长有些面子嘛……”说到这里他提高了声音：

　　“八毛八，不能再高了！”

　　“好，成交。”李龙点头，“就这个价了。”

　　两分钱，合下来就是三块钱的总价不算多，自己本身目的是帮哈里木他们卖羊，不是赚钱，现在这价，可以了。

　　马车牵进了供销社的大院，李向前喊人拉来磅秤，十只羊一只只称过去，一百六十六公斤，计一百四十四块零八分。

　　“小伙子，有前途。”李向前给李龙结了账，笑着说道：“以后有好东西，还来找我，到时一定给你个好价钱。”

　　“行。”李龙答应的很真诚，至于心里怎么想，那就自己知道了。

　　牵着马车出了供销社，李龙又去买了些热食，和陶大强两个匆匆进了山。

　　他还要把那些下水拉回去呢。

　　等李龙和陶大强到哈里木冬窝子的时候，发现他们一家，包括玉山江家的两口子都在雪地里，正在洗理着那些下水。

　　李龙急忙让陶大强牵着马车，他跑到了冬窝子前，看着哈里木他们冻的通红的手，愧疚的说：

　　“你们不用这么洗啊，我拿回去洗，那里用水比这里方便啊。”

　　其实生产队用水也不是很方便，但至少比这里强。

　　“快弄完了。”哈里木笑着说，“总不能让你把脏东西带回去，要吃的东西嘛，还是干净一些好！”

　　老奶奶正在用雪搓着肚子里面的部分，李龙过去把她扶了起来说：

　　“别洗了，直接给我装车，我拉回去搞要方便一些。哈里木，把人叫进屋里暖和一下吧，外面太冷了。”

　　“习惯了，剩下的不多了。”玉山江摆摆手，“我们就只是粗粗搞了一下，剩下的你们还要细细的清洗。剩下不到五六套了，马上搞完了。”

　　李龙拗不过他们，便建议老人家去煮奶茶，小孩回屋休息，他们成年人干活。

　　哈里木他们同意了，老奶奶慢慢站起来，带着孩子进了屋。有李龙和陶大强加入，清洗的速度快了不少，不到一个小时就全搞完了。

　　他们把成套的下水往马车上装起来，这可不比羊肉，软成一摊一摊的，还好清洗完后都冻上了，一坨一坨的，很重，但不占地方。

　　三十多套下水，还有哈里木和玉山江专门送给李龙过年用的两只大羊，把整个马车堆的满满的。

　　李龙知道多说无益，便掏出钱来说道：

　　“今天卖的十只羊，还是按八毛的价钱给你们算，一百二十八块钱，你们羊各有多少只，自己算吧。”

　　他把一百二十八块钱递给哈里木。

　　哈里木也知道李龙的脾气，没多说话，接过钱后就去和玉山江分了。

　　“李龙，我知道有一群黄羊在山边活动，你要不要打？”玉山江拿着钱，开心的装起来，又拍了拍装钱的衣袋，问道：

　　“那一群有七八只，大小都有。”

　　“黄羊？”李龙想了想问：“在哪个位置？”

　　“红山嘴子你知道不知道？”玉山江问。

　　“知道啊。”李龙知道玉山江说的地方，是距离这里往西大约五六公里的另外一山口。因为山口位置的土山呈红色，所以叫红山嘴。

　　那里其实才是通常意义上进山的路，先前队里那些人想去山里拉木头，走的就是那里。

　　“从这里往红山嘴走两公里吧，那里有一片平坡，戈壁上有些灌木，黄羊就在那一片活动，吃灌木的枝条子呢。”

　　“今天不行了，过两天我过来吧。”李龙想了想说。

　　黄羊可不是羊，是羚的一种，那角……