第六十三章 差点儿塌西郎了

李龙很紧张，现在他的心情紧张大过兴奋。

　　和上一次打野猪不同，那野猪就是一个个靶子，瞄准射击就行，一群十几头野猪，只有最大的那头敢于反击，其他的听到动静就跑了。

　　但狼不一样，这玩意儿的狡猾性格已经传了上千年，而且比野猪灵活的多。

　　李龙现在还记得当时学的古文里屠夫遇到二狼的那个小故事，狼竟然会抄人后路！

　　李龙警惕的看着那片山林。有微弱的天光，加上雪的映衬，现在他勉强能看到山林附近的情况。

　　狼嚎还在山林中持续，忽远忽近的感觉，这让李龙的紧张感加剧，似乎膀胱也受到了影响，这一刻，他想尿。

　　有那么一刻，李龙有些后悔，当时为什么会答应哈里木一起过来打狼？

　　呆在屋子里不很好吗？

　　但是，下一刻，想想要打的是狼，他又兴奋起来。

　　能打下一头狼，他能吹一年！

　　到时把掰下来的狼牙狼髀石往李娟李强那里一摆，绝对能收获崇拜的目光和不断的赞美！

　　然后，李龙就不紧张了，他瞪大眼睛，努力的寻找着可疑的目标。

　　终于，一头狼从林子里窜出来，在雪里里跳跃着，来回以“之”字形行走，似乎在躲避着防范着什么。

　　只有一只？

　　那头狼距离哈里木更近一些，李龙只是扫了一眼，便继续寻找起来。哈里木说了，这是一群狼，那就绝不可能只有一只。

　　很快，在距离那头狼三五十米的林子里又窜出一头狼来，虽然同样没走直线，但能看出来他们的目标就是冬窝子边上的羊圈。

　　李龙此刻埋伏的地方就在羊圈边上。羊粪的气味把他身上的味道掩盖起来，因此并不害怕被狼发现。

　　羊圈虽然是暖圈，木头扎的比较严实，但据哈里木说，那些狼竟然会扒羊圈外面的木头！

　　特么的，成精了！

　　李龙压着扳机的手指松了又紧，虽然不僵硬，但他还是紧张。

　　现在只出现了三头狼，都只在羊圈外面徘徊，距离李龙他们有五六十米，始终处在活动之中，李龙和哈里木都没敢开枪。

　　他们必须等到狼到跟前之后才动手，不然的话，打不死只会让狼下一次报复的更狠。

　　终于，狼们觉得并没有什么危险，不再继续再外面兜圈子，开始靠近羊圈。

　　哈里木和李龙早就商量好，他负责靠东边那片，李龙负责靠西边这片，尽量把狼打死，打不死也要打重伤。

　　这个天气，轻伤的话狼还有可能活，重伤必死。

　　所以李龙现在其实挺轻闲，他这边区域里，只有一头狼。

　　那头狼似乎是负责警戒，并没有和其他狼一起往羊圈的西面靠近，而是不时左右看着。

　　李龙有些奇怪，但他一点也没放松，想着如果那头狼不过来的话，那就帮哈里木先解决靠近的东面的狼。

　　就在这个时候，李龙突然感觉自己的寒毛炸起来了，似乎有什么危险在自己的斜后方慢慢靠近！

　　他立刻屏住了呼吸，原本活动的手指立刻停了下来。

　　还好，附近羊粪够多，他身上的气味被掩盖住了。

　　就算没回头，李龙也猜得出来，一头狼肯定是绕到了这里，打算围攻了！

　　而先前只要自己一露出动静，恐怕这狼就会扑上来！

　　果然，很快，腥臭的味儿就飘了过来，那头狼在距离李龙五六米的地方，踩着轻盈的脚步慢慢往羊圈靠拢而去。

　　李龙知道不能再等了，在这头狼斜着从自己右前方经过的时候，他果断挪动枪口，在那狼被惊动准备跳起的时候，抠动了扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续三枪，李龙根本就没停，三枪有两枪打中了这头狼，狼哀嚎一声，倒在了地上。他记得后世看小说学到的一件事情，打凶猛的动物，一定要保证让其失去抵抗力再停枪。如果打一枪就去看看情况，很容易被其受伤引起的凶性所攻击反杀！

　　就在这李龙枪响的那一刻，其他几头狼都停下了动作，哈里木也开枪了！

　　而李龙在看到这狼倒下的时候，才放下心来，调转枪口，寻找着其他狼的踪迹。

　　所有的狼全都快速的往林子里跑去，动作最慢的反倒是警戒的那头狼，他还在高处仰头嚎着。

　　就它了！

　　李龙瞄准，射击！

　　那狼哀嚎一声，身子一歪，却又勉强稳住，矮身往林子里窜去。

　　打伤了，但不知道伤怎么样。

　　李龙有些遗憾，就打中一头狼。

　　哈里木那边也打中一头，不过他很开心，已经爬起来，去看他打的那头狼。

　　而李龙也把五六半的刺刀甩开，上前先给打倒还在抽搐的狼脖子上扎了一下。

　　确保安全再说——这时候怎么做都不过分。

　　那狼不再抽搐，慢慢硬了。

　　“李龙，刚才很危险啊！”哈里木拖着那头狼过来，“真没想到这狼竟然会绕到羊圈后面。”

　　“还好还好。”李龙勉强笑笑，刚才光顾开枪了，现在才缓了缓，他感觉自己距离死亡，就只是那么几步距离，“还好我藏的比较好。”

　　“我这头应该是这群狼的头狼，打掉了它，后面那些狼应该短时间内不会来了。”哈里木说，“走，回吧，太冷了。”

　　他这么一说，李龙才感觉到自己里面的秋衣都已经湿透了，现在浑身冰凉。

　　两个人立刻赶回到了冬窝子里。其他人都被狼嚎声和枪声惊醒了。哈里木简要说了一下情况，又看到两头死狼，家里人都放下心来。

　　天亮之后，哈里木和李龙提枪去山林边看了看，那里有血迹，李龙打伤的那头狼窜进了林子里，血迹一直延伸到另外一道山梁就消失不见了。

　　“可能还活着。”哈里木看着狼的爪印延伸到密林里，“回吧，它们不敢来了。”

　　回到冬窝子，李龙再次见识到了哈里木剥皮的手艺。两头狼，根本不需要李龙帮忙，很快就处理完了。

　　狼的内脏什么的都要丢掉，肉也不吃，不过都让李龙要过去了。

　　狼肉他两辈子都没尝过呢。

　　“你不急着走，明天一早我们去西面的山沟里，我带着你去打另外那群野猪！”

　　李龙有些心动。

　　这在山里打野猪比在小海子里捞鱼要精彩多了。

　　“那……行。”李龙想想答应下来。

　　哈里木笑了。朋友之间嘛，李龙待他真诚，他也希望自己的朋友能够好过一些。

　　山里的这些东西能换来外面的粮食这他早就知道，但只有李龙会拿了他的东西后，给他送来这么多的东西。

　　即使哈里木知道他给李龙的东西如果找到合适的人能换更多的东西。

　　但谁会换？

　　李龙，值得信任，是可交的朋友！