第四十二章 成功不是谁都能复制的

李龙把车赶出生产队，一路往西快到公社的时候，他往后看了一眼，发现有个黑影在距离自己不到一公里的地方也往这个方向走着。

　　现在没啥污染，视野比较开阔，李龙心想是谁这么早起来出门？

　　大冬天，这时候外面零下三十度，通常除非急事，很少有人出门。这时候不像后世，家家户户都没啥余钱，县里公社这里也没多少好东西，因此大家基本上都猫在家里不怎么出门。

　　当然，李龙也只是好奇一下，便继续往前走了。

　　他在马车上也没闲着，那一捆细铁丝他带在身上，在马车上的时候就开始做兔子套。

　　兔子套其实很简单，他也没和陶大强胡说，就卷一个圈，缠个活扣，保证兔子蹬进套子里后会很容易收缩就行了。

　　毕竟最主要的技术在于把兔子套下的位置。剩下的就得交给运气了。他记得上一世下兔子套，运气好的情况下，下二十几个套子能逮着六只兔子，那就比较理想了。

　　马车在公社这里没停，公社的门市部还没开门，里面也没啥要买的，李龙直奔县里，他打算去黑市给哈里木一家带些粮食。

　　哈萨克牧民家里日常两种东西不能缺，一个是奶茶，一个是馕。奶茶需要用茶叶和盐。馕则需要面粉。

　　快到县城的时候，李龙放下那一扎三四十个兔子套，跳下马车准备跟着走一段活动一下，他扭头看的时候，发现后面那个黑影还在。

　　那人也去县里？

　　李龙仍然没多想，进县里后拐了个弯直接去了黑市。

　　现在天已经亮了，黑市人不算多，还好卖粮的还在。李龙还看到有卖鸡卖肉的，也有卖鱼的，看来搞鱼来卖的不只自己一个在想。

　　以后生意不好做了。

　　花高价买了十公斤面，对方还送了一个小布口袋，这让李龙挺开心的。

　　路过看了看其他摊子，发现没啥好买的，他便赶着马车就往清水河而去。

　　刚出黑市，李龙就听到后面一阵纷乱，他扭头看的时候，发现有两个戴着红袖标的人跑了过来，那些摆摊的人收摊的收摊，逃跑的逃跑，鸡飞狗跳的一片混乱。

　　虽然和李龙没啥关系，他还是下意识的甩了一下鞭子，赶着马车快速的离开这是非之地。

　　黑市的另一头，顾二毛扒开人群拼命往前挤，他努力想跟上李龙的步伐，但现在人群混乱，大家都在乱跑，他根本挤不过去。

　　顾二毛气得大骂，但谁会理会他？

　　等从黑市里冲出来的人跑散了，那些摊主也藏起来了，他这才算是有空，但眼看着前面远处已经没有了马车的影子。

　　“你！就你！干什么的？”顾二毛还在寻找着马车的踪迹，有一个声音喊住了他。

　　顾二毛扭头看了一眼，一看是戴红袖标的，吓的他扭头就跑，但另外一个戴红袖标的一把就薅住了他，冷笑着说道：

　　“投机倒把！知道是啥罪名吗？你哪个公社的？跟我们走一趟吧！”

　　一看顾二毛的衣着就不是县里哪个单位的，所以这两个戴袖标的抓他一点心理压力都没有。这两天黑市摆摊的人越来越多，来这里的人也越来越多，领导都知道了，专门给他们的领导打电话骂了一通。

　　这要不抓个把人，怎么交差？

　　顾二毛急忙辩解：

　　“我不是，我就是过来找个人……”

　　“呵呵，大清早跑黑市找人？你还是等进去后好好交待吧！走！”

　　说着狠狠推了顾二毛一把，往前走去。

　　顾二毛顾哭无泪，自己不就是想跟着李龙看看他是从哪里进的山嘛，怎么就这么倒霉？

　　李龙自然不清楚顾二毛因为跟踪自己而被抓了，他赶着马车出了县城才慢了下来。

　　路上依然没有什么人，李龙索性下了马车，跟着往前走，运动一下还能暖和一些。

　　马车进了山，能看到哈里木冬窝子的时候，路已经不好走了。

　　先前有陶大强帮忙推着还好，现在自己一个人牵着马车就有些困难。

　　好在先前已经压出一些路来，李龙在前面牵着马缰绳使劲拉着，勉强停到了原来停下的地方，他把马车卸下来，牵着马，带着小口袋的面往哈里木的冬窝子走了过去。

　　狗叫了两声就不叫了，还在冬窝子前摇头尾巴。

　　哈里木开门走了出来，看到李龙，脸上顿时露出笑容。

　　“佳克斯吗？”李龙笑着来了一句。

　　哈里木听着愣了一下，然后哈哈大笑起来，过来接过李龙的缰绳也来了一句：

　　“佳克斯佳克斯。”

　　佳克斯是哈萨克语中的“好”，见面通常这样问候，李龙是听哥哥李建国说的。李建国刚到这里来的时候，跟着进过山，和牧民打过交道，所以知道一些。

　　进了冬窝子，李龙把那袋面粉递给老人：

　　“送给你，这是面。”

　　哈里木翻译了一下，老人笑着接过面转手递给哈里木的妻子，然后示意李龙上木炕。

　　纳森和萨斯肯两个小孩在木炕上玩，看李龙过来也笑着。他们记得这个汉族叔叔给他们带过糖。

　　喝了一碗奶茶，暖和下来，李龙问哈里木：

　　“这两天有狼过来没有？”

　　“有。”哈里木指了指挂在墙上的五六半自动步枪笑着说，“我打死了一头，还有一头打伤了，然后就再没来。”

　　李龙竖起了大拇指，说道：

　　“你很厉害！”

　　“对了，李龙，最近有一群野猪在附近，每天早早的就往山下跑，等天亮了后又跑回山里。你要不要？要的话，明天早上我带你打一下，你可以带回去。”

　　哈里的木的话一下子就引起了李龙的注意：

　　“远不远？”

　　“不远，距离我们这里就只有不到一公里，你要不打的话，我明天也会去把他们打一打，赶走了。不然就得来拱我的草了。”

　　“打！”李龙顿时来了兴趣，自家猪得了迷信，过年没年猪吃，这要能打到一头野猪，也可以凑和一下。

　　他又想起来这一次过来的另外一件重要的事情，便问哈里木：

　　“你们在山里，有没有碰到那种比较漂亮的石头？绿的那种？就是碧玉，你应该懂吧？”

　　哈里木一听，笑了起来。