002 南星桥

南星桥码头，号称“浙江第一码头”，每天凌晨，杭城人都是被这里的汽笛声叫醒的，那是最早一班过江轮渡开始启航。

　　杭城人要去钱塘江对岸的萧山和绍兴，绍兴和萧山人要进城，都要经过这个过江轮渡。

　　从这个码头坐船，沿着钱塘江往下，可以到宁波、镇海，一直入海。往上，可以到富阳、建德，兰溪、金华和衢州，甚至安徽的屯溪。

　　南星桥码头平时就很忙，最近这段时间，就愈加繁乱，仿牌坊式的石头大门内外，连接浮船坞的栈桥和浮船坞上，二十四小时挤满了人，都是准备离开杭城逃难的。

　　浮船坞外面的江面上，也泊满各式的轮船，有铁皮的蒸汽驳船、木头的帆船，它们都在等着有船装满，启航，空出泊位，好靠上浮船坞。

　　浮船坞的一角，一百多名国立杭州艺专的师生坐在自己的行军背包上，他们已经经过好几轮的军训，连射击和投弹都已经学会，打行军背包，早就不在话下。

　　在他们身边，堆着一堆箱子，里面是教学用的石膏教具和其他教产，其中最珍贵的，是一箱箱画册。

　　这些画册，都是艺专的教授们从巴黎或东京回国的时候，从国外带回来的，是艺专的学生们看世界的一扇窗，也是他们平时临摹学习用的，弥足珍贵。其他的东西可以不带，这些画册，他们必须带着一起走。

　　学校准备开始迁徙，一部分家在后方的学生，就离开学校回家去了；一部分学生直接参军随着部队走了；还有一部分，像雕塑系主任刘开渠等，带着家眷，早于大部队离开杭城，去投奔自己的亲戚，把家眷安顿好之后，再来和学校汇合。

　　更有十几位学生，作为省教育厅组织的抗日宣传队，还继续留在杭城，进行抗日宣传。

　　今天是个阴天，重重的乌云压在江面上，也压在人的心上。猎猎的江风吹在人的脸上，像刀子刮着脸，他们又冷又饿还憋得难受，怕离开坐着的地方就再也挤不进来，也怕去了也轮不到上厕所，有去过的同学回来说，厕所早就已经沦陷，门口挤满了人。

　　总务主任卢章耀走过来，一遍遍地安慰大家说，不要走开啊，不要走开，我们的船马上就轮到了。

　　他都不知道第几遍说这样的话了，大家看着他苦笑，他说完看着大家，也苦笑。

　　他刚走开，教务长林文铮又走过来，不过他什么都没有说，板着脸东站站西站站，站了一会就一声不吭走开。

　　林文铮在国立艺专的外号叫“老虎”，他从国立艺专二八年成立的时候就是教务长，亲手制定国立艺专的《教务规程》，管理上十分严格。

　　艺术专科院校的师生，本来就天性比较散漫，对规章和纪律之类的东西，有着天然的心理抵触，林文铮在执行《教务规程》方面，可以说是十分的细密严厉：

　　学生因病因事请假，必须由训导长核准；有课目考试不及格，该留级留级，该退学退学，绝不姑息和通融；男女同学谈恋爱，一律开除。

　　艺专的学生，平时都有些怕教务长林文铮，但在这风雨飘摇的时候，看到他，却觉得心里好像有了一个锚，安稳多了。

　　如果说校长林风眠是国立艺专的一面旗帜，引领着大家为艺术而战，以期实践“以美育代宗教”、“艺术社会化”的办学宗旨。那林文铮就是艺专的骨架，维护着国立艺专创办十年，蓬勃发展，成为了全国最知名的艺术院校，引领着一波接一波的艺术风潮。

　　校长林风眠面江而立，还是穿着他灰色的风衣，双手插在兜里。和他站在一起的，是西画系主任吴大羽，和国画系主任潘天寿，还有西画系的教授蔡威廉，几个人站在那里窃窃私语。

　　隔一会，林风眠也走来师生们坐着的地方，语气和蔼地和大家说，大家都站起来活动活动，不要光坐着，天气冷，小心生病。

　　有听他话的站起来，舒展着胳膊和腿，更多的人仍然坐在那里，懒得起来，还有人干脆拿起本子，画起了速写打发时间。拿着木炭条的手冻僵了，放在嘴巴前面呵两口热气，接着继续画。

　　俞行渐和江映雪坐在一起，坐在他们身边的是江映雪的广东老乡麦放明一家。

　　麦放明和她先生伍均耀都是国立艺专的学生，他们一九三五年就已经毕业，毕业之后，麦放明在杭州女职高教书，她的先生伍均耀，经校长林风眠向他留法时候的同学，南京中国航空总站站长周至柔介绍，去航空总站担任绘图员。

　　麦放明虽然已经毕业，但她和学校的联系一直继续，经常会回学校和老师同学一起画画，她还参加了学校抗日宣传队的活动。到了这个时候，她上有公婆，下有儿女，先生伍均耀又要随部队一起行动，没办法照顾家里。

　　麦放明向林校长请求，准许跟着学校一起迁徙，林校长特批同意，麦放明就带着二老三小，还有小姑一共七个人，跟着学校一起离开杭城。

　　江映雪坐在那里，抬头看着阴沉的天空，眉头紧蹙，麦放明和俞行渐都知道她心里在想什么。

　　麦放明伸手握住她的手，和她说：“没事的，映雪，你放心好了。”

　　江映雪笑笑，点点头，不过眉头还是没有打开。

　　已经四天，杭城的上空，和前段时间密集的飞机起落不同，每次防空警报响起的时候，抬头看到的都是日本人的飞机，我们的飞机已经不见踪影。昨天江映雪带着俞行渐跑去笕桥机场，机场的停机坪上，已经一架飞机都没有，只留着值守的军人，呵斥着他们离开。

　　江映雪的男朋友阿伟，也是他们广东老乡，他是笕桥中国空军航校的学员，早在淞沪会战爆发之前，他们就已经提前毕业，加入了空军，一次次驾驶着飞机从笕桥机场起飞，飞向吴淞口。

　　一个星期前，阿伟匆匆忙忙给江映雪打过一个电话，说他们要转场了，至于转场去哪里，他没有说，也不能告诉江映雪。从那天之后，两个人就彻底失去了联系。

　　淞沪会战已经结束，我们输了，杭城的上空，已经看不到我们自己的飞机，江映雪不知道阿伟现在在哪里，有没有事。她明知道阿伟已经不在笕桥，昨天也要带着俞行渐跑去笕桥，就当是告别。

　　想到他们今天也要离开杭城，接下来会去哪里，他们自己都不知道，也没有人知道。阿伟再想找她，也找不到了，江映雪怎么可能不忧伤，而比忧伤更折磨她的，还是牵挂。

　　自己再怎么样，也是在向后方转移，而阿伟是在前线，在空中。我们的空军，和日本的空军差距那么大，阿伟他们同学，都戏称自己是肉包子，意思是有去无回。但到了这个时候，已经没有其他办法，就是拿肉包子打狗也要打，哪怕知道自己有去无回，也要飞。

　　他们每天都见到自己熟悉的老师和同学，飞上去就没有再飞回来，他们已经连告别和悲伤都来不及，只知道自己接着，还是要飞上去，只为了向日本人证明，中国的空军还在，还没有死绝，这一片天空，还轮不到你们肆意妄为。

　　临上飞机的时候和同侪敬礼再见，他们的脸上都挂着笑，但心里都有着风萧萧兮易水寒的悲壮。

　　江映雪觉得，那天阿伟匆匆忙忙说的那一声“保重”，和他一贯爽朗的笑，都是装出来的，那一声“保重”，每次回想起来，都有着生离死别的味道。

　　他们的船终于靠上泊位，是那种船舱上面有竹子和箬叶编织的顶篷的木帆船。朱德群带着高年级的十几个男生，马上站了起来，他们帮助把一箱箱的教具和画册先搬上船。接着，坐在浮船坞上的人们也纷纷上船，他们分乘了四艘木船，挂满帆，溯钱塘江而上。

　　船启动了，渐渐远离南星桥码头，大家都挤到船首处，看着朝后退去的杭城，每个人心里都有一份失落，他们不知道今天离别杭城，告别了西湖畔的校园，什么时候能够再回来。

　　“杭州，我们一定会回来的！”

　　吴冠中那个公鸭嗓子响了起来，声音又尖又锐，接着，很多的人朝向后退去的杭城挥手告别，大声喊着：

　　“杭州，再见了！”

　　女同学们的眼眶红了，有人轻声唱起了：“我的家在东北松花江上……”

　　更多的人跟着一起唱，紧接着，四艘木船上，所有的师生都一起合唱起《流亡三部曲》。