003 浦阳江上行

虽然江上寒风瑟瑟，但大家谁都不愿意回去船舱里，一直滞留在船头和船篷的敞开处，贪婪地朝外面张望，南星桥码头退去了，六和塔和新建成不久的钱塘江大桥跃入他们的眼帘。

　　“快看，快看！”有人手指着桥墩和铁路钢梁叫着。

　　众人也都看到了，但大家集体沉默着，谁也没有吱声。

　　他们看到有一列列的士兵，在桥墩和钢梁上捆绑堆放着什么，艺专的学生都受过军训，他们知道这些士兵们在桥墩和钢梁上，捆绑着的是炸药。

　　钱塘江大桥历时五年多才建成，而现在距离建成通车，才一个多月，这一个多月，他们都还没来得及到这桥上走一走，现在这桥就准备炸掉了，每个人看着都觉得心疼。

　　船从桥底驶过的时候，大家都仰起头，死死地盯着头顶的桥底，正好有火车从上面经过，整个桥身在咣当咣当的巨响中震颤着，抖落了无数的尘埃。

　　有飞尘落进俞行渐的眼里，他“呀”地一声叫，赶紧闭上了眼睛。

　　挤在他边上的江映雪扭头看看他，明白了，她凑近俞行渐问：

　　“哪只眼睛？”

　　俞行渐用手指了指自己的左眼。

　　“别动，我帮你吹。”

　　江映雪用右手的拇指和食指，撑开俞行渐左眼的眼皮，准备把灰尘从他的眼睛里吹出来。

　　她的嘴凑近俞行渐的眼睛又移开了，接着两根手指也放开俞行渐的眼皮。

　　江映雪叹了口气：“我看，你还是留着吧。”

　　俞行渐“哦”了一声，继续闭上眼睛，他明白江映雪这是什么意思，虽然眼睛还很难受，他也忍着。这可是从钱塘江大桥上落下来的灰尘，俞行渐应该让它留在自己的眼底，体内，这是他最后一眼看到钱塘江大桥，等他们再回来的时候，这桥肯定已经不在了。

　　江映雪用手牵着俞行渐走回船舱里，找了个地方，让俞行渐靠着舱壁坐下，她自己也在俞行渐的身边坐下。

　　船继续溯钱塘江而上，过了二十几分钟，到了袁浦那个大转弯处，也是个三江口。同一条江，过了这一个弯就不再叫钱塘江，而改名叫富春江，左边有一条支流，叫浦阳江，浦阳江的源头在浦江县西部岭脚。

　　浦阳江历史上鼎鼎有名，它是古越国西施浣纱沉鱼之江。

　　如果沿着富春江继续往上，到了建德梅城，又有一个三江口，富春江到了那里往上，就改名叫新安江，新安江一直通到安徽省休宁县与江西省交界处的五股尖山，那里也是钱塘江的源头。在梅城，从左边分出去的支流，是兰江，通往金华和衢州地区。

　　整个钱塘江水系，也叫三江流域，就是指钱塘江、富春江和新安江这一条主干流。

　　他们的船没有继续沿着富春江而上，而是驶到了江对面，进入浦阳江，他们的目的地是诸暨的吴墅。

　　吴墅是艺专总务主任卢章耀的家乡，是一个临江的大村，村里有不少的祠庙，卢主任已经安排好了，校本部就放在他们的卢氏祠堂里，而学生们分散到其他的小寺庙和村民家里。

　　船进入浦阳江后，江面陡然窄起来，船速好像也快了起来，两边的山上，都是马尾松，一洗如黛。但大家心里有的都是落寞，谁也无心观赏两岸的风景。杭城已经彻底看不见了，他们纷纷走回船舱，找地方坐了下来。

　　徐希文走过来，站在那里，居高临下看着坐着的江映雪和俞行渐，嘿嘿地笑着，江映雪白了他一眼，嘀咕一声：

　　“你笑什么？”

　　徐希文摇着头，一边说着没笑什么，一边挨着江映雪坐了下来。他刚坐下，江映雪就站了起来，和俞行渐说：

　　“你坐过去。”

　　俞行渐挪了挪屁股，坐到了江映雪原来坐着的位置，江映雪挨着俞行渐，在他原来坐着的地方坐了下来。徐希文的脸上有点尴尬，不过又不好作声，俞行渐瞄了他一眼，偷偷地笑了起来。

　　“笑屁！”徐希文擂了俞行渐胳膊一拳。

　　在艺专，他们三个人是有名的三人组，俞行渐是江映雪的弟弟，自然时常跟在江映雪的身后。徐希文是江映雪的同班同学，也是她的跟屁虫。谁都看得出来，徐希文暗恋着江映雪，但江映雪心里只有阿伟，对徐希文总是不冷不热的。

　　也因为阿伟的关系，让徐希文一直不敢对江映雪表白，不然，惹恼了江映雪，她一状告到老虎林文铮那里，徐希文就要吃不了兜着走了。

　　心里喜欢，嘴上又不敢造次，徐希文就甘愿当个跟屁虫，每天跟在江映雪的身后。

　　毕竟是同班同学，人家也没有明确向你表白什么，加上自己身边，总是有俞行渐，徐希文每次接近她，都装出是和俞行渐亲近的样子。江映雪也就没有办法和徐希文说什么，赶他走，不让他跟着自己。

　　有一个暗恋自己的人一直跟着自己，可以恶声恶气地指使他干这干那，他还总是屁颠屁颠的，对江映雪这个女孩子来说，虽然明知道自己不会对他有什么想法，他们也没有可能，但心里还是隐隐会有些得意。

　　这一船的人里，大家都心里空落落的，有着莫名的忧伤和愁绪，唯一高兴的，发自内心感到兴奋的，大概就只有徐希文了。

　　他很高兴这一路过去，江映雪的身边终于没有阿伟了，没有那个穿着空军皮夹克的身影，他觉得自己好像就独自拥有了江映雪。这样的日子，是他盼望了多久也没有等到的，现在终于来了，他怎么可能不高兴？

　　上午九点多钟离开南星桥码头，到了下午三点多钟，目的地诸暨吴墅终于到了，卢章耀站在第一艘船的船头大声呼喊着，几条船上的人，再一次挤到了船篷口子上。

　　他们看到靠江的青石板码头上，站着很多当地的农民，他们手里都拿着扁担和绳子，是来帮他们挑东西的。

　　在船上闷了几个小时的人，也都亢奋了起来。