005 吴墅

一上了岸，艺专的学生们就一扫刚刚在船上的颓丧，变得兴奋异常，看周围什么都感觉新鲜。

　　毕竟，这些学生们高年级的也才十八、九岁，大多又是城里来的小孩。学艺术的小孩，家里要是没有点家底，也供不起，虽然学校每个月会有六元的补贴，但那最多也只能维持最低的生活，还要买颜料买纸笔等等，每个月的开销都不小。

　　这些原来在象牙塔之内的学子，现在到了这乡下，还是逃难，他们还没开始品尝逃难之苦，理解逃难的深意，一个个只觉得又新鲜又刺激，把这当作了郊游。

　　卢氏祠堂的面积很大，里面有一个大厅，大厅边上有几个小房间，大厅前面是一个四方的天井，隔着天井，对面是一个戏台。

　　艺专的校本部就设在卢氏祠堂，边上的小房间准备改建成院长和教师的办公室，大厅就作为国画系和图案系的教室。西画系的教室，就放在那个戏台上，那里光线好，请木工打一些简单的画架，戏台的两边用布遮挡起来抵御严寒就可以。

　　国画系和图案系的学生麻烦一些，他们需要桌子，这个也请木工加紧时间做。

　　雕塑系放在离卢氏祠堂不远的一座道观里，而音乐系则放在一座小庙里。

　　麦放明看到卢氏祠堂里的戏台就憋不住了，她和音乐系还有抗日宣传队的几个人商量之后，决定今天晚上，就在这戏台上演出话剧《放下你的鞭子》。

　　其他的学生，放下行李也都跑了出去，去村里到处找可以画壁画和写标语的墙壁，马上进行抗日宣传。

　　平静的小山村，因为艺专学生的到来，顷刻热闹了起来。

　　江映雪挽着袖子，俞行渐和徐希文两个人提着颜料桶和刷子，也去找可以画画的墙壁。他们找来找去，最后找到了雕塑系所在的那个道观，准备在墙上画画，雕塑系的学生看到，马上不干了，出来制止，和他们说这是我们雕塑系的墙壁，我们自己会画，不劳你们大驾。

　　江映雪双手叉腰和他们说：“画画你们还差一点，把这墙壁糟蹋了可惜，你们还是找个地方去刷标语吧，要么弄堆泥巴，去村头做个雕塑也可以。”

　　俞行渐和徐希文两个人，站在江映雪身后大笑，把雕塑系的几个人气得半死，又无可奈何，对方是个女的，你能对她怎么样？何况，学校里大家都知道江映雪的男朋友是笕桥航校的，现在是飞行员，人家可是直接和日本人面对面干的，让人不佩服都不行。

　　再说，江映雪的话也戳到了雕塑系几个人的痛点，论画画，他们手上的功夫，确实比不上江映雪和徐希文。

　　那个时候，国立艺专的学生选系，是以素描的优劣为标准，最优等的才可以进西画或者国画系，优等的可以进雕塑和图案系，中等的只能进图案系。和这几个雕塑系的学生比起来，江映雪和徐希文，属于最优等，她说他们画画还差一点，倒也无法反驳。

　　雕塑系的几个人讪讪地走了，村民们看到他们要在这里的墙上画画，都觉得很新鲜，围了过来。

　　徐希文有点人来疯，看到这么多人围观，他拿起刷子就准备画，江映雪呵斥道：

　　“你一边去，让行渐来。”

　　徐希文噢了一声，乖乖地把手里的刷子，递给了俞行渐。

　　俞行渐手拿着刷子，却踌躇起来。

　　国立艺专的教育方法，是鼓励大家多写生，少临摹，除了在课堂上，不停地让大家画人体之外，学校还建了一个小动物园，里面养了很多小动物，供大家写生用。

　　任课的老师，也经常会带着大家去西湖边写生。俞行渐以前在西湖边写生的时候，也经常会有一两个，两三个路人好奇地站在他身后，看着他画画。

　　但现在这里可不是一两个人，而是十几个人，在这么多人的面前画画，俞行渐是第一次，而且还是画壁画，在这么大的一堵墙上。俞行渐以前从来没有画过壁画，更没有画过这么大的画。

　　“没事，行渐，你画就是。”江映雪在他身边，悄声和他说。

　　俞行渐明白江映雪之所以要他画，是在锻炼他的胆子。

　　国立艺专正式的学制五年，前两年不分系，学生们主要练习素描、水彩和国画，这也是林风眠中西融合教育思想的体现。

　　到了第三年，才开始分系，西画系的学生，等于是到第三年才可以开始学油画，这个时候，他们的国画也有了基础。而国画系的学生，也学会了西方绘画的透视方法和对色彩与人体的认识，这对学生来说，其实大有好处。

　　后期林风眠自己，还有法兰西三剑客赵无极、朱德群和吴冠中，他们都用中国的水墨颜料，采用西式的手法处理，他们的水墨画，形成了自己独特的风格。

　　赵无极、朱德群和谢景兰等，更是用中国的水墨，去画西方的抽象画，让世人眼睛一亮。不知道是不是就和他们都是国立艺专的毕业生，和国立艺专当年所提倡的这种中西融合的教育方法有关。

　　俞行渐他们预科，学制一年，学成之后，经考试过关，就成为艺专正式的学生。

　　艺专的预科，有些类似于现在的美院附中，但还是有区别的，预科的学生分两种，一种是像俞行渐这样年纪还小的学生。还有一种，是年纪已经到了可以成为一年级生，但经过入学考试，老师们觉得基础还可以，但又还没达到艺专学生水平的，也会让他们先读预科。

　　预科的学生，上课是和一年级二年级生一样的，也是素描水彩和国画，学校里那些大名鼎鼎的教授，抽时间也会来给他们上课。

　　潘天寿先生来上课的时候，发现很多的学生，都喜欢把一张宣纸裁成八开甚至十六开，画小品。他就和大家说，要画大画，你们画画，要先破胆，要自己把自己打开，你大画画好了，小品顺手拈来。胆要是破不了，你们就别画了。

　　吴大羽先生来给他们上色彩课的时候，强调的也是，画画要抓住大体，画出你们的感觉来，不要太琐碎，没有意义的东西就要牺牲掉。

　　俞行渐明白，江映雪让他在这么多人面前画这么大的画，也是在给他破胆。

　　俞行渐看着江映雪，嘀咕了一句：“可是，我能画什么啊，姐？”

　　江映雪想了一下，问：“上午经过钱塘江大桥的时候，你看到没有，那些士兵都在绑炸药，为什么？”

　　“炸桥啊。”

　　“为什么要炸桥？”

　　“日本人要来了啊。”

　　“那你说，这么好的大桥，刚刚造好就要炸掉，可不可惜？”

　　俞行渐点点头。

　　“这日本人，不在自己的国家好好待着，要来侵略我们国家，害我们把这么好的大桥都要炸掉，可不可恨？”

　　“可恨！”俞行渐咬牙切齿。

　　江映雪点点头：“行，那你就把这种仇恨画出来就可以。”