006 晚饭

江映雪这么一启发，俞行渐马上知道该怎么画了。

　　心里有底，胆子好像也陡然大了起来，他爬上凳子，用刷子的侧锋，很快勾勒出壁画的轮廓，他画的是一只挽起袖子，向下砸下来的巨大拳头。

　　冬天的傍晚天黑得早，加上今天又是一个阴天，才四点多钟，天光已经开始变暗。三个人加快了速度，俞行渐在画那只拳头的时候，江映雪和徐希文两个人，在拳头下面，加上两个日本兵，这一拳头就把日本兵砸烂了。

　　围着的村民看得很满足，叽叽喳喳议论不停，他们有的朝俞行渐竖起大拇指，说着什么。俞行渐虽然听不懂他的话，但意思是明白的，这是在夸他小小年纪，画就画得这么好，真不错。

　　这让俞行渐心里大为满足。

　　以前，只有在学校里，听到吴大羽先生、潘天寿或者蔡威廉先生夸他画的不错的时候，俞行渐心里才会有这样的得意，觉得这是被权威赞赏了。要是一般的同学夸他，他还觉得不屑，心里有种我好不好，轮得到你说的骄傲。

　　没想到今天被一群严格来说，连什么叫艺术都不知道的村民，以前要是在杭城看到，还会觉得这些瓜老儿知道什么的夸奖，自己也会有这样的感觉，这让俞行渐觉得有些不可思议。

　　还有人走到画前，攥紧自己的拳头，然后和墙上那巨大的拳头比着，惹得大家哈哈大笑。

　　攥紧拳头的村民，看看俞行渐，继续加戏，他挥动手臂，把自己的拳头和墙上那巨拳一样，猛地往下一砸，边上立马有人做出和墙上日本兵一样投降的动作，发出“啊”的一声惊呼。

　　大家都笑了起来，俞行渐他们三个人也跟着笑。

　　有一个四十来岁的村民直接过来，伸手拉了拉俞行渐，又去拉江映雪和徐希文，嘴里叽里咕噜说着一串诸暨话。

　　诸暨话有点难懂，三个人都不知道他在说什么。

　　这人接着又用诸暨话夹杂着官话继续说，三个人这才明白，他是要请他们去他家里吃饭。

　　边上其他的人也怂恿，他们叫他长脚，说去去，长脚是东家，他们家的伙食好，难得他今天这么大方。

　　俞行渐他们三个人推辞不掉，最后只能收拾东西跟他走。

　　长脚在前面走，俞行渐他们跟在后面，长脚一路不停地和人吩咐着什么，对方诺诺点头。

　　长脚把他们带到一所宽大的宅院前，三个人这才知道，长脚原来是地主，前面别人说他是东家，他们家的伙食好，是这个意思。

　　长脚一进门，他儿子就迎了过来。长脚的儿子叫新民，今年十七岁，本来是上海大夏大学的大一新生，八一三事变爆发，日本人开始入侵上海，开学的时候，到校报到的学生就已经不多，新民因为是新生，一定要去报到。

　　结果报到之后没几天，南京教育部就好像知道这场战我们肯定会打输一样，派人来沪，指示复旦大学、大同大学、大夏大学、光华大学四所私立大学，组成临时联合大学内迁。

　　大同、光华因迁校的经费无着落而退出，复旦、大夏组成了一所联大：“复旦大夏联合大学”，他们分成两部分，分别迁往江西和贵州。

　　新民没有跟着学校走，他逃回了家里。

　　新民看到爸爸带回来几个艺专的学生，当然很开心。江映雪他们看到新民，也很高兴，四个年轻人这一下有话讲了，新民告诉了他们他离开上海时的情景，江映雪他们告诉了他现在杭城的状况。

　　长脚嘱咐他老婆杀鸡，再把腌制着准备过年吃的火腿拿出来。

　　接着，前面在路上他们碰到过的那些人，有人送来了鱼，有人送来了豆腐，还有人送来了新挖的冬笋，长脚老婆带着一个佣人，忙忙乎乎，很快就做出了一桌丰盛的饭菜。

　　长脚招呼江映雪他们上桌，到了饭桌上，四个年轻人的话题还没有断，聊的还是日本人的事。长脚在边上不停地插话，他最关心的，就是日本人会不会打过来。

　　江映雪和他说：“杭州日本人是肯定要来的，不然我们也不会离开杭州，吴墅这里应该不会来吧，要不然我们学校也不会迁来这里。”

　　“这就好，这就好。你们就在这里待着，需要什么就来找我。”长脚松了口气，和他们说：“我前面看到你们在画画，心里就高兴。”

　　江映雪问：“阿叔你高兴什么？”

　　“你们在叫大家抗日啊，我看到叫大家抗日的，我就高兴。”长脚说。

　　徐希文问：“叔叔你这么恨日本人？”

　　“那肯定的，日本人为什么要来打我们，不就和强盗一样，为了抢东西吗？他们要是到了吴墅，看到我这大户人家就不抢了？肯定抢得更厉害，强盗都最喜欢吃大户了，我怎么可能不恨他们？”

　　长脚说着叹了口气：“我要是只有后面一个屁股，前面两个蛋那就好了，我可以拍拍屁股逃，现在我逃不掉啊，我逃掉了，这房子怎么办？地里的油菜和麦子怎么办？山上的板栗、香榧和漆树怎么办？逃不掉的，就想着能早一天把他们赶走，不要来烦了。”

　　新民说：“我们县里已经成立保安大队，准备打日本人，我爸爸捐钱捐粮都很积极。”

　　“阿叔，你这样的才是真正的中国人！”

　　江映雪朝长脚竖起了大拇指，长脚嘿嘿地笑着：

　　“我不是中国人还能是哪里人，根在这里脱不掉的，要不是我只有新民这一个儿子，我都送他去保安大队了。”

　　吃完了饭，江映雪他们要回去卢氏祠堂，长脚和新民也跟着他们一起去，连新民的娘和家里的长工和佣人，也跟着一起去。村里早就已经传开，说晚上杭城来的学生，要在祠堂里演戏，他们都是跟着去看戏的。

　　他们到卢氏祠堂的时候，祠堂里已经挤满了人，大厅和外面天井里人头攒动，都是来看戏的村民。请来的几个木工，本来已经在大厅摆开架势，开始打桌椅和修缮房子，这时也只能停了下来。

　　艺专的师生，都躲进边上的小房间，他们已经看过太多遍《放下你的鞭子》，把外面大厅和天井的空间让给村民。

　　这里的村民，平时看的是越剧和绍兴莲花落，从来也没有看过话剧，他们是第一次知道，原来这世上还有一句唱词都没有的戏。

　　戏一开始，他们很快就被带进去，当麦放明扮演的香姐，一声声哭诉着日本人侵华、家乡沦陷等辛酸事的时候，台下骚动了，很多女的都跟着一起哭，男的骂骂咧咧，都在骂这些日本人就是扁毛畜生。

　　一遍看完，大家觉得不过瘾，要麦放明他们再演一遍，台上的几个人商量之后，决定不演戏了，就在现场教大家学唱《流亡三部曲》。

　　当唱到“……从那个悲惨的时候，脱离了我的家乡，抛弃那无尽的宝藏。流浪，流浪……”和“……看！火光又起了，不知多少财产毁灭！听！炮声又响了，不知多少生命死亡！哪还有个人幸福？哪还有个人安康？谁使我们流浪？谁使我们逃亡……”时，大家又一次次流泪。