008 到处都是他们的人

他们白天在街上画画或者演出，中午就在街上，吃一碗光面或者馄饨，店老板看到他们都很热情，有的直接不肯收他们的钱，有的是点了一碗光面，上来的却是肉丝面或者三鲜面。

　　傍晚他们回到县政府的食堂吃饭。战时条件艰苦，食堂能提供的，也不过是大米饭，或者面疙瘩泡饭。菜是一盆青菜，再加一盆炒萝卜干或腌菜炒冬笋。

　　食堂的师傅们也是想尽了办法，从河里捞来螺蛳河蚬或河蚌，一大盆端上来，就当是荤菜。

　　县庶务处把他们安排在县礼堂里，说是安排住宿，其实不过就是在地上铺了一张张的草席。

　　好在礼堂的地板是松木板，下面隔空垫高的，所以没有直接睡在地上那么冷。但下面没有垫被，人等于是直接睡在木地板上，睡了一个晚上起来，人人都睡得腰酸背痛。这时再想起吴墅的稻草铺，或者自己以前在学校宿舍的床铺，感觉就像天堂。

　　松木的地板已经有些年头，半夜里有人起来起夜，再怎么蹑手蹑脚，也会发出咯吱咯吱的巨响，在黑暗中扎耳生猛。女同学要起夜的时候，还不敢一个人去，总是要叫上相好的二三好友一起去，几个人一起走在松木地板上，就好像是地震，一礼堂的人都被吵醒。

　　这样坚持了一夜，到了第二天晚上，人一躺下去就开始浑身到处疼，什么浪漫和好玩刺激都没有了，大家就想睡个好觉。

　　有人想出主意，他们两两合在一起，俞行渐和徐希文把两个人的草席叠在一起，俞行渐的被子，是他要走前的一个晚上，戴秀莲特意用了新棉花，给他缝的一床新被子，厚实暖和，就拿来盖。把徐希文的那床被子，放在下面当垫被，这样再躺下去，感觉没那么硌了。

　　到了半夜，俞行渐被冻醒过来，他发觉自己半个身子在被子外面，被子被徐希文卷过去了。俞行渐手握着被子用力扯，把被子拉过来，自己整个身子卷到被子里，这才感觉到了一点温暖。

　　可这样，徐希文半个身子露在了外面，他没一会也被冻醒，把被子又扯过去，接着轮到俞行渐再次被冻醒。

　　两个人这样一床被子拉拉扯扯，最后终于鼻涕交颐地坐起来，你瞪着我看，我瞪着你看。

　　俞行渐想到一个办法，他把被子横了过来，这样宽度就够了，足可容下他们两个人，还各压着一边被子。但被子横过来之后，俞行渐个子小，脚还可以在被子里，徐希文的脚就伸到了被子外面，不过顾不了那么多，他太困了，只能把身子团了起来。

　　他们在诸暨县城待了两天，把整个县城变成了一个壁画和标语之城，再找不到一块可以落笔的墙壁。抗敌后援会的人把他们分成几组，接着去附近的村镇，继续进行抗日宣传。

　　麦放明他们也分成三个演出队，跟着下去，张权和谢景兰也变成了新的香姐，好在《放下你的鞭子》这戏剧情简单，只要背熟了香姐那一段控诉，声情并茂地表演出来就可以。

　　特别是张权，以前没演过戏，没想到一开始演之后，她的表现连麦放明都感到吃惊，觉得她已经超过了自己。

　　张权连忙摇着手说：“没有没有，麦姐，你才是一号香姐。”

　　就这样他们在县城周边的村镇继续活动两天，这才回去吴墅，回到卢氏祠堂时意外发现，留在杭城，作为省教育厅抗日宣传队的邱玺他们十几个同学也到了。

　　几个人骂骂咧咧满嘴牢骚，告诉他们说，教育厅的那些王八蛋，说好了要坚持到杭城沦陷的最后一天，还说要给他们一个人发一把手枪，用来防身，这让邱玺他们都亢奋起来，都想着自己腰里别着一把手枪时，神气活现的样子。

　　“结果呢？”江映雪问。

　　“结果这些王八蛋，过了两天就自己先跑了，人都找不到。”邱玺愤愤地说，“也没有人给我们安排活动了，没办法，我们只好自己雇了两条小船，来找学校了。”

　　“枪呢？手枪拿到没有？”丁天缺问。

　　“屁，人都跑光了，还手枪，我们去问谁要？”邱玺骂道。

　　校本部还在改建，他们还不可以开课。这村里该做的宣传，也都已经做了，这么多人窝在一个小山村无所事事，他们除了去离这里不远处的西施浣纱处走走看看，发发思古之幽情，就是拿着画箱和速写本，到处去写生。

　　还有就是，给村里的老人们画画老人像（遗像）。

　　诸暨农村，在开战之前，是很富庶的地方，大家的日子都挺好过。一般的人家，和长脚这样的地主家，差别也不是很大，差距也就在长脚家，经过几代的积累，留下来的田地和山林比较多。要是论过日子的话，一般的人家也过得去，很少有饥贫交困的时候。

　　这里的老人，还在世的时候，最在意的是要给自己准备一套好的寿衣，一副好的寿材（棺材），还有就是一幅好的老人像，所以画老人像，对这些老人和他们家里来说，是件大事。

　　老人像不就是素描，木炭画吗，这对艺专的学生来说是拿手好戏，他们在学校，画过了多少人体写生，一出手就比那些走村串户的江湖画师，水平高出很多。

　　画一张老人像，就可以蹭来一顿伙食很不错的饭，这是他们最喜欢干的事情。

　　村民们也一样，看到他们老人像画得好，开始的时候，是那些六七十岁的人来找他们画，到了后来，连四五十岁的也蠢蠢欲动，请他们来画老人像。

　　长脚也来请江映雪和俞行渐他们画老人像，三个人到了长脚家里，很快做了分工，俞行渐给长脚和他老婆画老人像，江映雪和徐希文打开画箱，根据他们家里挂着的先辈的老人像，给先辈们画起了油画像。

　　俞行渐是画过人体，学过解剖学的，他没有照着长脚和他老婆现在的样子，画出他们的画像，而是加上了想象，画出了他们以后老了之后，可能会有的样子。

　　长脚看着画好的像，乐得合不拢嘴，一个劲地说：“像的，像的，真当是像。”

　　他这是在夸俞行渐，把他们百年之后的样子都画了出来，太了不起了。

　　江映雪和徐希文的油画像画好，长脚请了不少村民到家里来看，大家看过之后，都觉得这有颜色的画像好，又纷纷开始请艺专的学生们，给他们的先辈画油画，一时之间，这个山村又好像变成了油画之乡，家家都有人支着画箱在画油画人像。

　　卢氏祠堂里几个木工忙了八九天，总算是把教室整理出来，可以上课了。

　　这个时候，有人从县里骑着脚踏车赶过来，他找到林风眠，和他说，日本人沿着沪杭线南下，十九号已经拿下嘉兴，接着就要进逼杭城，杭城肯定不保。教育部打电话过来，命令你们马上内迁，今天就走，这里离杭城太近了。