009 再迁校

送走了县府派来的报信人，林风眠一边叫了几个学生，去村里家家户户，马上把学生们都找回来。一边叫过林文铮潘天寿雷圭元和卢章耀等几位老师，把教育部的命令告诉他们。

　　卢章耀一听就急了，他叫道：“可我们这里刚刚改建好，明天就可以上课了，要这么急吗，依我说，日本人就是到了杭州，也不会到这里来，我们放心留在这里就是。”

　　林风眠摇了摇头，和他说：“这个险我可不敢冒，我也希望不要再折腾，就留在这里，可我们有这么多的学生，万一日本人真来了，谁担得起这个责任？”

　　林文铮在边上说：“还是走吧，我们学校要是不在这里，没错，日本人不一定会来这里，但要是他们知道，我们国立艺专在这里，那他们肯定就会来。这样，我们反倒把村里的百姓都害了。”

　　大家纷纷点头，觉得林文铮这话有道理，国立艺专要是一直在吴墅，这个消息肯定是隐藏不住的，很快会传出去，只要传到日本人耳朵里，他们就肯定会过来。

　　林风眠说：“就这样定了，走是今天一定要走，我们要商量的，就是去哪里。”

　　几个人急切地商量着，有人提议搬到金华，这样路不远，搬迁的难度会小很多。其他人马上反对，说金华离杭城太近了，只怕是日本人占领了杭城后，接下来的目标，马上就会是金华，到时候他们又要搬了。

　　最后商量的结果是去江西，江西是大后方，去那里应该安全。

　　这边他们刚商量定，外面大厅里已经挤满学生，林文铮拿着花名册出去，先点了一次名，人都到齐后，他这才把今天就要离开吴墅，去江西的决定和大家说了。

　　大家虽然很意外，但听说日本人已经占领嘉兴，接着马上就要进攻杭州，心里也都慌了起来。抗日宣传的时候多么敢作敢为是一回事，真的要面对日本人的时候，又是另一回事，毕竟这里离杭城才一百一十多里，太近了。

　　林文铮叫道：“现在大家马上去收拾行李，半个小时后仍到这里集合，注意，小件的行李随身带，大件的箱子什么的，都集中放在这里，我们找人搬运。”

　　人员都集中之后，马上要步行三十多里去诸暨火车站，带着大件的行李肯定不现实。艺专的学生，家里阔绰的不少，离开杭城的时候，他们也是这样大件的行李交给学校，小件的随身带着走，有一些学生，一个人竟然就有四五只樟木箱。

　　再说学校还有那么多的校产也要搬走，林风眠只能安排卢章耀去租三艘驳船，把这些东西装上船，出了浦阳江，溯富春江而上，到了建德梅城那个三江口，拐进兰江，一直开到衢州，从那里可以直接上火车。

　　他们从十三号离开杭城，到今天二十四号，在吴墅满打满算才待了十一天，一天的课都还没上，今天又要被迫迁校。

　　国立艺专突然地来了，国立艺专又突然地走了，他们的走就和他们来时一样，在吴墅这个小山村再一次引起震动。大家都知道日本人就要打到杭城了，村民们人心惶惶，而艺专撤离这个行动，本身就在告诉所有吴墅人，这里是不安全的。

　　林风眠只能用林文铮那话来安慰大家说，我们留在这里，太招眼了，日本人占领杭城后，知道我们在这里，肯定会来，我们要是不在这里了，这里交通不便，日本人又特别不喜欢走水路，他们怕保安团，不太会到这么偏僻的地方来。

　　艺专的师生们，在吴墅虽然只待了十一天，但和这里的村民，双方已经建立了感情，乍要告别，还都很舍不得。

　　师生们每个人都是肩背着一床被子，和一个画夹，手里提着一个画箱。音乐系的师生，手里拿着的则是各种乐器。林文铮再次点名之后，他们就要步行去诸暨县城搭火车。

　　卢章耀不跟他们一起走，他要留下来租船，然后把学校的校产和大家的大件行李装上船，走水路去衢州，他要跟船走。

　　林风眠把他拉到一边，悄声和他说：“我在想，我们走之后，墙上的那些画和标语，你让老乡们刷刷掉，万一日本人来了，少点麻烦。”

　　卢章耀点点头，说明白。

　　江映雪和俞行渐他们在这里的日子，新民几乎天天都跟着他们，现在要分开了，他也舍不得，他拿过江映雪的行军包背在身上，说是要送他们去县城。

　　在路上，江映雪问新民，我们走了，你怎么办？

　　新民瓮声瓮气地说：“知道你们要走，我爸妈心里慌了，他们觉得吴墅已经不安全，大概会要我去找学校吧。”

　　“那他们呢？”

　　“他们不走，也走不开。”新民说着叹了口气，“可我现在，都不知道我们学校去哪里了。”

　　江映雪说：“要是不行的话，你来江西找我们吧。”

　　“对对，我们这次是去江西鹰潭，虽然还不知道学校会在鹰潭哪里，你到鹰潭一问，肯定能问到，你来找我们。”徐希文说。

　　“对了，你要是找不到你们学校，也可以来考我们学校，这几天我看出来了，你不是也很喜欢画画？”江映雪说。

　　“我哪里行，都没有学过。”新民脸红了，“我那是跟着你们乱画的。”

　　“没学过也可以啊。你看看那个吴冠中，他就是。”

　　江映雪和新民说，吴冠中原来读的是浙大附属工业学校，他是大前年暑假，杭城所有大专学校的学生，集中在江干军训一个月。那时各个学校的学生是混编的，他就是军训的时候认识了朱德群，成为朋友，跟着到艺专玩，看艺专的学生画画，来了兴趣，决定转考艺专。

　　“他从大前年暑假开始学，到了秋天就考上了。”江映雪和新民说，“还有那个丁天缺，他也没有学过画，他从江苏到杭城，他家里本来是让他来考笕桥中央航校的，连担保人都给他找好了，结果看到艺专在招生，他也去考了，还考上了。”

　　“我也没有专门学过，我也是凭兴趣自己学，然后偷偷去考的，结果考上了预科。”俞行渐在边上说。

　　“我们行渐，还是预科第一名，厉害吧？”江映雪问。

　　新民点点头：“厉害，我要是能像他就好了。”

　　“你来吧，你来了我们三个都可以教你，保证把你教到能考上艺专。”俞行渐和新民说。

　　新民乐了：“那好，那我家里的事情帮助处理好，就来江西找你们！”