010 进退两难

傍晚时分，他们到了诸暨县城，县长派了上午那个报信人，在城门口等他们。

　　接到他们，报信人和林风眠说，今天晚上是肯定没有火车了，县长让我带你们去县礼堂，先住下来，然后再想办法。

　　一百多个人到了县礼堂，这里还是和上次俞行渐他们来时一样，地上铺满一张张草席，县长在礼堂等着他们，看到林风眠赶紧过来，握着他的手不停地说：

　　“哎呀呀，不好意思林大校长，我们小地方没有什么好招待的，我让食堂给大家煮面条，这么冷的天，吃了身上热乎热乎。”

　　林风眠连忙说：“谢谢，谢谢县长，兵连祸结之时，县长事务繁忙，我们还来叨扰，是我们不好意思。”

　　大家一人分到一席草席，刚把铺盖铺好，食堂的师傅们送来一桶桶面条。在寒风中走了几个小时的路，他们又冷又饿又累，赶紧拿出碗围过去盛面。

　　面是手工拉面，很筋道，浇头是雪菜肉丝冬笋，十分的美味。

　　县长看大家吃得津津有味，很高兴，在边上叫着：“吃完了再盛啊，其他的东西没有，面条管够。”

　　大家都唏哩呼噜朝他笑，好几个人挥着手里的筷子，就像是画笔，他们都叫着说好吃，好吃，好久没吃到这么好吃的面条了，谢谢县长。

　　“好吃就多吃一点，吃饱吃撑为止。”县长呵呵笑着。

　　吃完了面，县长请林风眠和林文铮去他办公室坐坐，其实是有事要告诉他们。

　　三个人到了前面那进院的一排平房，进了最里头县长办公室，刚刚坐下，县长就和他们两个说，现在事情比较麻烦，整条浙赣线的客运都停止了，车站里挤满逃难的人，站里是一张车票也没有。现在铁轨上还在跑的，都是运兵车和货车，那个都是当兵的说了算。

　　淞沪会战开打，不仅前线的将士们在浴血奋战，后方的民众，也是在流血流汗地支援。八月十三日淞沪会战开打之后，为了保障前方人员和弹药的供给，沪杭甬铁路和浙赣线都在紧急赶工，两条铁路均抢在九月全线贯通，为前方源源不断地输送去部队和物资。

　　“不瞒二位，在那些当兵的眼里，我这个县长屁都不是，我是真没有办法帮你们搞到车皮。再说，诸暨本来就是个小站，我前面和车站站长商量，他也没有办法。”县长满脸愁容地和他们说。

　　林风眠和林文铮一听这话，顿时觉得事态严重了，要是没有火车，那整个学校的师生就要滞留在诸暨县城。

　　虽然现在到了江西，他们也不知道该去哪里，但撤到江西是教育部的命令，到了之后没地方去，还可以找教育部理论。江西是大后方，只要到了那里，还有时间从容想办法，这滞留在诸暨县城，又是铁路沿线，那还不如留在吴墅那偏僻乡村。

　　可是在这里，县长说他屁都不是，想不出办法，他们这国立艺专的校长和教务长，也一样屁都不是，他们也同样没有办法。

　　林风眠和林文铮商量之后，林风眠觉得自己还是要回去杭城，在杭城他还能找到一些关系，或许可以想想办法。

　　林风眠问县长：“现在要是去杭州，还有车吗？”

　　“城外，过路的军车日夜不停，都是来来回回，从杭城往外面撤退和搬运物资的，听说钱塘江大桥要炸掉，等到桥一炸，就什么车都过不去了。”县长说。

　　要炸桥这事林风眠他们两个人也知道，但什么时候炸，他们就不知道了，林风眠觉得自己还是要尽快赶回杭城。

　　县长找来三辆脚踏车，林风眠身上还是穿着他的灰色风衣，脱掉太冷，穿着又骑不了车，他把风衣的下摆撩起来，两个衣角，在腰里打了个结，这才跨上车。

　　县长和林文铮也上了车，他们陪着林风眠一起去城外拦车。

　　现在从外面往杭城开的都是空车，从杭城往外面开的车都是满载的。他们拦下了一辆军车，林风眠自己做了介绍，开车的大兵，看看他这样子和派头，也确实像个大学校长，就让他上了车。

　　一连几天都是阴天，中间还下过雨，加上二十四小时车轮不停的碾压，道路变得坑坑洼洼。虽然有养路工不停地往这些坑里填着砂石，无奈车实在太多，没过一会，刚填好的坑又现了原形。

　　林风眠坐着的车随着一眼看不到头的车流，摇摇晃晃，从一个坑里爬出来，又马上陷入另一个坑里，把人的脑髓，都好像鸡蛋一样搅散了。

　　车速很慢，好在没有堵死，始终都在向前挪。

　　这是进出杭城的要道，在这个非常时期，怎么也不能让它断流，一路上都有军警在维护交通，只要有车抛锚了，他们就马上组织其他车上的人，直接把这车推到路边的山崖或水沟里，不管车上装着什么，都连车带货一起推下去。

　　这道路本来就窄，根本不可能让你停到路边，等你把车修好，或者把车上的货卸下来。要不然，这条路马上就会堵得水泄不通，等堵死再想疏通，最起码也要半天时间，谁也等不起。

　　从诸暨到杭城一百六十多里路，他们从晚上七点，一直到半夜十二点多钟才抵达杭城。

　　林风眠在路上就想好了，他到杭城第一个要去找的，就是浙江大学的校长竺可桢，浙大的学生遍天下，竺校长认识的人多，门路广。也不管现在已经半夜，也不管竺可桢在不在家，事情紧急，林风眠只能冒昧半夜去敲门。

　　浙江大学比他们国立艺专，早两天开始迁校，他们迁去了建德梅城。

　　他们也是走水路，一千多名师生和数量惊人的校产，十一月十一号从江干码头开始分批上船，花了三天的时间，到十三号才全部上船离杭。

　　他们溯钱塘江而上进入富春江，抵达桐庐，从桐庐再往上，江面就窄了起来，有一句诗叫“江阔桐庐岸，山深建德城”。他们在桐庐大船换小船，继续溯江而上，到了富春江和新安江、兰江交汇的那个三江口，就到了梅城。

　　这逶迤的人马，一百多公里的水路，整整走了两天。

　　林风眠的运气不错，因为学校还有很多遗留的问题要处理，竺可桢校长随大队人马去了梅城，昨天又回杭了，他正好在家里。

　　开门见是林风眠，竺可桢吓了一跳，问：“你们不是去诸暨了吗，怎么你还在？”

　　林风眠只能看着他苦笑。

　　“进来，进来，快点进来。”竺可桢把林风眠请了进去。

　　两个人在客厅坐下，林风眠把今天上午接到教育部的通知，要他们迁到江西去。结果全体师生到了诸暨县城，才知道浙赣线的客运已经停止，教育部也没给他们安排一个车皮，这一百多人，现在就困在诸暨县城，进退不得。

　　“教育部老是下这种半吊子的命令，让我们迁去江西，去了江西，我们学校去哪里，他们也没有一个安排，莫非要我带着这一百多人，满大街化缘不成？”林风眠摇头叹息。

　　竺可桢听了哈哈大笑，他说：“老弟，你这半夜杀上门来，算是找对人了，你老弟的苦恼，我都可以帮你解决。”

　　“真的！”林风眠眼睛一亮，“你老兄真有这通天的本领？”