011 都在路上

“快说快说，老兄，你有什么办法？”林风眠急急地问。

　　竺可桢看着他，微微地笑着，他越急，竺先生却越慢条斯理，沉吟一会，问：

　　“那你告诉我，你想先知道哪一桩？”

　　“这还用说，自然是火车的事情。”

　　“好，那我就先和你说火车的事情。”竺可桢说，“我有一个学生，姓邱，今天刚来看过我，他是少将旅长，他的部队两天之后，也就是大后天，从杭城撤离去江西，他要是在诸暨停一下，是不是可以带上你们？”

　　“太好了！”林风眠忍不住叫了起来。

　　竺先生大笑：“你说太好了，那我是不是可以打电话给他了？”

　　“现在？你现在打给他？”

　　“怎么，不行吗，你都可以半夜来敲我的门，我这个老师，就不可以半夜叫醒我的学生？”竺可桢说，“老弟你是巴不得我马上打吧？”

　　林风眠大笑，朝竺先生拱着手：“打，打，多谢多谢，你这个电话一打，我心里的一块石头就落了地。”

　　竺可桢拿起电话，打给他的学生，电话通了，他拿着话筒把事情和对方说了，没说两句，又把电话给挂了，林风眠心里一紧，赶紧问：

　　“怎么，不行吗？”

　　“他马上过来，不和你对接，到时他怎么找你们。”

　　林风眠轻轻拍了一下沙发扶手，长长地吁了口气。一口气吁完，他马上又问：“老兄，那你再说说学校的事。”

　　竺先生和他说，学校他有一个好地方，他们浙大，虽然迁到了建德梅城，但也知道，梅城不是久留之地，杭州要是不保，离杭州一百多公里的建德，又还能安宁多久，梅城注定只能是他们离开杭城的第一步，是暂居之地。

　　因此，他们在往梅城搬迁的同时，派出了人去江西寻找下一步的目的地，江西龙虎山上清宫的天师府不错，他们也同意接纳西迁的学校。

　　“但一个天师府，加上边上上清宫的小镇，容不下我们浙大，对你们国立艺专来说，却正好，你们可以迁去龙虎山的天师府。”竺可桢和林风眠说。

　　“太好了，太好了！”林风眠接连叫了两个“太好了”，他说：“这一下，我的所有苦恼，你老兄还真的是帮我都解决了。”

　　“依我说，你也不用回去诸暨了，现在出城的车也不好找。你明天跟我的车一起去梅城吧，到了梅城，你再坐船去兰溪，转到金华火车站，我们学校有联络的人在金华火车站，他会把你送上火车，你直接先去鹰潭，把学校的事情落实好后，在鹰潭等他们就是。”

　　竺先生建议说。林风眠觉得这个建议很好，自己先去江西，把学校的校址落实好，诸暨那边，就交给林文铮和蔡威廉，让他们在诸暨等两天，然后搭上车来鹰潭找自己。

　　这个时候，门外响起了汽车的声音，是竺先生的学生邱旅长到了。

　　一切都安排妥当，邱旅长走后，林风眠赶紧往诸暨的县长办公室打电话。林风眠走的时候和县长以及林文铮约好，二十四小时都派艺专的学生守在电话旁，他在杭城一有消息，马上打电话过来。

　　那时候的长途电话都是人工交换，回到办公室，县长还特意交待值班的总机人员，有林校长电话来，不管什么时候都优先接转。

　　守在县长办公室的学生接到电话，赶紧跑去叫林文铮。

　　林风眠在电话里告诉林文铮，让他们在诸暨再等两天，大后天一早，全校的师生就去诸暨火车站等，因为邱旅长也不知道他们的火车什么时候能轮到出发，火车到了诸暨后，邱旅长会来找他们。

　　“让大家千万不要走散，邱旅长他们的火车，在诸暨不能停很长时间等人的。”林风眠交待。

　　林风眠还和林文铮说了，自己明天搭竺先生的汽车去建德，从建德转金华去江西，落实校址的事情。他告诉了林文铮一个鹰潭的旅社名字，说自己会住在这里，让艺专的学生到了，直接去旅社找他。

　　竺先生的家人早就已经去了梅城，家里只有他一个人，等林风眠打完电话，他问：

　　“怎么样，现在可以睡着了吧，那就抓紧时间睡一会。”

　　建德梅城是一个大镇，以前是严州府的府治所在地，现在是建德县的县治所在地，人口一万多。

　　一千多名浙大的师生到了梅城，让这个古镇霎时热闹起来。

　　十一月十二日下午五点，第一批浙大二年级学生抵达梅城，接着，三、四年级学生及学校教职员也陆续到了。

　　二年级学生被安排住在城东的万源当铺，三、四年级学生住在文庙、严子陵祠、中山厅以及何宅，教员宿舍安排在北门的建德林场。校本部办公室设在总府后街的方宅，校长竺可桢和他的家人，住在府前街3号孙宅，也就是浙大物理助教孙沩的家里。

　　二三四年级的教室分设在建德林场、天主堂和孔庙等处。

　　浙大撤离杭城的时候，分成了两部分，一部分一年级生和老师，走陆路去了天目山，大部分学生和教职员，还有他们的校产，都走水路到了梅城。

　　等到十一月底，梅城镇上的严州中学解散，浙大又借用严中第二部，让已经去了天目山的一年级新生，经过五天时间的奔波，也抵达梅城，和校本部汇合，他们就被安排在严州中学。

　　浙大搬迁到梅城，日本人的飞机跟着也开始光临梅城的上空，梅城经常能听到防空警报声。

　　章士钊的儿子章用，刚从国外留学回来不久，在浙大任教，有一次警报响了，课正上到一半，只能停下来逃警报，有学生问：

　　“章老师，警报响了，大家都去逃飞机，课不用继续上了吧？”

　　章用说：“当然要继续上，到了防空洞里继续上。”

　　学生纳闷了：“防空洞里上课，那黑板挂在哪里？”

　　章用边走边拍拍自己胸脯：“可以挂到我胸前。”

　　林风眠在梅城住了一个晚上，第二天一大早他就起来，赶去南门外的码头，搭上去往兰溪的船。到了兰溪后转汽车去金华，在金华火车站找到浙大的联络人，当天晚上，就搭上火车去鹰潭。