012 还有两天

接完电话，林文铮回到礼堂，发现礼堂里的人都已经起来，有些性急的，还把背包都打好。礼堂里的师生前面听到有同学来叫林文铮，说是林校长电话来了，他们还以为马上就要出发，彼此把周围的人都叫醒。

　　林文铮把校长电话的内容和大家说了，告诉大家，还要在诸暨待两天，大后天才可以出发，大家听了，都有些失望。

　　“来来，大家把纸和笔拿出来，每个人都给我记好，鹰潭民生路的成晟旅社，上面一个日，下面一个成功的成，晟，成晟旅社，林校长就住在这里，去的路上有走散的，有掉队的，到了鹰潭，就直接找去成晟旅社。都记好没有？记好了就继续睡觉。”林文铮叫着。

　　这一个旅社，他们艺专的师生以前出去写生的时候住过，林风眠在电话里和林文铮约定，他这次到了鹰潭还是住在这里，让他们到这里找他。

　　大家都拿起纸笔，把成晟旅社的名字记下，谁也不敢马虎。这兵荒马乱的年代，要是把这个联系点丢了，他们可能就彻底和学校失去联系，谁知道接下来学校会去哪里。

　　第二天一早起来，朱德群丁天缺他们这几个人，觉得在这诸暨待不住了，他们上次来做抗日宣传的时候，就几乎把这城里的每个角落都走遍了，在这里再等两天，还有什么事情可干的。

　　日本人真的打进浙江之后，坏消息一个个传来，现在这县城里也是人心惶惶，老百姓已经不需要他们再做什么抗日宣传，他们自己就发动起来了，大家谁都知道日本人的可怕，都想逃得远远的。

　　那些有血性的，也不再需要听他们宣传，他们都加入了县里的保安大队，真刀真枪地操练起来。

　　朱德群他们几个人商量之后，跑去和林文铮说，他们不想在这里等，想去城外看看，能不能找到顺风车，坐汽车去江西。

　　林文铮说可以，你们要是有这个本事，就自己走，记住那个地址，到了鹰潭，找去成晟旅社，去找林校长，接下来去哪里，林校长会告诉你们。

　　徐希文和江映雪说，我们也去吧？

　　江映雪白了他一眼：“要去你去，我们跟着学校走。”

　　她知道这个时候，跟着学校才是最安全最靠谱的事情，要不然路上俞行渐出了什么事情，自己怎么和干爸干妈交待。

　　徐希文“噢”了一声，乖乖地坐下。

　　朱德群丁天缺他们七八个人出去，到了中午的时候，又冻得满脸通红，灰溜溜地回来了。

　　林文铮明知故问：“怎么，没找到车？”

　　他昨天晚上陪林风眠去拦过车，知道现在往杭城去的空车很多，但从里面出来的，都是塞得满满的。要是还有空位，这诸暨城里，火车站里，怎么可能会滞留那么多的难民。他同意他们去，是有意要折折这几个家伙的锐气，让他们不要这么不知天高地厚。

　　朱德群告诉他们说，从杭城那边过来，去往金华和江西方向的汽车，连只老鼠都挤不下，别说是人。

　　“妈个蛋！”朱德群一边说着，一边用手揉着自己的肩膀。

　　其他人问他怎么了，他支吾着不肯说。还是丁天缺告诉大家说，他们在城门口看到一辆抛锚的军车停在那里，就走过去，后面车厢里坐着一车的兵，他们问可不可以搭他们的车，一车的兵都不吭声，结果他们想爬上去的时候，朱德群却狠狠挨了一枪托。

　　大家听了大笑。有人说，谁让你朱德群个子这么高，这一枪托下来，不砸你砸谁。还有人说，不要说枪托，以后挨枪子，也是先打到你这个高佬。

　　朱德群作势要打说风凉话的这家伙，这家伙拔腿就跑。

　　死了自己想办法先去江西的心，大家就只能在这礼堂里待着。吴大羽和蔡威廉两位教授都说，我们已经好久没有上课了，来来，今天开始，我们可以上两天课。

　　大家纷纷拿出画夹，没有画架，就把铅画纸用夹子夹在画夹上，坐在地上，一只手拿着木炭条画着，另一只手，拿着一块早餐剩下的馒头，这是当作橡皮用。音乐系的同学没什么事，轮流给他们当模特。

　　还有人拿着小提琴，走到礼堂的一角，开始练起了小提琴。

　　吴大羽和蔡威廉两个人，在礼堂里走来走去，一会这个同学的后面站站，一会那个同学的后面站站，他们马上都发觉一个问题，那就是这段时间学生们都在画壁画刷标语，他们的手法好像都有些走形。

　　蔡威廉慢声细语地和人说着：“你太用劲了，笔下不用这么狠的，这是你同学，不是日本鬼子，不要求快，多点耐心，琢磨好了再画。”

　　吴大羽除了不停地提醒不要太琐碎，要抓住大体，画出自己的感觉外，碰到实在看不下去的，他干脆拿过对方的画夹，用手里的布掸着，把画纸擦个一干二净，然后把画夹还给这位同学，一声不吭地走开。

　　画被他擦去的同学面红耳赤，明白了，吴老师这是对自己很不满意，要求重画。再画的时候，心里就多了十个小心。

　　就这样在县政府礼堂继续待了两天，到第三天，大家天刚亮就起来了，第一个走出门的人，门一开就转回身哇哇大叫，和大家说下雪了下雪了。

　　大家跑到门口一看，果然空中纷纷扬扬，开始飘起了雪花，地上也已经积了薄薄一层。

　　吃完早餐，食堂的人还给他们准备了馒头和包子，让他们带在身边，车不知道什么时候能够到，说不定午饭，他们就只能在车站啃着馒头和包子。

　　大家收拾好行李，冒着雪走到火车站。一进了候车室，大家都傻眼了，候车室里黑压压一片人头。

　　这个站新建不久，所有的设施都是簇新的，但候车室大多数的人衣衫褴褛，还散发着一股沤久的酸臭味。这些都是从各地逃难过来，到了这里没办法继续前行，滞留在这里的难民。

　　艺专的学生都有过长期的写生训练，他们对人的面部表情和肢体语言，解读和感受能力超过常人，他们一眼就从这些人的脸上，读出了焦虑无奈和绝望。

　　这是活生生的课堂，真实的画面，真实到已经不用语言解释，他们每个人都感受到那种巨大的震撼。再想起他们十三号刚离开杭城的时候，觉得流亡就好像是在郊游，到了这时，他们才真正觉得那时的自己有多幼稚。

　　也就是在这一刻，现实教会了这些刚从象牙塔里走出不久的学子们，什么才叫逃难。

　　外面天寒地冻，候车室里面早就已经没有空地，真的是挤得连一只老鼠都站不下去，那些衣衫单薄的人，在这个下雪天不会觉得太挤，反倒觉得，这样挤挤挨挨，还能依靠彼此的体温，让自己感到暖和。

　　候车室里面已经没有地方，他们只能从边上同样满是人的站长室穿过，走到外面月台上。月台三面敞空，寒风猎猎，很快就把他们身上残留的一点热量带走，一个个开始瑟瑟发抖。

　　林文铮让大家把背包放在地上，然后围成一圈坐在背包上，用这样的办法，去抵御寒风的肆虐。他让头戴着帽子，个子高的男同学，背对着风坐在最外面一圈。

　　“朱德群，你去那边上风口坐着。”林文铮没有忘记朱德群这个高佬。