013 站台

月台外面的铁轨上，一列列货车直接呼啸而过，还有一列列的闷罐车，靠着月台停下，门打开，从车里下来一列荷枪实弹的士兵，散开一条警戒线，把靠近火车的月台，拉出一长条隔离带。

　　他们不仅要阻止月台上的人跑到闷罐车厢里，还要防止他们爬到闷罐车顶上。已经有不少的人，不顾一切爬上车顶，结果在列车行驶的过程中，整个人都冻僵了，从车顶上滚落下来，丢了命。

　　接着，从闷罐车厢里下来很多官兵，他们在月台上活动活动手脚，或者走去月台边上的厕所。

　　列车停了八九分钟，前面车头汽笛响起，有人吹着哨子，月台上的官兵马上回去闷罐车厢里，最后那些警戒的士兵也上了车，关上车门，车马上咣当咣当驶离月台。

　　每次有这样的车停下，有士兵拉开一条警戒线，林文铮和蔡威廉他们几个就站起来，走出人群，等着看有没有哪个军官从车上下来，是自称邱旅长的，来找他们。

　　一个上午，这样的车过去五六趟，但没有一辆是他们等的。

　　大家坐在那里，从袋子里掏出早上带来的包子和馒头，一个个铁硬，已经被冻成了石头，但就是这样，他们捧着也要啃，把这些已经尝不出味道的包子和馒头，艰难地吞咽下去。

　　他们谁也不敢走开，更不敢去火车站前面的那条街上买东西吃。这个时间，火车站内外的人更加多，他们怕出去了就挤不回来，更怕在他们出去的时候，火车到了，等到他们回来，火车又走了，那就真的错过了。

　　一整个下午，情景还是和上午一样，一列列火车呼啸而过，直接不理睬站台上的他们，还有很多火车停了又走了，仍然没有他们要等的车。

　　大家坐在那里，一个个清鼻涕都冻出来了，手脚也已经僵硬，只能站起来，在原地不停地跺着脚，不停地蹦着。人一上一下蹦着的时候，好像身体已经不是自己的，脑子里发出哐啷哐啷空旷的回响，整个人都是木的。

　　就是坚硬如石头，难以下咽的包子和馒头也早就已经啃完，大家又冷又饿，越冷越饿，好像越饿也越冷。

　　看着月台外面慢慢暗下来的天空，林文铮、蔡威廉、吴大羽和雷圭元，还有音乐系主任李树化，几个人站在一起低声商议着，他们的心里也没了底。

　　已经等了一天，该来的火车连影子都没看到，他们觉得会不会林校长和那个邱旅长根本就没有对接好，或者这姓邱的放了他们的鸽子，还是部队的行动，另外有了新的安排。越想就有越多的可能，心里就越着急和空落。

　　但他们除了等，也没有其他任何办法，现在他们连校长林风眠也已经联系不上，不知道他去了哪里。

　　到了晚上八点多钟，一列火车进站停了下来，闷罐车的车门一个个拉开透气，还是和其他的车辆一样，有士兵在靠近列车那一块，拉了警戒线，接着，有一个军官带着一个副官，穿过警戒线，在月台上走，边走边大声喊着：

　　“国立艺专，有？”

　　“国立艺专，有？”

　　坐着的人一听到“国立艺专”几个字，就亢奋起来，“嗷”地一声欢呼，纷纷从地上站了起来。那军官听到这边的动静，带着副官朝这里走来。

　　这个时候，林文铮正好去月台边上的厕所，蔡威廉赶紧迎了过去，和那个军官说：“我们就是国立艺专的，您是邱旅长吧？”

　　那军官站住，看了看她说：“您是蔡威廉先生，蔡老先生的女儿？”

　　“对对，我就是蔡威廉。”蔡威廉连连点头。

　　蔡威廉是蔡元培的女儿，她和林风眠、林文铮、吴大羽等在法国就熟悉，一起在巴黎组建过“霍普斯会（希腊文，即阿波罗）”，也叫“海外艺术运动社”。国立艺专成立，从里昂美术学院学成归国的蔡威廉，进入了国立艺专担任西画系的教授，不久和林文铮结了婚。

　　林文铮做事雷厉风行，而蔡威廉是大家闺秀出身，蔡元培四次游历欧洲，都是蔡威廉陪着他。蔡威廉见多识广，心思细密，林风眠自己直接去了江西，把艺专所有的师生交给林文铮他们夫妇，心里是很放心的。

　　邱旅长朝蔡威廉敬了一个礼，和她说：“不好意思蔡先生，每节车厢都是满员的，只能委屈你们师生，分散到各个车厢，和大家挤挤。”

　　蔡威廉连忙摆手说：“谢谢邱旅长，没有关系的，您能帮忙，我们就已经很感激。”

　　邱旅长转身挥了一下手，马上有一队士兵跑过来，邱旅长和他们说：

　　“你们把艺专的师生，分散带到每个车厢去，动作快。”

　　蔡威廉预计车到鹰潭，火车站肯定也是乱糟糟的，她一边叫一位同学去喊林文铮，一边让所有的学生，自愿组成几队，她和大家嘱咐，到了鹰潭下车，大家互相也不要等了，都直接去成晟旅社，去找林校长。

　　一个个士兵领着一队队学生，去往各个不同的车厢。

　　这个时候，一对四十来岁的夫妇走过来，那男的手里还抱着一个两三岁的小孩，女的一手牵着一个小女孩，大的七八岁，小的五六岁。

　　男人凑近邱旅长，讨好地说：“长官，行行好，能不能带上我们？”

　　邱旅长皱了皱眉头，和他说：“车上没地方了。”

　　男人继续哀求：“求求你了，长官，我儿子发着高烧，在这里已经等了四天四夜，实在是捱不下去了……这样，长官，你把女人和小孩带上车就可以，我不上车，我不上车，求求你了！”

　　邱旅长看看男人抱着的小孩，犹豫起来。

　　边上的女人这个时候，扯扯男人的衣服，开口问他：

　　“我们上车？我们上车了，你再去哪里找我们？一家人这不就散了吗？我们不走，日本人来就来好了，就是要死，我们一家人也要死在一起。”

　　邱旅长看看女人，再看看男人，他叹了口气，转身和副官说：

　　“你带他们上车，找医务官过来，给小孩子看看。”

　　副官说是，敬了一个礼，把一家人带走。那一家人一边走还一边不停地转身，朝邱旅长鞠着躬。

　　林文铮这时候也跑了过来，朝邱旅长拱着手说谢谢谢谢。他们接着把所有老师也分开，分到每个车厢，让他们照看车厢里的学生。

　　江映雪和俞行渐徐希文，还有江映雪他们班里的几个人，和蔡威廉教授在一节车厢里，上了车之后才发现，原来邱旅长也在他们这个车厢，边上有人帮他举着一盏汽灯，他看着艺专的师生都找到地方坐下，他也坐了下来，汽灯随之熄灭，车厢里一片黑暗。

　　列车停了几分钟，很快就驶离站台。

　　车上很闷，但和月台上相比，暖和太多了，俞行渐他们几个人虽然肚子很饿，但靠在厢壁上，在火车咣当咣当有节奏的震动中，还是很快就睡着了。