014 与兵同行

一阵清新而又凛冽的寒气猛地袭来，俞行渐打了一个寒噤，醒来了。他下意识地抽抽鼻翼，吸了两口这甘甜的空气，然后才睁开眼睛。

　　外面的天已经亮了，车门敞开，车厢里现在也不再是伸手不见五指。

　　俞行渐一睁开眼睛就愣住了，他看到坐在自己对面，正看着自己的是一个年纪和自己相仿的士兵，个子很小，站起来，大概也就和斜靠在他肩膀上的三八大盖差不多高。

　　见俞行渐睁开眼睛，对方的眉毛跳了一下，赶紧把视线闪开，接着又转回来，继续看着俞行渐。

　　俞行渐忍不住朝他笑笑，对方好像慌乱了一会，也朝他笑笑，笑得有些羞涩。

　　坐在俞行渐边上的江映雪和徐希文也醒了过来，他们也看到了坐在对面的这个小士兵，顿时对他产生了兴趣。昨天晚上上车的时候，车厢里光线太暗，他们还没有看清周围的情况，就睡着了。

　　“你也是士兵？”徐希文好奇地问。

　　对方笑笑，没有回答，也不用回答，这个问题够蠢的，穿着军装扛着枪，还在这闷罐车里，不是兵难道和你们一样也是学生。

　　“阿弟，你多大了？”江映雪问。

　　“十五。”对方说话声细细的，大概因为问他话的是个女孩，他回答的时候脸红了起来。

　　“十五？你打过仗吗？”徐希文愣愣地问。

　　对方还是笑笑，没有吱声。

　　“打过仗吗？我们小罗连小日本的肉都咬过，他已经是三年的老兵了。”

　　坐在他边上一个三十来岁的士兵这时插话，他伸手拍拍斜靠在小罗肩膀上的三八大盖，接着说：

　　“看到没有，这个就是小罗从小日本手里夺过来的，他当个宝。”

　　好像是怕徐希文和俞行渐他们不相信，那人继续解释：

　　“我们部队是在宝山第一批和鬼子接触的，被打散了，退到杭州修整补员后，准备是要再上去的，没想到，唉，已经用不着了。”

　　宝山是淞沪会战前期打得最惨烈的地方，他们是第一批，这个小罗还咬过日本鬼子的肉，那就是发生过肉搏战。俞行渐他们，不禁对面前这个个子还没有枪高的小士兵肃然起敬。

　　“你怕打仗吗？”坐在他们边上，江映雪班里的一个女同学问。

　　小罗摇了摇头，脸又红了起来：“没什么好怕的，冲上去，打就是了，来不及想怕不怕。”

　　他们正说话间，火车缓缓地启动了，火车启动之后也没有人去关车门，冷风呼呼地往里面灌，俞行渐他们正感到奇怪，火车又停了下来，车厢里的士兵纷纷站了起来，小罗看到他们还坐着，和他们说；

　　“到站了，下车吧。”

　　徐希文问：“这么快，到鹰潭了？”

　　周围的士兵都笑了起来，有人说：“你想得太好了，鹰潭？是到金华了。”

　　俞行渐他们几个吓了一跳，金华离诸暨不过一百多公里，他们竟然走了一个晚上？

　　后来老耿，也就是坐在小罗身边的那个士兵告诉他们，他们才知道，原来他们这列火车，在金华火车站的一条备用铁轨上，已经停了七八个小时，因为要让其他的车子先过先进站。

　　而经过金华的火车太多，不仅有从杭州过来的，还有从宁波绍兴过来的车，都要经过金华。

　　很多火车上都有重要的人员或者物资，他们的车必须让那些车先行。

　　邱旅长的副官在车厢那头叫：“大家动作快，停车只有二十分钟，二十分钟里解决一切，明白没有？！”

　　其他的人稀稀拉拉回答说明白。

　　金华是个大站，月台比诸暨大好几倍，而且月台上一个难民也没有，只有一排过去，摆开十几张桌子，设了十几个点，每张桌子后面都站着四个军人，他们面前的桌子上是一个个大桶，还有盖着白布的竹匾。

　　下了车的士兵都手里拿着饭盒，围过去，那里在发放稀饭面条和馒头。

　　俞行渐他们早就饿昏了头，想过去，蔡威廉提醒他们说：“那是军人的就餐处，我们是搭便车的。”

　　众人讪讪地止步。

　　好在月台上还有卖金华酥饼和糖炒栗子的，已经有艺专的师生围在那里，他们大概是已经去过打稀饭和面条的地方，被赶了出来。

　　蔡威廉领着俞行渐他们正想过去买酥饼，邱旅长从车上下来，看到他们，他指了指就近的一个饭点问：

　　“时间紧急，蔡先生你们怎么还不快去就餐？”

　　蔡威廉说：“那是为你们军人提供的，我们是平民……”

　　“有没有带餐具？带上餐具马上来这里排队。”邱旅长打断了蔡威廉的话。

　　大家一听，赶紧跑回到车上拿了自己的碗和筷子，下车在邱旅长面前排好队。

　　邱旅长带着他们走到一处饭点前，和排着队的士兵们说：“你们去那边打。”

　　士兵们马上散去，邱旅长和站在桌子后面的那几个军人说：

　　“他们是国立艺专的师生，上峰命令我们带着他们一起行动，请你们给他们提供餐点。”

　　里面那几个军人点点头，邱旅长转身大喊着：“国立艺专，国立艺专的人都到这里来就餐！”

　　国立艺专的师生们一听，都朝这边跑过来，连那些在买酥饼和糖炒栗子的，也不买了，都跑过来。这个时候，那么干巴巴的东西，要是没有办法，谁吃得下。

　　徐希文打了一碗面条，分到了两个馒头，面条是青菜面，和在诸暨县礼堂吃的雪菜冬笋肉丝面当然不能比，但对他们这些都快饿晕过去的人来说，就是人间美味。

　　俞行渐和江映雪都打了一碗稀饭，上面加了一撮炒萝卜干，打饭的另外也从竹匾里，拿了两个馒头给他们。

　　大家站着蹲着，把碗里的食物吃完了，还用舌头舔着碗，舔得干干净净，连碗都不用洗了，也没地方洗。两个馒头拿在手里都舍不得吃，要等回到车上再慢慢品尝。

　　雷圭元提醒大家说，馒头都留着啊，今天的中饭和晚饭都不知道有没有着落，这可能就是我们一天的口粮了，大家珍惜。

　　汽笛和哨子声此起彼伏，大家赶紧上车，都上车之后，车门就被拉上，车厢里重新陷入了黑暗。

　　大家在黑暗中聊着天，俞行渐和徐希文，对打仗的事情很感兴趣，不停地问着小罗和老耿。老耿和小罗这些真正从战场上下来的人，却很寡言，很不想说战场上的事，对他们来说，那是铭心刻骨的痛楚，很不想再次想起的画面。

　　打仗的事有什么可说的，怎么说在自己听来，都觉得像是吹牛。有什么牛可以吹的，比起那些死去的兄弟，自己还活着就是万幸，应该闭嘴。