019 考试

国立艺专在平湖秋月的哈同花园，哈同花园当初就是因为侵占了湖面，把公共绿地变成私家园林，而被收归国有。这里变成国立艺专的校园后，虽然门口有门房，但不管是游人还是一般市民，都可以随意进出，那门房最大的功能是收发，而不是门禁。

　　笕桥中央航校的学生喜欢去哈同花园，俞行渐也喜欢去。俞孜耕和戴秀莲两个人很忙，他们早上从家里出来，要忙到晚上才能回去，所以他们家的一日三餐，有两餐是在西泠印社，就在他们的裱画工坊里吃的。

　　真算起来，俞行渐每天在家的时间，还不如在他爸妈的工坊时间长。

　　国立艺专和西泠印社几步路的距离，江映雪经常会去干爸干妈的裱画工坊。

　　俞孜耕戴秀莲把画心贴墙后，江映雪看着这些画，有喜欢的，就会借裱画台的一角开始临摹，俞行渐就在边上看，戴秀莲也经常会走过来看一眼，看到江映雪的笔法不对，就会和她说，在这方面，她的眼光甚至比艺专的老师还毒。

　　作为一个书画装裱修复师来说，要是没有这样的功底，你怎么替那些破损的画补笔，还能补得和原作看上去天衣无缝。

　　戴秀莲忙着长时间没过来的时候，江映雪还会撒着娇，干妈干妈地叫着，让干妈过来帮她看看。

　　要是碰到贴墙的古画，是像八大山人和陈老莲等等的作品就更加，江映雪会尾巴一样跟着戴秀莲，戴秀莲一边忙着，一边告诉她八大山人和陈老莲的用笔用色特点。江映雪听戴秀莲讲完，再去看墙上的画，觉得自己一下就领悟了。

　　江映雪没来的时候，俞行渐吃完饭，或者闲得无聊的时候，也会逛到艺专去，碰到他们没在上课，而是在教室自习画画，俞行渐还会直接走进教室，像个教授一样，这个同学后面站着看看，那个同学后面站着看看。

　　艺专的学生都知道他是江映雪的干弟弟，他们会逗他说：

　　“俞教授，欢迎指教。”

　　俞行渐双手背在身后，一本正经地摇摇头，回逗：“你这个水平，还不够格请我指教。”

　　搞得一教室的同学大笑。

　　艺专每年的招生启示都会登载在《中央日报》和《申报》上，学校的门房那里也会张贴，门房里还有报名表可以领。

　　俞行渐经过的时候，看到艺专在招生，像他这样十四岁的小孩，可以报考预科。

　　俞行渐就从门房那里拿了一张报名表，填写好后交了上去。

　　他没有和父母说自己报考艺专的事，连江映雪他都没有告诉。

　　到了考试的那天，俞行渐拿上木炭条和水彩颜料，走到艺专门口的小吃店，买了一个刀切馒头，这是他从江映雪他们艺专的学生们那里学来的，画木炭画的时候，他们都喜欢拿馒头当橡皮用。

　　当天上午考木炭画，俞行渐对艺专的各个教室早就已经很熟悉。艺专的教室是后来改建的，一式都是前后两扇门，靠北面那一整面墙都是玻璃，这样既能保证教室里光线充足，又能避免阳光直射刺眼。

　　当天的考场，一前一后摆着两尊石膏像，俞行渐在考场里找到写有自己考号和名字的画板，站在画板前，对着就近的那个石膏像画了起来。

　　他都已经开始画了，他前后左右的那些考生，还拿着一根小竹棍，竹棍头上系着一根绳子，绳子上绑着一个泥瓦匠用的吊线锤，正比划着找比例。

　　俞行渐不懂这个，也觉得没有必要，心里还有些不屑，觉得这些家伙怎么都是一个老师教出来的，肯定是都参加了考前培训班，这也太匠气了。

　　俞行渐觉得，你画画是画你眼睛看到的东西，最可靠的当然是你的眼睛，你不依靠自己的眼睛，还搞什么绳子锤子量来量去，有屁用啊。

　　他管自己画着，上午的考试三个小时，他画了一个多小时就觉得画好了，应该没什么地方可以改动了，就举手交卷。监考老师走过来，笑眯眯地和他说，时间还有，不要急，你连一半的时间都还没用完。

　　俞行渐挠了挠自己的头说，我觉得已经画好了，要是再画，我只能画第二张了。

　　监考老师忍不住笑了起来，和他说：“那你走吧。”

　　俞行渐于是离开考场。

　　下午考水彩，画的是静物，一张桌子上铺着一块蓝色的布，上面摆着一个花瓶，和一盘蜡制的苹果和香蕉。其他的同学都拿着木炭条先打底稿，俞行渐觉得不用，他直接拿起画笔画了起来。下午的考试，他又是第一个离开考场的。

　　第二天上午考国文和数学，下午考英语和历史地理，这些都和他正在学校里学的程度差不多，俞行渐也很快答完了试卷。

　　第三天上午考三民主义，俞行渐在学校里上三民主义课的时候，他就经常开小差，不怎么上心。不过他觉得，这种课就是胡扯，关键是让老师看到你的态度，他拿笔写起来，凭着脑子里零星的记忆，想到哪里写到哪里，竟然把一张试卷也写满了。

　　第三天下午是面试。面试的考场门口有老师在叫考号，叫到考号的学生进去，过了几分钟之后出来。

　　俞行渐看到每个出来的考生，都是一脸的茫然。那些原来就觉得自己考得不够好的考生，进去出来，觉得简直完蛋了。那些原来自信心满满的，进去出来，心里也突然没了底，里面的那些老师对他的态度，不像是很欣赏的样子，心里开始七上八下。

　　轮到了俞行渐，他走进去，看到考场的前面摆着一排桌子，桌上蒙着白布，几个人在像判官一样一字排开。

　　坐在中间的是校长林风眠，他的左右是教务长林文铮和西画系主任吴大羽，再两边是国画系主任潘天寿和雕塑系主任刘开渠，再过去是图案系主任雷圭元和音乐系主任李树化，最边上是注册科科长。

　　俞行渐一进去，坐着的几个人都笑了起来。

　　他们都经常去俞孜耕和戴秀莲的裱画工坊，即使教西画的吴大羽也一样，会有画或书法拿去请他们装裱或者修复，还有就是拿到一幅古画，心里没底，过去找他们一起探讨，他们都知道俞孜耕和戴秀莲，特别是戴秀莲的眼光毒，真迹还是赝品，从她眼底一过就知道。

　　他们在裱画工坊都见过俞行渐，知道他是俞孜耕和戴绣手的儿子，不过不知道他的大名。

　　几个人一笑，俞行渐心里慌了起来，他走到他们面前，林风眠看着他笑眯眯地问：

　　“你就是俞行渐啊？”

　　俞行渐点点头说是。

　　他看到自己的木炭画和水彩在几位老师面前传递着。

　　“好了，你可以走了。”林风眠和他说。

　　俞行渐吃了一惊，这什么都没有问就叫自己走，什么意思？他定了定神，大着胆子说：

　　“我可以走了？可是，你们什么都没有问。”

　　林风眠笑而不语，只是点头，雷圭元逗他说：

　　“你都已经是俞教授了，我们怎么有资格问你话。”

　　看样子学生们的玩笑，早就已经传到老师耳朵里了。几位老师都笑了起来，俞行渐面红耳赤。

　　从里面出来，俞行渐也是一脸的茫然，这什么都没问，就把自己赶了出来，完了，自己应该是彻底没戏了。