020 录取了

以为自己考砸了，俞行渐就更不敢和自己的爸妈还有江映雪说。

　　江映雪感觉奇怪，她问俞行渐，这段时间你干什么，怎么不去学校玩了？俞行渐支支吾吾说不出话，他其实是去了怕被艺专的学生笑话，更怕看到面试他的那几位老师。

　　虽然他的担心一半是多余的，艺专的学生，连知道他去参加考试的人都没有，又有谁会来笑话他，但俞行渐自己心虚，没办法。

　　过了两个多星期，到了八月十二日，国立艺专的录取名单会在《中央日报》和《申报》公布，学校门房的门口，同时会张贴出来。

　　俞行渐不敢去艺专的门房看，他出了西泠印社，从孤山路转到北山街，一直走到招贤寺那里，找到一个报摊，买了一张今天的《申报》。打开一看，看到自己的名字赫然就在上面，他以预科第一名的成绩被国立艺专录取了。

　　俞行渐大喜过望，站在那里哈哈狂笑三声，把卖报的人都吓了一跳。

　　然后他把报纸卷成一个圆筒攥在手里，一边走一边笑，走到西泠印社门口，冷不丁后脑勺被人拍了一下，回过头，看到江映雪站在自己的面前，刚刚两个人迎面走过来的时候，自己竟然没有看到她。

　　江映雪用手指着俞行渐问：“说，那名单上的俞行渐是不是你？”

　　俞行渐这下老实了，点点头说是。

　　“好啊，你竟然去考试都没有告诉我！”江映雪骂道，又在他后脑勺上拍了一下，接着马上笑起来：“也还不错，算是个惊喜。”

　　两个人走进裱画工坊，江映雪站在那里，看着干爸干妈一个劲地笑，俞行渐站在他旁边，也嘿嘿地笑着。

　　俞孜耕和戴秀莲被这两个人弄得莫名其妙，戴秀莲问：

　　“映雪，什么事这么高兴？”

　　江映雪看了看俞行渐，和戴秀莲俞孜耕说：“阿妈，老豆，你们让行渐自己告诉你们。”

　　两个人停下手里的活，一起看着俞行渐，俞行渐这才走过去，把手里的《申报》递给他们。

　　两个人打开报纸前后翻着，看到有国立艺专新生录取名单，就看了起来，看到上面写着俞行渐的名字，两个人的眼睛都睁大了，戴秀莲疑惑地问：

　　“行渐，这个是你？”

　　俞行渐得意地说：“不是我，还会有这么巧的事？”

　　“你什么时候去考的，我们怎么不知道？”

　　俞行渐嘿嘿笑着：“我那天路过艺专门房，看到他们在招生，我就想试试，看看自己能不能考上，就去报了名，没想到自己真考上了。”

　　“我说呢，潘先生前天来这里，就和你们前面一样，看到我就不停地笑，我问他又不说，原来，他是知道了行渐被录取，又不好提前告诉我，哈哈，一定是这样。”戴秀莲笑了起来。

　　俞行渐要是去读国立艺专，那他就不能再去考中央航校了，俞孜耕心里有些失落，不过，能考上国立艺专也不错，特别还考了个预科第一名，这让俞孜耕觉得很有面子。

　　俞孜耕当天就给张道藩写了一封信，信里除了对他表示感谢之外，同时告诉他俞行渐考上国立艺专预科，潜台词是告诉他说，已经不需要他再为俞行渐报考中央航校做担保。

　　过了一个多星期，俞孜耕收到张道藩的回信，他在信里对俞行渐大为赞赏，祝贺他考上国立艺专，随信还寄过来两张十元的法币，作为贺礼。

　　二十元法币，这在当时不是一个小数目，艺专学生一个月的补贴，也不过是六元。

　　俞孜耕看着这两张十元的法币，犯了愁，他本来是想写信回掉一个人情的，没想到欠了更大的人情，人家给的是贺礼，你还没有办法把这钱退回去。

　　俞孜耕和戴秀莲商量，两个人最后从自己的收藏里，找出一幅金农的手卷，寄给了张道藩，这才算是把这个人情回掉了。

　　俞行渐进国立艺专学了两个多月，没想到就赶上了淞沪会战，他要跟着学校迁徙。这个时候，俞孜耕想想都觉得有些后怕，幸好幸好，俞行渐没有去报考笕桥中央航校，等到了战争爆发，大家这才知道，原来空军才是最危险的兵种。

　　笕桥中央航校的那些学生，平时看起来一个个就像纨绔子弟，但真到了关键时刻，学校的老师和学生们，没有一个是孬种，他们前赴后继地在空中和日本人厮杀，很多人就消失在空中，连尸骨都找不到。

　　整个杭城，甚至全国，大家都被笕桥中央航校的这些师生们振奋，同时也为他们感到揪心。

　　江映雪叹了口气，泪水终于顺着她的脸颊流了下来。

　　俞行渐实在忍不住了，他伸出手，握住了江映雪的手臂摇了摇，和她说：

　　“姐，你不要担心，阿伟哥那么灵光，他肯定不会有事的。”

　　江映雪点点头，没有吱声。但她心里知道，在空中，人就是再聪明又有什么用，面对着一比几甚至十几的敌机，那么密集的火力，你就是再聪明再会闪避，又有什么用，阿伟那些牺牲的老师和同学，哪一个不灵光，不灵光的人，能考上中央航校吗？

　　江映雪对阿伟的担忧，其实一直都存在，只是现在更甚。

　　以前江映雪去笕桥，去阿伟他们学校，每次进了校门都会匆匆而过，甚至闭上眼睛。她不敢看，不敢去看校门进去立着的那块碑，碑上面写着的是中央航校的校训，这个校训，可能是全世界所有大学里最独一无二的，它写的是：

　　“我们的身体飞机和炸弹，当与敌人的兵舰阵地同归于尽！”

　　除了它之外，还有哪一所大学的校训，是鼓励自己的学生们去死的？

　　而现在，笕桥中央航校的师生们，正前赴后继地在践行他们的校训。

　　江映雪怎么可能不担心。

　　阿伟曾经送过江映雪一张他穿着飞行服，戴着飞行帽，精神抖擞地站在这校训前的合影，江映雪不肯要，她收下的，是阿伟在柳浪闻莺的留影，还有他们两个人在哈同花园的合影。

　　俞行渐和江映雪在说着话的时候，边上的徐希文躺在那里一动不动，不过他的打呼声已经停止了。

　　外面天色已经大亮，江映雪心里还担心着天师府那边怎么样，她抹抹眼睛，和俞行渐说：

　　“起来，我们赶紧回去看看。”

　　俞行渐说好，他踢了徐希文一脚：“起来了，别装睡了，知道你早就醒了。”