021 一天的行程

三个人谢过老板，赶紧就往天师府去，还没走到天师府山门口，就看到江映雪他们班上的四五个同学从里面出来，看到他们就大声喊叫起来。

　　原来，是蔡教授派他们出来找江映雪他们三个人的，三个人昨天晚上说去吃饭，结果一个晚上没回来，土匪又来侵扰了天师府。蔡教授心里牵挂，晚上又不敢有什么行动，等天一亮，路上的人多了起来，她马上派这几个同学出来找他们。

　　江映雪说：“我们没事，躲在老乡家里，老乡人很好，还把他儿子准备结婚的房间给了我们，我们睡了一觉，你们怎么样？”

　　“对啊，我们躲在老乡家里，听到外面土匪，是冲着天师府去的。”徐希文说。

　　几个同学七嘴八舌，都说好险好险，幸亏在土匪到来之前几分钟，有人跑到天师府，通知道长，说是土匪来了，道长赶紧让把大门关了起来。好在天师府的墙高门厚，土匪们进不去，再说，那里毕竟是天师府，土匪们除了不停地擂门，也不敢太造次。

　　“道长走到门口，隔着门和他们说，你们找错人了，今天来这里的都是逃难的学生，学生们会有什么油水，你们回去吧。”

　　一位同学和他们说：

　　“那些土匪，听道长这么说，在门外吵闹了一阵之后走了，乖乖，我们可真是吓坏了，有人吓得都想躲到那口大锅灶的炉膛里去。”

　　边上有人笑话他：“什么有人，不就是你想躲到炉膛里去。”

　　被笑话的不服气了：“你不想吗，你不是还问我，里面可以躲几个人？”

　　一群人回到天师府，蔡威廉看到江映雪他们三个人没事，这才放了心。

　　同学们都已经在收拾行李，蔡威廉和江映雪说，你们也快，收拾好了大家一起走，不允许再单独行动了。

　　江映雪问她去哪里，蔡威廉说，当然是回鹰潭，都已经被土匪盯上了，我们还敢在这里啊。

　　大家昨天从鹰潭步行四十多里到这里，今天又步行四十多里回去鹰潭，国立艺专在龙虎山天师府，等于只存在了一天。

　　好在大家来去，都是按着林校长给的路线图，他们在回去的路上，又碰到今天过去的两拨学生，蔡威廉让他们不用去了，跟着一起回鹰潭。

　　回到鹰潭，在成晟旅社找到林校长，蔡威廉把昨天晚上土匪来天师府抢劫的事情和他说了，林风眠也吓一跳，所幸所有的人员都安全回来了。

　　吴大羽在边上一个劲地嘀咕：“那么糟糕，这个年头，秀才遇到兵还不怕，遇到了匪，不仅有理说不清，反会误卿卿小命，这个可了不得。”

　　其他人听着哭笑不得。

　　林校长马上把成晟旅社的空房间都包了起来，还不够，又包了镇上好几家旅社的房间，让大家先住下来。

　　但这肯定只能是权宜之计，这么多人要是在旅社住太多天，他们的经费也不够。

　　把大家都安排好后，林风眠和林文铮两个跑出去，去找能容下他们学校的地方。

　　龙虎山和鹰潭镇同属于贵溪县，鹰潭镇太小，肯定没有办法可想，两个人找去了贵溪县，贵溪县城也不大，但县城里有一座颇具规模的天主堂，里面的牧师加布里埃尔是个法国人。

　　林风眠和林文铮两个都是多年留法的，他们用法语和加布里埃尔牧师交流，请求他帮忙，加布里埃尔牧师同意接收他们艺专的师生。

　　国立艺专的师生，在鹰潭的旅社住了两天，接着就集体转移去贵溪县城的天主堂。林风眠派了老师继续留在鹰潭成晟旅社，等着其他陆续到来的师生，还有卢章耀押着校产和大家的大件行李抵达。

　　到了贵溪，天主堂能让他们暂时容身，但没有办法提供场地，让他们改建成教室，他们还是要另寻地方，但他们人生地不熟，到了这里再临时找地方，哪里有那么容易找。

　　无奈之下，林风眠想起一个人，他拉下面子，打电话给了他在法国时候的同学，现在贵为内务部常务次长的张道藩。

　　电话通了，林风眠把他们国立艺专现在的处境和张道藩说了，张道藩同意帮他们想办法。

　　过了一个多小时，贵溪县的县长带着贵溪中学的校长，找来天主堂，他是接到内务部的命令，来帮国立艺专解决校舍的问题的。

　　双方最后商议的结果是，贵溪中学腾出一半的教室给国立艺专，供他们改建成教室。

　　国立艺专的教室要求和一般的学校不一样，教室落实之后，他们第二天就请人开始大兴土木，在原来贵溪中学的教室开天窗，开北窗，把其他的窗户封掉，同时还要赶制一批简易画架，他们在吴墅做的那批画架，没有办法带过来。

　　同时还在贵溪中学的空地上，盖简易房，修建老师和学生的宿舍。在天师府受到土匪的惊吓之后，老师们再也不敢把学生们散出去，还是需要集中管理。时值寒冬季节，还需要在教室里添置火炉。

　　虽然整个学校忙乱成一团，但总算是校址已经有了着落，大家虽然还暂住在天主堂里，但知道这是暂时的，心也就定了下来。

　　但对一些家乡已经在沦陷区的学生来说，他们的困难才刚开始，因为战争，上海周边的地区邮路断了，更因为他们学校一直在迁徙中，很多的学生都和家里断了联系。

　　原来在杭城学校里，他们都是靠家里每个月给他们汇钱，维持着学习和生活，学校的迁徙来得突然，说走就走，很多人走的时候，身上就没带几个钱，经过这一路的奔波，到了贵溪，就已经彻底变成了穷光蛋。

　　学校每个月会给学生发六元的补贴，六元钱要是只维持生活还可以，但要想买纸买颜料买木炭条，那就远远不够。

　　特别是那些学油画的学生，在贵溪这个地方，油画颜料少不说，还贵得离谱。很多学生买不到调色油，他们都用菜油和豆油当调色油，颜料就没办法替代了，他们当然不可能因此就不画画，那就只能委屈自己的肚子。

　　学校有食堂，但要交伙食费，吴冠中、朱德群和彦涵他们几个，穷得连伙食费都交不起，只能在天主堂门洞的角落里，自己搭个锅子，每天煮点稀饭充饥。

　　和他们比较起来，俞行渐就是一个阔少，因为他家在杭城，走的时候家里是有准备的，戴秀莲把钱缝到了他的衣服里，另外还有钱放在江映雪那里，让她替俞行渐保管。他们都知道这个儿子大手大脚惯了，钱要是都放在他这里，他说不定一下子就花完。

　　俞行渐家里经济条件比较好，原来在杭城学校的时候，他出手就很大方，经常会请同学去吃饭喝酒什么的。看到哪个同学画的画，他很喜欢，也会拿酒菜和他们换。到了这个时候，大家就都叫他少爷。

　　他进出天主堂门洞，朱德群他们也叫他少爷，俞行渐走过去看看他们锅里，除了稀饭什么都没有，心里知道他们是口袋光到没办法了。

　　他走去街上，买了一刀腊肉回来，送给他们，朱德群看到哈哈大笑，他说：

　　“太好了！有肉下去，今天头就不会昏了。”

　　俞行渐赶紧从那里走开，他怕被江映雪看到，会骂他又在充大头。