第1章 刺客余准，参上！

“我叫余准，是个刺客，天赋是【光明正大】，只要光明正大地进行刺杀，就能获得100%一击必杀的效果。”

　　广袤无垠的旷野上，一位和读者一样帅的少年平静站定，手中匕首举起，指向此次的刺杀目标。

　　“我的自我介绍结束了，所以你准备好了吗？”

　　“我，要开始杀你了。”

　　“咩~~~”

　　头上长着四只弯角，除此之外和绵羊没有太大区别的魔兽小魔羊抬起头看了一眼余准，回应了一句后又将头低下，继续啃草。

　　余准盯着小魔羊，缓缓上前一步。

　　两步…

　　三步！

　　他伸出匕首，轻轻在小魔羊身上碰了一下。

　　【生命-180】

　　正在啃草的小魔羊瞬间倒地。

　　X_X

　　【恭喜您大发神威，击败凶恶的魔兽小魔羊（Lv1），等级经验+5，本次无特殊掉落】

　　“所以…我的职业天赋真的这么离谱？”余准看着眼前的文字，表情有些精彩。

　　百年前，高维游戏《神启》降临蓝星，蓝星人类只要年满十八周岁即可主动进入游戏。

　　和普通游戏不同，《神启》中玩家的感官可以完全沉浸，一切都如同真实，甚至在现实中也能动用游戏里的部分能力。

　　现实的秩序因此受到剧烈冲击，百年演变之下，形成了由多位至强者组建的【神启殿堂】与多个地区联盟共同管辖蓝星秩序的局面。

　　余准是炎黄联盟的一位普通青年，刚满十八周岁，在获得《神启》游戏进入资格后，他第一时间进入，并在初始职业选择中毫不犹豫地选择了自己心心念念已久的职业。

　　刺客！

　　这就要说到《神启》这个游戏的职业体系了。

　　在《神启》中，玩家进入游戏，可以选择初始职业并抽取一个随机的职业天赋。

　　初始职业共有五个，分别是刺客、战士、牧师、法师和弓箭手。

　　五个职业属性偏向不同，职业特点也不相同，其中刺客是典型的老阴币职业，其大多数技能都与“隐藏”“潜伏”等要素有关系，主打一个“事了拂衣去，深藏身与名”。

　　而这，也是余准选择刺客职业的原因，比起拳拳到肉的战斗，他更喜欢躲在暗处阴人的感觉！

　　只可惜天不遂人愿，余准选定职业之后，紧接着抽到的刺客专属职业天赋，却背刺了他。

　　职业天赋伴随一位玩家终生，在选定职业后自动抽取，终生无法替换，按照等级，可分为D级、C级、B级、A级、S级、SS级和SSS级七种。

　　最好的SSS级天赋稀有至极，蓝星百年来，近两百亿玩家中出现过的SSS级天赋不到三位数。

　　余准，幸运的成为了其中之一。

　　他的天赋如他自己所说，名为【光明正大】，只要光明正大地进行刺杀，就可以百分百必杀。

　　听上去牛逼至极，但…

　　“老子他妈是个刺客啊！”

　　余准仰天长叹一声，点开自己的属性面板。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv1（5/100）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）：光明正大地进行刺杀行动，将对目标造成100%一击必杀效果（生命值强制归0），仅限敌对状态下的目标】

　　【属性：

　　生命：200

　　法力：80

　　物攻：120

　　法攻：0

　　物防：45

　　法防：45】

　　【技能：1/4】

　　【技能1：潜伏（Lv1）：暗中观察目标，寻找破绽，在目标未发现时持续累积状态，每分钟无视对方5点物防，增加自身5点物攻，潜伏结束后首次攻击生效】

　　【装备：1/3】

　　【武器：匕首（白色）：没有任何装备效果，但足够锋利的初始职业装备】

　　每个初始职业，都会有一个初始技能，属于刺客的初始技能名为【潜伏】。

　　以余准现在的实力举例，如果他面对一个与他属性完全一样的对手，只需要潜伏九分钟，攻击时可以无视对方全部的物防，直接造成165点伤害。

　　只要再配合上一个加输出的职业天赋，哪怕随处可见的B级、C级天赋，都有机会将对手秒杀。

　　这，就是前期大爹，刺客！

　　然而现在，余准坐拥一个SSS级天赋，却根本没办法与自己唯一的技能配合。

　　你瞅瞅，一个要求“光明正大”，一个要求“不被目标发现”。

　　这还怎么玩？！

　　“咩~~~”

　　小魔羊的叫声让余准缓缓回过神来。

　　看着不远处朝自己走来，眼神中带着清澈的愚蠢的小魔羊，余准叹了口气，一步步上前。

　　“你好，我叫余准…”

　　【恭喜您大发神威，击败凶恶的魔兽小魔羊（Lv1），等级经验+5，本次无特殊掉落】

　　【恭喜您大发神威，击败凶恶的魔兽小魔羊（Lv1），等级经验+5，掉落物品：魔羊之角】

　　【恭喜您大发神威…】

　　【恭喜您等级提升至Lv2！】

　　“可算升级了。”

　　余准停下动作，任由倒地的小魔羊化作光影消散，再次查看面板。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv2（0/150）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）】

　　【属性：

　　生命：200→220

　　法力：80→85

　　物攻：120→130

　　法攻：0→0

　　物防：45→50

　　法防：45→50】

　　【技能：1/4】

　　【装备：1/3】

　　随着等级的提升，他的属性得到了全方位的提升。

　　对于一位刺客职业而言，最重要的大概是物攻这一项属性。

　　但余准却忽然发现，这个对刺客而言最重要的属性，貌似对他没有任何意义。

　　还是看看收获吧。

　　击杀20只穷凶极恶的小魔羊，余准获得了3次特殊掉落，小魔羊作为新手村最弱的怪，能掉落的东西很单一，只有一种，就是【魔羊之角】。

　　它无法直接佩戴产生特殊效果，但可以作为一些装备打造的辅材使用，所以长期有人收购。

　　一件【魔羊之角】，可以卖200块。

　　“第一天上游戏就赚了600块，今天就到这里吧。”余准挠了挠头，准备下线。

　　意识刚回归现实，他的耳畔就传来一个兴奋的尖叫声。

　　“余准，有个新的大佬获得了一个SSS级天赋！”