第18章 隐藏道具奖励？

“喂！来了来了！”

　　“那个找死的刺客居然真的活着走出来了，他不会真的击杀了炽火魔犀吧？”

　　“这你也敢想？刺客【潜伏】到出手的时间，就足够环境附加的【灼烧】烧死他几次了。”

　　“对，这家伙这么快就出来，肯定是知道打不过，灰溜溜地出来了。”

　　“大胆点，说不定看到炽火魔犀就跑了呢？”

　　看到余准一步步走出炽炎火山，地图外等待的吃瓜玩家顿时议论起来。

　　等到余准走出，一位女生更是笑嘻嘻地朝他打招呼，“喂，刺客，你怎么灰溜溜跑出来了？”

　　余准低头看了看自己，火山环境中火山灰到处都是，一番下来自己身上还真落了不少灰。

　　“谢谢提醒。”余准拍了拍身上的灰尘。

　　众人忍不住笑。

　　这小子难道以为身上没有灰尘，就能掩盖他看到炽火魔犀就跑的狼狈模样么？

　　余准没有理会他们，此刻的他满脑子都是将刚刚掉落的好东西挂出去卖，就这样在众人的嘲笑中径直离开了。

　　“你看，我说你没必要提醒他吧？”不远处，瘦高男子看着身旁的张夺，哂笑一声，“这种小丑一样自不量力的家伙，每年都有不少。”

　　张夺没有接话，他怔怔地看着余准离去的背影，而后又看着四周哄笑不断的玩家。

　　“那个…你们没有发现吗？”

　　“他进去的时候是Lv7，但现在是Lv8…”

　　场中忽然死寂。

　　从Lv7提升到Lv8可是需要足足1600点经验的，而炽炎火山内除了Boss炽火魔犀之外没有任何获得经验的渠道。

　　难道…

　　想到某种令人窒息的可能性，场中众人一个个瞪大眼睛，露出不可置信的神色。

　　“不可能…这不可能！”之前还在笑话余准的一人怔怔开口，猛地摇头，依旧不敢相信。

　　但场中也有清醒者，明白这很可能是真的之后，他们已然意识到这样惊人的消息意味着什么。

　　“刚才那人叫什么来着？我没看清…”

　　“还像是叫佘准？还是叫余淮？”

　　不管他叫什么，很快，一位刺客疑似单杀Boss炽火魔犀的消息如风一般在新手城传播开来。

　　-----------------

　　“好耶，提升到Lv7了！”

　　乌岩蛇巢穴中，顺利击败乌岩蛇的苏玥忍不住欢呼。

　　今天她和苏宏没拉着余准一起组队，而是找了一个还算靠谱的牧师一起配合，以苏宏为C位，二保一的打法慢慢将乌岩蛇给磨死。

　　因为队友不同，分配方式自然也发生了变化，苏玥一个人独占了九成经验，一口气连升两级。

　　将掉落物品分配完之后，她更是笑得合不拢嘴，走出巢穴的时候都是乐呵呵的。

　　那位与兄妹两人临时组队的牧师同样很满意，虽然经验只分到了十分之一，但掉落物品却分到了更多，这一趟要比正常进十人队伍赚得多，而且有大腿抱，安全性也比正常组队要高。

　　忽然，苏宏眉头一挑，露出意外的神色。

　　“哥，怎么了？”苏玥扭头好奇询问起来。

　　“有个新手城的朋友刚才跟我说了个消息。”苏宏表情略有些古怪，“有一位神秘的刺客今天单杀了Boss炽火魔犀。”

　　苏玥的表情也变得古怪起来。

　　虽然没有确切得知对方的姓名，但兄妹两人同时想到了一个人。

　　除了他，大概不会有其他人了。

　　“那可是对刺客最不友好的炽火魔犀啊！”

　　苏宏忍不住感慨一声，“余准的实力，比我想象的还要更加可怕。”

　　原本苏宏是打算等到余准出了新手区，他带着余准前往神机城，将余准介绍给翰龙公会。

　　现在，他忽然觉得这样有些不妥。

　　他要将这件事告诉自己的父亲，这样的高手应该由翰龙公会亲自出面邀请才是。

　　“是啊。”苏玥一脸赞同地点点头，“余准太厉害了，我也不能拖后腿。”

　　“放心吧，有我带着你，这新手区对你而言只是一个暂留之所。”苏宏自信一笑，“明天我们也去打炽火魔犀，你有【净化】，咱们俩就够了。”

　　“炽火魔犀输出虽高，但比乌岩蛇更脆。”

　　“嗯嗯！”苏玥双目一亮，重重点头。

　　堂哥不用经验，两人组队她可以经验全吃！

　　-----------------

　　【生命-45000】

　　一行巨大的血红色文字从一只身形像小山一般巨大，坚硬背甲上长满骨刺的巨**顶上空浮现。

　　巨龟仰天发出一声哀鸣，支撑身体的四爪齐齐一软，整个卧倒在地，高高昂起的头颅重重砸落，激起大片的烟尘。

　　余准紧绷的身体放松下来，血条在【自愈】的作用下缓缓恢复。

　　这是新手区三大Boss的最后一只，碧水魔龟。

　　三大Boss各具特色，乌岩蛇属性较为平均，炽火魔犀是脆皮输出，碧水魔龟则是低输出肉盾。

　　理论上，它应该是余准最容易击杀的Boss，但实际情况完全相反。

　　因为，碧水魔龟具有极强的控制机制，能够减速甚至禁锢目标，是近战的噩梦。

　　余准使尽浑身解数，才终于攻击到它。

　　好在，一切努力都有回报。

　　【恭喜您大发神威，击败残暴无比的魔兽Boss碧水魔龟（Lv15），等级经验+2000！】

　　【恭喜您等级提升至Lv9！】

　　【恭喜您达成条件，获得称号【屠龟勇士】】

　　【屠龟勇士（蓝色）：物防+10%，法防+10%】

　　【恭喜您达成条件，获得称号【新手恶霸】】

　　【新手恶霸（紫色）：所有基础属性+10%】

　　【魔兽Boss碧水魔龟被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：碧水囚龙戒指（大师级）】

　　【魔兽Boss碧水魔龟被击杀时为您…】

　　击杀碧水魔龟后给的蓝色称号倒是不错，物防和法防同时提升10%，但【新手恶霸】已经将其完美覆盖了，【魔羊梦魇】同样在其覆盖范围内。

　　换上新称号，余准继续往下看，还没来得及查看大师级装备，就被一条显眼的提示吸引了目光。

　　【恭喜您达成隐藏条件，获得隐藏道具奖励：幽冥试炼邀请函】

　　余准瞪大眼睛。

　　幽冥试炼…邀请函？