第16章 痴人说梦

“余猪猪，还有几个月就要高考了，我来考验一下你的知识掌握情况。”

　　饭间，余准夹起一口菜送进嘴里，摆出一副家长的姿态，平静发问，“新手区三大Boss之一的炽火魔犀，应该如何应对。”

　　“呸！”余杼吐出一根鱼刺，毫不留情地拆穿余准，“你分明是准备挑战炽火魔犀，又不想看我给你准备的攻略对吧？”

　　被拆穿的余准丝毫不慌，“想想我这次赚回来的八万块。”

　　“行吧，那我就跟你好好说说。”余杼翻了个白眼，表情稍微严肃了几分，“你不要以为顺利击败了乌岩蛇，对付其他Boss也会很容易。”

　　“事实上乌岩蛇属于机制怪，只要控制伤害慢慢打，比其他两只Boss好打得多。”

　　“但其他两只，并没有这种特别的机制。”

　　“每年新手区都会有40%左右的死亡率，其中50%以上都和讨伐Boss有关系。”

　　“决不能掉以轻心。”

　　蓝星的每个人到了十八岁都能进入神启世界，但神启玩家数量只占总人口的3%，就是因为绝大多数玩家都会很快在神启世界死亡。

　　仅一个新手区，就有如此高的淘汰率，出了新手区，危险的副本与各种考验淘汰率更高。

　　“我明白的。”听到余杼口气严肃，余准也是认真了起来。

　　他虽然有SSS级的天赋，但也不敢掉以轻心。

　　“这八万块你不能乱花。”余杼思索了一下，“先买三件装备等级Lv5的绿装，然后再买一枚【避战石】，这样打炽火魔犀的时候安全很多。”

　　“已经准备了。”余准点点头。

　　不过他准备的是三件蓝装，至于【避战石】，他手头上有三枚，肯定够用了。

　　而且，这八万是准备完一切之后剩下的钱。

　　“准备了就好。”余杼松了一口气，以为余准是用这八万块买了自己刚才说的那些。

　　紧接着，她开始讲解炽火魔犀的特点。

　　“炽火魔犀作为新手区三大Boss之中唯一一只纯法术的Boss，拥有着三大Boss之中最高的伤害，并且拥有独特的【灼烧】机制。”

　　“被炽火魔犀攻击，会叠加【灼烧】层数，每层灼烧每秒钟会给玩家造成1点伤害。”

　　“灼烧层数越多，伤害速度越快。”

　　“除此之外，只要处于它的巢穴内，每15秒会叠加一层【灼烧】。”

　　“所以…”余杼看着余准，“炽火魔犀和乌岩蛇完全不同，是绝对不能拖沓的。”

　　“时间越久，讨伐的成功率越低。”

　　余准点头。

　　速战速决，那可太适合自己了。

　　他直接一击必杀。

　　“而且，你的职业也有些麻烦。”余杼露出思索神色，“因为讨伐炽火魔犀要求讨伐时间尽可能缩短，所以需要潜伏较长时间才能出手的刺客在组队中并不受欢迎。”

　　“你想要找到一个靠谱的队伍，需要证明自己无需【潜伏】也能够拥有足够的战斗能力。”

　　“没事。”余准摇头笑了笑，“我不需要去找队伍。”

　　“那就好。”余杼只当余准已经找到了合适的队伍，“还有一种方法抵御炽火魔犀的【灼烧】，那就是带个有【净化】技能的牧师。”

　　“【净化】能够清空叠加的【灼烧】层数，在对战炽火魔犀的时候效果很好。”

　　余准若有所思。

　　没记错的话，苏玥就有这个技能。

　　不过倒也不需要麻烦她。

　　【灼烧】的秒伤其实不高，只是当时间拉长到几分钟之后，总伤害会变得十分恐怖。

　　余准根本不用那么长时间。

　　顶着【灼烧】上就完了。

　　“炽火魔犀的技能，你最好记一下。”余杼看了一眼余准，掰着指头絮絮叨叨地开口，“它的三个技能，一般在讨伐中的出手规律为…”

　　-----------------

　　翌日。

　　新手区，炽炎火山。

　　看着正前方一座仿佛随时可能喷发的火山，还没进入其中，余准就已经感受到了扑面而来的热浪，但即便是热浪，也敌不过玩家的热情。

　　在余准前面，足足有十几队玩家在排队。

　　大概是到了周末，讨伐Boss的人也更多了。

　　好在，讨伐炽火魔犀的速度很快，就算前面有十几队，也不需要等待太长的时间。

　　余准一个人坐在角落安静等待，倒是有不少队伍误以为他是寻找队伍的落单玩家。

　　但看到他的职业后，这些队伍迅速收回目光。

　　如余杼所说的那样，刺客职业在炽火魔犀这个Boss的讨伐队伍中，并不受欢迎。

　　没过多久，三道看上去很是凄惨的身影近乎逃命一般从炽炎火山往外跑，走出炽炎火山后立刻开始破口大骂。

　　“妈的什么坑队友，坑死了自己还差点拉着我陪葬。”

　　“都说了不要刺客不要刺客，妈的浪费我一次讨伐机会和一瓶补血药。”

　　“你还有脸说？就你跑得最快！”

　　“…”

　　从这三人你一言我一语的怒骂中，四周吃瓜的人已然能大概还原实际情况。

　　这个队伍招收了两位刺客，但这两位刺客在战斗中没有发挥出太多作用，导致他们输出不够最终讨伐失败，七位成员直接暴毙。

　　一时间，众人心有戚戚。

　　讨伐Boss就是这样，说不定什么时候就栽在了这里，虽然收益高，但风险也大得惊人。

　　更有不少人忍不住将目光瞥向坐在角落的余准，庆幸刚才看到他是刺客后没有邀请他进队。

　　本来正在乐呵呵吃瓜的余准觉察到这些带着庆幸的目光，顿时面色一黑。

　　不是…

　　吃个瓜怎么吃到自己头上来了？

　　“喂，兄弟，我劝你别在这里浪费时间了，刚才那一队的情况你也看到了。”其中一位男生大喇喇地开口，“刺客在这里可不受欢迎，有这个时间你还不如去看看其他两个Boss。”

　　“说不定那边的队伍会要你。”

　　“你的出发点是好的，但我劝你别出发。”余准眼角一跳，“队友？我根本不需要。”

　　听到这话，四周顿时传来了一阵嗤笑声。

　　一个刺客，不要队友就想打炽火魔犀？

　　简直是痴人说梦。