第15章 全装备卓越级

将四个技能调整为自己希望的模样之后，余准开始批量售卖不需要的东西。

　　技能书一类的道具只要定价合理，挂出去就会被秒，他用不上的Lv10绿色装备也是供不应求。

　　打造材料种类繁多，余准拿不准价格，索性丢去拍卖行竞价，虽然钱不能立刻到账，但往往会比直接卖出的价格更高一些。

　　一番下来，余准手头上的钱已然超过了30万。

　　“钱来得快，去得也快。”余准深吸一口气，“接下来，该买装备了。”

　　乌岩蛇掉落的装备虽然极好，但看得见摸不着，为了接下来单杀另外两只Boss能够顺利，余准需要先给自己准备一套装备等级Lv5的装备。

　　等到自身等级提升到Lv10，他可以将Lv5的装备再卖掉收回一些成本。

　　只不过，届时价格会更低。

　　因为一切装备，都有“耐久”这个属性。

　　崭新的装备耐久为100，随着装备和使用，这个属性会不断下降，耐久变成0，装备会自毁。

　　装备的价值，也会随着耐久的降低而降低。

　　二手装备，自然是卖不出一手的价格。

　　装备的耐久离开新手区之后有办法提升，但对于新手装备而言，意义不大。

　　余准现在装备的【皮甲】来自之前击杀的何广涛，到手时就只有62的耐久，经历了这么多次战斗，直接下降到个位数，已经失去了贩卖的意义。

　　优秀级的【魔犬匕首】，因为昨天下午才获得，此刻还有97的耐久，卖个九成价格不成问题。

　　卓越级的【黑魔羊的诅咒项链】还有96的耐久，这件装备这么好用，余准暂时不打算更换。

　　这样一来，想要凑一套讨伐Boss装备，他还需要买一件武器和一件护具。

　　手上有30万，余准也打算奢侈一把，直接上卓越级的武器和护具，看看全装备卓越有多强。

　　不过，如何选择，还需要斟酌。

　　这么多次战斗，余准也已经逐渐放弃了做一个正常的刺客的愿望，最适合【光明正大】这个天赋的方向，毫无疑问是生存优先。

　　只要对面弄不死自己，自己总能找机会光明正大地击中对方，一击必杀。

　　所以，生命、物防和法防，是最需要考虑的。

　　护具怎么肉怎么来，至于武器…

　　增加上述三个属性的武器几乎不存在，武器一般根据职业的不同，增加物攻和法攻。

　　匕首加物攻，这对余准而言没有太大意义。

　　所以，就要从装备效果上找补了。

　　【乌蛇狂暴獠牙】那个半血以下进入狂暴状态的效果就很不错。

　　Lv5的武器，也要有一个适合他的效果。

　　有了这个思路，余准在交易行转了一圈，很快找到了自己想要的装备。

　　【蜥龙的祝福】

　　【装备介绍：以魔兽红蜥龙最坚硬的鳞片打造而成的护甲，坚不可摧！】

　　【装备等级：Lv5】

　　【装备品质：卓越级（蓝色）】

　　【装备位置：护具】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：生命+100，物防+30，法防+30】

　　【装备效果1（守护）：获得一个20%最大生命值的护盾，每次战斗只生效一次】

　　看到每次战斗获得一个护盾这个装备效果后，即便这件护具售价高达14万，余准还是直接拿下。

　　拥有【黑魔羊诅咒项链】的他，生命本就比同阶段其他玩家要多得多，而生命越高，这件装备产生的护盾越厚，可以说这两件装备是绝配。

　　【风速豹之牙刃】

　　【装备介绍：利用魔兽风速豹的牙齿打造的武器，愿狂风与你同在！】

　　【装备等级：Lv5】

　　【装备品质：卓越级（蓝色）】

　　【装备位置：武器】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：物攻+120】

　　【装备效果1（狂风）：立刻获得100%的速度提升，持续1秒，每次使用消耗20点法力】

　　刺客的匕首效果以增加伤害为主，这件装备算是为数不多适合余准的，持续一秒的加速可以让余准出其不意地快速接近目标或者闪躲，增加容错。

　　而且因为不太适合常规刺客的缘故，这件刺客专属武器的价格只有8万。

　　两件装备买完，余准的存款只剩8万了。

　　不过看了一眼属性，他的心情又好了起来。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv7（680/1600）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）】

　　【佩戴称号：魔羊梦魇（绿色）】

　　【属性：

　　生命：1050→1386【装备+300】【装备效果+100%】【称号+10%】

　　法力：100→120

　　物攻：80→160【装备+120】【装备效果-50%】

　　法攻：0→0【装备效果-50%】

　　物防：70→125【装备+30】

　　法防：70→125【装备+30】】

　　【技能：4/4】

　　【技能1：虚化（Lv1）】

　　【技能2：疾步（Lv2）】

　　【技能3：剑舞（Lv1）】

　　【技能4：自愈（Lv1）】

　　【装备：3/3】

　　【武器：风速豹之牙刃（蓝色）】

　　【护具：蜥龙的祝福（蓝色）】

　　【饰物：黑魔羊的诅咒项链（蓝色）】

　　用击杀乌岩蛇的经验连升两级又换上两件卓越级装备之后，余准的面板已经相当可观了。

　　“有这个属性面板，就算是Boss一轮技能下来，我应该也不会挂掉。”余准满意点头。

　　该下线了。

　　今天余猪猪不上课，中午不在学校吃，他得好好做饭，不能像工作日那样随便对付。

　　回到现实，余准走进余杼的房间。

　　房间内，余杼坐在窗边懒洋洋地晒太阳看书，放在床头的早餐已经吃光了。

　　没等余准敲门，余杼已经觉察到了来人，抬起头看向门口，阳光为她的头发晕染上一层朦胧金色，细嫩红润的皮肤隐隐透光，尽显美好。

　　“不是去讨伐Boss了吗？这么快就回来了？”

　　“已经解决了，回来吃饭。”

　　“那是不是赚钱了？”美好转瞬即逝，余杼一跃而起，眼中满是财迷的光，“赚了多少？”

　　“八万。”

　　“八万？”余杼点点头，“十人组队，平均分配的话，差不多是这么多钱。”

　　“没分，就我一个人。”

　　“呵呵，余准你又吹牛！”