第19章 神启殿堂

在蓝星天穹之上，一座巨大的浮空岛屿隐藏在厚厚的云层之中，寻常人难以窥见。

　　在岛屿的中央，伫立着一座巍峨无比、金碧辉煌的宫殿，在它的面前，一切所谓的“人类奇迹”都不过如此。

　　这里是神启殿堂的总部，早在八十多年前，多位人类至强者联手建立神启殿堂，结束混乱的秩序，奠定持续至今的秩序基础时，这座岛屿便屹立于高天，成为超然物外的存在。

　　它统管着神启世界和蓝星的秩序，不属于任何一方，如同守护神一般巡视人类的领土。

　　在宫殿内部，一位白发披肩的男人身披长袍，抱着文件袋走在廊道上，路过的所有人见到他，无不驻足行礼，口称“副殿主”，目露崇敬之色。

　　而面对这些声音，男人只是微微颔首。

　　他龙行虎步，很快走入宫殿内一间偏殿。

　　这是属于他的偏殿，但此刻偏殿内却有一位少女爬着梯子，在高高的书架上翻找什么。

　　看到这一幕，男人也不动怒，反而脸上带着几分笑意，“小雨，你在干什么？”

　　“呀！”少女一个哆嗦，直接从梯子上摔了下来，却并未摔在地上，而是被不知何时走到其身边的男人随手扶住。

　　“爷爷，你进房间怎么一点声音都没有？”重新站稳的少女嘟着嘴，忍不住埋怨起来。

　　男人哑然，年轻得过分的脸上带着笑意，“你这丫头溜进我的大殿翻箱倒柜，还恶人先告状？”

　　“哼！”少女哼哼唧唧，“爷爷，我满十八岁了，获得了进入神启世界的资格。”

　　“嗯，我知道。”男人淡定点头。

　　“我选择了法师作为初始职业，并抽到了S级天赋【奥术重奏】！”

　　“嗯，我也知道。”男人再次点头，淡定评价了一句，“很优秀，不过比爷爷当年还差点。”

　　少女忍不住咬牙。

　　可恶，有这么打击自家孙女的吗？

　　她的天赋是最适合法师的S级天赋之一，放在外面足以被无数人羡慕并成为天才。

　　但和自家爷爷比起来，还差了不少。

　　毕竟，他可是蓝星九大至强者之一、神启殿堂副殿主、SSS级天赋【奥术解构】拥有者、Lv76级神启玩家、【焚火天灾】纪若虚。

　　见自家爷爷半天不接茬，纪小雨迅速转变攻势，抱住纪若虚的手用力摇晃起来，“爷爷~新手区隐藏紫色称号的获得方式，到底是什么啊？”

　　“你这丫头。”纪若虚无语摇头，“一个紫色称号而已，等你离开新手区，有的是办法获得更好的称号，何必非要追求它呢？”

　　“那我不管，我强迫症！”纪小雨胸脯一挺，“只要有的称号，我都想集齐！”

　　“但这个称号，你注定是无法集齐的。”纪若虚摊了摊手，“小雨啊，爷爷不告诉你，也是为你的安全着想。”

　　“你要是不告诉我，我到处胡乱尝试，岂不是更危险？”

　　纪若虚语塞。

　　仔细一想，还真是。

　　“罢了。”纪若虚微微摇头，“单杀新手区三大Boss，可以获得隐藏道具【幽冥试炼邀请函】，使用邀请函进入幽冥试炼，达到一定要求，就能获得那个隐藏的紫色称号。”

　　“原来是这样。”纪小雨露出恍然神色，她仔细一想，而后露出轻松的表情，“那也不难嘛！”

　　“我提升到Lv10弄三件大师级的装备，再加上【奥术重奏】的输出增幅效果，单杀有手就行。”

　　“我也相信你可以。”纪若虚呵呵一笑，“不过你忘了一件事。”

　　“单杀Boss，你获得的经验是无法分配给其他人的，每只Boss都是2000经验。”

　　“Lv10的时候单杀，你还能留在新手区么？”

　　“这…”纪小雨顿时愣住，“那如果不到Lv10，要求单杀的话…”

　　“没错，你只能穿戴Lv5的蓝装单杀Boss。”看到孙女懵逼的表情，纪若虚又来了一记暴击。

　　“就算做到了，也不是一定能获得称号的。”

　　“刚才我说过了，单杀三大Boss只是获得幽冥试炼的邀请函，【幽冥试炼邀请函】只能在新手区开启，离开新手区就会失效。”

　　“也就是说，进入幽冥试炼的玩家，等级不能超过Lv10。”

　　“幽冥试炼是一层一层进行的，即便是第1层的对手，也要比新手区三大Boss强得多。”

　　“只有通过第11层，才能获得隐藏称号。”

　　纪小雨表情一黑，同样是紫色称号，这称号为什么比另一个难这么多？

　　似乎看出纪小雨的疑惑，纪若虚微微一叹，“紫色称号【幽冥使徒】，实际上只是幽冥试炼之中最初级的称号。”

　　“幽冥试炼，不止11层。”

　　“只不过绝大多数人，都走不到更深处。”

　　纪小雨动容，整个联盟历史上也不过数十人获得这个【幽冥使徒】这个称号，但这却远不是幽冥试炼的极限？

　　“爷爷，有人获得过更好的称号么？”

　　“当然有，但不是我。”纪若虚神秘一笑。

　　看到爷爷这个笑容，纪小雨知道，自己再深入询问，爷爷也不会告诉自己了。

　　“那为什么这个称号的获得条件不公开呢？”纪小雨疑惑开口，“更多人尝试，说不定有人可以在幽冥试炼走得更远？”

　　“不公开，是为了能多保留一些种子。”纪若虚摇了摇头，“进入神启世界的资格只有一次，光是现在的新手区，淘汰率就已经很高了。”

　　“况且那些有实力获得【幽冥试炼邀请函】的玩家，根本不需要我们告知。”纪若虚摊了摊手，“这样的人，注定会拿到【幽冥试炼邀请函】。”

　　纪小雨有些失神地走出偏殿，纪若虚目送孙女离去，而后将带来的文件袋打开。

　　里面是一叠玩家名单，每一个都是近期进入神启世界，有过惊人战绩的玩家。

　　纪若虚随手翻动，目光落在其中一页上。

　　“余准，刺客，Lv7单杀Boss炽火魔犀。”

　　“刺客…”纪若虚若有所思。

　　“刺客可能是【光明正大】的拥有者吗？”