第13章 你…没死？

【生命-31020】

　　伴随着一个血红色的数字从乌岩蛇的头顶升起，身形庞大无比的乌岩蛇发出一声哀鸣，最终崩溃成无数碎石，缓缓落下。

　　余准一屁股坐在地上，猛地松了一口气。

　　不愧是Lv15的新手区Boss怪，虽然天赋生效的自己只需要一击就能将其击杀，但碰到它的身体对只是Lv5的自己并不是一件容易的事情。

　　硬扛了一记岩息，余准才找到出手的机会。

　　而这记岩息，将他的血量直接干到半血以下。

　　若不是有【黑魔羊的诅咒项链】在，生命提升了100%，光是这一击就能让他当场GG。

　　乌岩蛇崩溃后的碎石最终落地，形成锥形的碎石堆，随着Boss死亡动画结束，一行行文字浮现。

　　【恭喜您大发神威，击败残暴无比的魔兽Boss乌岩蛇（Lv15），等级经验+2000！】

　　【恭喜您等级提升至Lv7！】

　　【恭喜您达成条件，获得称号【猎蛇勇士】】

　　【猎蛇勇士（蓝色）：物攻+15%】

　　【魔兽Boss乌岩蛇被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：乌蛇磐石之铠（大师级）】

　　【魔兽Boss乌岩蛇被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：乌蛇衔尾项链（卓越级）】

　　【魔兽Boss乌岩蛇被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：乌蛇狂暴獠牙（卓越级）】

　　【魔兽Boss乌岩蛇被击杀时为您…】

　　“…卧槽！”看着突然弹出的一大串消息，余准忍不住倒吸一口凉皮。

　　击杀Boss的奖励…确实丰富哈？

　　一件大师级防具，一件卓越级饰物，一件卓越级武器，还有好几件优秀级的装备。

　　除此之外，还掉落了两枚【避战石】，多种材料物品和二十多本初级技能书。

　　“难怪有能力打Boss的都看不上普通的野怪，这收益完全不是一个量级啊。”余准忍不住喃喃。

　　不过他也清楚，普通玩家就算打Boss也不可能有自己这样的收益。

　　首先，一般讨伐Boss的团队都是满员10人，也就是说这些掉落的东西要十个人分。

　　其次，Boss的实力远超过普通玩家，在神启世界被击杀的代价又如此高，所以讨伐风险很大。

　　“看看装备…”余准点开背包中装备的详情。

　　优秀级就不看了，回头打包卖了。

　　卓越级和大师级，可以的话还是给自己用。

　　【乌蛇磐石之铠】

　　【装备介绍：以乌岩蛇鳞片打造而成的铠甲，具有磐石一般坚韧的防御能力，谁用谁说好！】

　　【装备等级：Lv10】

　　【装备品质：大师级（紫色）】

　　【装备位置：护具】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：生命+400，物防+60，法防+60】

　　【装备效果1（磐石）：承受物理攻击时，暂时降低50%的法防，并将降低值增加在物防上】

　　【装备效果2（回生）：生命低于20%时立刻回复最大生命值的30%，每次战斗只生效一次】

　　“大师级的装备，属性高也就算了，居然还有两个装备效果！”余准眼前“唰”地一下亮了。

　　从装备效果1就能看出，这件大师级铠甲更擅长抵挡物理攻击，并非均衡的装备。

　　但即便如此，也已经让余准兴奋无比了。

　　若不是装备等级为Lv10，需要玩家达到对应等级才能装备，他此刻已经毫不犹豫将其装备上了。

　　【乌蛇衔尾项链】是一件增加法强和法力回复的饰物，并不适合余准，简单查看一番之后，余准果断决定将其卖掉。

　　他现在装备的【黑魔羊的诅咒项链】就很好，降低攻击来提升生命的效果对其他人来说避而不及，但对他来说却是神来之笔，短时间内应该不需要更换其他装备。

　　紧接着查看另一件卓越级装备，余准忍不住发出一声“诶嘿”。

　　【乌蛇狂暴獠牙】

　　【装备介绍：以乌岩蛇的獠牙打造而成的匕首，锋利无比，可以轻易穿金裂石！】

　　【装备等级：Lv10】

　　【装备品质：卓越级（蓝色）】

　　【装备位置：武器】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：物攻+160】

　　【装备效果1（狂暴）：生命低于50%时，敏捷提升100%，物攻提升10%】

　　“这个装备效果不错啊…”余准眼中露出满意的神色来，生命低于50%的时候敏捷直接提升100%，这样一来面对强大的对手时他能够更容易攻击到对方。

　　至于武器增加的物攻，反倒是其次的。

　　毕竟…

　　攻击高不高，对他而言不重要。

　　“只可惜，铠甲和匕首都是Lv10，暂时装备不了。”余准叹了一口气，“升级还是太慢了。”

　　将其他收获简单清点一遍后，余准点开新获得的蓝色称号【猎蛇勇士】。

　　这个称号的效果，是加15%的物攻。

　　“算了，还是先用【魔羊梦魇】吧。”余准摇了摇头，点开面板扫了一眼。

　　Lv5之后，升级需要的经验越来越高。

　　Lv5提升到Lv6需要600经验，Lv6提升到Lv7需要1000经验，击败乌岩蛇带来的经验令他直接提升到了Lv7，再次升级需要1600经验。

　　清点完毕，该离开了。

　　-----------------

　　“哥…余准怎么还没出来啊？”

　　乌岩蛇巢穴外，苏玥紧张地攥住拳头，“我们都已经出来好一阵子了，他…”

　　“我不知道。”苏宏紧绷着脸。

　　不应该啊？

　　他明明给了余准一枚【避战石】，只需要捏碎就可以立刻退出战斗，余准就算没有用过，在拿到的瞬间也可以通过提示知道使用方式才对。

　　难道，他还没来得及捏碎，就被…

　　想到这种可能性，苏宏陡然握紧了拳头，心中充满悔恨。

　　是自己的疏忽大意，害了余准兄弟啊！

　　他猛地扭头看向新手城的方向，眼中已经充斥着怒火。

　　那些该死的家伙，居然不讲规矩坑害正在进行Boss讨伐的队伍，这样的行为必须受到惩罚。

　　除非他们永远不上线，否则自己一定会让他们后悔所作的一切。

　　他一定要干掉这些家伙，为余准兄弟…

　　“咦？你们还在啊？”

　　苏宏猛地回头，看到从巢穴深处走出的身影，露出惊愕无比的神色。

　　“你…没死？”