第14章 三星公会的邀请

“没呢。”

　　余准摇摇头，刚要说什么，双手却被苏宏猛地拉住。

　　余准：“？？？”

　　放开！我不搞基！

　　“余准兄弟，实在对不住！”苏宏露出懊悔神色，“因为我和他人的个人恩怨，浪费了你一次讨伐Boss的机会。”

　　余准：“…”

　　哦，想起来了。

　　新手区玩家每天只能讨伐一次Boss。

　　“没事，反正我已经…”余准摇摇头，刚要解释两句，苏宏却将他要说的话打断。

　　“有事！”苏宏看着余准凄惨的模样，深深地叹了一口气，“看样子，你应该是没有捏碎【避战石】，在逃离过程中受到了乌岩蛇的攻击。”

　　“都怪我，走的时候太着急没跟你说清楚。”苏宏懊恼摇头，“那枚【避战石】算我送你的，不用你给钱，兄弟你可以放心用。”

　　“那什么，我其实…”余准张了张嘴，还没说完又一次被苏宏打断。

　　“什么都别说了。”苏宏用力拍了拍余准的肩膀，“这次，算我欠你的。”

　　“等我给那群混蛋一个惨痛的教训，咱们再组队讨伐乌岩蛇！”

　　余准：“…”

　　不是，你倒是给我一个说话的机会啊！

　　“哥…”一旁的苏玥欲言又止，止言又欲，伸出一根手指戳了戳苏宏的胳膊，“余准的等级。”

　　“什么？”苏宏茫然地抬起头，看着余准头顶上明晃晃的“Lv7”，登时陷入了沉默。

　　没记错的话，他们组队讨伐的时候，余准的等级是Lv5吧？

　　连升两级需要上千经验，这么短的时间能获得这么多经验的貌似只有…

　　“嗡——”

　　一道通天的光柱从乌岩蛇巢穴最深处冲天而起，乌岩蛇重新刷新。

　　苏宏猛地瞪大眼睛，见鬼一样看着余准，“你…你你你…”

　　“你把乌岩蛇给干掉了？！”

　　“对啊。”余准点点头，露出无奈神色，“我想跟你说，但你没给我说话的机会。”

　　苏宏顿时沉默。

　　从他们兄妹俩传送出去到余准走出来，中间只经历了很短的时间，而巢穴之中的，是一条已经进入狂暴状态的乌岩蛇。

　　所以他完全没有想过余准将其击杀的可能性。

　　这个自己和妹妹机缘巧合遇到的玩家，难道是一个隐藏的大佬？！

　　想到这种可能性，苏宏看向余准的眼神不断变化。

　　“那什么。”被苏宏这样盯着，余准有些不好意思地拿出一枚【避战石】，“你刚才说这个算送我的，这话现在还有效不？”

　　“算！当然算！”苏宏毫不犹豫地点点头。

　　一枚【避战石】虽然不便宜，但对他的家庭而言算不得什么。

　　“那就好。”余准将【避战石】收回背包。

　　含泪血赚五万！

　　“对了，你们两个使用【避战石】退出战斗，被视为自动退出队伍，所以击杀乌岩蛇的经验自动给了我。”余准看向苏家兄妹俩。

　　“没关系。”苏宏摇摇头，“明天我再带玥玥打一次，我们退出的时候乌岩蛇血量超过60%，按照规则判定，算是你单独击杀的，经验和掉落的物品自然都应该是你的。”

　　“不过…”苏宏话音顿了顿，“要是掉落了适合我们的东西，能不能优先卖给我们？”

　　“没问题。”余准爽快点头，将除了大师级铠甲和卓越级匕首之外的所有掉落物取出。

　　苏宏一只手按在卓越级项链上，探查详情后眼前一亮，“这个玥玥可以用，12万如何？”

　　“可以。”余准点头。

　　就算拿去卖给别人，也不会超过这个价格。

　　苏宏紧接着挑选了一些材料和能用上的技能书，给出的价格都相当公道。

　　交易结束，双方都很满意。

　　“余准兄弟。”

　　看着余准，苏宏思索一瞬，缓缓开口，“你这么厉害，有提前和公会联系么？”

　　“还没有。”余准叹了一口气，“我听说，绝大多数公会都在新手城之外。”

　　“所以我打算离开新手区，再考虑这件事。”

　　“原来是这样。”苏宏露出恍然神色，旋即一笑，“既然如此，余准兄弟考虑一下翰龙公会？”

　　“翰龙公会是一家三星公会，会址在三十六主城之一的神机城，在神机城，翰龙公会的公会实力足以排进前十名，内部福利很好。”

　　“我的父亲是翰龙公会的副会长，等玥玥等级上来之后，我们会一起去翰龙公会。”

　　“如果余准兄弟有意，到时候可以一起去。”

　　“翰龙公会…”余准露出思索神色。

　　一番交往下来，苏家兄妹俩给他的印象很是不错，但加入公会需要慎重，而他对两人所说的翰龙公会并不了解，自然不可能就这样同意。

　　“我需要考虑一下。”

　　“没问题。”苏宏理解地点点头，“加入公会，的确要仔细考虑。”

　　“在离开新手区之前，只要余准兄弟做出决定，随时可以联系我。”

　　-----------------

　　交谈过后，余准很快与苏家兄妹分别。

　　苏宏没有提继续与余准组队，余准能够单杀陷入狂暴状态的乌岩蛇，对付另外两只Boss也不会有任何问题，他们兄妹俩一同组队，反倒成了挂件。

　　以苏宏的性格，不好意思做这样的事情。

　　他打算解决掉那几个张博的小弟之后，重新找一个靠谱的队友讨伐Boss。

　　余准乐得如此，他已经确认了自己拥有单刷Boss的实力，接下来打算单刷另外两只Boss。

　　毕竟，单刷的收益太香了。

　　不过在单刷Boss之前，他的实力还需要提升一波，才能更保险。

　　想到这里，余准从背包中摸出一本技能书。

　　虽然四个技能位已经满了，但【潜伏】对他而言没有用处，实际能用的技能只有三个。

　　学一个新技能替代【潜伏】，势在必行。

　　至于选择什么技能，余准已经有了想法。

　　那就是刺客专属技能【虚化】。

　　【虚化（Lv1）：令身躯暂时处于虚化状态，受到的伤害减少40%，每次使用消耗30点法力】

　　这是余准唯一一个耗蓝的技能，虽然有着30秒的冷却时间，但在关键时刻，是能保命的。