第100章 副本开发计划

场中的氛围陡然凝固。

　　看着副本入口在截止时间还未到来前消失，在场的所有公会都明白这意味着什么。

　　一时间，正在张嘴斥责的、准备张嘴附和的、打算在【杀神】公会出来后发难的，全部沉默了。

　　那位Lv61的二转强者脸当场就绿了。

　　他好歹也是一个五星公会的高层，此刻却被一个一转都没有的新人玩家啪啪打脸。

　　偏偏他连反驳都做不到。

　　因为人家真的把【赤月之汐】副本给完美攻略了，那他刚才说的那些话也就成了屁话。

　　倒是之前郁闷却没法说的【奥术咆哮】和【暴风鹰眼】公会高层，此刻有一种扬眉吐气的感觉。

　　“正常情况下，的确没人会攻略四个小时以上。”【奥术咆哮】的二转强者笑呵呵地开口，“所以，你们这不都没完美通关嘛。”

　　此言一出，刚才暗示【杀神】公会恶意刷经验的那位公会高层脸也跟着绿了。

　　这些个法爷嘴跟淬了毒似的，烦死了！

　　“走了！”其中一个公会高层闷闷开口，带着公会所有人传送返回公会，消失在原地。

　　大家都不是第一次攻略特殊副本，规则一个个门清，【赤月之汐】已经被完美攻略，这个副本已经属于攻略者，根本无法变更拥有者。

　　杀人夺宝？

　　不好意思，绑定道具的拥有者失去神启资格，道具也会自动销毁。

　　唯一说得过去的办法，大概就是合作共享了。

　　但…他们之前站出来阻拦过【杀神】公会进入副本，现在可不好意思开这个口。

　　人一把年纪了，公会也那么大。

　　要脸的。

　　有第一个，就有第二个。

　　很快，这片驻地一大半的公会相继离场。

　　一些之前保持中立没有站出来的公会，此刻倒是有意和【杀神】公会进行一些合作。

　　但在打听到【杀神】公会来自神机城之后，这些公会也只能失望离开。

　　跨主城合作开发一个Lv30的特殊副本。

　　太麻烦了。

　　这下，剩下的一小半公会也陆续离开。

　　最后剩下的，只有【奥术咆哮】和【暴风鹰眼】两家，以及处于薛定谔状态的【刺客信条】。

　　对几家职业公会一番感谢，送走对方之后，场中只剩下【杀神】公会一家。

　　“我们也差不多要回去了。”余准看向茜拉，“现在【赤月之汐】已经结束攻略了，不知道你是否愿意继续留在【杀神】公会。”

　　“如果不愿意的话，也没关系。”余准表情认真，“我现在把属于你的那部分…”

　　“愿意。”茜拉面无表情。

　　虽然队伍里有个总喊她“小不点”的幼稚鬼，但她却莫名地感觉这样的氛围是从前自己所在的攻略队所没有的。

　　这种感觉，让她不太想要割舍。

　　“是么。”余准不算太意外地笑了笑。

　　“那就一起回家吧。”

　　-----------------

　　“砰——”

　　五道礼炮的声音重叠在一起，喷出的彩带和彩纸飘落在茜拉的脑袋上，她面无表情地摘下，冷白色的皮肤却在灯光的照耀下悄悄染上了些许红晕。

　　“欢迎新成员！”

　　余准五人齐声开口，纪小雨更是得意洋洋地搂着茜拉，“快！叫声副会长听听！”

　　茜拉：“…”

　　果然还是很想揍她。

　　“接下来，我们有一件很重要的事情要做。”余准收起笑容，表情严肃起来。

　　“我们要讨论一下，如何进行【赤月之汐】副本的开发。”他一只手拿着【赤月之汐】副本核心，另一只手拿着一叠资料。

　　这是回到公会之后，神启殿堂第一时间派人送来的资料，内容是介绍特殊副本的开发。

　　特殊副本可以在拥有者手中进行调整，在进行一些特殊的设计之后，更是可以将让一个特殊副本拥有多种功能，开发出不同子副本。

　　余准已经翻阅了一遍，受益匪浅。

　　于是【杀神】公会的全部成员，进入了设施豪华的主会议厅，坐在了偌大会议室的小小角落。

　　“第二次【杀神】公会全体会议，开始！”

　　余准沉声开口，五位成员非常捧场地鼓掌。

　　“我打算把【赤月之汐】分为三个子副本。”余准开始讲述自己的想法。

　　“第一个，是纯经验副本。”

　　“我会在【赤潮平原】最中央划出一个魔化生灵的禁止进入区，达到类似蔚蓝明珠的效果。”

　　“远程职业可以站在区域内，直接对区域外的魔化生灵进行输出，源源不断地获得经验。”

　　“近战职业可以将区域作为一个安全区，在战斗疲惫的时候进入休整，通过搏杀获得经验。”

　　“提问！”萨拉斯举起手，“牧师怎么办？”

　　“组队。”余准笑了笑，“牧师和其他职业组队，就可以分经验了。”

　　“这个不错。”输出爆炸的富婆非常满意，“那第二个子副本呢？”

　　“第二个子副本，是爬塔副本。”余准想到了曾经经历过的幽冥试炼，忍不住笑了笑，“我会将【问月天塔】的1-8层独立出来，对其中魔化单位的分布和难度做一定的调整。”

　　“每击杀一层的全部魔化单位，进入下一层的时候，会获得当前层的通过奖励，虽然没办法给红装，但通过第8层是可以得到紫装的。”

　　纪小雨表情有些古怪。

　　听上去…似曾相识啊…

　　“那最后一个子副本呢？”苏宏露出感兴趣的神色，“最后一个子副本是什么样的？”

　　“最后一个，是剧情副本。”余准露出笑容，“内容是完美攻略的简化版。”

　　“从【赤潮平原】护送幸存者抵达【小镇废墟】，获得玉佩后传送到【问月天塔】第9层，获得羊皮卷进入【魔像祭坛】，击杀赤月魔像。”

　　“最后用魔像之眼激活祭坛，就算通关了。”

　　“等下…”苏宏挠了挠头，“隐藏Boss呢？”

　　“没了。”余准的嘴角抽动了一下，“深红魔主已经跑路了，祂不受我的控制。”

　　场中忽然安静下来，苏玥弱弱开口。

　　“那…还能掉落红装不？”

　　“…不能。”