第17章 讨伐：炽火魔犀！

时间过去飞快，排在余准前面的队伍一队队进入炽炎火山进行讨伐，而后离开。

　　这些队伍每一支都是十人满队，其中不乏强大的玩家带队，但真正成功讨伐炽火魔犀的，只有不足一半，有一队更是全军覆没，一个都没走出来。

　　讨伐炽火魔犀的难度，由此可见一斑。

　　终于，当象征着Boss刷新的光柱冲天而起，余准站起身，一步步走向炽炎火山。

　　看到这一幕，众人皆是一愣。

　　“不是，兄弟！”

　　之前那位开口的男生忍不住上前一步，拉住余准的胳膊，“你疯了吧？真要一个人去？”

　　“嗯。”余准点头。

　　“你要不再考虑考虑？”男生紧紧拉住余准的胳膊，“你之前说的话，咱们当没听见。”

　　“你看看我们这么多队伍，有几个成功讨伐的？更何况你只有一个人，还是个刺客。”

　　“少打一个Boss不算啥，但要是命没了，以后可都进不了神启世界，以后只能做个普通人了！”

　　“冷静啊，可别为了一点面子冲动！”

　　“张夺，别劝了。”不远处一个瘦高男生双手抱胸，冷笑一声，“人家想送死，就让他去呗？”

　　“我…”张夺张了张嘴。

　　“兄弟，你是个好人。”余准拍了拍张夺的肩膀，“但我还是想试试，而且我有【避战石】。”

　　张夺愣了一下，而后慢慢松开余准的手臂。

　　有【避战石】，那倒是无所谓。

　　只不过，他还是有些小小的心疼。

　　那可是价值五万的【避战石】！

　　再没有人拦住余准，在众人看戏的目光中，余准自身一人，踏上炽炎火山。

　　【您已受到高温影响，获得负面状态【灼烧】，当前层数：1】

　　眼前迅速弹出的一行字，令余准的神色随之郑重起来。

　　他的头顶上空浮现出【生命-1】的红色字样，下一刻周身浮现出一个朦朦的球形光膜，血条的最前方多出了一段白色的部分。

　　【蜥龙的祝福】装备效果触发，增加护盾。

　　技能【疾步】，发动！

　　余准脚下一跺，速度极快迅速朝山顶而去。

　　“吼！！！”

　　一声震天的怒吼声中，火山口内一只通体覆盖着赤红色魔纹，体长数十米的巨大犀牛从岩浆里爬出来，刚现出身形便重重一步踏在地面上。

　　恐怖的火焰以它为中心迅速向四面八方扩散，攻击范围内一切。

　　余准眼中精芒闪动，脑海中浮现余杼的话语。

　　炽火魔犀技能规律1：出场使用【炎踏】！

　　他的身形在火焰席卷而来的瞬间变得虚幻，旋即不闪不避，径直冲入火焰之中。

　　技能【虚化】，发动！

　　受到的伤害减少40%！

　　【您已受到高温影响，获得负面状态【灼烧】，当前层数：2】

　　覆盖身体表面的光膜转瞬暗淡，余准头顶上方的护盾量一个照面便损失了九成，而蓝条则因为【虚化】的释放，瞬间减少四分之一。

　　冲破火焰，炽火魔犀的真身出现在余准眼前。

　　【炽火魔犀（Lv15）】

　　【属性：

　　生命：30000

　　法力：10000

　　物攻：200

　　法攻：750

　　物防：80

　　法防：80】

　　【技能1（炎踏）：践踏大地激起遍布全场的火焰，对范围内所有目标造成80%的法术伤害】

　　【技能2（炎怒）：猛力践踏大地，释放指定区域的熔岩柱，对目标造成180%的法术伤害】

　　【技能3（炎冲）：向指定方向发起冲锋，对路径上的所有目标造成150%的法术伤害并击飞】

　　面板弹出的同时，余准看到了炽火魔犀近乎直立起来的身体，那高高扬起的一双前肢眼看着就要猛力踏向地面，令他的瞳孔猛地一缩。

　　这是炎怒的起手动作！

　　脚下猛地一跺，余准头顶上空蓝条猛降一截的同时，他的速度却陡然攀升到极为恐怖的程度。

　　【风速豹之牙刃】装备效果，狂风！

　　伴随着风的呼啸，余准的身体在炎柱升起之前冲出打击范围，直奔炽火魔犀而去。

　　“我叫余准。”

　　“嗡——”

　　匕首闪耀着青色的光华，在虚空中划过一道优美的轨迹，直指炽火魔犀。

　　“今日，杀你！”

　　一抹血光在炽火魔犀庞大的身体上绽放，与其数十米的体长相比，这一抹血光是如此微不足道。

　　但在它亮起的瞬间，一行血红色的文字在炽火魔犀头顶上空浮现。

　　【生命-30000】

　　炽火魔犀粗大的血条刹那间被清空，身躯轰然倒下，慢慢陷入灼红的岩浆之中。

　　【恭喜您大发神威，击败残暴无比的魔兽Boss炽火魔犀（Lv15），等级经验+2000！】

　　【恭喜您等级提升至Lv8！】

　　【恭喜您达成条件，获得称号【熔火勇士】】

　　【熔火勇士（蓝色）：法攻+15%】

　　【魔兽Boss炽火魔犀被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：炽火焚魂之杖（大师级）】

　　【魔兽Boss炽火魔犀被击杀时为您…】

　　查看一番收获后，余准无奈摇头。

　　炽火魔犀不愧是侧重法术的Boss，不但击杀后奖励的称号是增加法攻的，就连掉落的唯一一件大师级装备，也是法师使用的法杖。

　　和乌岩蛇掉落的奖励差不多，炽火魔犀也掉落了一件大师级、两件卓越级和若干优秀级装备。

　　除此之外，还有两枚【避战石】，一系列打造材料和大量技能书。

　　大师级装备是法师的武器，而掉落的两件卓越级装备则都是防具，和大师级的【乌蛇磐石之铠】相比有不小的差距。

　　所以，余准打算全部卖掉。

　　“照这个趋势，第三只Boss击杀后应该也会掉落一件大师级装备。”余准露出思索神色，“就算不是适合我的，也可以交易成适合我的。”

　　“这样一来…”余准眸光微微闪动，“Lv10的时候，我说不定可以直接换上三件大师级装备。”

　　“不过还得稳一手，在紫装没有到手之前，预备的蓝装先不要卖掉。”

　　昨天击杀乌岩蛇获得的【乌蛇狂暴獠牙】，在没有获得更好的大师级武器之前，还是先留着。

　　将奖励收好，余准转身离开。