第12章 但我还想试试

【乌岩蛇（Lv15）】

　　【属性：

　　生命：39000

　　法力：10000

　　物攻：500

　　法攻：500

　　物防：100

　　法防：100】

　　【技能1（尾鞭）：以尾鞭横扫全场，对触碰到的目标造成物理伤害】

　　【技能2（陨石）：召唤一颗巨石轰击指定位置，造成范围区域的法术伤害】

　　【技能3（岩炮）：从口中发出能量轰击，对路径上的所有目标造成120%的法术伤害】

　　看到出场动画结束后出现在眼前的Boss数据，第一次进行Boss战的余准和苏玥皆是表情严峻。

　　只有苏宏面色平静，飞速开口，“玥玥站在我后面，与我保持5米以上的距离。”

　　至于余准，不用苏宏开口，在乌岩蛇现身的瞬间，他已经找了个角落躲起来。

　　拔出手中长剑，苏宏前冲数米，大喝一声，“来啊，蠢蛇！”

　　一个鬼脸标记出现在乌岩蛇头顶上方。

　　战士技能：嘲讽！

　　“嘶！！！”

　　乌岩蛇怒吼一声，一枚巨石瞬间汇聚成型，朝苏宏的位置轰击而去。

　　“疾！”苏玥一只手举着牧师书，一只手抬起指向苏宏，绿光闪耀，迅速附着在苏宏周身。

　　牧师技能：疾风！

　　陨石虽快，但苏宏脚步轻盈无比，完全不像是身着重甲的战士，轻松一闪便躲开这可怕的一击。

　　躲在暗处的余准微微点头。

　　这不仅是【疾风】技能提供的加速，还有苏宏本身的加速。

　　他已经看出，苏宏和他一样有【疾步】技能。

　　“该我了！”躲开陨石的苏宏不退反进，手中长剑爆发出惊人光芒，脚下一跺，整个人已经高高跃起，直扑向乌岩蛇面门。

　　“斩！！！”

　　战士技能：斩击！

　　高举过头顶的长剑瞬间落下，无数碎石在这一斩之下爆碎开来，斩痕触目惊心。

　　【生命-1760】

　　一击，竟将乌岩蛇斩去四位数的血量！

　　余准暗暗咋舌。

　　只是斩击的话，不可能有这样的伤害，如果没错的话，这和他手中那把大师级武器有关。

　　被击伤的乌岩蛇张口便是一道岩息轰向半空中的苏宏。

　　位于空中的苏宏无法躲闪，但却丝毫不慌，手中长剑迅速做出防御的动作，重甲光芒闪耀。

　　与此同时，下方的苏玥抬手一招，一道明黄色的光芒在苏宏周身浮现。

　　战士技能：格挡！

　　牧师技能：守护！

　　“轰！！！”

　　被岩息吞噬的苏宏像个没事人一般落地，头顶血条在这可怕的一击之下，只掉了十分之一。

　　一抹白光浮现，血条回满。

　　牧师技能：治疗！

　　落地的苏宏没有再使用刚才那可怕的一击，只是在闪躲乌岩蛇攻击时随手用长剑反击对方。

　　饶是如此，每次造成的伤害也足有数百。

　　距离上一次使用大招十秒后，苏宏这才再次跃起，再次使用自己的大招，斩下1760点生命。

　　然而就在此刻，两团灼热的火球和一根闪烁着金色光芒的箭矢同时从另一个方位爆射而来，重重轰击向乌岩蛇的周身。

　　【生命-660】

　　【生命-740】

　　【生命-500】

　　三道红色文字出现在乌岩蛇的头顶上空，苏宏的脸色瞬间变了。

　　这三道攻击加上自己的那一击，已经达到了3660点伤害，加上过去十秒自己随意攻击造成的那些伤害，早已超过了乌岩蛇生命的10%！

　　糟了！

　　他猛地看向乌岩蛇的眼睛，此刻那双本是土黄色的眼睛，已然变成了血红色。

　　这是…

　　狂暴状态！

　　“混蛋！”

　　苏宏望向火球与箭矢来的方向，张博的几个小弟戏谑的声音传来。

　　“苏宏，我们帮你打，你还不谢谢我们？”

　　“就是就是，兄弟们快撤！”

　　此刻乌岩蛇进入狂暴状态，再不走，不是被乌岩蛇弄死就是被暴怒的苏宏弄死，张博的小弟第一时间逃之夭夭。

　　苏宏这边已经没有精力去理会那几个家伙了。

　　乌岩蛇抡扫的蛇尾在空中带起一阵音爆声，迅速扫向他的面门，苏宏低喝一声，迅速使用【格挡】抵挡住这一击，还没来得及站稳，一道陨石已经直直地朝着他头顶上空砸落。

　　“咚！！！”

　　一击落下，苏宏的血量瞬间减半。

　　一滴冷汗从他的额角滑落。

　　还好，他学了【嘲讽】。

　　狂暴的乌岩蛇无视仇恨值规则，但【嘲讽】属于debuff，不受此规则影响。

　　即便狂暴，乌岩蛇也只能攻击他。

　　陨石若是落在苏玥头顶上，后果不堪设想。

　　白光闪耀，苏玥再次使用【治疗】，然而在技能冷却大幅度缩减的乌岩蛇面前，【治疗】的速度已然赶不上苏宏掉血的速度。

　　苏宏看了一眼余准所在的方向。

　　刺客的爆发需要通过【潜伏】来累积，此刻让余准出手只不过是多增加一个需要治疗的单位。

　　事实上在乌岩蛇进入狂暴的那一刻，他就已经明白，这场作战失败了。

　　苏宏露出愤怒之色，之前懒得对付几个喽啰，这次过后，他们几个死定了！

　　“余准、玥玥，接着！”苏宏大喝一声，掏出两枚白色的石头丢给两人，“捏碎，退出！”

　　苏玥接过之后毫不犹豫地照做，白光一闪已经消失在了原地。

　　眼见妹妹安全离开，苏宏放心地掏出第三枚捏碎，同样消失。

　　距离最远的余准最后拿到石头，眼前浮现出一行字。

　　【避战石：讨伐野外Boss时，捏碎该道具可瞬间脱离战斗，传送到战斗区域之外】

　　好家伙，居然是【避战石】。

　　余准咋舌。

　　这东西一枚就价值5万块！

　　毕竟，有这东西在，讨伐Boss失败，情况紧急跑不掉的时候能救命！

　　这样珍贵的东西，苏宏就算只给他自己和他妹妹用，余准也是完全能够理解的，但他居然给自己也准备了一块…

　　“苏宏兄弟，你这么真诚的吗？”

　　余准微微一叹，一步步走出藏身之处，看向血量还剩下五分之四，并且进入狂暴状态的乌岩蛇。

　　“现在就剩你和我了。”余准举起手中的魔犬匕首，指向乌岩蛇，“我叫余准。”

　　“虽然我的同伴已经离开，但我还想试试。”

　　“击杀你！”