第11章 乌岩蛇巢穴

“余猪猪，早餐放你床头柜，睡醒记得吃。”

　　话音落下，床上一团被被子盖住的不可名状之物扭了扭，余杼闷闷的声音传来。

　　“知道了知道了。”

　　“那我进游戏了。”

　　余准目光扫视被子的凸起部分，对着疑似屁股的位置拍了一巴掌，扬长而去。

　　小妮子，都高三了，周末还睡懒觉！

　　上号！

　　登陆新手城，余准很快抵达提前和苏家兄妹二人约定好的位置，看到了上线的兄妹。

　　苏宏还是和之前一样，苏玥却已经换上了全新的装备，等级也提升到了Lv5。

　　“余准兄弟！”看到余准，苏宏笑着挥挥手，“咱们边走边聊。”

　　走在前往乌岩蛇巢穴的路上，他开始讲述这一次的作战计划，“我负责正面与乌岩蛇战斗，玥玥负责给我治疗加buff，你找地方隐藏起来。”

　　“在关键时刻，需要你帮我补充伤害。”

　　“乌岩蛇的机制比较特殊，如果掉血太快，它会进入狂暴状态，所以我们不能着急。”

　　“一点点磨它的血量，直到最后将它击杀。”

　　果然，和自己预料的一样。

　　余准点了点头，“没问题。”

　　“别慌，到时候听我指挥就好。”苏宏爽朗一笑，“乌岩蛇，算是三只Boss之中最好打的，只要指挥得当就有机会将其击败。”

　　“哥，后面我们是不是还要打其他两个Boss？”苏玥露出期待神色。

　　“当然。”苏宏笑了笑，“击败三个新手区Boss可以获得一个紫色称号，这是极少数新手区能够获得的紫色称号。”

　　“有这个称号，走出新手区超级拉风。”

　　“而且不少公会都将拥有这个称号作为进入公会的门槛之一呢！”

　　余准若有所思地看着苏宏的头顶，一个特效比自己拉风得多的称号闪耀着紫光。

　　【新手恶霸】

　　这就是苏宏所说的称号，余杼的攻略之中也有提及，这个称号可不仅仅是酷炫，它还有着全属性提升10%的强大效果。

　　“哥，新手区除了这个称号之外，还有其他的紫色称号么？”苏玥好奇询问起来。

　　“传闻中，的确还有一个。”苏宏笑了笑，“不过能够获得这个称号的玩家，凤毛麟角。”

　　“哦？”余准来了兴趣，就连余杼的攻略上都没有提到过这一点，“满足什么条件才能获得？”

　　“不知道。”苏宏耸了耸肩，“因为历史上获得这个称号的玩家，数量不超过五十个。”

　　“那岂不是就连传说中的SSS级天赋，都不一定能获得这个称号？”苏玥瞪大眼睛。

　　SSS级天赋，可是有九十多个的。

　　获得这个称号的玩家数量，甚至比SSS级天赋的数量还要少。

　　“是啊，所以这个称号如何获得，没人知道。”苏宏笑了笑，“听听就得了。”

　　余准微微点头，将此事记在心上。

　　也不知道，自己离开新手区之前，能不能获得这个称号。

　　三人闲聊中很快来到乌岩蛇的巢穴之外，不过看到巢穴外的几道身影，苏宏的表情却一下子变得有些难看起来。

　　“哟，这不是苏宏苏大公子吗？”其中一人戏谑着上前，“多日不见，你怎么还在Lv10啊？”

　　“你们不懂，苏大公子这叫明哲保身，毕竟我们张哥已经放话了，他只要走出新手区，张哥就要找他的麻烦。”另一人嘿嘿冷笑一声。

　　苏宏深吸一口气，“走吧，不用理会他们。”

　　说着，他拉着余准和苏玥走到另一侧。

　　余准倒是无所谓，这明显是苏宏与那几人的恩怨，与他无关。

　　但苏玥看着自己的堂哥被人阴阳怪气，顿时有些恼火，“哥，这是什么情况？”

　　“几个月前，我和新手区一个叫张博的家伙因为一些小事结了仇。”苏宏摊了摊手，“当时我比他厉害，狠狠教训了他一顿。”

　　“事后，他怀恨在心，但装备不如我，等级也被我压了一头，一直没有找到报仇的机会。”

　　“然后我停在了Lv10，没有继续升级。”

　　“张博很快也提升到Lv10，主动找上来。”

　　“然后，他又被我狠狠揍了一顿。”

　　余准和苏玥的表情都有些精彩。

　　这张博头有点铁啊，主动上门找揍？

　　“上个月，他突破了Lv11，离开了新手区，走之前放话只要我离开新手区，他就要我好看。”苏宏叹了一口气，“刚才那几个，是之前跟着张博的小弟，一个月过去，等级倒是也都不低。”

　　“哥…”苏玥眼眶微微泛红，“要不是为了等我，你也不用受这委屈。”

　　“一个月而已，也不算久。”苏宏笑了笑，“而且有你跟我组成固定队伍，出了新手区也更好提升一些。”

　　“嗯嗯！”苏玥点头，“到时候我们一起教训那个张博！”

　　“那几个家伙，不用管么？”余准指了指不远处时不时朝这边望来的张博小弟们。

　　“他们也就嘴上过过瘾，压根不敢跟我动手。”苏宏摇头，“打他们，我都嫌浪费力气。”

　　另一边，张博的小弟们也在小声议论。

　　“这缩头乌龟，出了新手区什么都不是。”

　　“对啊，前几天张哥已经提升到Lv13了，装备也换了新的，实力提升，完全可以吊打苏宏。”

　　“据说苏宏迟迟不升级，是为了等他妹妹，应该是他身边那个女牧师吧？”

　　“话说，张哥没办法出手，咱们要不要帮张哥给他们点教训？”

　　“我倒是有个主意…”

　　几人小声议论之后，看向余准三人的目光逐渐不善起来。

　　时间流逝，很快乌岩蛇巢穴中一道光柱冲天而起，那是Boss已刷新的象征，代表着上一只击杀Boss的队伍已经离去，乌岩蛇再次出现。

　　“该我们了！”苏宏朝余准和苏玥点了点头。

　　三人一同跨入一层无形的光膜，进入乌岩蛇巢穴之中。

　　深入数十米后，一声激昂的嘶鸣声响彻巢穴，散落四周的无数碎石腾空而起，在虚空中汇聚成一条身形足有数十米长的漆黑岩石巨蛇。

　　新手区三大Boss之一，乌岩蛇！