第10章 絮叨的余杼

“我就说我的攻略有用吧！”

　　回到家的余杼得意地朝余准挤了挤眼，“昨天你赚回了六百，今天你就赚回了六千！”

　　“嗯嗯，你说得对。”余准随意地点点头。

　　这六千块，很大一部分是卖掉何广涛那把优秀级长剑，买完【剑舞】技能书之后剩下的钱。

　　不过这就没必要让余猪猪知道了。

　　若是让这小丫头片子知道自己差点被人干掉，估计得担心好一阵子。

　　想到这里，余准看了一眼余杼，忍不住想到今天认识的苏宏和苏玥这对兄妹。

　　算算时间，一年之后余杼也会进入神启游戏。

　　神启世界中的玩家，可不是什么善茬。

　　因为神启世界中死亡并不会真正死亡，只是彻底失去进入神启世界的资格，所以不算杀人，早先还会以侵占私人财产之类的罪名审判，到了现在更是连侵占财产都不算了。

　　因此，一些现实中被律法束缚的恶，在神启世界得到了释放。

　　余杼这小丫头片子一个人进来，万一在新手区被人欺负了怎么办？

　　自己要不要像苏宏一样卡在Lv10，等余杼进来了带带她呢？

　　不过下一秒，余准就把这个想法熄灭了。

　　他可是SSS级天赋，一年的时间稳扎稳打，说不定能够达到Lv40以上，到时候自己强大了，自然有其他办法照顾余杼。

　　Lv10，还是太弱了，就算能在新手区护住余杼，出了新手区之后呢？

　　还不如先自己发育好，等到余杼走出新手区，带她到自己发展的势力面前随手一指。

　　“看！这都是朕给你打下的江山！”

　　啊，这个画面还真是让人期待啊…

　　“诶诶诶，你傻笑什么呢？问你话呢！”

　　余杼看着一直在傻笑的余准，“啪”地一巴掌拍在了他的脸上。

　　“啊！”余准回过神来，看着余杼，“你刚问我什么？”

　　“我要零花钱！”余杼将一只手伸到余准面前，五指打开，理直气壮道，“余准，我的攻略帮你赚了这么多，你是不是该给我零花钱？”

　　“你说的有道理。”余准赞同地点了点头，从兜里掏出一张十块纸币，“省着点用。”

　　“余！准！”余杼皱了皱鼻子，咬牙切齿，“信不信我咬你！”

　　“行吧，你说要多少？”

　　“嗯…”余杼眼睛一转，试探性地伸出一根手指，“一…一百？我想买条新裙子。”

　　新裙子么…

　　余猪猪上一次穿新裙子是什么时候来着？

　　“多买几条。”余准数出五张一百块，拍在余杼手上，“记得砍价。”

　　“好耶！”有钱了的余杼开心跳起来，嘴里已经开始念叨着要买哪几条裙子了。

　　余准哭笑不得地摇摇头，起身走向厨房。

　　“我去做饭了。”

　　“我给你打下手！”余杼将钱小心收好，从沙发上蹦起来，屁颠屁颠跟着进了厨房。

　　很快，饭菜的香味从厨房飘了出来。

　　-----------------

　　“乌岩蛇…”

　　仔细翻阅看余杼写的攻略，余准的脸上露出思索神色。

　　对这个新手区的三大Boss之一，余杼花费了不少篇幅进行分析。

　　每一只Boss都有自己独特的技能机制和状态机制，譬如乌岩蛇就有一个快速受创后狂暴的机制。

　　10秒内对乌岩蛇造成的伤害超过生命的10%，就会导致乌岩蛇进入狂暴状态之中。

　　在这个状态下，它的所有技能冷却减少一半，物抗和法抗提升，并会随机攻击范围内一切敌人，不受仇恨值影响。

　　对于组队作战，分工明确的玩家而言，这种狂暴状态无疑是十分危险的，在作战中需要避免。

　　所以，打乌岩蛇的诀窍就是：慢。

　　控制自己的伤害不要过高，保证乌岩蛇始终不进入狂暴状态，然后慢慢将其血量磨光。

　　当然，还有另一个办法，那就是直接顶着狂暴状态将乌岩蛇干掉，但那样的击杀难度极高。

　　只有极少数装备很好的顶尖玩家凑齐十人队伍，才能做到。

　　“不出意外的话，明天苏宏应该会选择稳扎稳打的战斗方式。”余准自语道，“虽然他和苏玥的装备都很高级，但毕竟我们只有三个人。”

　　“苏宏有经验，用慢速打法会很稳妥。”

　　“至于我…”余准笑了笑，“先隐藏起来，看看情况吧。”

　　他本就是刺客职业，使用【潜伏】找出手机会合情合理，相信不用他说，苏宏也会这样安排。

　　“余准！看我的新裙子！”

　　余杼兴奋地推门走进房间，拿到零花钱的她吃完饭后就迫不及待地出门买新裙子了。

　　此刻换上新裙子的她在余准面前站定，然后快速转了一圈。

　　“怎么样？”

　　齐肩的公主裙露出余杼精致的锁骨线条，让余准略微失神。

　　“裙子好看。”余准点点头。

　　“什么？不应该是我好看吗？”余杼脸色一垮，将手中提着的袋子往余准怀里一丢，“哝，给你买的，穿上试试。”

　　“还给我买了？”余准打开一看，是一件外套，于是顺手披在了身上。

　　“马上入秋了，刚好能穿。”余杼绕着余准转了一圈，满意点头，“我眼光果然不错。”

　　余光瞥向桌台，看到桌上翻开的攻略，余杼眨了眨眼，“咦，你在看乌岩蛇的分析？”

　　“明天和别人组队打乌岩蛇。”余准点点头。

　　“嗯？”余杼愣了一下，旋即瞪大眼睛，“我记得组队打乌岩蛇门槛是Lv5吧？”

　　“你这么快就达到了？！”

　　“都说过了，我是SSS级天赋的天才。”余准双手背在身后，“区区Lv5，唾手可得。”

　　“给你能的！”余杼撇了撇嘴，“打乌岩蛇千万要小心，你是刺客，找个地方躲起来就行。”

　　“要是中途发现队友是坑货，你就赶紧跑路，要是队友还行，你找安全的时机再出手。”

　　“我跟你说，组队打Boss呀，不能傻乎乎的全力以赴，刺客可是最强摸鱼职业，Boss根本不会盯上你。”

　　“还有啊…”

　　看着眼前絮叨的少女，余准忍不住笑着揉了揉她的脑袋。

　　“放心吧，我可是老阴币。”