第29章 芜湖！起飞！

“难怪红装能卖出几千万甚至上亿的价格。”余准忍不住啧啧感慨，“装备属性比紫装更高，装备效果也比紫装更好，还多一个装备效果。”

　　“三件套下来，足足比紫装多了三个效果。”余准将护具和饰物也穿戴在身上。

　　【恭喜您穿戴幽冥系列史诗级套装（3/3），获得套装效果【幽冥】：装备属性提升20%】

　　余准：“！！！”

　　“自选装备也能凑套装？”

　　套装效果，是成套装备凑齐后一起穿戴的特殊效果，一般只有高级的装备才能拥有。

　　余准压根没有想过此刻就能拥有套装，此刻倒是成了额外的惊喜。

　　“接下来，看看【幽冥战将】的效果了！”

　　余准深吸一口气，佩戴上红色称号【幽冥战将】，并将提升的属性设定为生命、物防、法防。

　　主打一个存活无敌！

　　做完这一切，余准点开自己焕然一新的面板。

　　“让我看看，现在的我有多强！”

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv16（26220/35800）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）】

　　【佩戴称号：幽冥战将（红色）】

　　【属性：

　　生命：2398→5880【装备+2880】【称号+50%】

　　法力：165→290

　　物攻：682→2052【装备+1512】

　　法攻：0→0

　　物防：325→1103【装备+480】【称号+50%】

　　法防：325→1103【装备+480】【称号+50%】】

　　【技能：4/4】（技能点：3）

　　【技能1：虚化（Lv2）】

　　【技能2：疾步（Lv2）】

　　【技能3：剑舞（Lv2）】

　　【技能4：影刑（Lv1）】

　　【装备：3/3】

　　【武器：幽冥的叹息（红色）】

　　【护具：幽冥的守望（红色）】

　　【饰物：幽冥的深拥（红色）】

　　“三红装，恐怖如斯！”余准感叹一声目光望向此刻的技能。

　　在提升到Lv15时，他又获得了3个技能点。

　　【影刑】无需提升，其他技能从Lv2提升到Lv3都需要2个技能点，所以只够提升一个技能。

　　想到在幽冥试炼中出力最多的【剑舞】，余准很快做出了决定。

　　【技能3：剑舞（Lv2）：较大幅度提升近身作战能力，令玩家如本能一般施展精妙兵器技艺】

　　↓↓↓

　　【技能3：剑舞（Lv3）：大幅度提升近身作战能力，令玩家如本能一般施展精妙兵器技艺】

　　虽然技能描述几乎没有变化，但余准稍微感受了一下，现在的他大概能够做到1v6的程度。

　　每个技能上限都是Lv5，不知道到那个时候，自己能不能打十个。

　　欣赏了一番自己此刻的巅峰实力后，余准看着头顶赤红色的【幽冥战将】称号，片刻后带着遗憾将称号重新换回【新手恶霸】。

　　在通过幽冥试炼第十一层才拿到【幽冥使徒】之后，余准就意识到，这个隐藏称号太显眼了，如果遇到知情者，可能会暴露自己SSS级天赋。

　　所以正常情况下，他还是要带着【新手恶霸】稍微遮掩一下，在这个称号搞不定对手的时候，再换上更好用的【幽冥使徒】

　　要是【幽冥使徒】也搞不定对手，到时候再换上【幽冥战将】也不迟。

　　我，余准，超谨慎！

　　对了，幽冥试炼的奖励还没整理完！

　　回过神来，余准接着查看背包。

　　装备强化石、装备升级石和幸运符，余准打算进入主城，熟悉了情况之后再做打算，先留着。

　　但背包里的一大堆装备，是时候处理了。

　　Lv5的自选红装，Lv10的自选红装留下，五件Lv5的自选紫装留下。

　　剩下的紫装和蓝装，都是普通玩家讨伐Boss或者打副本也有机会获得的，可以放心卖掉。

　　余准全部选定了最值钱的各职业武器，然后往交易行一挂，让其他玩家抢去。

　　等到这些全部卖完，他的余额估计能破千万。

　　至于留下的装备…

　　余准露出无奈的表情。

　　这些装备品质过高，装备等级又太低，每一件拿出去只怕都会引起不小的震动。

　　先留着，后续找机会看看能不能出手吧。

　　心念一动，余准离开幽冥试炼第二十二层的宫殿，回到新手城中。

　　下一秒，他的眼前弹出文字。

　　【您的等级已超过新手城上限，请在10秒内选定一座主城进行传送，若未选择，10秒后将会随机传送到任一主城】

　　“选定一座主城么…”

　　余准看着弹出的神启世界地图。

　　除了新手城之外，神启世界一共有三十六座主城，不同主城的副本和野外魔兽分布也各不相同。

　　忽然，他的目光落在了地图一角。

　　神机城。

　　苏家兄妹邀请他加入的公会，就在这里。

　　没有太多时间考虑，余准随手一点，直接选中神机城，下一瞬白光闪耀，整个人消失在原地。

　　神启世界，神机城。

　　刚走出传送殿，余准就看到殿外摆着一张张桌子，举着横幅招人的各大公会。

　　“三星公会【黎明信仰】招新！要求有【新手恶霸】称号，三件紫装！”

　　“二星公会【奥术号角】招人！我们是神云城的四星公会【奥术研究会】的下属公会，只招收法师职业，紫装优先！”

　　“一星公会【宿命】招人！活的就行！”

　　“…”

　　一声声叫喊，热闹非凡。

　　或许是头顶着【新手恶霸】这个称号的缘故，不少公会将目光投向了余准，那好似看见了肥肉的饿狼一般绿油油的眼神让余准忍不住一颤。

　　这阵仗，招架不住。

　　“告辞！”余准毫不犹豫地选择下线。

　　余杼只给了他新手教程，对于进入主城之后应该如何，他还没有做过功课。

　　可不能随便让人忽悠了。

　　刚回到家，他就看到躺在沙发上，对着手机屏幕点点点，一脸吃瓜表情的余杼。

　　“余准，你回来了！”觉察到余准回来的动静，余杼抬起头，双目亮得好似看到了一大笔钱。

　　“快去弄件Lv5的大师级装备来！”

　　余准：“？”

　　“你弄来了，咱们就有花不完的钱了！”

　　余杼兴奋得像她有一样，“有人在论坛开价一亿一件，收Lv5的大师级装备！”

　　余准：“？？？”

　　夺少？！