第24章 隐藏称号：幽冥使徒！

“这是…”

　　余准怔怔看着奖励的内容，露出惊讶的神色。

　　居然是Lv5的自选大师级装备！

　　别看它的装备等级比余准现在用的更低，但两者完全不是一个概念。

　　Lv10的大师级装备只要讨伐新手区三大Boss就有机会掉落，虽然价格昂贵，但有钱就能买到，而Lv5的大师级装备却根本没有常规的获取途径！

　　Lv5玩家就能穿戴的大师级装备，在面对新手区三大Boss的时候有巨大的优势。

　　一些原本无法获得幽冥试炼邀请函的玩家，很可能凭借着一件大师级装备，获得在Lv10之前单杀三大Boss的实力，从而获得进入幽冥试炼的机会！

　　如果拿出去卖，它必将引起不小的风波！

　　不过…

　　“这个不卖。”

　　没有半点犹豫，余准很快做出了决定。

　　他用不上，但余猪猪以后肯定能用上。

　　选择【前往下一层】，余准重新脚踏实地。

　　“嗖！”

　　刚站稳，一声尖锐的破风声就响了起来。

　　这一层又是弓箭手？

　　余准刚冒出这个念头，下一瞬神色猛地变化。

　　箭矢，好快！

　　还没等他用【剑舞】闪躲，箭矢已经轰在了他的身上，即便及时发动【虚化】，血量依旧瞬间掉了六分之一。

　　这伤害？！

　　脚下一跺，余准身形如鬼魅一般冲入黑暗中。

　　他倒要看看，这一层的对手是何方神圣。

　　很快，躲过一道道箭矢攻击的余准看清了自己的对手。

　　那是一个比之前的魔化兽人弓手装备明显精良得多，还披着轻甲的魔化兽人。

　　【魔化兽人精锐弓手（Lv15）】

　　【属性：

　　生命：40000

　　法力：800

　　物攻：1000

　　法攻：0

　　物防：180

　　法防：180】

　　余准：“…”

　　好好好…

　　你名字长，你牛逼！

　　感情刚才五层是小怪，到这才是精英怪是吧？

　　余准提着【幽暗饮血匕首】，化身光明正大的刺客。

　　“我叫余准你记住…”

　　-----------------

　　“天赋榜第83名…”

　　纪若虚手中的茶杯微微一抖，茶汤漾出些许，落在桌上。

　　还好他早已无心阅读，方才打湿的书册已经放在一旁擦拭晾晒了，躲过了二次伤害。

　　不过，纪若虚却没有急于擦拭桌面，而是抬头看了眼墙上的挂钟。

　　“从第89名突然跃升到第85名，然后又一次跃升到83名…”纪若虚明白这代表着什么。

　　“第一次跃升，是通过了第五层，1v5杀死了五职业的魔化兽人。”

　　“第二次跃升，是通过了第六层，杀死了魔化兽人精锐弓手…”

　　能做到这一点的不少。

　　但…

　　“他居然只用了5分钟，就打通了第六层。”

　　一分钟一层？

　　新手期时也曾进入过幽冥试炼，并获得了第一阶段称号的纪若虚很清楚，这样的速度有多离谱。

　　【光明正大】这个新的SSS级天赋，效果很可能比他想象的还要强大。

　　“天赋榜不公开天赋拥有者，是把双刃剑。”纪若虚叹了一口气。

　　公开了，神启殿堂能够更快地找到SSS级天赋的拥有者，保护并给予最大程度的倾斜。

　　但这也意味着还未成长起来的SSS级天赋拥有者会第一时间进入某些恶意者的视线之中。

　　“我们几个老家伙的担子很重，压力很大。”纪若虚拿起抹布，轻轻拭去桌上的茶汤，“只希望这个后辈能够尽快成长起来，替我们扛一扛。”

　　“当年的悲剧，不能再次发生了。”

　　-----------------

　　【恭喜您成功通过幽冥试炼第十层！】

　　【当前阶段奖励：经验+3000，自选Lv10大师级装备x1，装备强化石x30！】

　　【离开时可领取全部阶段奖励】

　　【离开】【前往下一层】

　　“意料之中。”余准耸了耸肩。

　　打完第六层和第七层，他已经能够确定后五层是前五层的重复，不同的是普通怪变成了精英怪。

　　第六层到第九层的奖励都是1500经验，自选Lv10精锐级装备和15枚装备强化石。

　　到了第十层，其他奖励翻倍，装备变成了自选Lv10大师级装备…

　　“还不如Lv5呢。”余准撇了撇嘴。

　　看看下一层会是什么。

　　按照普通怪→精英怪→Boss的顺序，接下来应该轮到Boss了。

　　直接传送到下一层，余准得到了答案。

　　一只身形臃肿无比，坐在巨大的未知兽骨组成的白骨王座上，身高足有十几米，看着就像一团绿色肉球的兽人轻蔑地瞥了余准一眼，缓缓起身，拔出插在一旁的巨型狼牙棒。

　　【魔化兽人统领（Lv20）】

　　【属性：

　　生命：80000

　　法力：10000

　　物攻：1200

　　法攻：1200

　　物防：500

　　法防：500】

　　【技能1（抡扫）：以狼牙棒抡扫，对扇形范围的所有目标造成物理伤害并击飞】

　　【技能2（骨灾）：召唤白骨突刺阵，对区域内所有目标造成法术伤害并禁足】

　　【技能3（兵灾）：生命值低于50%，立刻召唤10位魔化兽人与5位魔化兽人精锐协助作战】

　　余准：“？？？”

　　这Boss会不会太离谱了一点？

　　技能1和2分别造成物理法术伤害和两种不同的硬控也就罢了，技能3是什么鬼？

　　半血你还能喊人帮你打？

　　咦？等等…

　　我一击必杀啊！

　　那没事了。

　　笑容逐渐猖狂，余准举起手中匕首。

　　“我叫余准…”

　　【生命-80000】

　　看着轰然倒地的魔化兽人统领，余准抬步往前，径直走向就在其身后的传送阵。

　　【恭喜您成功通过幽冥试炼第十一层！】

　　【当前阶段奖励：经验+10000，自选Lv15大师级装备x3，装备强化石x100，装备升级石x10，幸运符x1，称号【幽冥使徒】！】

　　【幽冥使徒（紫色）：自选三项属性提升20%】

　　【离开时可领取全部阶段奖励】

　　【离开】【前往下一层】

　　“Lv15的自选大师级装备三件。”余准露出惊喜神色，“下一阶段的装备齐了。”

　　“装备升级石，可以提升装备的等级，让好用的装备随着玩家一同提升，不被淘汰。”

　　“幸运符，可以提升强化和升级的成功率。”

　　“都是好东西。”

　　“不过…”

　　余准看着新称号【幽冥使徒】，陷入沉思。

　　这就是隐藏称号吧？

　　那继续往下，会有什么？