第20章 三件大师级装备！

【幽冥试炼邀请函：隐藏绑定道具，不可变更拥有者，新手区内使用，可进入隐藏副本【幽冥试炼】，通过试炼可以获得丰厚奖励！】

　　看着道具介绍，余准露出意外的神色。

　　副本，是神启世界中某些带有剧情的封闭地图，其中可能存在魔兽和某些未知敌人，通关副本可以获得的奖励比在野外杀魔兽要丰厚的多。

　　不过余准印象中，新手区是不存在副本的，只有离开新手区去往其他区域，才能接触到。

　　没想到，新手区居然也有一个副本。

　　“如果没猜错的话，之前苏宏说的那个隐藏的紫色称号，应该就是这个副本获得的吧？”余准忍不住露出笑容。

　　这下，他离开新手区就不会有遗憾了。

　　“既然是副本，肯定是有难度的。”余准思索起来，“这邀请函只能使用一次，我也只能进入一次副本，所以进入之前，要做一些准备。”

　　“我现在是Lv9，距离Lv10只差一级，升级之后就能穿戴Lv10等级的装备。”余准看了一眼经验条，“Lv9到Lv10，需要3400经验。”

　　“每天单杀一个Boss，需要两天。”

　　“刚好趁这两天，把Lv10需要穿戴的三件大师级装备给安排上！”余准暂时将【幽冥试炼邀请函】放在一边，开始查看背包中其他事物。

　　“击杀碧水魔龟，还没查看掉落的装备呢。”

　　【碧水囚龙戒指】

　　【装备介绍：以碧水魔龟龟壳上最坚硬的一部分进行雕琢而成的戒指，蕴含碧水之力的精髓！】

　　【装备等级：Lv10】

　　【装备品质：大师级（紫色）】

　　【装备位置：饰物】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：物防+120，法防+120】

　　【装备效果1（碧守）：额外增加生命，增加量为物防与法防总和的2倍】

　　【装备效果2（囚龙）：对指定目标使用，禁止行动持续1秒，对等级Lv20以上的目标无效，每次使用消耗40点法力】

　　“卧槽！”看完装备效果的余准发出一声惊呼，满脑子都是“牛逼”二字。

　　作为饰物类装备，未来等级Lv10的大师级装备是要替换【黑魔羊的诅咒项链】的，而后者带来的生命提升对余准十分重要，不可随意替换。

　　现在【碧水囚龙戒指】完美解决了这个问题。

　　它的装备效果1同样可以增加生命，并且增加的量与自身的物防、法防有关。

　　同时，【碧水囚龙戒指】的属性提供了高额的物防和法防。

　　增加生命的数值不会比【黑魔羊的诅咒项链】少太多，而且还没降低物攻、法攻的副作用。

　　嗯…虽然这个副作用对余准没啥影响，但毕竟还是副作用，能没有自然是最好的。

　　除此之外，【碧水囚龙戒指】的第二个装备效果更是让余准心动。

　　担心攻击不到对手？我直接禁止对手行动！

　　虽然法力消耗相当恐怖，但是值得！

　　“【碧水囚龙戒指】、【乌蛇磐石之铠】，现在的我已经有两件适合的Lv10大师级装备了。”余准深吸一口气，“只剩下一件大师级的武器。”

　　“虽然为了升级，明后两天还要讨伐Boss，但大师级装备只有首通才有可能掉落。”

　　“所以这最后一件大师级装备，也只能通过交易获得了。”余准点开背包，看向昨天击杀炽火魔犀掉落的大师级武器【炽火焚魂之杖】。

　　昨天他已经将其他掉落的物品卖掉，但大师级法杖暂时保留，为的是看看今天能掉落什么。

　　现在结果已出，可以做决定了。

　　他随手将【炽火焚魂之杖】挂在拍卖行，下一次刷新直接就没了，一位买家直接以120万的价格镇压一众宵小，让余准忍不住感叹壕无人性。

　　下一秒…

　　【【炽火焚魂之杖】的买家【纪小雨】请求加您为好友，是否向其公开身份并同意申请？】

　　加好友可还行？

　　余准没有立刻同意，而是点开了对方主动公开的基础信息查看。

　　法师，Lv3。

　　Lv3就开始收购Lv10的装备，果然财大气粗。

　　【纪小雨：以后有极品法师装备别上拍卖行，直接找我，价格绝不让你吃亏】

　　【余准：老板大气，没问题！】

　　对方没有再回复，这也在余准的预料之中。

　　很多土豪玩家会找极品装备的卖家扩列，因为这种卖家手中往往不止一件好装备，或者有一个实力强大的队伍，能够持续打出好装备。

　　加的多了，他们就直接可以定向收购。

　　余准接着把今天击杀碧水魔龟掉落的东西一股脑卖掉，余额在短时间内暴涨到200万。

　　“这么多钱，应该够我随便选Lv10等级的大师级武器了。”

　　余准在交易行一番搜寻，很快盯上其中一件。

　　【幽暗饮血匕首】

　　【装备介绍：以魔兽幽暗吞噬者的精魄打造而成的匕首，极致于暗，追逐杀戮快感的刀锋！】

　　【装备等级：Lv10】

　　【装备品质：大师级（紫色）】

　　【装备位置：武器】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：物攻+360】

　　【装备效果1（影刃）：每100点物攻提升自身10%的敏捷和行动速度，上限100%】

　　【装备效果2（渴血）：对目标造成生命值减少的10%转化为自身生命的恢复值】

　　“这件装备。”余准啧啧一声，毫不犹豫地拿下，即便它的价格高到让人望而却步的180万。

　　之前余准为自己准备的Lv10武器，是卓越级的【乌蛇狂暴獠牙】，它的效果是增加100%敏捷和10%物攻，虽然很不错，但需要半血以下触发。

　　【幽暗饮血匕首】的装备效果，可以将前者完全覆盖，而且还要更强。

　　不仅加敏捷，还加行动速度。

　　而且不需要半血触发。

　　仅是这样，这件装备在紫武中只称得上优秀，而非极品。

　　但有了第二个效果，它的价值截然不同。

　　一柄能够将伤害转化为生命恢复的匕首，对一位刺客的提升是难以估量的。

　　它能够让刺客在同时面对多位对手的时候无需牧师治疗依旧拥有相当可观的续航能力！