第21章 Lv10，全紫装！

“余额缩水九成，太刺激了。”

　　看着一下子变成二十几万的余额，余准揉了揉面颊，“不过还能回回血。”

　　“有了【幽暗饮血匕首】，之前特意留着的【乌蛇狂暴獠牙】可以卖掉了。”

　　“等我提升到Lv10换上新装备，现在的装备也都可以卖掉了。”

　　“接下来两天单刷Boss，虽然不会掉落最值钱的大师级装备，但其他掉率不变，也能赚不少。”

　　“这么一算…”余准重新露出笑容，“两天后我应该能重新回到百万富翁的行列。”

　　“而且！”余准眼中浮现出期待的光芒，“副本都有丰富的奖励，【幽冥试炼】肯定也不会例外，到时候掉落的东西卖掉，也是一大笔钱。”

　　“如果有很多钱了，到时候买套房子吧！”余准忍不住遐想着。

　　他和余猪猪现在住的房子是租的，而且为了省钱，房子很小，余猪猪睡的主卧也只能放下一张书桌和一张床，他的次卧更小一些。

　　而且位置也比较偏僻，余猪猪上学都不方便。

　　以前没办法，以后不一样了。

　　“啊~越来越期待两天后了。”

　　-----------------

　　【恭喜您大发神威，击败残暴无比的魔兽Boss乌岩蛇（Lv15），等级经验+2000！】

　　【恭喜您等级提升至Lv10！】

　　【魔兽Boss乌岩蛇被击杀时为您…】

　　“总算升级了，接下来就不祸害你了。”看着地上堆成一座小山的碎石，余准乐呵呵地开口。

　　乌岩蛇作为三大Boss之中最好杀的那个，已经被余准连续祸害两天了。

　　迫不及待地换上三件已经准备好的大师级装备，余准喜滋滋地点开属性面板。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv10（820/4600）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）】

　　【佩戴称号：新手恶霸（紫色）】

　　【属性：

　　生命：1386→2398【装备+400】【装备效果+1300】【称号+10%】

　　法力：120→165【称号+10%】

　　物攻：160→682【装备+360】【称号+10%】

　　法攻：0→0【称号+10%】

　　物防：125→325【装备+180】【称号+10%】

　　法防：125→325【装备+180】【称号+10%】】

　　【技能：4/4】（技能点：2）

　　【技能1：虚化（Lv1）】

　　【技能2：疾步（Lv2）】

　　【技能3：剑舞（Lv1）】

　　【技能4：自愈（Lv1）】

　　【装备：3/3】

　　【武器：幽暗饮血匕首（紫色）】

　　【护具：乌蛇磐石之铠（紫色）】

　　【饰物：碧水囚龙戒指（紫色）】

　　（注：属性中“→”两侧的数值为前后两次写出的面板数值对比，而非从上一级提升到当前的对比，为减少水文，减少了非必要的面板展示，上一次为Lv7时的面板，后续不再就这个问题做解释）

　　“这波…”余准的嘴角疯狂上扬。

　　不愧是大师级装备，就是不一样。

　　不过，他的提升还没有完全结束。

　　每5级能获得一定的技能点，Lv10自然也能，而且不是1点，是2点。

　　他可以将两个Lv1的技能提升到Lv2，或者将Lv2的【疾步】提升到Lv3，后者需要2个技能点。

　　“升级技能之前，先把【自愈】换掉。”余准从背包中掏出一本新的技能书。

　　【自愈】这个脱战生效的回复技能，当时学习是为了增加余准的续航能力，现在的余准三件大师级装备中，有两个装备效果都可以回血。

　　一个是【乌蛇磐石之铠】的回生，生命值低于20%时立刻回复最大生命值的30%，每次战斗只生效一次。

　　另一个是【幽暗饮血匕首】的渴血，对目标造成生命值减少的10%转化为自身生命的恢复值。

　　这样一来，【自愈】就没必要了。

　　马上就要进入【幽冥试炼】，多一个可用的技能，很可能增加几分通关率。

　　而他选择的新技能，名为【影刑】。

　　这是一个刺客专属技能，能够大幅度增加刺客战斗的灵活程度，属于能卖出上万块的热门技能。

　　“升级【虚化】和【剑舞】好了。”余准很快操作起来。

　　【技能：4/4】（技能点：2）

　　【技能1：虚化（Lv1）：令身躯暂时处于虚化状态，受到的伤害减少40%，每次使用消耗30点法力】

　　【技能2：疾步（Lv2）】

　　【技能3：剑舞（Lv1）：提升近身作战能力，令玩家如本能一般施展精妙兵器技艺】

　　【技能4：自愈（Lv1）】

　　↓↓↓

　　【技能：4/4】

　　【技能1：虚化（Lv2）：令身躯暂时处于虚化状态，受到的伤害减少50%，每次使用消耗30点法力】

　　【技能2：疾步（Lv2）】

　　【技能3：剑舞（Lv2）：较大幅度提升近身作战能力，令玩家如本能一般施展精妙兵器技艺】

　　【技能4：影刑（Lv1）：攻击目标的影子时，对目标本体造成10%的伤害】

　　“搞定。”

　　看着全新的技能面板，余准满意点头。

　　【虚化】的伤害减少从40%变成50%，【剑舞】的提升较为抽象，描述从“提升”变成了“较大幅度提升”。

　　不过余准略微感受了一下，如果说他之前的战斗技巧可以做到同层次1V3，现在应该可以1V4。

　　最重要的，还是新技能【影刑】，只要命中对方的影子，就能对本体造成10%的伤害。

　　而这个伤害，同样可以触发【光明正大】。

　　所以，余准作为一个近战职业，有了一定程度上不接触目标就将其秒杀的能力。

　　更重要的是，【影刑】后续升级只提升伤害的比例，对余准而言完全没有必要，所以这个技能不需要浪费技能点升级，就能获得完美的效果。

　　这真是妙蛙种子吃着妙脆角进了米奇妙妙屋。

　　妙到家了！

　　检查了一遍背包中为进入副本准备的各种道具，余准深吸一口气，使用【幽冥试炼邀请函】。

　　下一瞬，他的身体直接消失在了原地。

　　【欢迎来到隐藏副本：幽冥试炼】

　　【副本规则如下：】

　　【1.所有副本奖励在离开时结算】

　　【2.玩家在该副本中不会死亡，被击杀会立刻离开副本，也可主动离开副本】

　　【请杀死阻拦你的一切，直到生命尽头！】