第22章 幽冥试炼第一层

“居然是1A副本。”

　　看完副本介绍，余准不由得露出意外神色。

　　常规的副本，按照死亡惩罚分为三类。

　　第一种是在副本中死亡后离开，并且能够获得阶段奖励的副本，被称为无损副本，也叫1A副本。

　　第二种是在副本中死亡后离开，但死亡惩罚会清空奖励的副本，被称为无伤副本，也叫2A副本。

　　第三种是在副本中死亡，同样会失去进入神启世界资格的副本，被称为真实副本，也叫3A副本。

　　据说在这三种之上，还有第四种副本。

　　不过对这神秘的第四种副本，外界知晓并不多，只有达到一定实力的玩家，才有资格知晓。

　　1A副本中无需担心死亡带来的惩罚，只需要全力以赴战斗到最后即可，几乎没有心理负担，所以也被称为福利本。

　　而现在，余准进入的幽冥试炼，赫然是一个福利本。

　　“既然如此，那就开始吧。”

　　余准环顾四周，仔细观察四周的环境。

　　这里昏暗无比，以余准的目力只能勉强看清方圆五米的情况，更远处则笼罩在漆黑中。

　　但在这漆黑的世界，却有一道格外清晰，好似贯通天地的金色光柱。

　　虽然没有任何标识和提示，但傻子都能看出来，那里就是此行的目的地。

　　脚下一跺，余准速度猛然加快，径直冲向遥远的光柱。

　　技能【疾步】，发动！

　　【疾步】和装备效果【影刃】的同时作用下，余准脱战的行动速度提升110%，令其在黑暗中犹如一道幽影，快速跑动下连身形都显得有些模糊。

　　黑暗的四周无比寂静，但余准的心神却始终不敢松懈半分。

　　“嗖！”

　　一道破风声突兀传来，下一瞬余准眼角余光瞥见一抹幽蓝色。

　　技能【剑舞】，发动！

　　他的身体瞬间变得灵活，以一个不可思议的角度扭转，险之又险地与这幽蓝色擦身而过。

　　而后他才看清，那是一道幽蓝色的箭矢。

　　弓箭手？

　　心中一惊，他的身体在【剑舞】下近乎本能地掉头杀向箭矢飞来的方向，接连避开数道箭矢攻击前冲十几米后，看清了攻击者。

　　那是一个体型和人类接近的女性，皮肤却是绿色且布满漆黑的魔纹，口中有着嘴唇无法盖住的獠牙，面目丑陋，以兽皮制成的衣物包裹着身体。

　　她的手中拿着一柄弓箭，背着的箭囊中装满了和刚才一样的箭矢。

　　在她现身的瞬间，余准的眼前也出现了文字。

　　【魔化兽人弓手（Lv10）】

　　【属性：

　　生命：20000

　　法力：500

　　物攻：700

　　法攻：0

　　物防：100

　　法防：100】

　　余准：“…”

　　这个数值你特么确定是Lv10？

　　除了血量低一些，蓝条没那么夸张，这玩意儿和新手村三大Boss的属性没啥差别好不好？！

　　刚来就这么刺激，不愧是副本。

　　不过，三大Boss对余准都构不成威胁，眼前的对手，自然也不会是他的对手。

　　“我叫余准。”余准提起手中的【幽暗饮血匕首】，脚下一跺，猛地冲向对方，“来杀你！”

　　“￥@#@%#…”魔化兽人弓手口中含混地说着余准听不懂的语言，拉弓的速度快到出现残影，在短短的瞬间一口气射出七八道箭矢。

　　在如此的近的距离下，就连开了【剑舞】的余准都无法完全躲避，硬生生挨了一箭。

　　不过在护具装备技能【磐石】的效果下，受击瞬间法防的50%被转移到物防，又在【虚化】下减少了一半的伤害，掉的血连一成都没有。

　　“%￥#…”看着杀到眼前的余准，魔化兽人弓手的声音变得尖锐而急促，她猛地丢下手中的长弓，在余准惊愕的目光中，从腰间拔出一柄匕首。

　　不是…你特么到底是弓手还是刺客啊？

　　算了，这不重要。

　　在【剑舞】的战斗技巧加持下，余准的身体迅速扭转，闪避开魔化兽人弓手刺出的匕首的同时，手中匕首狠狠刺向对方的腹部。

　　【生命-20000】

　　红色大字在魔化兽人弓手头顶弹出，她不甘地捂着伤口，重重倒在地上，眼中的光飞速消失。

　　装备效果【渴血】，生效。

　　【生命+2000】

　　绿色大字出现在余准头顶，直接将血条回满。

　　“要是溢出的治疗量能转化为护盾就好了。”余准有些遗憾地叹了一口气，继续向光柱前进。

　　前行的道路上，余准又陆续遇到了两位魔化兽人弓手，三位弓手并未给他造成什么威胁，就干脆地领了盒饭，而余准也顺利地来到光柱前。

　　光柱的基座是一个金色的阵法，只要对副本有所了解，对这个阵法就不会陌生。

　　这是将玩家传送到另一个地图的传送阵。

　　看来幽冥试炼，不止一个地图。

　　一脚踏入其中，余准眼前浮现一行行文字。

　　【恭喜您成功通过幽冥试炼第一层！】

　　【当前阶段奖励：经验+1000，自选Lv5卓越级装备x1，装备强化石x10！】

　　【离开时可领取全部阶段奖励】

　　【离开】【前往下一层】

　　“这还用选？”余准直接【前往下一层】。

　　一阵天旋地转之后，他重新出现在一片全新的漆黑世界之中。

　　和第一层一样，这里也有一道光柱，四周的环境和第一层有所区别。

　　一番下来，余准已经大概明白了幽冥试炼这个副本的流程。

　　击杀阻拦自己的怪，抵达每一层的传送阵，通过传送阵前往下一层，就可以获得当层的奖励。

　　就是不知道，这幽冥试炼一共有多少层了。

　　-----------------

　　神启殿堂，副殿主偏殿。

　　纪若虚泡了一壶最爱的花茶，慢条斯理地打开一本书册翻阅起来。

　　一边阅读一边饮茶，是他最喜欢的放松方式。

　　副殿主事务繁多，这短暂的休闲来之不易。

　　“砰——”

　　偏殿大门被猛地推开，纪若虚手中的花茶一抖，茶汤漾出，落在翻开的书册上，打湿一片。

　　短暂的沉默后，纪若虚微笑抬头，看向来者。

　　“你最好，有一个不敲门的正当理由。”

　　“副殿主，幽冥试炼副本开启了！”

　　“嗯…这个理由很正当。”