第2章 余准，余杼

刚回过神来的余准脑门上冒出一串问号，用茫然的眼神看着旁边比自己小一岁的不合法萝莉。

　　“你咋知道的？”

　　“神启天赋榜啊！”不合法萝莉拿起手机熟练地点开一个榜单，“你看，第93名，SSS级天赋【光明正大】！”

　　“刚出现的天赋在同等级中排名垫底，但根据后续表现，它的排名估计还会继续提高呢！”

　　不合法萝莉的眼中闪动着兴奋的光芒，“现在玩家论坛都已经讨论疯了，大家都在猜测这个天赋的效果和对应的职业。”

　　“要我说啊，这压根就不用讨论。”不合法萝莉挺了挺平坦的飞机场，“【光明正大】这个天赋，显然是战士职业的天赋嘛！”

　　“战士职业一次转职可以转为【神圣骑士】，这和【光明正大】简直不要太配好吧！”

　　“哦…”余准接过手机看了看，确定这上面除了天赋名之外什么也没有后放松下来，起身将手机还给不合法萝莉，顺手在她头上用力揉了揉。

　　“余猪猪，该去吃饭了。”

　　“别叫我余猪猪！”不合法萝莉将凌乱的头发理好，撇了撇嘴跟上余准，“人家明明叫余杼！”

　　“音都一样，问题不大。”

　　“问题很大！”余杼加快脚步，走到家门口才忽然一怔，“等等，中午不是有剩菜么？”

　　“下馆子。”余准拿出自己的手机，在余杼面前晃了晃，“小赚600块。”

　　【魔羊之角】这一类基础物品材料有官方渠道直接收购，当场打款到账，非常便捷。

　　盼了那么多年终于盼到了进入游戏的这一天，小小庆祝一下还是需要的。

　　“哇哦，不愧是被誉为‘前期大爹’的刺客职业，刚进入游戏就能开始赚钱了。”余杼眼前一亮，“余准，以后我们是不是天天能吃肉了？”

　　“那必须可以。”余准嘴角多了一丝笑意。

　　小魔羊看似人畜无害，被誉为最弱小怪，但并不是真的不会攻击，只是有着特殊的对战机制。

　　受到一次攻击或被观察持续五分钟，它就会进入战斗状态。

　　后者是对刺客的平衡机制，克制【潜伏】。

　　一旦让小魔羊进入战斗状态，对新手玩家还是有一定威胁的。

　　对Lv1的玩家而言，单杀1只小魔羊不难，但单杀20只小魔羊，中途基本都要使用药剂补血，这玩意儿不便宜，最基础的一瓶也得500块，到最后卖材料的钱还不一定够补血。

　　所以，一般的做法是组队。

　　但这样一来，收益自然也要分出去。

　　虽然600块不算多，但进入游戏第一天能赚到这个数的玩家并不多。

　　两人坐在楼下的馆子，点完菜等待的工夫，余杼才忽然想起了什么似的看向余准，“对了我差点忘了问，你抽到啥天赋了？”

　　余准：“…”

　　“可算想起来要问了？”他无语摇头，“我的天赋是，SSS级天赋光明正大。”

　　他并不担心说出去被人盯上，因为…

　　“我呸！”余杼没好气地翻了个白眼，“不愿意说就不说呗，你的天赋要是【光明正大】，那我的天赋就是天赋榜第1的【统御无双】。”

　　隔壁桌听到两人动静的食客也忍不住发出低低的笑声来。

　　余准淡定地喝了一口茶水。

　　嗯，一切都在他的预料之中。

　　“余准，那茶水是用来涮碗的。”

　　“噗…咳咳！”

　　“骗你的，那就是喝的。”余杼得意地扬扬眉，将自己面前那杯一饮而尽，“我看了其他桌，他们都是直接喝的。”

　　余准额头上冒出一道黑线，“你没肉吃了。”

　　“那不行，我告你虐待未成年。”余杼皱了皱鼻子，“天赋差也没关系，等我一年后获得游戏资格，届时龙王归来，带你吃香的喝辣的…”

　　少女的话戛然而止，因为菜上了。

　　她拿起筷子往嘴里一顿塞，很快腮帮子就像小松鼠一样鼓了起来。

　　余准看着少女，也默默拿起了筷子。

　　余杼并不是他的亲妹妹。

　　不，这样的说法并不准确。

　　应该说，他是余家在一个雨夜捡来的孩子，余杼则是余准的养父母亲生的女儿。

　　不过随着养父母在多年前因为一场意外身亡，亲生与否似乎也变得不重要了。

　　毕竟，只剩下他们两个相依为命了。

　　“靠！余猪猪你给我留点儿！”

　　“呜呜呜…”

　　-----------------

　　“嗝~”

　　余杼很没形象地靠在椅子上摸着肚子，面前是空空如也的餐盘。

　　“余准，我肚子被你搞大了。”

　　刚结完账回来的余准差点一个踉跄，一把捂住余杼的嘴巴，“祖宗，你可快闭嘴吧。”

　　“嘿嘿~”余杼懒洋洋地站起身来，“回家吧，我给你准备了好东西，你肯定能用上。”

　　“啥？”余准忍不住露出好奇神色。

　　“回家你就知道了。”余杼笑眯眯地卖着关子，一路拉着余准回到家里，这才鬼鬼祟祟地摸出一叠资料递给余准，“当当当当~”

　　“本绝世美少女耗时七七四十九天，斥二十块巨资，倾力打造的《新手指南余准专用版》！”

　　“二十块巨资…”余准面无表情地掂量了一下资料厚度，“楼下打印店张老头含泪血赚五块。”

　　“可恶，我的砍价手法什么时候才能像你一样丝滑！”余杼气得跺脚。

　　“行了，这五块我下次帮你砍回来。”余准摸了摸余杼的脑袋，拿起资料回到自己的房间。

　　“我研究研究。”

　　因为《神启》出现的缘故，现在的未成年教育也和过去有了不小的区别，除了基础的课程之外，还会教授《神启》相关的知识。

　　尤其是高中阶段，因为高中生都在准备进入游戏，所以高中阶段涉及到的相关知识很多。

　　养父母早年离世，余准读完初中后放弃了继续读书，打工供余杼读高中。

　　虽然他也会借余杼的课本和笔记自己学习，但很多知识，肯定还是品学兼优的余杼更了解。

　　只有四五个平米的狭小房间里，余准仔细翻阅余杼整理的资料，直至深夜。