第28章 三红装，逆天效果！

通过一层查看阶段奖励的时候还不觉得奖励很多，二十二层累积下来，居然已经这么丰厚了。

　　余准的嘴角不自觉地上扬。

　　一口气获得10万多的等级经验，想来应该够自己提升十级以上…

　　【恭喜您等级提升至Lv16！】

　　…诶？

　　余准的嘴角忍不住抽动起来。

　　虽然说越往后升级需要的经验越多，但十万经验只能从Lv10提升到Lv16，还是让他觉得过分。

　　点开看了一眼经验条，他释然了。

　　【等级：Lv16（26220/35800）】

　　“升级太难了。”余准忍不住叹息。

　　照这个增长趋势，到了后面升级所需的经验只怕是个天文数字。

　　怪不得百年来别说满级，蓝星连Lv80的玩家都不曾出现过。

　　“Lv16也行吧，至少三件Lv15的红装都能穿戴了。”余准迅速抚平心中的创伤，喜滋滋地将击杀魔化精灵统领后掉落的三件Lv15红装取出来。

　　自选史诗级装备在还没有选定之前，只是一团赤红色的光芒，唯有余准确定自己的选择，才会显现出对应的形态。

　　首先是武器的选择，自选武器只能从五职业中选择其一，对余准而言，只能选择匕首。

　　【幽冥的叹息】

　　【装备介绍：源自幽冥之地深处的强大武器，当你凝视深渊时，深渊也在凝视你！】

　　【装备等级：Lv15】

　　【装备品质：史诗级（红色）】

　　【装备位置：武器】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：物攻+1260】

　　【装备效果1（临渊）：无视目标物防，但自身物防也会降至0，每次使用消耗20点法力】

　　【装备效果2（摄魂）：正面面对持有者的目标将受到幽冥的震慑，物攻和法攻降低30%】

　　【装备效果3（饮血）：对目标造成生命值减少的20%转化为自身生命的恢复值】

　　“不愧是史诗级武器。”

　　一番看下来，余准双目放光。

　　装备技能【摄魂】对拥有【光明正大】天赋的余准而言，说是如虎添翼毫不为过。

　　【饮血】则是【渴血】的上位效果，吸血量翻倍，增加了余准的续航能力。

　　至于【临渊】，这个技能对余准而言稍微有些鸡肋，但好在是主动技能，他可以控制开启与否。

　　而且这个技能并不是完全无用的。

　　接下来余准要离开新手城，进入主城。

　　主城没有等级限制，可以说是强者如云，竞争之激烈远不是新手城可以比拟，人多眼杂。

　　余准的天赋效果特征很明显，若是被有心人看出来，可能会被针对，所以有的时候，他需要像一个正常刺客那样行动，遮掩自己的天赋。

　　这种时候，【临渊】就能派上用场了。

　　“接下来要选择护具和饰物。”余准看向另外两团红色的光芒。

　　护具和饰物没有职业区分，但不同的装备侧重和属性各不相同，每样有五种可以选择。

　　一番比对后，余准很快选中了他想要的。

　　【幽冥的守望】

　　【装备介绍：源自幽冥之地深处的强大护具，愿幽冥的力量与你同在！】

　　【装备等级：Lv15】

　　【装备品质：史诗级（红色）】

　　【装备位置：护具】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：生命+2400】

　　【装备效果1（守望）：进入战斗状态，立即获得生命值等额的护盾，每次战斗只生效一次】

　　【装备效果2（替命）：生命低于10%时，立刻回复全部生命值，每次战斗只生效一次】

　　【装备效果3（净土）：回复生命时，溢出的治疗量转化为等额的护盾，脱战10秒后消失】

　　【幽冥的深拥】

　　【装备介绍：源自幽冥之地深处的强大饰物，投向幽冥的怀抱，你将无懈可击！】

　　【装备等级：Lv15】

　　【装备品质：史诗级（红色）】

　　【装备位置：饰物】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：物防+400，法防+400】

　　【装备效果1（转化）：受到攻击的20%自动转变为另一种形式的攻击】

　　【装备效果2（深拥）：受到的攻击低于自身对应类型防御时，回复与攻击等额的生命】

　　【装备效果3（攫取）：降低指定目标10%物攻和法攻，并将降低值等额提升到自身物防和法防上，持续10秒，每次使用消耗40点法力】

　　“这下，我看谁还打得动我！”选定护具和饰物的余准一下子就自信起来了。

　　护具【幽冥的守望】，第一效果【守望】给余准增加与生命等额的护盾，相当于多了一条命，第二效果【替命】能在生命低于10%的时候瞬间回复全部生命，相当于又多一条命。

　　光是前两个效果，就给他增加了两条命。

　　最后一个效果【净土】，更是逆天。

　　溢出的治疗量，转化为等额护盾！

　　之前余准还开玩笑希望自己有这个能力，现在直接愿望成真了！

　　武器装备效果【饮血】本就比之前的【渴血】吸血量翻了一倍的情况下，这个效果已然无敌！

　　此刻再让余准去面对幽冥试炼中的五职业，他可以把对面五个吊起来打！

　　作为饰物的【幽冥的深拥】，同样不同凡响。

　　这是一条腰带类的饰物，第一效果【转化】可以将受到的物理攻击的20%转变为法术攻击，受到的法术攻击的20%转变为物理攻击。

　　看上去没什么意义，实则不然。

　　假如余准有500点物防和法防，被1000物攻的弓手攻击，没有【转化】的情况下，只有物防抵消伤害，自身会受到500点伤害。

　　在【转化】生效之后，1000物攻变为800物攻和200法攻，物防和法防同时抵消伤害，自身只受到300物理伤害和1点法术伤害（未破防）。

　　如果再配合第二效果【深拥】，低于法防的200点法攻甚至能够给余准回复200生命！

　　两个效果合起来，本该造成500点伤害的攻击，最后造成的伤害只有区区101点。

　　第三效果【攫取】，同样逆天。

　　降低目标10%的物攻法攻，降低值增加到自身的物防和法防上，持续10秒。

　　减攻增防本就强大，再结合前两个效果…

　　打不动！

　　根本打不动！