第26章 进入，第二十二层！

【生命-140000】

　　伴随着余准一刀狠狠刺出，五职业中存活到最后的魔化精灵牧师软倒在地，血条被瞬间清空。

　　“呼…”

　　深深喘了一口粗气，余准露出凝重的神色。

　　同样是1v5，这一次战斗和之前的两次截然不同，魔化精灵的战斗技巧极为丰富，五位不同职业配合默契，发挥出的实力远大于五人实力之和。

　　在这场激烈的战斗中，余准的血量在战斗中多次被打到半血以下。

　　若不是趁着魔化精灵法师释放的火球映出了其他几位魔化精灵的影子，发动【影刑】出其不意击杀了弓手，减员的同时回满血条，打出了左右战局的关键一手，他真有可能被五职业群殴到死。

　　“现在看来，魔化精灵和前面的魔化兽人出现的规律的确是一样的，那么下一层应该是魔化精灵精锐。”余准露出思索神色，“精英怪的难度在我看来要比这一层的五职业1v5低一些。”

　　“所以，接下来四层我应该能顺利拿下。”

　　“继续往下的话，就只能拼一把了。”

　　幽冥试炼继续往下的难度提升太快，即便余准有【光明正大】，也不敢说自己能轻松拿下。

　　“还是看看这一层的奖励吧。”余准快速冲向传送阵，一脚踏入其中。

　　会不会是他猜测的红装呢…

　　【恭喜您成功通过幽冥试炼第十六层！】

　　【当前阶段奖励：经验+4000，自选Lv5史诗级装备x1，装备强化石x40，装备升级石x4！】

　　【离开时可领取全部阶段奖励】

　　【离开】【前往下一层】

　　自选史诗级装备！

　　“果然是红装！”余准的神色一下就激动了起来，“虽然只是Lv5的红装，但比Lv10的紫装都要强得多，而且后续还能用装备升级石提升等级！”

　　“按这个规律，如果能够通过第二十一层，还能获得一件红装，我得努力了。”

　　迅速进入下一层，余准熟练地躲开冷不丁射来的箭矢，与隐藏在暗处的弓手一阵你追我逃。

　　很快，一位装备比魔化精灵弓手好得多的魔化精灵提着长弓现身。

　　【魔化精灵精锐弓手（Lv15）】

　　【属性：

　　生命：200000

　　法力：1000

　　物攻：2000

　　法攻：0

　　物防：500

　　法防：500】

　　卧槽，物攻2000！

　　就这伤害，三四箭就能把他秒了。

　　但，那又如何？

　　此刻余准的眼里没有娇滴滴的大美人魔化精灵精锐弓手，只有不断朝自己招手的红彤彤的红装。

　　“我叫余准，杀的就是精锐！”

　　-----------------

　　“【光明正大】，天赋榜排名第63了。”

　　纪若虚的偏殿内，一声感叹声传来，“突然提升这么多，不出意外应该是通过了第十六层吧？”

　　纪若虚抿了一口茶，看了一眼身后一脸惊叹的男人和他身边的另外一对男女。

　　在余准通过第十二层的时候，纪若虚就已经通知了此刻在殿堂内的其他三位副殿主，也就是他身后的这三位，四人索性凑在一起，等待冲榜结束。

　　“我没记错的话，帕提娜你当初冲过了第十六层？”方才惊叹的男子看向四人中一位的女子，“十六层的奖励，有红装？”

　　“嗯。”女子有着一头冰蓝色的长发，身着长裙仪态优雅，神情冷漠得好似万古不化的寒冰。

　　“一件Lv5的自选红装。”

　　“那也相当不错了，弄点装备升级石升一升，前期优势非常大。”惊叹的男子露出羡慕神情，“我当初就是卡在十六层，没能通过。”

　　“我也一样。”始终没有说话的另一位男子笑呵呵地开口，紧接着两人同时看向纪若虚。

　　纪若虚脸瞬间绿了。

　　四人之中，就他在幽冥试炼中的层数最低。

　　但这也怪不得他，大家天赋虽然都是SSS级，但各有侧重，法师身板脆，他连对手都没看到就被秒了，这真的很无解好吧！

　　幽冥试炼层数高算什么本事，有本事比比谁玩家等级高啊？

　　帕提娜目光扫过三人，面无表情地开口，“天赋榜前百的排名变动，瞒不过有心人。”

　　“只要稍微推测一番，那些藏在暗处的老鼠就能猜到幽冥试炼，然后想办法试探。”

　　“不出意外的话，这些老鼠要出手了。”

　　听到这话，其他三人的面色同时严肃下来。

　　“让他们出手。”纪若虚一只手捏了捏眉心，一双褐色的眼睛里闪烁着瑰丽的光芒，好似有汪洋大海隐藏其中，“只要出手，就会露出马脚。”

　　“他们藏着，我们也不好下手。”

　　“至于这个小后辈，我相信他不会是蠢人。”

　　“要是老鼠们随便丢一个陷阱，他就上赶着往里钻，我们护得住他一时，也护不住他一世。”

　　“也有道理。”之前因为天赋排名变化而惊叹的男人此刻也露出严肃的神色，“你们说，这个小后辈，有没有可能追平老大的记录？”

　　此言一出，整个偏殿安静下来。

　　他说的老大，是当代九大至强者之首，现任神启殿堂的殿主，天赋榜第1名【统御无双】的拥有者，蓝星无可争议的第一强者。

　　而他，也是这么多年来唯一一个在幽冥试炼中闯过了第二十二层的人类。

　　过了好一会儿，纪若虚微微一叹。

　　“看看就知道了。”

　　-----------------

　　【恭喜您成功通过幽冥试炼第二十一层！】

　　【当前阶段奖励：经验+6000，自选Lv10史诗级装备x1，装备强化石x60，装备升级石x6！】

　　【离开时可领取全部阶段奖励】

　　【离开】【前往下一层】

　　“第二件红装！”

　　余准咧着大牙，笑得合不拢嘴。

　　就算等级Lv30以上，转职之后的资深玩家，拥有红装的也并不算多，而他已经有了两件红装！

　　传出去，只怕要震惊无数人。

　　不过，刚才的这一战可以说是相当惊险。

　　余准穿戴【乌蛇磐石之铠】到现在，还是第一次生命低于20%，触发装备效果【回生】。

　　要不是那口救命的奶，余准真要折戟于此了。

　　将状态调整到最佳后，余准起身，选择【前往下一层】。

　　第二个Boss，我余准来会会你！