第27章 王座上的统领

“踏~”

　　重新脚踏实地，四周的光亮令已经习惯了幽冥试炼中昏暗环境的余准感到有些刺眼。

　　他猛地晃了晃脑袋，发现自己此刻处于一处金碧辉煌的大殿之中。

　　站在这里，依稀能够看清殿堂外的景象，外面依旧是他熟悉的黑暗，唯有此地光芒涌动。

　　“@#￥@…”

　　古老而神秘的音节在殿堂内回荡，这是魔化精灵的语言。

　　但这一次，余准竟然能够理解对方语言中表达的含义。

　　“你来了。”

　　余准有些惊讶地抬起头，仰望殿堂最高处坐在王座之上的存在。

　　他和魔化精灵一样有着尖尖的长耳朵，一席黄金一般的长发披散，一只手托着腮，俯瞰着余准。

　　但和之前遇到的魔化精灵不同，他的身上看不到魔纹的痕迹，瞳色也并非魔化精灵的黑色。

　　那是一双蔚蓝的眼睛，其中好似酝酿着海一般深沉的情绪。

　　四目相对，余准从对方的眼中感受到了一种难以形容的死寂，似乎曾经经历过绝望无比的处境。

　　“你…能交流？”

　　余准小心翼翼地开口。

　　到现在为止，他还没有看到对方的面板，这意味着对方不是需要击败的对手。

　　“交流…算是吧。”男性精灵眼中浮现出些许波澜，“你是这么多年，到这里的第二个人类。”

　　“之前，还有人来过？”余准露出惊讶神色。

　　“嗯，几十年前吧。”男性精灵给了一个笼统的数字，“那个人和我说了不少你们种族的事。”

　　“请问，如何称呼？”

　　“称呼…”男性精灵微微摇头，“一个不配提及姓名的败者，何必称呼。”

　　余准眨了眨眼，露出疑惑神色，然而对方却没有想要解释的想法。

　　“我清醒的时间，越来越短暂了。”男性精灵看着大殿外的昏暗，“上一个人类来的时候，我还能和他多聊几句，但现在…”

　　“不过几句话工夫，我便快要压制不住了。”

　　“稍后，就麻烦你帮我解脱了。”

　　“能来到这里，你的天赋应该很厉害，所以努力吧！”

　　“不要让你的种族，像我们一样…”

　　男性精灵话音戛然而止，石像一般僵在原地，明亮的殿堂内部如同按下了灯光的开关，瞬间陷入与外界一样的昏暗，在昏暗中，余准清晰看到男性精灵的身体和面部迅速爬满魔纹。

　　那双紧闭的眼睛再一次睁开，已经化为深邃的漆黑。

　　【魔化精灵统领（Lv20）】

　　【属性：

　　生命：400000

　　法力：10000

　　物攻：2500

　　法攻：2500

　　物防：700

　　法防：700】

　　【技能1（死咒）：指定目标，立即造成对方当前生命值90%的真实伤害】

　　【技能2（葬送）：指定目标，立即造成对方已损生命值20%的真实伤害】

　　【技能3（君佑）：生命值低于50%，物防和法防立即提升100%】

　　“不是，你特么…”技能看完，余准只感觉一股凉气直冲天灵盖。

　　让我帮你解脱？

　　我看是你要让我解脱吧？!

　　这1、2技能要是连着用，谁还能有命在？

　　还没来得及吐槽，余准只感觉后背一凉。

　　魔化精灵统领抬起一只手，指向了他。

　　近乎本能地，余准在昏暗的大殿内闪转腾挪，试图躲过这一击，然而一个黑色的骷髅头却不偏不倚地出现在他的头顶上空。

　　技能【死咒】，发动！

　　【生命-1079】

　　【虚化】效果结束的余准看着自己暴跌的血条面色一黑，看着双手托在胸前，做出另一个技能起手式的魔化精灵统领，猛地一咬牙。

　　现在对方应该是要使用技能2，以他现在的血量，接上一记也死不了。

　　但【虚化】已经进入冷却了。

　　必须在魔化精灵统领再一次使用技能1之前，干掉他！

　　脚下猛地一跺，余准杀向魔化精灵统领。

　　“你还没问我名字呢！”

　　“我叫余准，你给我记住了！”

　　“嗡——”

　　随着魔化精灵统领双手合十，一声低沉的嗡鸣声响彻大殿，余准头顶上再次浮现红色文字。

　　技能【葬送】，发动！

　　【生命-216】

　　而余准，已经到了对方面前。

　　“解脱是吧？”

　　“老子给你！”

　　匕首刺入魔化精灵统领的胸膛，赤红色的文字在其头顶上空浮现。

　　【生命-400000】

　　魔化精灵统领身躯猛地一震，魔纹如潮水般褪去，眼神重新恢复清明。

　　“谢谢你…余准。”

　　“我是…王。”

　　“不是…统领。”

　　艰难说出最后的话语，他倒在自己的王座上。

　　余准沉默地站在王座前。

　　他忽然想到之前忽略的一处细节。

　　魔化兽人统领，出场时同样是坐在王座上的。

　　“坐在王座上的，怎么会是统领呢？”

　　无人能回答他的问题。

　　【恭喜您成功通过幽冥试炼第二十二层！】

　　【当前阶段奖励：经验+50000，自选Lv15史诗级装备x3，装备强化石x500，装备升级石x50，幸运符x5，幽冥深渊邀请函，称号【幽冥战将】！】

　　【幽冥战将（红色）：自选三项属性提升50%】

　　【离开时可领取全部阶段奖励】

　　【离开】

　　这一次再没有【前往下一层】选项，余准目光扫过一行行文字，最终看向【幽冥深渊邀请函】。

　　【幽冥深渊邀请函：隐藏绑定道具，不可变更拥有者，转职前使用，可进入隐藏副本【幽冥深渊】，探寻幽冥之地第二十二层之下的秘密】

　　“转职前…也就是最高进入等级Lv30？”余准深吸一口气，看向王座上已经失去声息的精灵。

　　“我还会再来的。”

　　至于现在…

　　是时候离开了。

　　【玩家结束幽冥试炼，领取全部阶段奖励】

　　【恭喜玩家等级经验+105000】

　　【恭喜玩家获得装备强化石x1050，装备升级石x90，幸运符x6】

　　【恭喜玩家获得自选Lv15史诗级装备x3，自选Lv10史诗级装备x1，自选Lv5史诗级装备x1，自选Lv15大师级装备x3，自选Lv10大师级装备x5，自选Lv5大师级装备x5，自选…】

　　【恭喜玩家获得称号【幽冥使徒】，称号【幽冥战将】】

　　【恭喜玩家获得隐藏道具：幽冥深渊邀请函】