第23章 上难度了？

“殿堂的副本检测部门发现神启世界出现熟悉的能量波动，经过核对，确认是幽冥试炼副本。”

　　“这是殿堂内部标记为红级的重要副本，所以确认后第一时间，我就来向您汇报了。”

　　负责汇报的殿堂人员战战兢兢地站在纪若虚的桌案前，说完后余光瞥见桌上被打湿的书册，忍不住擦了擦额头上不存在的虚汗。

　　还好，他真有正当理由。

　　上一个打扰纪副殿主阅读的倒霉蛋，已经被安排到南极分殿和企鹅作伴了。

　　“幽冥试炼…”纪若虚没精力管自己被打湿的书册了，他指节轻敲桌面，脸上露出思索神色。

　　能够获得【幽冥试炼邀请函】，开启幽冥试炼副本的，不一定是SSS级天赋的玩家。

　　在过去，有不少比较强力的SS级天赋玩家，也能够做到这一点。

　　但这个时间段，有机会开启这个副本的，很可能是那位SSS级天赋【光明正大】的神秘玩家。

　　“天赋榜上，【光明正大】排在多少名了？”纪若虚忽然开口询问道。

　　“目前还是第93名…咦不对，已经提升到第89名了。”下属随手查询一番，露出惊讶神色。

　　纪若虚点了点头。

　　天赋榜排名的依据，主要就是副本战绩。

　　之前这位神秘玩家还在新手期，没有进入过副本，所以排名始终位于SSS级天赋的最末尾。

　　现在排名开始变动，证明了他的猜测。

　　进入幽冥试炼副本的，就是这个人。

　　不过…刚进入没多久，排名就能在SSS级天赋中提升4位。

　　这【光明正大】天赋有点不同寻常啊。

　　“行了，你出去吧，我亲自盯着的。”

　　纪若虚摆摆手示意下属出去，打开天赋榜，看着位于89名的【光明正大】，露出思索神色。

　　虽然SS级天赋的玩家就有机会进入幽冥试炼，但能够通过第十一层，获得第一个大阶段奖励的，截至目前包括隐藏的在内，也不过50位。

　　按照以往的规律，如果【光明正大】能够凭借幽冥试炼这个副本的战绩一口气冲上天赋榜前80名，基本能够确定拥有者获得了那个称号。

　　若是能够冲上天赋榜前50名…

　　纪若虚摇头一笑。

　　希望不大…

　　-----------------

　　幽冥试炼，第五层。

　　“上难度了？”

　　余准看着从黑暗中走出的五道身影，眉头一挑。

　　前四层，余准分别遇到了魔化兽人弓手、战士、刺客和法师。

　　现在，前四层遇到的对手各来一个，在队伍的最后面还站着一个手持牧师书的牧师。

　　五职业，齐了。

　　而且，是1v5。

　　没有丝毫犹豫，余准脚下一跺，身形如同敏捷的猎豹一般，直奔五位魔化兽人中拿法杖的那位。

　　正常的击杀思路，本该是先杀牧师。

　　但余准不正常。

　　他直接将没有战斗力的魔化兽人牧师无视，选择了对自己威胁最大的魔化兽人法师。

　　手持长剑身披皮甲的魔化兽人战士直接冲了上来，獠牙毕露的嘴猛地张大，眼看着就要使用战士的【嘲讽】技能，余准却熟练地抬手一指。

　　“给我闭嘴！”

　　装备效果【囚龙】，发动！

　　魔化兽人战士张大嘴僵在原地，却发不出半点声音，余准顺势与之错身而过，抬起的匕首散发出幽暗的光芒，直指向魔化兽人法师。

　　“冤有头，债有主，我叫余准你记住！”

　　【生命-20000】

　　魔化兽人法师，寄！

　　顶着一团火球与一道箭矢，余准血量掉落一半，却在下一瞬直接恢复如初，如同没事人一般反手杀向魔化兽人战士。

　　趁着【囚龙】效果还没结束，干他娘的！

　　“别急啊，这不是到你了吗？”

　　【生命-32000】

　　魔化兽人战士，寄！

　　硬接下第二道箭矢，余准掉落的血量立马又被【渴血】直接奶了回来，扭头看着面色狂变的女弓手，他嘿嘿一笑，直接扑上去，“射爽了吗？”

　　“现在，轮到你了！”

　　【生命-20000】

　　魔化兽人弓手，寄！

　　迅速击杀三位魔化兽人，余准扭头四顾。

　　那位最初现身的魔化兽人刺客，此刻已经不见了踪影。

　　刺客嘛，懂的都懂。

　　此刻估计在某个阴暗的角落猫着呢。

　　之前打第三层的时候，余准连续遇到三位刺客，一个个猫着不出声，让他着实头疼。

　　不过现在，他已经找到了对付的办法。

　　“你家刺客在躲猫猫，那你就先死吧。”看着弱小无助的魔化兽人牧师，余准抬手就是一下。

　　【生命-24000】

　　魔化兽人牧师，寄！

　　只剩刺客，余准脚下加速直奔光柱而去，在即将进入光柱区域的瞬间，一抹寒光朝他杀来。

　　魔化兽人刺客，出手了！

　　每一层幽冥试炼的敌人，都会竭尽全力阻拦玩家进入下一层，所以眼看着余准即将进入光柱，隐藏在暗处的魔化兽人刺客立马坐不住了。

　　余准露出“不出所料”的笑容，在【剑舞】的加持下直接来了一手回马匕。

　　“死！”

　　【生命-28000】

　　魔化兽人刺客，寄！

　　确认这一层再没有其他敌人，余准淡定地走向传送阵，“盲猜这一层的奖励会更多。”

　　前面四层的奖励一模一样，都是1000经验，一件自选Lv5卓越级装备和10枚装备强化石。

　　自选装备是在五职业武器、五件侧重不同的护具和侧重不同的饰物，一共15件装备中自选。

　　想要什么就能选什么，还是不错的，但级别太低了余准用不上，也就一般般了。

　　装备强化石是给现有的装备进行强化用的，可以找生活职业为【强化师】的玩家帮忙强化，对余准而言暂时用不了，但可以先屯着。

　　顺便一提，生活职业Lv15解锁。

　　这幽冥试炼第五层可是要同时面对五职业，1v5的含金量比之前高出不少，奖励也理应更多。

　　踏上传送阵，浮现的文字证明了余准的猜测。

　　【恭喜您成功通过幽冥试炼第五层！】

　　【当前阶段奖励：经验+2000，自选Lv5大师级装备x1，装备强化石x20！】

　　【离开时可领取全部阶段奖励】

　　【离开】【前往下一层】