第25章 史诗级装备？！

没有犹豫，余准做出了选择。

　　继续往下！

　　一阵天旋地转之后，他进入下一层。

　　这一次，他明显感觉到了四周与之前的不同。

　　前面十一层，他应该是处在黑暗的原始森林之中，但现在，他的脚下却是一块块石砖。

　　他应该是处于某种建筑的内部，环顾四周看不到冲天而起的光柱，只有一个明亮无比的光点指引着他前进的方向。

　　要小心，这里已经是第十二层了。

　　余准默默提醒自己，【剑舞】和【疾步】在入场的瞬间就已经激活。

　　“嗖——”

　　一声尖锐的破风声响彻，下一瞬暗紫色的箭矢朝余准的脑袋飙射而来。

　　利用【剑舞】的加持快速闪躲，他艰难地与箭矢擦肩而过，看清箭矢的刹那，露出意外的神色。

　　这箭矢…

　　和之前的不一样！

　　不只是精良程度的差距，就连造型的风格，都截然不同。

　　第十二层的对手是什么？

　　余准脚下一跺，身形如电杀向箭矢飞来的方向，然而和之前不同的是，这一次暗中放箭的弓手并未站在原地等着他，而是伴随着隐约的脚步声快速移动放箭，试图风筝余准。

　　一道道箭矢从不同角度激射，复杂未知的建筑也给余准的追踪带来了不小的阻碍，等到最终看清这次的对手，余准的血量已经只剩下四成左右。

　　“终于抓到你了。”

　　余准一把按在对方的肩头，眼中凶光闪动，不过看清对方的外貌，他却是微微一愣。

　　那是一个绝美的女弓手，除了一双尖尖的长耳朵将其与人类区分开，外貌特征几乎和人类一致，白皙的皮肤上有着漆黑的魔纹，使其看上去多了几分妖艳的气质。

　　【魔化精灵弓手（Lv10）】

　　【属性：

　　生命：100000

　　法力：800

　　物攻：1500

　　法攻：0

　　物防：400

　　法防：400】

　　看清对方的属性面板，余准瞬间清醒过来。

　　这个幽冥试炼…是不是对Lv10有什么误解？

　　谁家Lv10能有10万生命啊？！

　　这比上一层的Boss还要离谱啊喂！

　　-----------------

　　“天赋榜，第78名。”

　　纪若虚看着榜单上【光明正大】变动的名次，微微点头，“这是通过第十一层了。”

　　有刚才惊人的通关速度在前，此刻纪若虚对【光明正大】天赋的拥有者通过第十一层，倒是丝毫不意外。

　　“就是不知道，这个后辈是用什么方式，解决那十五只Boss召唤出来的小弟的？”纪若虚眼中浮现出一丝好奇的神色来。

　　位于幽冥试炼第十一层的魔化兽人统领，最变态的能力大概就是半血立刻召唤一群小弟。

　　想要解决这个麻烦，方法无非是四种。

　　第一种，用范围群攻快速解决所有小弟，这个方法适合法师，当初的纪若虚就是这么做的。

　　第二种，采用减员战术，不断令对方减员，最后击杀所有小弟和Boss本身，这样对玩家续航、输出、技巧都是不小的考验。

　　第三种，硬扛着小弟们的攻击，进攻Boss本身，Boss死亡的那一刻，召唤的小弟也会死亡。

　　第四种，也是最不讲道理的一种，在半血的时候将魔化兽人统领直接秒杀，不给它召唤的机会。

　　但目前为止，做到这一点的只有一位。

　　那就是天赋榜排名第4名的SSS级天赋【半命绝生】的拥有者，神启殿堂的另一位副殿主。

　　这个天赋能够在目标血量低于50%时直接触发斩杀，所有对手在他面前，都只有一半血条。

　　可以说，它刚好克制魔化兽人统领。

　　“【光明正大】，从天赋名字来看，我更倾向于第二种，凭借绝对的实力碾压一切对手…”纪若虚眼中浮现出一丝笑意，“这样的堂皇之道，符合SSS级天赋的格调。”

　　轻松地抿了一口茶，纪若虚继续看着排行榜上【光明正大】的排名。

　　“不出意外的话，这位后辈肯定会继续深入第十二层。”纪若虚眼中闪过回忆之色。

　　“第十二层啊…”

　　当初的他，便是止步于此，连隐藏在暗处的对手都没有看到，便被箭矢清空血条，黯然离场。

　　后来和其他抵达了更深层的前辈接触后，他才知晓，从第十二层开始，需要面对的对手不再是魔化兽人，而是魔化精灵。

　　比起只会使用蛮力的魔化兽人，魔化精灵不但基础数值更变态，还有着精妙的战斗技巧，场地的变化也会带来更多不可测的因素。

　　“兽人族…精灵族…”

　　纪若虚面色沉凝，轻叹一声，“当年那么强大的种族，依旧逃不过魔化侵蚀沦为傀儡的下场。”

　　正感叹着，眼前的排行榜忽然有了新的动静，SSS级天赋【光明正大】从78名一跃来到70名。

　　纪若虚微微一怔，下一瞬猛地站了起来。

　　-----------------

　　【恭喜您成功通过幽冥试炼第十二层！】

　　【当前阶段奖励：经验+2000，自选Lv5大师级装备x1，装备强化石x20，装备升级石x2！】

　　【离开时可领取全部阶段奖励】

　　【离开】【前往下一层】

　　一脚踏入光点指引的第十二层传送阵，余准看着眼前弹出的文字，顿时惊了。

　　虽然魔化精灵弓手强的离谱，数量也不再是3位，而是5位，但按照幽冥试炼的规律，它应该是和第一层的魔化兽人弓手对标。

　　这只是普通怪，但给出的装备奖励，却是一件自选Lv5大师级装备，其他奖励也颇为丰厚。

　　“如果规律一样…”余准眼中精芒闪动。

　　岂不是还能弄到三件自选Lv5大师级装备？

　　这样一来，到了需要1v5的第十六层，该不会给自选Lv5史诗级装备吧？！

　　那可是价值千万甚至上亿的红装！

　　费了不小的力气才击杀了5位魔化精灵弓手的余准感觉自己一下就有了动力。

　　稍微调整了一下自身状态，余准直接【前往下一层】。

　　第十三层…

　　第十四层…

　　第十五层…

　　一切如余准所料，后续三层分别是战士、刺客、法师三个职业的魔化精灵。

　　三件自选Lv5大师级装备收入囊中，余准怀着无比期待的心情，直接进入了第十六层。