第31章 计划代号——普照！

“会回复么…”

　　余准拿着手机，怔怔出神。

　　他已经将Lv5大师级装备的截图发给了对方，但他的账号是新注册的，对方不一定会相信。

　　如果对方不相信，他也没有太多办法，只能再找别的机会把这几件装备卖掉了。

　　几分钟的时间，此刻却显得格外漫长，随着手机轻微震颤，余准迅速将目光投向屏幕。

　　【纪小雨：五件全卖么？你要多少钱？】

　　短暂的思索后，余准用昵称为【圣骑士】的小号给出回复。

　　【圣骑士：只卖三件，价格你出】

　　另一边，纪小雨扭头看向凑到自己身旁的纪若虚，“爷爷，接下来我该怎么回？”

　　“别着急，让我想想…”纪若虚露出思索神色，“他只卖三件，那么有两件应该是有其他用途，或许是给自己熟悉的人使用。”

　　“但如果是这样，为什么不只卖两件，留下三件呢？”纪若虚眼中光芒闪动，“除非…他还有一件Lv5的装备，不过不是大师级。”

　　“而是大师级之上的，史诗级装备！”

　　“爷爷，我感觉你反应过度了。”纪小雨忍不住翻了个白眼，“众所周知，图是可以P的。”

　　“这家伙可能是不知道从哪里弄到了我的账号，P图想要骗我的钱呢？”

　　“你说的可能性，当然也存在。”纪若虚笑着点点头，“但哪怕只有万分之一的可能性，对面是今天进入幽冥试炼的那个人，也要试试。”

　　“我已经紧急让神启殿堂的技术人员加密你们的聊天记录，同时追查对方的注册信息了。”

　　“所以，暂时先拖住他就好。”纪若虚指了指手机屏幕，“回复他吧，两千万一件。”

　　“诶？”纪小雨露出意外神色，“论坛可是放话一亿一件的，我们只出这么低的价格么？”

　　“Lv5的大师级装备，最重要的作用无非是拿到【幽冥试炼邀请函】，甚至可以说就是花钱买一个进入幽冥试炼的机会。”纪若虚微微摇头，“前十一层加起来的奖励价值都不足一千万。”

　　“有能力进入幽冥试炼十一层之后的，基本不需要花这个钱。”

　　“所以两千万一件，价格已经虚高很多了。”

　　“这个联系你的人并不傻，他已经看出了论坛是在钓鱼，甚至已经隐约猜到了自己的处境。”

　　“所以两千万一件，他会答应的。”

　　“好吧。”纪小雨似懂非懂地点点头。

　　【纪小雨：两千万一件，一共六千万】

　　没等对面的圣骑士回复，纪若虚拿起自己的手机扫了一眼，眼中浮现出一丝笑意。

　　他摸了摸纪小雨的脑袋，站起身来，“小雨，爷爷有紧急的事情，今天只能你一个人吃饭了。”

　　“买装备的钱挂在爷爷账上，放心交易就是，不用尝试打探卖家的身份。”

　　“嗯嗯，好。”纪小雨点点头，目送纪若虚离去，而后看向震动的手机。

　　【圣骑士：可以，现在交易】

　　-----------------

　　“余准，炎黄联盟玩家，七日前获得进入神启世界的资格，选择刺客作为初始职业，多次单杀Boss，玩家等级已提升至Lv10。”

　　“这是我们手头上，关于他的最新资料。”

　　在神启殿堂总部规格最高的会议室内，纪若虚拿出一份只有几张纸的资料，放在桌面上。

　　“今天，有一个玩家匿名联系我的孙女，展示了背包中的5件自选Lv5大师级装备，并表示打算出手其中的三件。”

　　“经过技术人员的追查，已经锁定这个匿名账号的身份，就是余准。”

　　“而余准有一个妹妹，还有不到一年的时间就会获得进入神启世界的资格，他不全部抛售，大概率是打算把剩下的装备留给自己的妹妹。”

　　“这些信息，也与我们手头上掌握的信息完全能够对得上。”纪若虚看着下首沉默的其他几位副殿主，紧接着看向坐在自己上首的男子。

　　那是一个五官刚硬，面容严肃，脸上带着一道狰狞伤疤，整体气势肃杀无比的黑发男人，即便穿着华贵的长袍，也无法掩盖其惊天的杀伐气息。

　　神启殿堂现任殿主，第1天赋【统御无双】拥有者，Lv79神启玩家，【血虹】祝修明。

　　“按照【光明正大】天赋的排名情况，基本可以确定，SSS级天赋【光明正大】的拥有者通过了幽冥试炼第二十二层。”纪若虚看了一眼祝修明。

　　“这个玩家，大概率就是余准。”

　　“我说完了。”纪若虚缓缓坐回自己的位置。

　　会议室顿时陷入死寂。

　　“【光明正大】…是个刺客天赋？”

　　一个金发随意披散在肩头，头顶有两只毛绒绒的兽耳，浑身充满野性气质的女人遗憾地撇了撇嘴，“我还以为，这会是咱们战士系的天赋呢！”

　　神启殿堂副殿主，第6天赋【嗜血裁决】拥有者，Lv74神启玩家，【赤红狮心】莉莉安·玛娜。

　　莉莉安蔚蓝色的眸子转了转，最后投向望向会议室唯一蒙着面的身影。

　　“老阴币，你怎么看？”

　　“你问我怎么看？”

　　包裹着黑袍中，浑身上下只露出一双血红色眼睛的瘦削男人瞟了一眼莉莉安。“我们刺客行事素来光明正大，这天赋太合理了。”

　　神启殿堂副殿主，第7天赋【暗夜毒素】拥有者，Lv73神启玩家，【无光猎刃】阿索卡·让。

　　众人齐齐露出鄙夷的神色。

　　大家理解你作为九大至强者中唯一的刺客，知晓另一个SSS级天赋刺客后的心情。

　　但你睁着眼睛说瞎话是不是太不要脸了？

　　“行了。”祝修明手指轻轻敲了敲桌面，在场所有人瞬间安静下来。

　　“既然已经发现了新的SSS级天赋拥有者，那就按照之前定下的计划执行。”

　　“销毁本次会议的所有记录，严密封锁余准的身份信息，对蓝星所有新玩家提供无差别、全方位的福利扶持，降低所有官方公会的招新门槛，降低玩家新建公会的审核标准，加强交易匿名管理！”

　　“计划代号——普照！”