第36章 装备强化，启动！

和首次进入神启世界就要选择的初始职业不同，生活职业的开启在主城的神启殿进行。

　　这是每座神启世界主城都有的核心场所，涉及到副本、资源等各种游戏中的重要事项。

　　神启殿，由神启殿堂掌控。

　　一路【疾步】加持，余准最终在神启殿的大门口站定，打量着眼前巍峨的殿堂，啧啧称奇。

　　好壮观的殿堂，不愧是三十六座主城之一的核心地区，规模完全不是新手城可以比拟的。

　　在余准打量神启殿的同时，神启殿内最高的一座尖塔顶端，一个疤面男人平静地俯瞰下方，目光落在神启殿门口站定的余准身上。

　　在那双鹰隼般锐利的眼眸下，【遮掩面具】的效果好似不存在，他清晰地看到了余准头顶上空，红得触目惊心的【幽冥战将】称号。

　　下一瞬，他的眼中浮现出一丝笑意与期待，身形转瞬消失在原地。

　　对此，余准全然不知。

　　将打量神启殿的目光收回，余准信步走入神启殿中，很快一位穿着神启殿堂制服的女子快步迎上来，“你好，请问有什么能帮助到你的？”

　　“我要开启生活职业。”余准笑了笑，“请问应该到哪里进行？”

　　“跟我到这边来吧。”女子笑了笑，领着余准进入神启殿的一座分殿。

　　在这座分殿内，有四座十分相近，但纹路各不相同的法阵，在四座法阵的中央有一个柜台，柜台后方坐着一个头发花白但不苟言笑的老头。

　　此刻柜台前有十几个人排成一队，在余准进来的时候，队伍最前面的一个男生恰好离开队伍，径直走向其中一个法阵。

　　法阵激活，在光芒中男生完成生活职业开启。

　　“请排队等待。”女子笑着补充了一句，“康诺先生脾气不太好，但是个好人，不用紧张。”

　　康诺先生，是柜台后面那个老头么？

　　余准瞅了一眼，对方有一双碧蓝色的瞳孔，的确和炎黄联盟的人相貌不太一样。

　　不过蓝星的语言早已统一，交流不成问题。

　　安静地排在队伍最后面，在等待的过程中，余准看到前面一位位玩家进入四个阵法的其中一个，在激活的阵法中完成自身生活职业的开启。

　　显然，这四个法阵对应的就是四个生活职业。

　　不过玩家对四个法阵的选择，有明显的区别。

　　有近乎一半的玩家选择了其中一个法阵，剩下的选择了另外两个法阵，最后一个法阵无人问津。

　　很快，轮到余准了。

　　柜台后的老头看了一眼余准，缓缓开口，“确定到了Lv15，并没有开启过生活职业吧？”

　　“如果不满足要求，就自己离开，否则进了阵法，出现任何问题后果自负！”

　　这老头的语气有点冲，难怪刚才的女子特意提醒了一句。

　　余准不以为意地点点头，“确定。”

　　“那你要选择什么职业？”

　　“强化师。”

　　“强化师？”老头看了一眼余准，哼哼一声，“小子，你对生活职业有提前了解么？”

　　“当然有了解。”余准点点头。

　　“既然有了解，那你应该知道，强化师是四个生活职业之中最烧钱的一个。”老头忍不住摇头。

　　“强化师的强化成功率和生活职业等级呈正相关，想要提升强化的成功率，就需要通过不断强化来提升经验，没有其他办法。”

　　“这个职业烧起钱来，是无底洞。”

　　“魔药师、锻造师虽然也看成功率，但配方更重要，如果开发出一些特别的配方，能够得到效果好的药剂或道具装备，成功率低些也无所谓。”

　　“至于烹调师，算是入门门槛最低的生活职业了，只要开启，就能很快上手。”

　　“不知道天高地厚的小子，我劝你还是赶紧滚蛋，等了解清楚了再来吧！”

　　在说话的同时，老头的手依次指了指四个法阵上，让余准了解了每个法阵对应的生活职业。

　　无人问津的那个，赫然就是老头口中被称为“烧钱无底洞”的强化师。

　　强化师…这么惨吗？

　　余准的嘴角微微抽动了一下。

　　如果是钱的问题，他倒是不太在意。

　　毕竟他本来就没打算靠生活职业发家致富，现在手头上买完房之后剩下的钱也有五千万以上，以后打副本卖装备肯定也不缺钱。

　　即便是“无底洞”，他也有信心填上。

　　只要能把自己的装备强化起来，一切都值得。

　　“谢谢您的忠告，康诺先生。”余准笑了笑。

　　虽然对方让他滚蛋，但他并未生气。

　　毕竟对方的用意是好的。

　　“我就选强化师。”

　　“浪费口舌，看来是个富二代。”老头轻哼一声，指了指对应强化师的法阵，“上去吧。”

　　余准快步走上强化师的法阵，伴随着一阵金光闪耀，他的眼前出现了一行行文字。

　　【恭喜您开启生活职业：强化师】

　　【已激活生活职业面板】

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv1（0/100）】

　　【职业：强化师】

　　【幸运：10】

　　【职业技能1（强化）：消耗指定数量的装备强化石，提升装备强化等级（上限20级），每1点幸运为本次强化提升成功率的1%】

　　【职业技能2（强化转移）：将一件装备的强化等级转移到另一件装备上，根据装备品质、等级差异，强化转移会导致强化等级跌落1-10级】

　　强化师面板中，幸运就是属性，和刺客的六个属性相比，强化只需要这一个属性就足够了。

　　随着强化师的等级提升，幸运会不断提升，而幸运会影响职业技能的效果。

　　职业技能，无法升级。

　　生活职业也不像战斗职业一样需要装备。

　　但有些道具，可以帮助生活职业。

　　比如，余准在幽冥试炼中得到的幸运符。

　　【幸运符：辅助职业技能使用，当次职业技能幸运+500，每次仅可使用一枚】

　　“小子，结束了还不滚蛋！”

　　老头的语气还是那么冲。

　　余准笑呵呵地与老头挥手道别，离开分殿。

　　接下来，找个地方好好试试强化。