第38章 贫穷的痛苦，谁懂啊！（加更求追读！）

【角色名：余准】

　　【等级：Lv8（1930/2400）】

　　【职业：强化师】

　　【幸运：14.7→21】【环境+5%】

　　【职业技能1（强化）】

　　【职业技能2（强化转移）】

　　看着距离Lv9都不算太远的生活职业等级，余准深吸了一口气。

　　升级快吗？

　　用钱换的！

　　余准硬生生砸进去接近四百块装备强化石，算上强化失败经验翻倍，才勉强肝到Lv8，光是消耗的装备强化石，就抵得上两件紫装的价值了。

　　不过…

　　看着焕然一新的红装，余准觉得一切都值了。

　　【幽冥的叹息+10】

　　【装备属性：

　　物攻+1260→物攻+2457】

　　【幽冥的守望+10】

　　【装备属性

　　生命+2400→生命+4680】

　　【幽冥的深拥+10】

　　【装备属性：

　　物防+400→物防+780

　　法防+400→法防+780】

　　武器、护具和饰物，经过一番波折的强化，最终全部达到了+10的强化等级！

　　“接下来，就要进行+10以上的强化了。”余准喃喃自语，眼中浮现出谨慎的神色。

　　+10以上的强化，不但掉级概率更高，有可能掉两级，而且还有10%装备粉碎的风险。

　　这可是价值极高的红装，而且还是这么低的装备等级，余准自己都不确定未来是否还能够获得，自然不可能让它在强化中粉碎消失。

　　想要不消失，也不是完全没有办法。

　　强化师有“三神符”，分别是幸运符、保级符和神佑符。

　　幸运符能够提供一次额外的幸运加成，让本次强化额外获得500点幸运值。

　　保级符能够保证本次强化失败后原本要掉级的装备保持原级，但无法保证装备不粉碎。

　　神佑符的效果则与保级符完全相反，它是专门用来保证装备在强化失败时不粉碎的道具。

　　这三种道具，每次强化每种只能够使用一枚，但三种道具可以同时使用。

　　在高级别的强化中，为了保证装备的安全和强化的顺利，这三种道具可以说是必备的。

　　余准手中有6枚幸运符，是在幽冥试炼中获得的，这样的幸运符直接购买，售价是200万，即便八折优惠，也需要160万。

　　神佑符的售价比幸运符略高，原价300万，八折优惠后则是240万。

　　至于保级符，是三种道具中最贵的，原价500万，八折后价格为400万。

　　三种道具一起使用，一次强化就是800万。

　　这才是强化师最烧钱的地方。

　　至于装备强化石的价格，只能算个零头。

　　余准取出一枚幸运符，试探性地放在饰物【幽冥的深拥】的强化页面，而后忽然惊咦一声。

　　【幽冥的深拥】

　　【强化等级：+10→+11】

　　【装备属性：

　　物防+780→物防+880

　　法防+780→法防+880】

　　【强化消耗：装备强化石x16】

　　【强化成功率：64.6%】【幸运+546%】

　　【辅助道具：幸运符】

　　【开始强化】

　　幸运符能够提供500点幸运，他本身Lv8的幸运是20点，在强化室的5%增幅下变成21点。

　　加起来，应该是521点才对。

　　但现在却提升了546%的幸运，装备强化成功率直接从10%变成了64.6%。

　　难道…

　　“强化室连幸运符增加的幸运也能够增幅？”余准露出惊讶的神色。

　　如果这样的话…

　　他忽然有点理解顶级强化室的价格了。

　　虽然租金昂贵，但如果强化成功率能大幅提高，反而可以省下更多钱。

　　真香！

　　“笃笃笃——”

　　强化室外，一声沉闷的敲门声在此刻响起，工作人员客气的声音从门外传来，“先生，您的租用时间到了，请问是否续费？”

　　时间到了？

　　刚好，换一个强化室。

　　“来了！”余准应了一声，将三件红装收好，推门走出强化室。

　　门外站着的，还是那位接待自己的女子，此刻不等她说话，余准直接开口。

　　“租一小时顶级强化室，再买6枚神佑符和5枚保级符。”

　　“这些一起，应该是4240万吧？”

　　余准说话的时候，心已经开始抽痛了。

　　接近五千万，只够强化六次。

　　“先生，不需要这么多。”

　　女子轻笑一声，“我正要告诉您一个好消息，十分钟前神启殿堂总部公布了一项新规定。”

　　“为了增强全民实力，鼓励更多玩家选择强化师作为生活职业，强化师相关资源一律五折。”

　　“所以您说的这些，一共需要2650万。”

　　“…五折了？”余准沉默了一下，“之前租用初级强化室多花的3000块…”

　　“不能退，先生。”女子摊了摊手。

　　“好吧。”余准揉了揉面颊，总感觉有一种瞌睡来了送枕头的不真实感，“去付钱吧。”

　　“请随我来。”

　　走在路上，女子忽然停下脚步，往前方微微躬身行礼，余准下意识看去，随后一怔。

　　一个身材高大的男人，正迎面朝他们走来。

　　这个男人有着极为刚硬的面容，硬挺的五官被一道覆盖大半张脸的狰狞疤痕遮蔽。

　　等到双方擦身而过，余准缓缓收回目光，脑海中对方的身影却许久无法磨灭。

　　“刚才那人…是谁？”余准忍不住询问起来。

　　“先生您说那位啊！”女子笑了笑，“昨天神启殿堂配合改革，进行了一系列的人事调动，这位是今天刚上任的神机城分殿殿主，祝哲先生。”

　　余准若有所思，默默记下这个名字。

　　两人很快来到售卖道具的店面，因为打五折的缘故，余准索性又花2000万买了四套三神符。

　　凑10次强化，能加多少是多少了。

　　一波下来，他原本超过五千万的存款，直接回到了百万级别。

　　进入顶级强化室，余准启动【强化】。

　　【幽冥的深拥】

　　【强化等级：+10→+11】

　　【装备属性：

　　物防+780→物防+880

　　法防+780→法防+880】

　　【强化消耗：装备强化石x16】

　　【强化成功率：82.8%】【幸运+728%】

　　【辅助道具：幸运符、神佑符】

　　【开始强化】

　　+10提升到+11可以不需要保级符，因为掉级也可以轻松强化回来，但+11之后，必须同时使用三神符，少哪一个都可能损失惨重。

　　看着在顶级强化室的加持下，已然超过80%的强化成功率，余准深吸一口气。

　　强化，开始！