第33章 你进去后，我一定来看你

余杼一只手拿着手机网上冲浪，一只手满足地摸着肚子，傻呵呵地乐。

　　在她面前的桌上，几个餐盘干干净净，就连汤汁都被余杼拿来拌饭了。

　　主打一个光盘行动。

　　结完账的余准来到余杼面前，伸出一只手在她眼前挥了挥，“笑啥呢？”

　　“余准，你知道今年是什么年么？”

　　“…你本命年？”

　　余杼笑容一收，做出一副泫然欲泣的姿态，“好啊，你连我年纪都忘了。”

　　“这么多年的感情，终究是错付了。”

　　“别戏精了。”余准忍不住翻了个白眼，“说吧，什么年？”

　　“今年是神启殿堂成立八十八周年呢！”余杼收起戏精的模样，笑嘻嘻地拉住余准的手，“再过几天就是周年庆，这一次他们打算搞个大的！”

　　“对所有新人玩家进行扶持，持续三年！”

　　“算算时间，等我进入神启世界的时候，也能享受到呢！”

　　嗯？

　　余准忍不住挑了挑眉。

　　“具体有哪些扶持？”

　　“所有初始职业玩家的道具装备官方回收价不变，官方售出价一律八折，不过每人限量，杜绝了倒手牟利。”余杼掰着指头逐一列举。

　　“不仅如此，玩家官方匿名交易安全性得到了升级，非官方的交易渠道全部遭到了打击。”

　　“有官方背景的公会接下来全部会降低招收门槛，采用公平合理的方式择优招收新玩家。”

　　“与此同时，神启殿堂也建议非官方公会降低招收门槛，不少非官方公会都做出了响应！”

　　“创建新公会的审批条件也放宽了很多，神启殿堂早在十几年前就为了杜绝一些公会乱象，收紧了公会创建的审批，现在居然重新放开了！”

　　“只要Lv11以上，缴纳100万的建会费，就可以创建属于自己的公会了！”

　　“不止这些，生活职业的素材费用、副本的进入名额等，全部都有不同程度的调整，全部都是对新玩家的重大利好。”

　　余杼举着手机喜滋滋地开口，“现在不论是论坛还是其他社交媒体，都已经讨论疯了，不少已经转职的玩家都羡慕得哭晕在厕所了。”

　　“这还真是个好消息。”余准笑了笑，心中却有些怪异的感觉。

　　这个消息早不出现，晚不出现，偏偏在自己通过了幽冥试炼之后出现…

　　难不成这和自己有关？

　　不过这个想法只在脑海中停留了一瞬，就被余准直接否定了。

　　他忍不住摇头轻笑。

　　自己只是一个普通玩家，哪有这么大的脸面，让神启殿堂做出如此大的改变呢？

　　巧合罢了。

　　“咦？余准，我们这是要去哪？”

　　絮絮叨叨说了一路，余杼回过神来，才发现他们并不是走在回家的路上，四周环境很是陌生。

　　“看房子。”余准停下脚步，看向道路旁边的售楼部，拉着呆滞的余杼直接走了进去。

　　“不是…啊？”

　　看着售楼部龙飞凤舞的“盛世一品”四个大字，余杼的小嘴无意识地张大。

　　这不是新开发的别墅区么？

　　看着上前和销售小声交流的余准，余杼眨了眨眼，而后脸上浮现出几分笃定。

　　这家伙，肯定是飘了！

　　和别人组队打Boss赚了几万块，他就觉得自己行了，现在都敢看几百上千万的房了！

　　想到这里，余杼忍不住嘟起嘴。

　　在外面，给这家伙留点面子，回家了非得给他一头槌！

　　不过…

　　这里的房子真的好漂亮啊！

　　上一秒还气呼呼的余杼很快被旁边的楼盘模型吸引，看着那带着花园的精致洋房，忍不住想起自己小时候遐想的大房子。

　　啊~简直一模一样。

　　“这位帅哥，我们这里待售的房型都在这里了。”销售没有因为余准年轻而有所怠慢。

　　这个时代，成为神启玩家后暴富的比比皆是。

　　她微笑地捧着一本房型简介，递给余准。

　　余准没有接，指了指余杼怔怔看着的那套，“那套。”

　　“那个呀！”销售笑容越发灿烂，“先生眼光真好，那是我们这里最畅销的款，占地面积是…”

　　“不用说这些。”余准拿出银行卡，“付款后什么时候能入住？”

　　卧槽！这单成了！

　　经验丰富的销售越发热情，“咱们所有房型都请了知名设计公司进行设计和装潢，随时入住。”

　　“付钱吧。”

　　“好的这位先生，随我来这边。”销售伸出一只手，示意余准和自己去收银台。

　　余准转头，看了一眼还在盯着模型发呆的余杼，笑了笑，跟着销售去办手续。

　　怔怔地看了好一会儿，余杼恋恋不舍地将目光收回，看向余准的方向，却愣了一下。

　　人呢？

　　这家伙，走也不叫上我？

　　余杼磨了磨牙。

　　一头槌不够，至少要两…不，三头槌！

　　“在找什么呢？”

　　余杼猛地回头，看到余准还在笑，更生气了，“你走也不叫我！”

　　“我没走啊。”余准哭笑不得，“我刚才跟销售去付款办手续去了。”

　　“哦，这样啊…”余杼恍然地点点头，紧接着微微一怔，声音陡然拔高几个分贝。

　　“你说你干什么去了？！”

　　“付款，办手续。”余准将手中的清单递给余杼，指了指她身边那套小洋房模型。

　　“这个，我买下来了。”

　　余杼呆呆地看着手中的发票。

　　个…十…百…千…万…十万…百万…千万…

　　好…好多位啊…

　　眼花了？

　　她忍不住揉了揉眼睛，眼眶却是越揉越红。

　　“我记得你小时候就想着住进这种带花园的房子。”余准笑呵呵地说着，“现在满足你的心愿，这两天收拾收拾，咱们随时可以搬进去住。”

　　“以后，余猪猪也是诶诶诶…你别哭啊！”

　　见余杼眼眶通红，眼泪大滴大滴地落下，余准顿时慌了，“你咋了？”

　　“余准…”余杼拉着余准的袖口擦了擦鼻涕，抽噎着开口，“听说监狱里一个月只能探视两次，你进去之后，我每半个月一定会来看你的。”

　　余准：“…”

　　“余！猪！猪！”

　　“你能不能盼着我点好？！”