第3章 称号：魔羊梦魇

“在神启世界发展，【公会】很重要。”

　　余准放下手中的资料，露出思索神色。

　　“高级副本的出入资格、游戏物品的交易渠道、甚至打造和强化装备，这些都和公会有关。”

　　“如果进入一个好的公会，确实方便很多。”

　　“不过，新手区有等级限制，公会主要在新手城之外的主城发展。”想到这里，余准摇头，“在新手阶段，很难进入公会。”

　　如果他公开自己的天赋，哪怕是最强大的五星公会，相信也是会抢着要的。

　　但是，一个未成长起来且无权无势的SSS级天赋玩家，只怕会遭到不少恶意的觊觎。

　　更何况，他的天赋效果固然强大，局限性也很大，若是被他人知晓，很可能会被针对。

　　专门挑选刺客作为自己的初始职业，余准的性格可想而知，让他自爆天赋，绝对不可能！

　　“既然没有办法直接进入公会抱大腿，那就只能先自己提升了。”余准露出思索神色，“等我进入主城拥有一定实力，加入公会也就很轻松了。”

　　“升级么…”余准拿起资料，翻到其中一页。

　　余杼给他准备的新手攻略，和市面上能买到的攻略完全不同，字里行间都是她潜心研究的心血。

　　按照攻略，他接下来要做的是继续杀小魔羊。

　　小魔羊是最基础的魔兽，只有Lv1这个等级，击杀之后获得的经验并不算多，但是！

　　累计击杀50只小魔羊，就可以触发隐藏怪，将隐藏怪击杀，可以获得一个称号。

　　称号是玩家的荣耀体现，不仅可以佩戴在头顶展示，让自己看起来更拉风，还有称号专属效果。

　　获得这个称号，余准就可以更从容地对付新手区域之中另一只比小魔羊更加穷凶极恶的魔兽！

　　这样一来，获取经验升级的效率更高。

　　“就这么办。”余准满意地搓搓手，走出房间，“余猪zh…”

　　他的声音迅速压低，脚步也随之变得轻盈，看到斜靠在沙发上不知何时昏沉睡去的少女，脸上多了几分无奈。

　　熟练地将余杼抱起来，余准用只有自己能听到的声音小声嘀咕，“又不盖被子睡。”

　　小心翼翼地将她抱进自己的房间，放在床上的瞬间，余杼垂在他肩头的手忽然收紧了几分，姣好的面庞紧皱着，嘴里模糊地嘟囔起来。

　　“余准…不要丢下我…”

　　“不丢不丢。”余准随口应道。

　　似乎听到了余准的话，余杼的眉头悄然舒展，嘴唇微扬，一串口水从嘴角滑落。

　　“等我…进游戏…我要把余…准…踩在脚下！”

　　余准：“…”

　　他果断松手，任由余杼砸在床板上。

　　“咚！”

　　“哇呀呀！”余杼猛地一激灵，直接清醒过来，惊恐地环顾四周，“怎么了怎么了？”

　　“没什么。”余准露出核善的笑容，“你在做噩梦呢，还没醒。”

　　“哦，原来是噩梦啊…难怪看到余准了…”余杼迷迷糊糊地嘀咕着，翻了个身又睡了。

　　余准哭笑不得地摇摇头，帮她把被子盖好，转身离开。

　　翌日一早，给余杼准备好早餐，目送她上学之后，余准进入神启世界。

　　再次睁眼，他已经位于一座西方建筑风格的繁华城市之中。

　　这里是新手城，新手区的游戏登录点，在没有抵达下一座城市更换新的登陆点之前，每一次登陆都会出现在这里。

　　“小魔羊剿灭队二缺一，来个萌新牧师！”

　　“Boss黑魔狼讨伐队七等三，要Lv5以上的弓箭手！”

　　“大量收购掉落物品，比市面价高一成！”

　　“萌新找师傅，要帅的！”

　　“…”

　　热闹的街道上满是叫嚷的声音，余准淡定地穿行在人群中，对四周的吆喝充耳不闻。

　　对他而言，大概只有那个高价收购掉落物品的有那么一点吸引力，但看过余杼攻略的他已经知晓，这样的收购风险很大，如果遇到硬茬，就是真收购，如果对方看你好欺负，就可能直接私吞。

　　新手区，坑才是最多的。

　　因为有些坑老玩家是不可能踩的。

　　但新人…

　　总有一款坑适合你。

　　一路走出城区，余准很快来到昨天那片旷野。

　　这里还有一个专门的名字，叫【魔羊旷野】，余准刚走进去，眼前就弹出了这四个字。

　　旷野上隔一段路就能看到一只正在淡定低头啃草的小魔羊，新手玩家杀了一百年都没杀完。

　　那么，就开工吧。

　　余准掏出选择初始职业之后送的普通匕首。

　　“我叫余准…”

　　【恭喜您大发神威，击败凶恶的魔兽小魔羊（Lv1），等级经验+5，本次无特殊掉落】

　　【恭喜您…】

　　【恭喜您等级提升至Lv3！】

　　“50只小魔羊，杀完了！”

　　余准露出喜色，他已经感觉到随着等级的再次提升，自己的属性又一次得到全面提升，不过还没来得及仔细查看，天空忽然暗了下来。

　　隐藏怪来了？

　　余准当即集中精神，望向天空。

　　一片直径一米的乌云团在余准头顶上空出现，令他神色一僵。

　　这小乌云，还有点别致？

　　“轰咔！！！”

　　乌云团落下一道雷霆，直直地落在余准身前。

　　乌云散去，雷击处出现一只毛色漆黑，高度足有三米的超大魔羊。

　　【由于您累计击败50只凶恶的魔兽小魔羊，触发超级凶恶的魔兽黑魔羊的复仇】

　　【黑魔羊（Lv5）】

　　【属性：

　　生命：1000

　　法力：40

　　物攻：150

　　法攻：0

　　物防：20

　　法防：20】

　　“嘶…这怎么还带出场动画的？”余准看完属性，忍不住倒吸一口凉皮，“这血太厚了吧？”

　　“既然如此…”

　　看着一出场就仇恨值拉满，直接朝自己冲过来的黑魔羊，余准举起手中的匕首。

　　“我叫余准…”

　　“轰！”

　　黑魔羊倒地。

　　【恭喜您大发神威，击败超级凶恶的魔兽黑魔羊（Lv5），等级经验+50，掉落装备：黑魔羊的诅咒项链】

　　【恭喜您达成条件，获得称号【魔羊梦魇】】

　　【魔羊梦魇（绿色）：生命+10%，对羊类魔兽造成的伤害增加5%】