第30章 天价鱼饵，阴差阳错

“还真是一亿一件啊…”

　　看着论坛上的帖子，余准露出感慨神色。

　　生怕别人不相信，发帖人甚至直接甩出了资产证明，证明自己有足够的财力。

　　因为足够吸引眼球，这个帖子短时间内已经有了上千条回复，一部分认为太扯，毕竟Lv10的大师级装备只能卖一两百万，Lv5凭什么卖一亿？

　　也有的玩家认为根本不存在Lv5的大师级装备，毕竟他们在交易行从未见过这样的装备。

　　还有一大部分玩家则怀着相当大的热情，到处求问在何处能够获得Lv5的大师级装备。

　　当然，他们注定得不到答案。

　　“余准余准，你要加油啊！弄到一把就够咱们快活一辈子了。”余杼拉住余准的手，用力晃动起来，脸上的兴奋溢于言表。

　　余准看着有些好笑，“你知道哪里能弄到Lv5的大师级装备？”

　　“不知道。”余杼摊了摊手，“我是理论派，但毕竟还没到年龄进入神启世界嘛。”

　　“你都已经进入神启世界了，发家致富这个艰巨的任务，当然交给你来完成啦！”

　　“发家致富么…”余准又仔细看了一遍帖子。

　　有一说一，他真有些心动。

　　毕竟他的背包里，就放着Lv5的大师级装备。

　　而且，还是五件。

　　随便卖出一件，赚到的钱都够他和余猪猪下半生随便挥霍了。

　　获得第一件的时候，他不打算卖，是为了以后留给余猪猪用。

　　但现在，他手里还捏着一把Lv5史诗级装备。

　　留两件大师级给余猪猪未来凑一套装备，剩下三件大师级装备都可以卖掉。

　　但拿起手机联系的瞬间，余准却停下了。

　　不对。

　　很不对。

　　之前从来没有人高价收购Lv5的大师级装备，今天自己刚从幽冥试炼出来，就有人收购。

　　这真的是巧合吗？

　　默默收起手机，余准看向一旁的余杼，“余猪猪，今天还发生了什么特别的事情么？”

　　“有啊，还记得我前几天跟你说的那个新的SSS级天赋【光明正大】么？”余杼笑呵呵地开口，“今天这个天赋在天赋榜上的排名，忽然从原来SSS级天赋中最低的93名，冲到了第42名。”

　　“这件事在论坛上也有不少的讨论呢！不过还是一亿收购Lv5大师级装备更震撼一些。”

　　余准听完，默不作声地点开讨论天赋榜变动的帖子，将排名变动的时间与自己在幽冥试炼中大杀四方的时间比对了一下，发现完全对得上。

　　而那个收购Lv5大师级装备的帖子，发布时间则在自己的天赋排名变动之后。

　　“唰”地一下，冷汗从余准头上冒了出来。

　　“余准？”觉察到余准的异样，余杼歪了歪脑袋，“你怎么了？”

　　“我放弃了一个成为亿万富翁的机会。”余准痛心疾首。

　　“别开玩笑了，你又没Lv5的大师级装备。”余杼哈哈一笑，“没事昂，说不定明天进游戏，一件Lv5的大师级装备就掉你面前了呢？”

　　余准抬起手揉了揉余杼的脑袋，“待会儿出去下馆子，现在我有点事要好好想想。”

　　“哦对了。”忽然想起了什么，余准看向余杼，“有没有进入主城之后的攻略？”

　　“哪座主城？”

　　“神机城。”

　　“没问题，今晚给你弄好。”

　　“…不用七七四十九天？”

　　“七七四十九分钟。”

　　余准朝余杼竖起大拇指，回到自己的房间，躺在床上露出思索神色。

　　天赋榜的变动，在他意料之外。

　　此刻他恐怕已经被有心人给盯上了。

　　可是这么一来…

　　来之不易的Lv5大师级装备，难道要砸手里了？

　　进入主城，需要用钱的地方可比现在多得多。

　　忽然，余准想到了什么，拿起手机。

　　蓝星早已研发出与神启世界紧密关联的手段，在蓝星就能操作神启世界中游戏道具的交易，在神启世界添加的好友也能在蓝星的通讯软件上找到。

　　通讯软件和交易行的运营者都是神启殿堂。

　　点开了好友列表，余准很快找到了ID为【纪小雨】的玩家。

　　这是上次那个买自己法杖的富婆。

　　当时的他还没有表现出任何异常，所以对方加他的原因肯定与天赋无关，身份相对简单。

　　不过，还得留个心眼。

　　点开纪小雨主页，余准复制她的账号，然后给自己注册了一个全新的账号，添加对方的好友。

　　备注：“朋友介绍来的，有装备要卖。”

　　-----------------

　　“爷爷，你回来了？”

　　一处豪宅内，纪小雨看着推门而入的纪若虚，笑嘻嘻地凑了上来，殷勤地给他捏起肩膀来。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”纪若虚无奈摇头，“说吧，有什么事？”

　　“爷爷，我看到收购Lv5大师级装备的帖子，是不是真有啊？”纪小雨眼睛亮亮的，“要是买三件，我是不是能获得【幽冥试炼邀请函】了？”

　　“你这丫头还没死心啊？”纪若虚哭笑不得。

　　“你不懂收集控。”纪小雨嘟了嘟嘴，“缺了个称号，我感觉人生都不圆满了。”

　　“但这装备你是买不到的。”纪若虚忍不住摇头，“Lv5的大师级装备，只有幽冥试炼才能获得的，论坛那个帖子，是在钓鱼呢。”

　　“啊？”纪小雨惊讶起来，很快意识到了什么，“那个帖子是想找进入过幽冥试炼的玩家？”

　　“能进入幽冥试炼的，都是天赋强大的玩家，发这个帖子的人难道…”纪小雨神色凝重起来。

　　“没错。”纪若虚眼中闪过一丝难明的神采，“不过钓鱼的人，又何尝不是别人要钓的鱼呢？”

　　“不说这个了，先吃饭吧。”纪若虚晃了晃手中的食盒，“全是你爱吃的。”

　　“好！”纪小雨跟着纪若虚走入饭厅，随手拿起手机看了一眼，却不由得露出意外神色。

　　有人加我？

　　卖装备的？

　　想了想，纪小雨选择同意。

　　不等她询问，对方直接发来了一张截图和一句简短的“买不买”。

　　看清截图上的内容，纪小雨脚步一顿，眼睛猛地瞪大。

　　这是…

　　“爷爷！你快来看！”