第39章 我竟是气运之子？

顶级强化室内，余准紧紧闭着眼睛，英俊的面庞因为紧张而皱在一起。

　　深呼吸数次之后，好像做出了某个极为重要的决定，余准的手数量地点在了眼前的虚空中。

　　“一定要成功，一定要成功！”

　　口中默念数次之后，他才战战兢兢地睁开眼睛，看着眼前弹出的金色提示。

　　【强化成功】

　　“好！”余准猛地跳起来，对着空气用力挥动着拳头，额角因为过度兴奋有些许青筋暴起。

　　能不兴奋吗？

　　最后一套三神符，成功让【幽冥的深拥】提升到了+14的强化等级！

　　回顾之前的九次强化，那真是闻者伤心，听者落泪。

　　从+10到+11，倒是很顺利地一次成功了，但紧接着从+11提升到+12，随着概率的进一步降低，足足失败了2次才艰难成功。

　　从+12提升到+13，更是失败了足足4次。

　　成功提升到+13的时候，余准手里只剩下这最后一套三神符了。

　　本来他都已经打算放弃，等赚些钱多凑几套再尝试了，但又不死心，艰难抉择之下，还是选择现在就强化。

　　然后，他终于欧了一次。

　　【幽冥的深拥】

　　【强化等级：+14→+15】

　　【装备属性：

　　物防+1252→物防+1400

　　法防+1252→法防+1400】

　　【强化消耗：装备强化石x48】

　　【强化成功率：3.5%】【幸运+72.8%】

　　【辅助道具：无】

　　【开始强化】

　　看了一眼成功率，余准嘴角忍不住抽动。

　　看惯了幸运符加持下的超高成功率，此刻用完十枚幸运符，自身幸运提高的成功率也太赶人了。

　　十次强化，除了装备获得巨大的提升，余准的生活职业等级提升同样极多。

　　之前还是Lv8的他，此刻生活职业等级已经和战斗职业等级一样，来到了Lv16。

　　单靠消耗装备强化石提供的经验，自然不可能达到如此高的等级，事实上十次强化加起来，装备强化石提供的经验仅有4160点。

　　但三神符带来的经验，高达95000点。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv16（15690/35800）】

　　【职业：强化师】

　　【幸运：28→72.8】【环境+40%】

　　【职业技能1（强化）】

　　【职业技能2（强化转移）】

　　“也不知道什么时候，我能够靠自身的幸运达到幸运符的那种效果。”

　　余准砸吧砸吧嘴，看向墙上的计时。

　　十次强化，根本用不了一个小时。

　　此刻顶级强化室只使用了二十来分钟，若不是余准强化过程中纠结时间太多，实际上还能更快。

　　不过倒也不用担心浪费，余准租下强化室的时候就询问过，这个时间是可以存下来的。

　　下次来顶级强化室，在用完剩余时间之前，不需要额外支付租金。

　　办理完结束使用的手续，余准在女工作人员的热情推销下头也不回地走出神启殿。

　　别问，问就是没钱！

　　在神启殿门口，余准忽然停下了脚步。

　　那位之前有过一面之缘的新分殿殿主祝哲，此刻正站在神启殿门前，与一个浑身上下只有眼睛露出来的男人交谈着什么。

　　后者一看就是非常厉害的刺客。

　　觉察到余准的到来，两人同时向他投去目光。

　　“那个…我只是路过。”余准尴尬一笑，战战兢兢地往门外挪步，“你们聊，你们聊。”

　　“站住。”只露出眼睛的刺客闷声开口，上下打量两眼余准之后，随手丢出一件事物给他。

　　“你我有缘，此物送你了。”

　　说完，刺客朝祝哲点点头，似乎已经聊完了重要的事，瞬间化作一团黑雾，消失在原地。

　　哇哦，好有逼格的离场。

　　余准感叹一声，低头看向对方给自己的东西。

　　那是一瓶药剂，瓶子只是普通的瓶子，内部的药液也像水一样无色透明，看上去很普通。

　　但它的效果却一点也不普通。

　　【朴素药剂：在装备上滴一滴药剂，无论它是多么稀有罕见的强大装备，在外人看来都是一文不值的一般级装备】

　　余准猛地抬头，看向那位神秘刺客消失的方向，“前辈？！”

　　“别喊了，他已经走了。”祝哲平静开口，余光瞟了一眼余准手中的药剂，“我的这位朋友非常喜欢提携后辈，尤其是同职业的刺客。”

　　“他赠给你，大概是看你有缘。”

　　“你就当自己运气好，安心收着就是。”

　　听到祝哲殿主这么说，余准有些忐忑又有些惊喜地收下药剂。

　　这东西，对他的帮助太大了。

　　正常情况下，穿戴在身的装备是不会被其他玩家看出底细的，别人最多觉得一下你的装备帅。

　　但少数特殊的天赋，能够看穿装备的底细。

　　余准在新手区遇到的那个何广涛就是如此。

　　如果再遇到类似的天赋，余准的底细就有暴露的风险。

　　在新手区的时候，余准听一个卖技能书的摊主提到过一种叫做【遮掩之玉】的道具，据说可以遮盖装备的情况。

　　但他后续查询，发现【遮掩之玉】作用相当有限，可以说就是个样子货。

　　新手区卖的，能是什么好东西？

　　而现在，他就这么意外地获得了解决办法。

　　“谢谢祝殿主，请问刚才那位前辈叫什么？”余准诚恳地开口，“我好歹得知道是谁帮我了。”

　　祝哲微微一怔，“你刚才叫我什么？”

　　“祝殿主啊？”余准眨了眨眼，“这个叫法有什么不对么？”

　　眼前这位不是神机城的分殿殿主么？自己这么叫应该没什么问题吧？

　　“…没事，就这么叫。”祝哲眼中闪过一丝微不可察的笑意，“我那位友人素来低调，但你既然是刺客，未来强大起来，自然会知晓他的身份。”

　　“这，好吧。”余准点点头。

　　也对，如果自己不强大起来，恐怕也没什么机会报答那位神秘的强大刺客。

　　只是…

　　怎么感觉有些不对呢？

　　自己刚选择强化师，强化师相关资源就打折了，自己一身红装容易暴露，立刻就有一位强大的神秘刺客随手赠予自己一瓶能够遮掩红装的药剂…

　　难不成…

　　余准摸了摸下巴。

　　我是传说中的气运之子？！