第32章 暗流涌动

很早之前，神启殿堂就在尝试培养具有SSS级天赋的玩家，让蓝星拥有更多Lv70以上的至强者。

　　唯有蓝星出现更多的强者，才能对抗埋藏在神启世界最深处，一些无法被公开的隐秘与暗流。

　　然而这个计划的实施，却充满了艰辛与坎坷。

　　他们尝试过众星捧月一般提供一切所需，让一位SSS级天赋玩家什么都不用做，就能等级不断提高，获得常人眼红无比的装备。

　　但最终好不容易培养出来的玩家，最终却在危机四伏的副本中因为缺少历练和经验，最后不但失去了进入神启世界的资格，就连生命都葬送了。

　　他们也尝试过不提供任何帮助，只在暗中观察，让天才在历练中成长，然而或许是天赋越高的玩家越是遭天妒，鲜有能成长起来，成为强者的。

　　而这一切，都是因为那些觊觎蓝星的种族，那些将自身奉献给魔鬼或异族的背叛者，不愿意看到蓝星出现更多的强者，打破眼下的平衡。

　　一次次的失败，一次次的完善。

　　最终，有了普照计划。

　　如阳光普照一般，将优惠与扶持提供给新生代的所有玩家，那么被看重的幼苗，自然也能沐浴到阳光，茁壮成长！

　　“让殿堂的锻造师们打造的【掩藏面具】，现在存量如何？”

　　祝修明看向莉莉安。

　　“已经打造了近千万套。”莉莉安的脸上带着几分肉痛，“打造这些，花了好多钱呢。”

　　这种能够掩盖玩家称号、姓名甚至获得第二形象的特殊道具，每一件都价值不菲。

　　“如果能造就第十位至强者，一切都是值得的。”祝修明收回目光，“他通过了幽冥试炼二十二层，等级应该在Lv16左右。”

　　“给所有主城，所有Lv10到Lv20之间的玩家免费分发【掩藏面具】作为神启殿堂福利。”

　　“是。”莉莉安微微点头。

　　安排完普照计划的细节后，祝修明的目光转向一旁的纪若虚，“鱼，钓得怎么样了？”

　　“已经撒下鱼饵了。”纪若虚眼眸中金色的光芒一闪而逝，“我安排了一位天才新人玩家联系对方，以一亿的单价卖出了五件Lv5大师级装备。”

　　那位天才新人玩家是一位战士，之前和余准一样，在疑似【光明正大】天赋拥有者的名单中。

　　而且，在余准暴露之前，这位玩家是名单上拥有【光明正大】天赋可能性最高的玩家。

　　至于那五件Lv5大师级装备，则是一众进入过幽冥试炼的玩家你一件我一件，凑出来的。

　　“不出意外的话，那些老鼠应该已经在策划暗杀或者其他手段了。”

　　“我已经安排人手，对那位玩家进行最高规格的保护，并派人盯紧那些老鼠。”

　　“这一次，一定要把他们连窝端了！”

　　说到这里，素来温文尔雅的纪若虚眼中罕见地闪动着森冷的杀意。

　　“那位售出装备的玩家？”祝修明露出询问神色。

　　“是我们神启殿堂一位精锐玩家的孩子，此事是他自愿的，那五亿归他，我们不收回。”

　　“嗯…”祝修明微微点头，“是个好孩子，此事过后再做些奖励。”

　　毕竟，这个节骨眼上站出来顶缸的风险极大。

　　“老纪，连窝端的时候，算我一个。”

　　阿索卡沉声开口，血红色的眸光幽冷，冰冷的杀意涌动，四周的温度都在瞬间降了下来。

　　“这一次，我要带着【刺客信条】的人，将这些老鼠挫骨扬灰！”

　　神启世界中不少高阶公会，都是神启殿堂直接或间接掌控的，其中最强的莫过于五大职业公会。

　　这五大职业公会每个都是公会等级最高的五星公会，只招收对应基础职业的最精锐玩家，更是由至强者亲自担任会长。

　　【刺客信条】，便是五大职业公会中属于刺客系的公会，那里面随便抓一个，都是绝对的杀胚。

　　“没问题。”纪若虚眼中闪过古怪的笑意。

　　这一次的SSS级天赋拥有者是刺客，这老家伙也是急眼了，以前他可是从来不会如此主动的。

　　-----------------

　　“六千万啊…”

　　看着经过一番折腾终于到账的钱，余准的脸上忍不住露出笑容。

　　全然不知道蓝星的至强者们在知晓他的身份后为此做出了一系列极大手笔的布局，余准复盘与纪小雨交流和交易的过程后，迅速注销刚才的小号。

　　“有这笔钱，可以买套房子了。”

　　余准脑海中闪过余猪猪小时候畅想着以后住上带花园的别墅的画面，笑意也变得温馨了起来。

　　买一套那样的房子可不便宜，动辄几百万甚至上千万，以前的余准想都不敢想，但现在…

　　他真的付得起这笔钱，而且不算伤筋动骨。

　　“余准，你在做什么白日梦呢？”

　　余杼推开房门，看到余准傻乐的模样，一脸嫌弃地皱了皱眉，将一叠刚打印出来还带着温度的攻略丢进他怀里，“哝，神机城的攻略。”

　　“这可是本姑娘耗费七七四十九分钟，斥…”看着余准熟练地捏纸张感受厚度的动作，余杼就要说出的话顿时卡在了嗓子里。

　　“花了多少？”

　　“三…三十一块！”余杼有些心虚，这次她应该没被打印店的张老头坑吧？

　　余准没吭声，翻了翻后忍不住叹了一口气。

　　“张老头又血赚七块。”

　　“怎么可能？”余杼瞪眼，“我盯着他的。”

　　“你打的是彩印，但有十页没有图只有字，他打了黑白，给你算了彩印的钱。”

　　余杼：“…”

　　“啊啊啊，这可恶的张老头！”

　　看着余杼气得跺脚的模样，余准无奈一笑，将攻略放在桌上，起身拉住余杼的手。

　　“走吧，下馆子，今天多点个荤菜。”

　　“好嘞！”

　　上一秒还咬牙切齿的余杼瞬间露出灿烂的笑容，屁颠屁颠就跟着余准出了门。

　　“我看你以后进了神启世界，觉醒的天赋一定是变脸。”

　　“诶呀，这个不重要，能点红烧肉不？上次我看隔壁桌点了，可香了！”

　　“…行。”

　　“余准你真好。”