第34章 第十位至强者？

“行了，都看了我一路了。”

　　回到家中，余准有些好笑地看着在回家路上频频扭头看向自己的余杼。

　　“想问什么就问吧。”

　　“你…”余杼直到此刻还处于震惊的状态之中，“你之前说的，都是真的？”

　　“你真的单杀了新手区的Boss？”

　　“还有你的天赋…”

　　“对啊。”余准摊了摊手，“我从来没骗过你，只是你一直不相信。”

　　“这谁敢信啊！”余杼忍不住嘟囔起来，“SSS级天赋抽中概率比亿分之一还要低。”

　　“而且【光明正大】这个天赋怎么看也不像是刺客的天赋…”余杼忍不住抱住余准，双目放光，“余准，我是不是可以抱你大腿了？”

　　“没错。”余准笑呵呵地点了点余杼的额头，“不过这个秘密可不能说出去。”

　　“我才没有那么傻。”余杼吐了吐舌头，“我嘴超严的好吧！”

　　余准闻言一笑。

　　的确，余杼只有在他面前话多一些，对外人的时候能不说话就懒得张嘴。

　　如果没有养父母，自己可能早在那个被遗弃雨夜就冻死了。

　　在养父母离世之后，自己只有她一个亲人了。

　　所以，唯有余杼，他可以百分百的信任。

　　傻乐了好一阵子，余杼才逐渐从天降大腿的惊喜中冷静下来，看向余准。

　　“你现在已经离开新手区，进入神机城了？”

　　之前余准问她要攻略，她还以为余准只是提前了解，现在看来不是这么一回事。

　　“对啊，在新手区我进入了一个隐藏副本，出来之后直接从Lv10提升到了Lv16，就选择了神机城作为下一个地点。”余准笑了笑，“那个隐藏副本挺有意思的，等你获得资格我告诉你怎么进。”

　　“到时候再说吧。”余杼对自己的提升反而不是那么上心，随口应了一句之后，踢掉鞋子光着脚丫冲进余准的房间，将她刚给余准的攻略拿出来。

　　“你等着，我给你完善一下！”

　　说完，余杼便抱着攻略冲进了自己的房间，很快房间里便响起了键盘敲击的声音。

　　知道了余准的实力情况，攻略自然要更新。

　　余准越强，她抱大腿就越爽！

　　为了美好的明天，冲鸭！

　　看着表情认真无比的余杼，余准哑然一笑，回到自己的房间。

　　有余杼的规划，他确实能少走不少弯路。

　　不过，他也不能完全躺平。

　　既然已经离开新手区，接下来要尽快加入一个公会才行。

　　公会不但可以提供所有公会成员都能享有的公会buff，更掌握着关键的副本资源，按照神启殿堂的要求，很多副本必须以公会为单位进行探索。

　　思索片刻，余准点开了苏宏的通讯账号。

　　【余准：你们什么时候离开新手区？】

　　等待几分钟后，消息提示传来。

　　【苏宏：真巧，我刚打算问问你，我和玥玥明天应该就可以达到Lv11，进入神机城了，你还需要多久提升到Lv11？】

　　另一边，一栋小别墅的客厅里，苏宏和苏玥并肩而坐，在两人旁边的沙发上坐着一个中年男人。

　　苏宏的父亲，翰龙公会的管理层，苏明德。

　　“爸，正好我给你推荐一个人。”回复完余准消息的苏宏笑着看向苏明德，“他叫余准，是一个刺客，在新手区有过单杀Boss的战绩。”

　　“哦？”苏明德眼中明显露出感兴趣的神色，“能单杀Boss的玩家绝对不简单，这个余准的天赋可能是万里挑一的S级天赋。”

　　“这样的人才，没有被其他公会提前选择？”

　　“他看着好像没什么背景。”苏宏挠了挠头，“应该是没有接触过其他公会，毕竟公会不会跑到新手区去招人。”

　　“也有道理。”苏明德笑了笑，“我猜，你主动向我推荐他，应该有些想法吧？”

　　“嗯。”苏宏点点头，表情认真，“我原本打算离开新手区，进入神机城之后，带着他和玥玥申请加入翰龙公会。”

　　“但现在我觉得，他的潜力值得翰龙公会带着诚意主动邀请。”

　　“我希望这件事由爸爸你来做，我相信他的未来一定不凡，这样爸爸你也会因此受益！”

　　“小宏你确实长大了。”苏明德满意地笑了笑，旋即摇头，“只可惜，我今晚就要暂时离开神机城，代表翰龙公会前往神芳城进行一些公会事务上的交涉，预计要四五天才能回来。”

　　“四五天么…”苏宏露出失望表情，刚要说什么，手机却是一震。

　　【余准：已到神机城，明天见】

　　余准居然已经到了？

　　苏宏心中略有些意外，但想到余准的战绩，又不是太惊讶。

　　以余准的能力，比他们早一天提升到Lv11也正常。

　　不过这样一来，他们的确没办法等到父亲回来再加入公会了。

　　“放心吧，这个叫余准的少年，我走的时候会和负责招收的管理员提一句的。”苏明德拍了拍苏宏的肩膀，“想来他不会怠慢这样的好苗子。”

　　“先不说这个，今天神启殿堂发出的周年庆公告，你们已经看到了。”苏明德看向儿子和侄女。

　　“我大概听到了一些风声，神启殿堂这一系列的变革，应该是为未来的第十位至强者铺路。”

　　“第十位至强者？”苏宏和苏玥惊愕不已。

　　“没错，就是天赋榜上闹出不小风波的SSS级天赋【光明正大】的拥有者。”苏明德点点头。

　　“传闻他有极高潜力，很可能成为我蓝星的第十位至强者，改变蓝星现在的一些格局和处境。”

　　“所以，需要通过一系列变革，让这位未来的至强者走得更顺畅一些。”

　　“同时，所有变革的获利者，都会对他心生感激，从而令他自然地获得一定的声望和拥护。”

　　看着惊讶的两个孩子，苏明德笑了笑，“你们俩赶上好时候了，虽然这些变革是因那位未来的至强者而起，但这对所有新玩家而言，都是机缘。”

　　“好好珍惜这个机会，努力提升吧。”

　　苏宏和苏玥彼此对视，眼神坚定起来。

　　“是！”