第35章 生活职业的选择

“当当当当~”

　　余杼献宝一样捧着一叠打印装订好的攻略，递给余准，脸上露出兴奋的神色。

　　“经过我连夜的修订和优化，《神机城余准专用攻略2.0版》新鲜出炉！”似乎想到了什么，余杼赶紧补充道，“这次我可是数清了黑白和彩印的，绝对没有让张老头多赚一分钱！”

　　“好好好，快去睡吧。”看着余杼白皙面颊上挂着的两个黑眼圈，余准哭笑不得地催促起来。

　　“我睡了。”余杼有些不放心，走之前还将脑袋探出门边，叮嘱一句，“你可要仔细看哦！”

　　“快去睡！”

　　等到隔壁房间隐约传来余杼的鼾声，余准这才将注意力集中到眼前的攻略上，翻动几页后，他的脸上露出若有所思的神色。

　　“生活职业的选择么…”

　　神启世界中的玩家，拥有双职业体系。

　　五个初始职业以及后续转职之后的职业，统称为战斗职业，此外的另一个体系，则是生活职业。

　　生活职业在Lv15时解锁，它不会直接增强实力，但与战斗职业却存在着密不可分的关联。

　　生活职业有四种：魔药师、锻造师、强化师和烹调师。

　　魔药师能够利用魔兽材料制作各种药剂类道具，使用后获得回血、回蓝或临时增益的效果。

　　锻造师能够利用道具材料打造物品装备、对装备进行重锻来提升装备耐久或调整装备效果。

　　强化师能够利用装备强化石对装备进行强化，利用装备升级石提升装备等级。

　　烹调师则能够使用击杀魔兽掉落的食物材料，烹调出玩家食用的特殊食物，提升玩家经验。

　　生活职业有着与战斗职业完全不同的升级体系，每次使用生活职业的能力或学习生活职业的技巧，都能不同程度提升生活职业经验，从而提升生活职业的等级。

　　顶尖的生活职业者受到各大公会的强烈欢迎，就算是普通的生活职业者，也能够在主城中拥有一个安稳赚钱的门路。

　　不是所有玩家都喜欢打打杀杀的生活，尤其是在死亡一次就会失去神启资格的情况下。

　　神启世界没有NPC，不少玩家在这里开启了另一段人生，就像游戏中的NPC一样，依靠自己的生活职业能力，为战斗职业的玩家默默提供帮助。

　　如今余准的玩家等级已经提升到了Lv16，可以选择自己的生活职业了。

　　这对于他未来的发展，同样重要。

　　即便是专注于战斗的至强者，也会选择一个适合自己的生活职业，虽然这些工作可以丢给旁人，但有时候求人不如求己。

　　余准自然也没有放弃生活职业的想法，这虽然会一定程度消耗他的精力，但对他同样有好处。

　　“余猪猪推荐我选择强化师作为生活职业，因为我的装备比市面上的装备好很多，找旁人强化可能会带来不必要的暴露风险。”余准微微点头，“刚好之前幽冥试炼到手不少强化道具。”

　　“既然如此，那就选择强化师吧！”

　　心中做出决定，余准接着翻看攻略。

　　公会、副本、资源地分布…

　　余杼事无巨细地将神机城的情况整理在了攻略上，并按照余准的情况，提供了很多有用的建议。

　　“这小丫头…”

　　这一夜，余准彻夜未眠。

　　-----------------

　　翌日。

　　把余猪猪送去上学后，余准打着瞌睡进入神启世界，出现在神机城内随机一条街道上。

　　他已经和苏家兄妹联系过了，这两人今天正在为Lv11做最后的冲刺，大概会在几个小时后进入神机城，届时三人汇合，一起去翰龙公会。

　　汇合之前，余准打算先把生活职业搞一搞。

　　不过刚在街道上站定，他就被不远处拥挤的人潮给惊呆了。

　　“大家不要拥挤！”

　　“只要满足条件的玩家，都能免费领取！”

　　一位站在高台上，穿着印有神启殿堂标志的制服，大声维护着秩序，台下还有人分发着什么。

　　免费领取？

　　余准一下就来了兴趣，凑到人群的最末尾，拍了拍身旁努力往里挤的一位大兄弟。

　　“哥们，啥情况？”

　　“神启殿堂给萌新玩家发福利了！”大兄弟兴奋开口，“只要等级在Lv20之前的主城玩家，都能免费从神启殿堂领取一件【掩藏面具】！”

　　“据说数量有限，所以只送一天！”

　　“【掩藏面具】是？”余准露出茫然神色。

　　听上去像是一件道具，但他怎么没听说过？

　　“这是神启殿堂专门为新人玩家开发的道具，据说是殿堂首席铸造师设计的，只要戴上就能隐藏称号、名称和等级，甚至可以拥有第二形象！”

　　“这件道具在第二次转职之前都能生效，据说是神启殿堂专门为了提高从新手区进入主城的玩家的生存率特意准备的礼物！”

　　快速解释了两句，大兄弟继续努力地往里挤。

　　余准：“！！！”

　　这【掩藏面具】可太适合他了！

　　“我也要！我也满足要求！”

　　余准二话不说，直接加入了拥挤的行列。

　　几分钟后，完成登记的他顺利领到了一张薄如蝉翼的透明面具。

　　站在余准身旁的一位玩家同样领到面具，立刻兴奋地戴上，余准就这样眼睁睁看着对方的称号、名称和等级被一团云雾笼罩，无法看清。

　　见状，余准不再犹豫。

　　面具入手冰冰凉凉，就像一张面膜，只要戴在脸上就能瞬间贴合，自然无比。

　　确定自己的称号也被隐藏之后，他直接把【新手恶霸】换回了唯一的红色称号【幽冥战将】。

　　嗯…这下安心多了。

　　如同获得一个新玩具，余准兴奋地摸索着【掩藏面具】的用法，很快知道了如何获得第二形象。

　　钻到一个无人的角落，他抬手在额头上敲击一下，身体如水流一般扭动，很快就变成了另一个帅小伙的模样。

　　“这个形象不错。”余准满意点头。

　　神启世界的形象、名字都无法更改，有第二形象，很多时候方便行事。

　　“接下来，该去神启殿选择生活职业了。”