第37章 强化的快乐，谁懂啊！（加更求追读！）

“这位先生…”

　　之前接待余准的那位女子笑盈盈地拦住准备离开神启殿的余准，“请留步。”

　　“怎么了？”余准停下脚步，“我记得开启生活职业是免费的。”

　　“是的，但我想您此刻应该迫切地想要尝试一下吧？”女子热情开口，“神启殿有适合的场所出租，需要用到的强化材料也可以在这里购买。”

　　“不知道这位先生，是否有意愿呢？”

　　“很全面啊？”余准有些意外起来，“我选择的生活职业是强化师，说说场所出租？”

　　“强化师？”女子有些惊讶地看了一眼余准，而后露出更灿烂的笑容，“神启殿有低级强化室、中级强化室、高级强化室和顶级强化室可供出租，四种强化室都是按小时计算租金的。”

　　“在四种不同级别的强化室内，强化师分别可以获得幸运+5%、幸运+10%、幸运+20%和幸运+40%的加持。”

　　“四种强化室都有着极好的私密性，保证强化过程不受任何窥探和打扰。”

　　“现在神启殿堂有对新玩家的扶持，强化师相关资源一律打八折，强化室也包括在内哦~”

　　强化室居然可以提供幸运加持？

　　余准眼前一亮。

　　“顶级强化室，一小时多少钱？”

　　“原价一千万一小时，现价…”

　　“要不…说说高级强化室？”

　　“…”

　　经过一番交涉，余准最终以八千块每小时的价格，租了一小时低级强化室。

　　他现在幸运值只有10，就算进入顶级强化室也只能加4点幸运，血妈亏。

　　还是先用最低级的吧，图个清静和私密性。

　　走入强化室，余准将穿戴的三件红装卸下，露出思索的神色。

　　他打算先强化一件，试试水。

　　强化装备只增加装备属性，首先排除武器。

　　在增加生命的【幽冥的守望】和增加物防、法防的【幽冥的深拥】之间，余准最终选择了后者。

　　在【幽冥的深拥】三个装备效果下，提高物抗、法抗的收益远比提高生命更高。

　　选定装备后，余准启动职业技能【强化】。

　　【幽冥的深拥】

　　【强化等级：+0→+1】

　　【装备属性：

　　物防+400→物防+412

　　法防+400→法防+412】

　　【强化消耗：装备强化石x1】

　　【强化成功率：110.5%（概率溢出按100%计）】【幸运+10.5%】

　　【辅助道具：无】

　　【开始强化】

　　“成功率溢出可还行？”余准表情有些古怪，毫不犹豫地选择【开始强化】。

　　伴随着一抹金光浮现，他的眼前弹出文字。

　　【强化成功】

　　【恭喜您完成一次装备强化，生活等级经验+10】

　　“区区强化，拿下！”余准打了个响指，毫不犹豫地继续进行强化。

　　+2…+3…+4！

　　一口气将装备强化到+4，余准的动作稍微停顿了一下。

　　【幽冥的深拥】

　　【强化等级：+4→+5】

　　【装备属性：

　　物防+472→物防+500

　　法防+472→法防+500】

　　【强化消耗：装备强化石x3】

　　【强化成功率：88.4%】【幸运+10.5%】

　　【辅助道具：无】

　　【开始强化】

　　“概率降低的速度…有点快啊？”

　　不算幸运增加的概率，从+4强化到+5的原始成功率只有80%，前四次消耗的强化石数量分别是1、1、2、2，此刻也增加到了3枚。

　　“算了，继续！”

　　伴随着一阵金光闪耀，强化再一次成功。

　　这么轻易地提升了100点物防和法防，相当于四分之一件红装的属性，让余准心情大好。

　　虽然从+5提升到+6需要4枚装备强化石，并且幸运提升后的成功率也只有72.9%，但他…

　　嗯？

　　等等！

　　成功率直接跌到72.9了？！

　　算了，反正强化失败保持原级，不会有什么负面…

　　【提示：本次强化失败，有20%几率装备强化等级-1】

　　【确认强化】【放弃强化】

　　按下【开始强化】后看到弹窗的余准：“…”

　　好好好！

　　这么玩是吧！

　　余准咬牙按下【确认强化】。

　　掉级又不是不能强化回来！

　　【强化成功】

　　【恭喜您完成一次装备强化，生活等级经验+40】

　　【恭喜您生活职业等级提升至Lv2！】

　　还行，不仅强化成功了，还升级了。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv2（30/150）】

　　【职业：强化师】

　　【幸运：10.5→11.6】【环境+5%】

　　【职业技能1（强化）】

　　【职业技能2（强化转移）】

　　每次强化提升的经验，与消耗装备强化石的数量有关，消耗1枚装备强化石，获得10经验。

　　“怪不得说强化师烧钱。”余准忍不住摇头，“这等级经验完全是用钱堆出来的啊！”

　　来强化室的路上，余准顺便了解过，装备强化石原价一万一枚，现在打八折，也是八千一枚。

　　来不及为装备强化石的昂贵感慨，余准深吸一口气，毫不犹豫地埋头强化。

　　【强化成功】

　　【强化失败，保持原级】

　　咦？强化失败给的经验居然翻倍？

　　不错不错。

　　【强化成功】

　　【强化失败，强化等级-1】

　　“我￥@#%，你￥~@！”

　　【强化失败，保持原级】

　　【强化成功】

　　【强化…】

　　不知道过去了多久，余准看着属性暴涨的【幽冥的深拥】，露出疲惫而满意的笑容。

　　“终于…终于成功+10了！”

　　【幽冥的深拥+10】

　　【装备属性：物防+780，法防+780】

　　这波！

　　还有谁！！！

　　就这么一波强化，他的生活职业等级直接干到了Lv5，幸运14点，加上强化室增益则是14.7。

　　继续…

　　【幽冥的深拥】

　　【强化等级：+10→+11】

　　【装备属性：

　　物防+780→物防+880

　　法防+780→法防+880】

　　【强化消耗：装备强化石x16】

　　【强化成功率：11.5%】【幸运+14.7%】

　　【辅助道具：无】

　　【开始强化】

　　继续个屁啊！

　　看着暴跌到令人发指程度的强化成功率，余准的嘴角忍不住抽动起来。

　　当他点击【开始强化】…

　　【提示：本次强化失败，有20%几率装备强化等级-1，有20%几率装备强化等级-2，有10%几率装备粉碎】

　　【确认强化】【放弃强化】

　　余准默默选择【放弃强化】。

　　“先强化其他两件吧。”

　　反正装备强化石还剩很多。