第42章 一人一会，我即杀神！

“这笔记…真的太详细了。”

　　余准一边走一边翻阅苏宏送给自己的攻略，忍不住感叹。

　　副本是隐藏在神启世界狭缝中的独立空间，就像余准之前进入幽冥试炼，就会暂时离开新手城。

　　但这些独立空间只与神启世界的特定位置有关联，所以不同的主城，拥有的副本也完全不同。

　　在神启世界刚刚降临的时候，经常会出现不同队伍不分先后地同时进入同一个副本，在副本中彼此使绊子，最后导致都无法通过的情况。

　　在神启殿堂掌控话语权后，这种情况得到了有效的遏制，现在主城副本的进入权都在神启殿堂手中，每次只允许一个阵营进入探索。

　　如果说主城是一个巨大的电影院，那么副本就是放映室，而不同阵营则是上映的影片，一个放映室在什么时间放映什么影片，由神启殿堂说了算。

　　这也是公会能够占据大量副本资源的原因。

　　他们能够高效地组织起多个攻略队伍，向神启殿堂申请副本，而多次进入同一个副本总结出独家攻略，可以让公会的副本通关率大幅提升。

　　如此一来，神启殿堂自然会优先考虑安排公会进入副本，而非零散玩家。

　　每个公会的精力是有限的，所以比较强大的公会往往会专攻几个副本，让公会成员几乎达到百分百的通关率，其他副本则只是粗略涉及。

　　余准手中属于翰龙公会的独家攻略，记录了三个Lv10到Lv20能够进入的副本。

　　这三个副本，分别是【葬龙城下】、【寒冰寂境】和【血红之都】。

　　其中【血红之都】是翰龙公会探索度最高的副本，号称只需5位Lv11的玩家就能够轻松通关。

　　可以说，这份独家攻略因为包含【血色之都】，价值就已经超过一个亿了。

　　对个人玩家而言，这可能只是帮助自己更好通关一个副本，但对于一个公会而言，这是立会之本，有了它，可以快速造就一批又一批强者！

　　越是翻阅，余准便越感到这本笔记本的沉重。

　　苏宏真是送了他一份不得了的礼物。

　　“到了。”小心收好笔记本，余准停下脚步，看向面前的神启殿。

　　刚从这里离开没多久，他就又回来了。

　　不过这一次，他不是为强化装备而来。

　　他是为创建公会而来。

　　离开翰龙公会之后，余准忽然意识到，自己的情况可能不是那么适合加入比较大的公会。

　　这样的公会就算放低了门槛，也是需要展现实力择优录取的，而他有太多东西无法展现出来。

　　这样一来，难免束手束脚。

　　至于一些比较小，更容易加入的小公会…

　　都去小公会了，他为什么不自己创建呢？

　　反正创建新公会的审批也已经放宽了条件。

　　进入神启殿，一番询问后找到负责公会管理的分殿，余准径直进入，很快看到分殿内正在整理厚厚一叠资料的工作人员。

　　“你好，我是…”

　　余准还没有说完自己的来意，工作人员便挥手打断，“创建新公会的，是吧？”

　　“对。”余准有些惊奇，“你怎么知道？”

　　“昨天放宽之后，今天来找我的基本都是创建新公会的。”工作人员无奈扶额，“之前一个星期都不见得有一个，现在一天都处理十几个了。”

　　“先把【掩藏面具】的效果取消吧，我要登记公会发起人的相关信息。”

　　“好的。”余准相当配合地取消了面具效果，取消前，他已经把称号暂时换成了【新手恶霸】。

　　“余准，Lv16，刺客职业…”工作人员很快记录，“好了，缴纳100万公会创建费吧。”

　　“公会创建费…打折么？”余准忍不住发问。

　　针对新玩家的各类消费今天多多少少都有一些折扣，而余准经过一波强化，钱包有些瘪了。

　　如果这一百万能优惠个几十万，那也不错。

　　“不打折。”工作人员嘴角抽动了一下，“连这一百万都拿不出来的玩家，根本不足以维持一个公会的运转，没必要浪费一个公会名额。”

　　“你可以理解为，这是人为设定的门槛。”

　　“所以，没有优惠。”

　　“那就缴纳吧。”余准叹了一口气，很快完成转账。

　　“好了，现在只需要确定公会名称，完成审批就算是创建公会了。”工作人员相当程式化地开口，“如果公会名称重复，我会提醒你换一个。”

　　“公会名称…”余准思索片刻，很快有了想法，“杀神，有没有重复？”

　　工作人员古怪地看了一眼余准，“重复倒是没有，但这个世界叫神启世界，你这个公会名称可能没办法审批通过。”

　　“要不…试试？”

　　余准挠了挠头，不太想放弃这个酷炫拉风的公会名称，“要是审核不通过，我再想别的嘛。”

　　见余准坚持如此，工作人员也不好再说什么，直接将公会创建的资料填写、上报。

　　“审批结果，一般在一个工作日…咦？”工作人员话还没说完，眼前就已经弹出了审批结果。

　　看到审批结果，他的表情更是变得怪异起来。

　　这样的公会名称，也能审批通过？！

　　“怎么样？是结果出来了么？”见工作人员面色有异，余准好奇询问起来。

　　“嗯…通过了。”工作人员木然点头。

　　“通过了就好。”余准满意点头，“我听说新公会，会免费送驻地？”

　　“是。”工作人员还没从震惊中完全回过神来，此刻下意识回答，“新公会是一星公会，我们会在神机城为你划一片区域作为公会驻地使用。”

　　“公会驻地，视为公会私有领地，初始会有基础的公会建筑，可以自行调整和优化。”

　　“公会等级提升，驻地面积会相应扩大。”

　　“【杀神】公会的驻地，在这个位置。”工作人员拿出一张刚打印的地图标识，递给余准。

　　“谢谢。”余准看着地图上那个房屋的标记，露出欣喜的笑容。

　　从今往后，他也是有公会的人了！