第49章 深埋红雾中的真相

缩小如常人体型的血尸王尸体边，余准如石像一般伫立，任由头顶上方的感染度持续提升。

　　他的眉头紧锁着，努力思考自己遗漏了什么。

　　回顾整个副本的通关过程，他总感觉有一种隐隐的违和感觉。

　　蹲下身，在血尸王的尸体上小心摸索，余准很快找到了对方胸口位置的一块怀表。

　　打开已经满是血污的怀表，一张夫妻二人的合照嵌在怀表盖上，其中那位丈夫的五官和此刻的血尸王狰狞的五官约莫有八成的相似。

　　这是血尸王生前和妻子的合照么？

　　卫队血尸队长在被击败后呢喃的话语，在他的脑海中回荡。

　　“那个男人是个疯子，他居然连自己的妻子都下得了手。”

　　“当着所有人的面…”

　　“一锤…又一锤…”

　　“我们…不该审判他。”

　　“是我们做错了…”

　　前三句，很明显是指向重锤血尸王，这个副本Boss生前用锤子杀死了自己的妻子。

　　但后两句明显与前面冲突的话，是什么意思？

　　不该审判？为什么做错了？

　　余准脑海中闪过副本中一幅幅画面。

　　血尸…

　　血尸王…

　　绞刑台…

　　对！绞刑台！

　　余准的瞳孔猛地一缩，扭头看向已经坍塌的绞刑台，隐约抓到了一丝问题的关键。

　　如果血尸王是死在绞刑台上…

　　它为什么会以头顶着绞刑台的形式出场？

　　有谁会把自己痛恨的东西放在自己的头顶上？

　　除非…绞刑台上绞死的，不是他！

　　那个被审判的，不是血尸王！

　　余准的瞳孔微微一缩，一声抽泣的呢喃，在他脑海中回荡。

　　“为什么要杀他，他有什么错…”

　　如同惊雷炸响，拨开最后迷云，一股凉气从脚底板直冲余准的天灵，令他忍不住一个激灵。

　　翰龙公会的攻略，并不正确！

　　撇下脚边的血尸王，余准开启【疾步】以最快的速度沿着来时的路回返，最后抵达那条早已荒废的街道，又一次看到那间完好干净的店铺。

　　他的眼中闪过一丝复杂的神色，片刻后转为坚定，一步步走入其中。

　　“笃笃笃——”

　　敲门声再一次响起，然而这一次却无人回应。

　　余准径直走入空无一人的店面，掀开隔开店面与后院的门帘，一脚踏入后院之中。

　　寂静的后院内，只有枯井一座。

　　“枯井…”余准一步步上前，最后一只手按在井沿，望向幽深不见底的井口。

　　“一口枯井，怎么会有井水呢？”

　　他轻声喃喃自语，旋即眼中闪过坚定之色，毫不犹豫地从井口跳了下去。

　　“咚——”

　　约莫下降了数十米，余准感觉自己的双脚重新触及地面。

　　这是一方赤红色的空间。

　　空间的最中央有一副木质棺椁，一位四五岁的小男孩背靠着棺椁，双手抱膝坐在地上。

　　而与正常孩子不同的是，这个小男孩有着血一样红的奇异肤色，妖异而让人心悸。

　　随着余准到来，小男孩平静起身，回头看他。

　　“你是怎么发现井有问题的？”

　　“毒蛇的巢穴旁边，一定会有解毒的药草。”余准缓缓举起匕首，指向对方，“而井水是血色之都唯一能够消除感染的东西。”

　　“原来如此…”

　　小男孩露出恍然神色，一只手搭在棺椁上，“终究，还是不能让母亲安息么…”

　　“母亲？”余准微微皱眉，看向棺椁，忽然开口，“血尸王，是你的父…”

　　“我没有那样的父亲！！！”

　　不等余准说完，小男孩的面色陡然变得狰狞可怖，发出愤怒的咆哮，站起身一步步走向余准。

　　“我生来就是这般怪异的模样，城镇的人嫌恶我、畏惧我，说我是不祥、是祸端。”小男孩死死攥紧双拳，眼中是刻骨铭心的仇恨。

　　“只有母亲和刘奶奶是真心待我，毫不介意我的外表，是我炼狱一般的生命中仅有的温暖。”

　　“我本以为，只要我多忍耐一点，不在意其他人的看法，总有一天一切都会好起来。”

　　“但他们却连这样小小的愿望都要抹杀！”

　　“城里生了瘟疫，他们说这是我带来的，只要杀了我，瘟疫就会消失。”

　　“他们要把我带去绞刑台接受审判，是母亲挡在我的面前，不让他们带我走。”

　　小男孩收起狰狞的面目，眼中只剩漠然。

　　“那个男人，酗酒、粗鲁，每次喝了酒就歇斯底里地打骂我和母亲，说因为我，他在其他人面前头都抬不起。”

　　小男孩脸上浮现出一丝嘲讽的神色，“他为了在其他人面前抬起头，和我们撇清关系，在绞刑台前用做工的锤子，打死了母亲。”

　　“就这样，一锤…又一锤…”小男孩模仿着记忆中挥锤的动作，发出歇斯底里的大笑。

　　“所以，你让他头顶着绞刑台。”余准缓缓开口，“让整座城市的人，变成丧失理智的血尸。”

　　小男孩的大笑声戛然而止，他幽幽地看着余准，忽然露出狰狞的笑容，“很合适，不是么？”

　　“好吧。”余准微微点头，而后指了指头顶上方的感染条，“如果条件允许，我或许还可以再跟你聊聊，但不好意思我时间有限。”

　　“所以，亮血条吧。”

　　小男孩沉默了一下，幽幽开口。

　　“我其实不想杀你，但你的出现，会打破我和母亲眼下的宁静。”

　　“所以抱歉。”

　　“你喝了井水，该偿还代价了。”

　　【您已受到巨额血红之力侵蚀，感染度+40，您的当前感染度为：89】

　　【您已获得debuff：物攻、法攻-89%】

　　余准：“？”

　　你耍无赖是吧？

　　小男孩的气息瞬间变得恐怖起来。

　　【血魔子（Lv25）】

　　【属性：

　　生命：120000

　　法力：10000

　　物攻：3000

　　法攻：3000

　　物防：1000

　　法防：1000】

　　【技能1（血祭）：立即回复20%的生命】

　　【技能2（摄血）：对目标造成生命值减少的100%转化为自身生命的恢复值】

　　【技能3（血衣）：每损失1%的生命，提高1%的物防和法防】

　　余准：“？？？”

　　三个技能看完，他都要被气笑了。

　　不是…你真玩赖的啊？