第40章 伟大的属性

气运之子当然是余准开玩笑的。

　　经历的种种巧合让余准清楚地意识到，自己的身份应该已经被神启殿堂知晓了。

　　不过…

　　知晓他身份的人，应该不多。

　　刚才那位神秘刺客知道，祝殿主知道。

　　其他神启殿的人，应该不知道。

　　现在回过头来想，神启殿堂昨天突然做出的一系列改革举措，只怕都是为了掩人耳目。

　　不单独对他提供帮助，但却用这种方式暗中帮助他，显然是为了不因为特殊化让他的身份暴露。

　　至于神启殿堂的立场…

　　自然不用多说，是和他站在一边的。

　　余准心头忍不住涌现出几分暖意，想向祝哲道一声谢，抬起头却发现对方不知何时已经离开了。

　　啊这…

　　余准摇了摇头，大步离开神启殿。

　　来到一处无人的角落后，他将【朴素药剂】滴在三件红装上，而后重新穿戴上。

　　【朴素药剂】的效果果然神奇，三件红装原本酷炫拉风，现在一瞬间变成了烂大街的白装。

　　不过效果，却没有半分折损。

　　三件属性暴涨的装备加上套装增幅的20%装备属性，余准的面板一下变得恐怖起来。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv16（26220/35800）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）】

　　【佩戴称号：幽冥战将（红色）】

　　【属性：

　　生命：5880→9984【装备+5616】【称号+50%】

　　法力：290→290

　　物攻：2052→3487【装备+2947】

　　法攻：0→0

　　物防：1103→2636【装备+1502】【称号+50%】

　　法防：1103→2636【装备+1502】【称号+50%】】

　　【技能：4/4】（技能点：1）

　　【技能1：虚化（Lv2）】

　　【技能2：疾步（Lv2）】

　　【技能3：剑舞（Lv3）】

　　【技能4：影刑（Lv1）】

　　【装备：3/3】

　　【武器：幽冥的叹息+10（红色）】

　　【护具：幽冥的守望+10（红色）】

　　【饰物：幽冥的深拥+14（红色）】

　　“真是伟大的属性。”余准忍不住感叹。

　　等级一点没动，经过一轮装备强化后，硬生生有了提升10级都不一定能有的惊人提升。

　　“算算时间，距离苏家兄妹来神机城，应该很近了。”余准看了一眼消息记录，苏宏在十几分钟前给他发过消息，告诉他两人最多半小时就到。

　　“既然如此，我也该出发去约定的地方了。”

　　三十六座主城的实力有高有低，神机城算是中下游的主城，主城内只有一个四星公会。

　　但这个叫做【圣律天马】的四星公会，余杼并不推荐，因为这个公会的成员约束比较大。

　　余准加入公会，主要是借助公会获得进入一些副本的资格，至于公会的其他好处…

　　对普通玩家而言很可观，但在余准这里，其实也就那样，反倒是可有可无的。

　　考虑到这一点，余杼给余准推荐了几个管理比较宽松，申请副本的资质比较高的公会。

　　翰龙公会，就是其中之一。

　　有苏家兄妹的关系在，又有余杼的推荐，余准对加入翰龙公会自然没有什么意见。

　　成员通过副本，公会也能沾光。

　　对翰龙公会而言，余准的加入属于互惠互利。

　　抵达约定地点后，没有等待太久，余准就看到了匆匆赶来的苏家兄妹。

　　“余准！”苏宏哈哈一笑，上来就给了余准一个热情的拥抱，“听说主城免费发【掩藏面具】，我还准备提醒你去领，没想到你已经领了。”

　　“碰巧，进入游戏时传送的位置就在分发面具的地方附近。”余准笑了笑，“需要我带你们过去领取么？好像过了今天，就领不到了。”

　　“那个不着急。”苏宏摇摇头，“我们先去翰龙公会，加入公会之后再去领。”

　　“我跟你说，我连加入公会后选择什么副本刷经验都已经计划好了，到时候咱们一起啊！”苏宏朝余准神秘一笑，“保证副本一路畅通！”

　　“好。”余准笑着点头。

　　三人说笑着，径直朝翰龙公会驻地走去。

　　作为神机城排名前列的三星公会，翰龙公会的驻地还是相当气派的，整体风格竟有几分神启殿的感觉，当然规模上要小得多。

　　驻地外，足有上百人弯弯折折排成一条长队，让路过的余准忍不住驻足。

　　“那是申请加入翰龙公会的玩家。”

　　苏宏虽然刚来神机城，但对此并不陌生，“昨天神启殿堂公布了一系列的调整，其中就有公会招收新玩家门槛降低这一条。”

　　“翰龙公会没有官方背景，但也积极响应，降低了门槛，之前没有内部成员推荐，需要Lv15以上才能够申请，现在Lv10以上就行了。”

　　“但门槛降低了，公会的成员数量却是有上限的，所以最终，还是需要择优录取。”

　　余准点头表示理解，“所以我们也排队么？”

　　“我们不用。”苏宏摇摇头，“昨天我已经和我爸说过了，他今天有事不在神机城，但他已经提前给负责招人的管事打过招呼了。”

　　“我们走内部推荐渠道，可以直接加入。”

　　在一众玩家羡慕的目光中，余准三人直接从队伍旁走入翰龙公会驻地。

　　一位全身精良装备的中年男人快步走出，看到苏宏后露出笑容，“是苏宏吧？”

　　“刘叔叔，好久不见。”苏宏笑着点点头，“我爸和你提过我朋友加入公会的事情了么？”

　　“当然提过了。”刘杰笑着将目光转向余准，“你就是余准小兄弟吧？”

　　“翰龙公会欢迎你这样的优秀玩家加入。”

　　“谢谢。”余准点头，刚要说什么，却被一个声音打断。

　　“优秀玩家？”

　　一位穿着华贵长袍，大腹便便的男人从大殿二楼一步步走下，眼中带着几分不屑地看着余准。

　　“我以为苏明德推荐的玩家是什么厉害角色，一身破烂，街上随便找一个玩家都比他装备好。”

　　“这也能叫优秀？”

　　“我看啊，苏明德是把咱们翰龙公会，当成他家的后花园了。”

　　“什么阿猫阿狗，都往公会送。”

　　此言一出，在场几人的表情顿时难看起来。