第46章 怎么那么急呢？

【您已吸入一定量血红之雾，感染度+1，您的当前感染度为：1】

　　【您已获得debuff：物攻、法攻-1%】

　　debuff就不用告诉我了啊喂！

　　看着探出眼前的文字，余准忍不住抬头，看向自己头顶上方。

　　在血条和蓝条下方，多出了一个白色的状态条，此刻状态条最末端，已经出现了一点红色。

　　这个状态条，被称为感染条。

　　不同副本有不同的规则，【血色之都】副本内充斥着血红之雾，这种血红之雾让城市里的活人都变成了行尸走肉一般的血尸。

　　同样的，它也会侵蚀进入副本的玩家。

　　每在【血色之都】副本停留1分钟，感染度就会提升1点，玩家的物攻和法攻会随之降低1%。

　　当感染度达到100的时候，感染条会彻底变成红色，在1A和2A副本中，意味着玩家终止攻略。

　　但在3A副本中，玩家将变成和血尸一样行尸走肉的怪物，在神启世界中除名。

　　所以，这是一个有时间限制的副本，而且越早结束，越容易通关。

　　对余准而言，物攻的降低影响不大，但不能让感染度达到100，这一点依旧需要注意。

　　所以…

　　余准淡定地从背包里摸出一瓶血，直接摔碎在地上，而后掏出扩音器，扯着嗓子大喊一句。

　　“我赶时间，你们直接出来吧！”

　　很快，从街道各处走出一具具如同丧尸一般的怪物，他们的皮肤呈现出诡异的血红色，双目也同样被血红色占据，口中流出涎水，毫无理智可言。

　　【普通血尸（Lv15）】

　　【属性：

　　生命：20000

　　法力：600

　　物攻：1000

　　法攻：0

　　物防：300

　　法防：300】

　　“才1000点物攻啊…”

　　余准举着扩音器，看着眼前走出血尸群。

　　“都给我听清楚了！”

　　“我叫余准，今天我是来杀你们！”

　　“明白了没？”

　　“你们不说话，我就当你们明白了哈！”

　　吟唱结束，余准提着【幽冥的叹息】，淡定地朝血尸群走去。

　　在双方到达战斗距离的瞬间，护具装备效果【守望】开启，余准接近一万的血条瞬间缩短一半，另一半被和血条一样长的护盾取代。

　　“咱们血量差不多，可别说我欺负你啊。”余准笑呵呵地朝距离他最近的血尸捅去。

　　【生命-20000】

　　武器装备效果【饮血】，生效！

　　【生命+4000】

　　伴随着第一具血尸的倒下，余准头顶上冒出绿色的治疗文字。

　　护具装备效果【净土】，生效！

　　护盾量瞬间暴涨一截，如凶恶的猛兽残暴地挤压着血条的生存空间。

　　就在此刻，一道猩红的利爪猛地抓出，惊人的速度伴随着尖锐的气爆声，让人心悸的锋锐好似要将虚空切割开，重重撕扯在那薄如蝉翼的护盾上！

　　【生命+1000】

　　看着余准头顶上弹出的绿色文字，进攻的那只血尸呆住了。

　　它歪了歪脑袋，失去理智的面孔此刻却露出了一丝人性化的疑惑。

　　它是血尸，不是色盲啊？

　　这咋是绿色呢？

　　妈耶，有挂！

　　余准后知后觉地回过头，望向陷入懵逼的血尸，四目相对的瞬间，他露出一丝无奈。

　　“你说你，怎么那么急呢？”

　　【生命-20000】

　　干脆利落地结束了血尸懵逼的一生，余准看向朝这边不断挤压而来的血尸群，笑了。

　　有饰物装备效果【深拥】在，越打护盾越厚，就问你们怕不怕。

　　“一个一个来，别挤。”

　　“那边那个奇行种，说你呢！”

　　-----------------

　　“噗呲！”

　　干脆利落地干掉街道上最后一只血尸，余准身上适时地冒出升级之光。

　　【恭喜您等级提升至Lv17！】

　　本来距离升级就只差不到一万的他，在杀了一堆血尸之后顺利升到下一级。

　　【等级：Lv17（20/50200）】

　　“通过这个副本，也不知道够不够升到Lv18。”余准叹了一口气，往街道深处走。

　　升级，真难啊。

　　一个人过副本，所有经验都是他的，一般的攻略队进来，好几个人分。

　　“提升一级之后，我的生命提升到一万以上，现在也算是正儿八经的万血了。”

　　余准下意识往向头顶上空，随后虎躯一震。

　　“卧槽！我血条呢？”

　　在数十倍于自身的护盾挤压之下，血条就像个受尽委屈的小媳妇，躲在角落里瑟瑟发抖。

　　“血条啊血条，委屈你了。”

　　随着脱战时间来到十秒，笼罩余准周身的护盾刹那清空，血条触底反弹，重新支棱了起来。

　　余准的脚步停下来，看向前方的一间店铺。

　　和附近其他荒废依旧的店铺不同的是，这间看上去格外整洁，好似还有人在每日为其打扫。

　　【血色之都】副本可以分为【混乱街区】、【商城惊魂】和【诅咒刑台】三个剧情。

　　每个剧情都有一波怪，前两个剧情杀完怪之后会出现重要线索，最后一个则是Boss剧情。

　　而眼下这个整洁的店铺，就是第一个线索地。

　　这间店铺似乎被神秘的力量庇护着，里面的店主并未被血红之雾侵蚀，走入其中，玩家也不会继续被侵蚀，能够暂时休整。

　　不仅如此，进入店内后店铺的主人，会为玩家倒一杯水。

　　而那杯水，饮下后可以减少20点感染度。

　　这也是副本中，唯一可以减少感染度的道具。

　　“笃笃笃。”

　　余准走上前，轻轻在店铺的门框上敲了敲。

　　“来了~”

　　店铺内传来一声苍老的声音，很快一位老妇人缓缓走出，双手在围裙上擦了擦，拉住余准的手。

　　“这儿真的好久没有客人来了。”

　　“孩子，快进来。”

　　“谢谢。”余准随口说了一声，走进店里找个位置坐下。

　　“来的路上肯定渴了吧？我去给你倒杯水。”老妇人露出一丝微笑，转身走入后院。

　　趁老妇人不在，余准好奇地环顾四周。

　　老妇人的店铺，卖的是衣服。

　　店铺的一角是一架缝纫机，上面有一件完成大半的衣服，看上去似乎是四五岁的孩童穿的。

　　不等余准继续观察，老妇人已经从后院走了回来，“久等了，尝尝！”

　　“这是我家后院的井水，可甜了！”