第43章 副本申请，公会规划

将地图收进背包，余准并没有急于前往属于自己的公会驻地。

　　反正那么大个公会，也跑不了。

　　公会管理，可不仅负责新公会的创建，各大公会申请副本，同样在这里进行。

　　来都来了，先申请个副本再走。

　　“要申请副本？”工作人员看到余准没有走，直接就猜出了他的想法，随手拿出一列清单，“一星公会只能申请Lv30以下的副本，你看看吧。”

　　“不过我要提醒你。”

　　“申请副本是需要上面审批的，一般来说公会综合实力越高，副本优先级越高，你的公会刚建立，没有进入过任何副本的记录，优先级垫底。”

　　“所以，比较热门的副本，很难申请到。”

　　“公会每日能够申请的副本次数，与公会人数有直接关系，你的公会只有一个人，每日只能申请一次副本，次数有限，不要浪费了。”

　　Lv30？

　　暂时够余准用了。

　　等他需要更高级的副本时，【杀神】公会应该也提升到二星了。

　　至于工作人员说热门副本很难申请到…

　　这个余准倒是没放在心上。

　　他又不傻，【杀神】这个有些犯忌讳的公会名称能够秒审批通过，肯定不是意外。

　　虽然这么说有些自恋，但他觉得自己申请的副本只要不是太离谱，应该都能通过。

　　“今天申请副本，什么时候能够进入？”

　　“每天申请通过的副本在第二日安排顺序进入，你现在申请如果通过的话，明天就能进。”

　　“那挺快的。”余准点点头，“麻烦帮我申请一下【血色之都】。”

　　幽冥试炼比较特殊，正儿八经的副本他还是第一次进入，稍微谨慎一手。

　　用已经有攻略的【血色之都】探探路，也能够大概清楚副本的难度情况。

　　工作人员忍不住看了一眼余准。

　　感情我刚才说的话你是半点没听啊！

　　【血色之都】，那可是神机城排名前十的翰龙公会的王牌副本，几乎被其视为禁脔，每天进入【血色之都】的队伍九成以上都来自翰龙公会。

　　在翰龙公会那样的庞然大物面前，刚成立的【杀神】公会完全就是一个小虾米。

　　这你也敢申请？

　　工作人员也来了脾气。

　　言尽于此，他才不会提醒余准。

　　等到今晚零点发布的明天攻略安排中没有【杀神】公会，这小子就知道后悔了。

　　“什么难度？”

　　“3A吧。”余准没怎么犹豫。

　　常驻副本是可以在1A、2A和3A中选择的。

　　3A意味着副本中死亡等同于神启世界死亡，失去进入神启世界的资格，是三种难度中最难的。

　　但高风险意味着高回报，同一个副本，3A的收益要远高于2A和1A。

　　工作人员填写申请表的手猛地抖了一下，惊愕地抬起头来看着余准。

　　即便是号称攻略能够保证百分百通关【血色之都】的翰龙公会，都只有两三成的攻略队伍会选择3A，其他以难度适中，收益可观的2A难度为主。

　　这家伙刚创建公会，成员只有他自己，居然直接选择了3A难度？

　　这和送死有什么区别？

　　虽然已经打定主意不提醒余准了，但此刻工作人员还是没忍住，“要不…2A吧？”

　　“3A一个不注意，可是要删号的。”

　　“谢谢你的提醒，但我还是选3A。”余准很坚定。

　　开什么玩笑，2A的【血色之都】最多只能爆出紫装，而且还不能保证每次攻略都有。

　　进一次副本的收益，还不够他强化一次装备。

　　他进副本图啥？

　　还不是想要提升自己的实力？

　　进2A的副本，实在有些浪费时间了。

　　“你…”工作人员张了张嘴，随后摇头。

　　算了，劝不动。

　　不论选择哪个难度，都需要照常排队，以这个小子的公会情况，本来就没希望审批通过。

　　选择3A，只会再次增大审批通过难度。

　　不再多言，工作人员迅速完成申请流程，“申请好了，等今晚零点公布结果。”

　　申请副本的审批不会当场通过，需要根据当天所有申请情况，综合考虑后给出审批结果和通过公会的攻略时间安排。

　　“好的。”余准点头，询问了一些公布结果的细节之后，转身离开神启殿。

　　接下来，去公会驻地看看。

　　加入公会，有了公会驻地，有一个非常直接的好处，那就是进入神启世界后不会随机出现在绑定城市的任何一个角落，而是会固定传送到驻地。

　　如果说之前的余准像个徘徊在神启世界的流浪汉，那么有了公会的他在神启世界就有了一个家。

　　【杀神】公会的公会驻地并不大，占地面积只有四百平米，是一个20x20的正方形区域，驻地上盖了一栋三层高的木屋，这就是基础的公会建筑了。

　　作为【杀神】公会的会长，余准可以随意调整和优化公会建筑，甚至推倒重新盖也没问题。

　　但这些都需要钱。

　　余准是一个朴素的人，眼下这个木屋在他看来就蛮好的，反正公会只有他一个人，他满意等于公会所有人都满意。

　　要调整或改建，那也得公会人多了才行。

　　对于【杀神】公会的未来规划，余准有些想法。

　　人，是肯定要招的。

　　毕竟刚才那位工作人员也说了，公会人数关系到每天申请副本的次数，只有他，每天只能申请一个副本，如果多一些人，就可以申请更多副本。

　　而且，他虽然可以当独行侠，但不得不承认，有些时候一些伙伴的加入，是必要的。

　　举个很简单的例子，四个生活职业。

　　余准自己是强化师，如果他招收到其他三个生活职业的玩家，以后回血回蓝之类的基础药剂不用花钱买，一些有用处的道具装备也不用花钱买，还能在神启世界吃上美味又能提升经验的食物。

　　虽然如此，但余准并不打算像其他公会一样，定下一个门槛，然后对外招人。

　　他打算只招收一些自己熟悉、信得过的成员。

　　未来【杀神】公会，会以他自身的提升为主，成员在精不在多。