第41章 友情的独家攻略

“周阳明，你说什么？！”

　　视余准为朋友的苏宏狠狠瞪了一眼中年男人，而后压低声音飞快地给余准解释。

　　“余准，不好意思让你见笑了，这个周阳明和我爸一样，都是翰龙公会的高层，我爸一直对他的某些做法持反对态度，所以两人关系很差，今天我爸出差不在，他…”

　　中年男人冷笑一声。

　　“苏宏，怎么说我也是你的长辈，见到长辈直呼名字，这就是你们苏家的家教？”

　　“当着我的面说我坏话，把我当聋子了？”

　　“别说你爸不在，今天就算你爸在又如何？”周阳明重重地哼了一声，目光扫向余准，“你叫余准是吧？什么级别的天赋？”

　　“余准很厉害的，至少也是S级天赋！”苏宏愤愤开口。

　　“我没问你，让他自己回答。”周阳明看也不看苏宏，一时间令苏宏表情更加难看起来，“天赋高低，是用嘴说就行的吗？证明给我看！”

　　余准终于找到了说话的机会，他看了一眼周阳明，“翰龙公会招收成员，似乎并没有要求公开天赋吧？每个人的天赋如何，属于个人隐私。”

　　“的确没有这样的要求，但你不是正常途径进来的。”周阳明指了指余准头上被遮掩的等级和称号，“你穿着一身破烂，带着【掩藏面具】，又不愿透露天赋，那凭什么进入我们翰龙公会？”

　　“你看看外面排成长队的玩家。”周阳明指了指门外排着的长队，“告诉我，凭什么他们站在外面，而你站在这里！”

　　苏宏气得脸都涨红了，此刻怒声开口，“余准是用内部推荐资格进来的，名额没有任何问题，按照规定无需证明…”

　　话还没说完，一只手按在了苏宏肩膀上。

　　是余准。

　　“好了苏宏，我来吧。”余准露出无奈神色，这哥们实在是太热心了。

　　他转头看向周阳明，“天赋，我是不可能告诉你的。”

　　“既然如此，那就只有一个办法了。”周阳明走下楼梯，一步步来到余准面前，“对我出手。”

　　“以杀我为目的，全力出手。”

　　“让我看看，你有几斤几两。”

　　“不够格，就自己滚。”

　　周阳明双手背在身后，脸上满是傲然。

　　苏明德这个老东西不但否了他一个远方亲戚加入公会的申请，还多次当着其他高层驳他面子。

　　今天，这个场子他一定要找回来。

　　不把这个被苏明德推荐进来的小子赶出去，他周阳明还怎么在翰龙公会混？

　　至于眼前这个小子能否对他造成威胁，周阳明根本没有想过。

　　能领到【遮掩面具】，等级不会超过Lv20，而他可是Lv42，经过了一次转职的强者。

　　你能让我掉血，我都算你牛逼。

　　然而近距离面对周阳明的余准，表情却变得有些奇怪起来。

　　这家伙，知道自己的名字，还让自己抱着杀他的目的全力出手。

　　【光明正大】的触发条件，达成了。

　　他要真的一匕首戳上去，眼前这个家伙恐怕要当场暴毙吧？

　　“站着做什么？出手的胆量都没有？”周阳明嗤笑一声，眼中不屑更浓了几分。

　　“余准，出手！”苏宏信心满满，“你的实力我清楚，就算周阳明也没资格把你赶出公会！”

　　不是…哥们你别瞎起哄！

　　余准嘴角微微抽动了一下，“那什么…我怕我这一刀下去，你真的死了。”

　　周阳明怔住了，片刻后好似听到了什么天大的笑话，放声大笑起来。

　　“杀我？还一刀杀我？”他揶揄地看着余准，“年纪不大，口气不小。”

　　“我给过你证明的机会，但你没有珍惜。”周阳明摇摇头，“既然如此，翰龙公会不欢迎你。”

　　“周阳明！你这是违规！”苏宏怒斥一声，上前揽住余准，“余准你别听他的。”

　　其实苏宏也有些不解，为什么余准不出手，但他已经认了余准这个朋友，不会在这种时候质疑。

　　“余准你放心，我现在就联系我爸，他过几天就回来了，到时候…”苏宏抬起手就要联系，余准却抬手制止了他。

　　“苏宏，算了。”

　　“很感谢你这么帮我，但…没必要。”

　　“我去别的公会也没关系的。”余准笑了笑。

　　翰龙公会是很好，但他此刻是真的没兴趣了。

　　就算他进入翰龙公会，这个周阳明肯定也会看他不顺眼，毕竟他进来就会被贴上苏宏父亲这一系的标签，将来说不定还会卷入一些莫名的斗争中。

　　他只是需要一个公会让自己获得一些副本的进入资格而已，没精力牵扯这些事情。

　　刚才周阳明站在他面前的时候，他有无数机会对周阳明出手，但他最终也没有。

　　杀一个Lv42的强者不难，有暗中站在自己这边的神启殿堂，他甚至不会有多少麻烦。

　　但一个新手玩家在众目睽睽下一刀击杀Lv42的强者，会直接暴露他的SSS级天赋。

　　而且，Lv42的强者对翰龙公会来说，已经算是中流砥柱了，自己击杀周阳明，必然与整个翰龙公会结仇，即便苏家也不可能为自己说话。

　　闹成那样，没必要。

　　“走了。”拍了拍苏宏的肩膀，余准潇洒转身，走出翰龙公会。

　　殿内安静下来。

　　“周阳明！”苏宏冷眼看着周阳明，“你一定会后悔的。”

　　说完，他转头追了出去，拉住余准。

　　“别劝了，就算不加入翰龙公会，以后我们也是朋友。”余准以为苏宏是来劝他的，笑着开口。

　　苏宏沉默了一下，取出一本笔记本，塞给余准，“这个是我爸给我的独家攻略。”

　　“你拿着，我再找我爸要一份。”

　　余准惊愕。

　　特定副本的独家攻略，可以说是每个公会最宝贵的财富。

　　苏宏居然把这个给他了。

　　余准刚要开口拒绝，却被苏宏堵住话头。

　　“不拿，就是不把我当朋友。”

　　说完，他担心余准推辞，直接扭头就跑。

　　余准看着怀中的笔记本，一时语塞。

　　不是…

　　还有硬塞攻略的？

　　他该不会真是气运之子吧？