第4章 挑选技能书

“咦？”

　　看着眼前弹出的提示，余准的眼中闪过诧异的神色。

　　“魔羊梦魇？不应该是魔羊杀手么？”

　　按照余杼给他的攻略，击杀50只小魔羊后再击杀隐藏怪Lv5黑魔羊，可以奖励白色称号【魔羊杀手】，这个称号可以提升5%的生命。

　　而现在，他获得的却是更高一级的绿色称号【魔羊梦魇】，称号的效果也与之前完全不同。

　　难道…是因为自己一击秒杀了黑魔羊的缘故？

　　余准默默将称号戴在了头上，亮绿色的【魔羊梦魇】四个大字带着装饰特效，看上去挺拉风的。

　　而且这个称号的效果也比【魔羊杀手】更好。

　　不是每一种魔兽都像小魔羊一样会等他先攻击，遇到其他魔兽，更高的生命能让他活久一点。

　　虽然这和余准进入游戏选择职业的初衷并不相符。

　　装备好称号之后，余准紧接着开始查看击杀黑魔羊后掉落的装备。

　　【黑魔羊的诅咒项链】

　　【装备介绍：蕴含黑魔羊诅咒的项链，带有穷凶极恶的魔羊一族的怨念，会将佩戴者变为温顺的羔羊，任人宰割！】

　　【装备等级：Lv5】

　　【装备品质：卓越级（蓝色）】

　　【装备位置：饰物】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：生命+200】

　　【装备效果1（变羊）：佩戴后降低自身50%的物攻和法攻，提高自身100%的生命，上限1000点】

　　“嘶…”余准忍不住倒吸一口凉皮。

　　好歹毒的诅咒！

　　每个玩家初始拥有三个装备位，分别是武器、护具和饰物，后续随着升级，会解锁新的装备位。

　　之前余准只有一件装备，那就是初始职业选择之后赠送的对应职业武器，没有任何属性和效果。

　　现在的诅咒项链，才能算是他的第一件装备。

　　虽然装备介绍听起来很是不妙，但余准仔细查看装备属性和装备效果后确定，这个装备对他而言很不错。

　　装备属性增加生命，装备效果是降低一半物攻法攻，生命翻倍。

　　这件装备会把佩戴者变成血厚但刮痧的存在。

　　但刮痧，貌似不是余准需要考虑的问题。

　　他只需要正大光明地刺杀，就能一击必杀。

　　所以他需要考虑的，只有活着走到对手面前这件事。

　　在逐渐接受自己离谱的天赋之后，余准忽然觉得，这虽然与他预期的路线大相径庭，但仔细一想，还蛮带感的。

　　不过诅咒项链的装备等级是Lv5，需要玩家等级达到Lv5以上才能装备，余准现在只是Lv3。

　　想装备它，还需要再升两级。

　　暂时将诅咒项链丢进背包，余准点开自己升级之后还没来得及查看的面板。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv3（50/250）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）】

　　【佩戴称号：魔羊梦魇（绿色）】

　　【属性：

　　生命：220→264【称号+10%】

　　法力：85→90

　　物攻：130→140

　　法攻：0→0

　　物防：50→55

　　法防：50→55】

　　【技能：1/4】

　　【技能1：潜伏（Lv1）】

　　【装备：1/3】

　　【武器：匕首（白色）】

　　“升级的经验需求越来越高，想要升级快，光击杀魔羊已经不太够了。”余准若有所思，“我得赶紧去寻找第二种经验魔兽，灰魔犬。”

　　灰魔犬，是新手区中另一种魔兽，和最弱小的小魔羊不同，它们的等级在Lv3到Lv5之间浮动，击杀获得的经验更多，但也更加危险。

　　灰魔犬是一种敏锐且敏感的魔兽，它会主动攻击十米范围内的玩家，如果它站在原地不动，索敌范围还会随着时间推移不断扩大。

　　所以，想要用面对小魔羊那样的方式轻易击杀灰魔犬，是做不到的。

　　“虽然在称号的效果下，我的生命属性得到了额外提升，但没有达到Lv5，佩戴诅咒项链之前，生命属性还是不够高。”余准点开背包，“保险起见，我有必要买一本技能书。”

　　技能书，是获得新技能和现有技能提升必需的道具，余准现有的初始技能与天赋无法搭配，等于没有，这意味着他面对灰狼犬只能与之肉搏。

　　获得一个新技能，可以安全许多。

　　“今天击杀三十只小魔羊，掉落了4只魔羊之角，加上昨天卖魔羊之角剩下的钱，还有一千多。”余准掰着手指算起来。

　　“技能书的价格与技能的热门程度、掉落的稀有程度有直接关系，一本初级技能书，便宜的只需要几百块，贵的甚至可能卖到上万块。”

　　“先回新手城看看。”余准扭身回返。

　　刚好，灰魔犬所在的灰原废墟在新手城的另一边，原本也需要穿过新手城。

　　重新回到新手城中热闹的街道，那个找帅气师傅的萌新依旧没有找到，余准保持着面无表情的模样，径直走到一个售卖技能书的摊位前。

　　“技能书，怎么卖？”

　　“这位兄弟眼光不错，我的摊位是这条街上技能书最全的。”鼻子上挂着圆框小眼镜的青年摊主目光在余准头顶的称号上一扫，顿时露出笑容。

　　区区Lv3就能获得绿色称号，不是钞能力就是超能力，看来是个大客户。

　　他掏出折扇，“哗”地打开露出上面的“童叟无欺”四个大字，目光在余准腰间的匕首上一扫。

　　“兄弟你要刺客的技能书是吧？”

　　“通用的也可以看看。”余准不露声色道。

　　技能书，分为职业专属类和通用类，职业专属就是只有固定职业可以学习，通用则是所有职业都可以学习。

　　后者适用性更强，但一般没什么好东西，所以价格普遍比较便宜。

　　所以一听到余准对通用类技能书也感兴趣，青年小眼镜后的眼中失望之色一闪而逝。

　　自己别是看走了眼吧？

　　不过来者是客，他很快又露出笑容，熟练地找出一叠余准需要的技能书，“都在这儿了！”

　　“我先看看。”

　　余准点点头，蹲下一本本翻找起来。

　　摊主只盯了一会儿，目光很快从余准身上挪开，望向繁华的街道。

　　肥羊难寻，生意难做咯~