第44章 血色之都，3A难度！

“讨伐安排出来了！”

　　零点一过，余准通过神启殿堂官网查询，很快看到神机城【血色之都】副本的今日讨伐安排。

　　【杀神】公会的名字，赫然在列。

　　“真申请到了。”余杼也没睡着，坐到余准身边瞪大眼睛看着安排表，“而且还是上午十点，这个时间可以说是黄金时间了。”

　　有些运气不太好的玩家，讨伐时间排在了深夜或者凌晨，为了顺利讨伐副本，还得熬夜。

　　相比之下，上午十点的确是一个相当合适的时间，余准可以正常起床，从容地为副本做准备，结束副本之后甚至连中午的饭点都不会错过。

　　“这下我是真信了，神启殿堂果然在暗中照顾你。”余杼压低声音，一脸神秘兮兮地开口。

　　余准今天的情况，她都已经了解过了。

　　虽然余准最终选择创建一个新公会，但在神启殿堂会暗中照拂的情况下，低星公会不会让余准缺少副本资源，人少反倒成了掩饰自身的优势。

　　唯一的问题，大概就是余准一个人攻略副本，危险性会增加许多。

　　但在余准给余杼展现了自己的属性后，余杼彻底放心下来，并直呼变态。

　　“神启殿堂一定是看出了我的绝世之姿，他们真有眼光。”余准笑呵呵，令余杼忍不住翻白眼。

　　“余准，你脸皮真厚。”

　　余准随手掐了一把余杼的脸蛋，“好了，你明天还有课，快去睡觉吧。”

　　时间确实已经很晚了，余杼哼哼唧唧一番，最后还是老老实实回了自己的房间。

　　余准则将目光重新投向安排表。

　　不得不说，翰龙公会在【血色之都】这个副本上，的确相当霸道，按照每两个小时一个攻略队。

　　血色之都一共安排了12队进入攻略，其中9队都来自翰龙公会，除了余准之外的其他2个队伍，分别来自另外两个三星公会。

　　只有一星的【杀神】公会，分外扎眼。

　　-----------------

　　同样的夜晚，皎洁的月光洒落在蓝星另一处豪宅的窗边，少女感十足的房间内，一个粉色头发的少女正在仔细研读一叠资料。

　　“笃笃笃——”

　　敲门声响起，紧接着少女的房门被推开，纪若虚端着一杯热气腾腾的牛奶，放在孙女的桌边。

　　“小雨啊，还在看资料？”

　　“对啊。”纪小雨头也不抬，“明天白天完成最后一个新手区Boss的单杀，我的等级刚好提升到Lv10，换上紫装直接就可以进入幽冥试炼。”

　　“时间紧急，我得赶紧了解幽冥试炼的资料才行。”说到这里，纪小雨忍不住幽怨地看了一眼纪若虚，“爷爷，你之前居然骗我说没资料！”

　　纪若虚尴尬一笑。

　　之前…那不是不想孙女冒险嘛。

　　现在孙女连Lv5的紫装都买下了，三只新手区Boss已经单杀了两只，自己自然不能再拦着了。

　　幽冥试炼虽然难度高，但只是1A副本。

　　安全倒是不用担心，就看小雨能闯到多少层。

　　“爷爷，您觉得我能通过第十一层么？”纪小雨露出失落的神色，“我看了资料，那个魔化兽人统领半血召唤十五个小弟的技能也太赖皮了。”

　　能够拥有S级天赋，纪小雨的实力自然不差，前面的那些，她觉得自己还能应付。

　　但第十一层的魔化兽人统领，实在太难了。

　　“尽力就好。”纪若虚摸了摸纪小雨的脑袋，“不论成败，对你而言都是一种历练。”

　　“好吧。”纪小雨微微点头。

　　“对了小雨。”纪若虚忽然一笑，“通过幽冥试炼之后，新手区你是待不下去了。”

　　“有想好去哪座主城，加入什么公会么？”

　　“当然是去神启城啊！”纪小雨想都不想。

　　神启城，三十六座主城之首，神启殿堂在神启世界的总部就位于其中，神启殿堂直属的五大职业公会，同样位于神启城。

　　“爷爷，您可是五大职业公会之一的【奥术咆哮】的会长，该不会不打算让我进公会吧？”

　　“这个…”纪若虚挤出一丝笑容，“爷爷当然不会不要你，但是…”

　　“爷爷觉得，有个更好的地方，适合你。”

　　-----------------

　　“副本殿…”

　　神启殿内，余准四顾寻找，很快顺着指示走入一座分殿。

　　这是神启殿中最宏伟的一处分殿，分殿中央屹立着上百座恢弘古朴的石门，每座石门的内部，都是扭曲的黑暗，通往未知之地。

　　石门上方，刻着不同的序号，旁边还有红、绿亮色的灯光。

　　这是副本传送门，每座石门连接着神机城其中一个的常驻副本，红灯代表着正在攻略，绿灯则代表目前无人攻略。

　　此刻，每座石门前都有讨伐队伍按照提前排好的讨伐时间守在门外，等待进入。

　　余准顺着石门顶部的编号，很快找到了对应着【血色之都】的那一座。

　　快步走到负责维持传送门的工作人员面前，余准拿出自己的公会凭证，“你好，我是【杀神】公会的讨伐队，下一个应该是我，没错吧？”

　　工作人员点点头，确认余准的身份之后看了一眼时间，“还差十分钟，不过上一队已经离开了，你可以提前进入。”

　　“那太好了。”余准笑了笑，“谢谢大哥。”

　　“没事。”工作人员快速调试传送门，调试完成后看了看四周，压低声音，“赶紧进去。”

　　余准：“？”

　　怎么还催自己进去？

　　他不是提前过来的吗？

　　余准很懵逼，但看着已经开启的副本传送门，不敢耽误，朝工作人员道了声谢，快步走了进去。

　　一阵天旋地转后，他出现在一片荒凉死寂的城市街道上，四周的一切都笼罩在朦朦的红色雾气之中，抬头望天，只能看到无法穿透的厚重赤红。

　　【欢迎来到常驻副本：血色之都（3A）】

　　【副本规则如下：】

　　【1.副本内一切奖励即时结算】

　　【2.副本中死亡，视为在神启世界中死亡】

　　【3.通过【商城惊魂】剧情前无法离开副本】

　　【笼罩全城的血色之雾，是他的诅咒！】