第48章 不对…很不对！

蓝星上空，神启殿堂。

　　在殿堂最高的一座高塔的顶层，一场涉及神启殿堂所有高层的会议正在进行。

　　“收网行动，圆满结束。”

　　会议桌主位下方的第一位，纪若虚十指交叉撑在下巴上，正在进行汇报。

　　在他旁边，是周身被黑袍遮蔽，只露出一双眼睛的刺客至强者阿索卡。

　　“这次行动共计挖出了一千多只藏在暗处的老鼠，最强的达到Lv59，距离二转一步之遥。”

　　“还好发现得早，若是让这样的人奸进入二转试炼，天知道会造成多大损失。”莉莉安冷哼一声，蔚蓝的眼底闪过一丝凌厉，已然动了真怒。

　　“这一次震慑的效果，应该足够让老鼠们消停一段时间了。”祝修明坐在主位，沉声开口，“算是给那个孩子争取了一些安稳发育的时间。”

　　祝修明说完，会议室安静了一会儿。

　　“对了老大。”莉莉安看向祝修明，露出感兴趣的神色，“那个叫余准的小子，你见到了吧？”

　　“嗯。”祝修明微微点头，“不只是我，阿索卡也已经见到了。”

　　“目前暂时还看不出太多，但品性不错。”

　　“对了。”祝修明眼中带着几分深意，“他建立了一个公会，叫【杀神】。”

　　杀神…

　　会议室陡然安静下来，几位至强者彼此对视，眼中同时浮现出古怪的神色。

　　“杀神啊…”莉莉安忽然笑出声来，“我开始有些喜欢这小子了。”

　　纪若虚微微一笑，默不作声。

　　“目前，这个公会只有他一个人，他正在攻略【血色之都】副本，算算时间，现在应该已经进入挑战有一阵子了。”祝修明点了点桌面，“正好，能够趁这个机会，看看他的其他能力。”

　　众强者微微点头。

　　SSS级天赋举世罕见，但仅仅有天赋，有时候是不够的。

　　如果余准未来有机会走到他们这个层次，他将要面对的对手绝大多数都是SSS级天赋。

　　天才，有时候只是一个门槛，门槛的后面，才是让人绝望的真相。

　　“【血色之都】，这个副本我有印象。”纪若虚微微挑眉，露出思索神色。

　　“哦？”祝修明忍不住投去目光，“我查过这个副本，它并未被完美通关过。”

　　“你去过的话，不至于如此吧？”

　　纪若虚，是九位至强者之中副本完美通关率最高的一位。

　　区区一个【血色之都】，难不倒他。

　　“没进去，只是了解过。”纪若虚微微摇头，“我第一次去神机城，就已经是Lv20以上了。”

　　“但我当时在神机城认识了一个人，他对【血色之都】有不少研究，还整理了一套独家攻略。”

　　“翰龙公会？”祝修明忽然开口。

　　“他的公会好像是叫这个。”纪若虚点点头，“从对方提及的一些细节，这个副本并不简单。”

　　“那份攻略梳理的副本剧情，是错的。”

　　“我与对方不算熟悉，不好交浅言深。”

　　“但是…”

　　“按照那份攻略，永远不可能完美通关。”

　　“这就有意思了。”祝修明眼中多了一丝古怪，“那个孩子，就是拿着那份攻略进去的。”

　　纪若虚：“…”

　　片刻的沉默后，他忽然笑了，“那就看他够不够聪明，能不能发现其中的问题了。”

　　-----------------

　　“吼——”

　　发出一声充满惊愕与不解的嘶吼，血尸王魁梧如山的庞大身躯轰然倒地，在升腾而起的大量血红色雾气之中迅速缩小，最终变得与寻常血尸相近。

　　【恭喜您在血色之都大发神威，击败Boss重锤血尸王（Lv25），等级经验+10000！】

　　【恭喜您等级提升至Lv18！】

　　【副本Boss重锤血尸王被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：保级符】

　　【副本Boss重锤血尸王被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：血红强袭之盔（大师级）】

　　【副本Boss重锤血尸王被击杀时为您…】

　　【恭喜您达成【血色之都】副本通关条件！】

　　“居然掉落了保级符，这波血赚。”余准笑得龇起大牙。

　　3A难度的【血色之都】能够稳定掉落1-2件紫装，还有可能掉落三神符和其他各种奖励。

　　一波下来，运气好收益甚至可能超过千万。

　　这一次余准的运气一般，只掉落了1件紫装，但有保级符，也不亏了。

　　喜滋滋地将保级符收好，余准点开紫装。

　　【血红强袭之盔】

　　【装备介绍：源自血色之都的强大头盔，附带的诅咒力量能够在关键时刻给予敌人致命一击！】

　　【装备等级：Lv20】

　　【装备品质：大师级（紫色）】

　　【装备位置：头盔】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：物攻+320，生命+1000】

　　【装备效果1（强袭）：物攻提升20%，上限800点】

　　【装备效果2（咒命）：立即损失50%的生命，下次攻击附带目标已损生命值20%的伤害】

　　“是个头盔，技能效果还行。”余准随手将其丢进了背包，“应该能卖个好价钱。”

　　玩家在Lv20将会解锁第四个装备位：头盔。

　　头盔的属性一般介于武器和护具之间，算是攻守兼备的一件装备。

　　随着等级提升到Lv18，余准距离Lv20也不远了，是时候为自己准备一件头盔了。

　　但这件头盔的装备效果，显然并不适合他。

　　囫囵将其他掉落装备收起，余准抬头看了一眼头顶上方的感染度。

　　之前喝的那杯水令他减少了20点感染度，但后续的攻略过程耗费的时间也不少，到现在他的感染度已经来到了33点。

　　【您已吸入一定量血红之雾，感染度+2，您的当前感染度为：35】

　　【您已获得debuff：物攻、法攻-35%】

　　重锤血尸王死亡后会释放出大量的血红之雾，导致血红之雾浓度大幅度提升，继续停留在这里，每分钟提升的感染度将会翻倍。

　　这在攻略上也有介绍。

　　正因为这一点，达成通关条件后，很少有人选择继续探索副本内的情况。

　　余准随手摸出徽章，准备传送离开，但略作沉吟之后，又将徽章收起。

　　不对…很不对！