第47章 副本Boss，重锤血尸王

这就是能够减少20感染度的水？

　　余准看了一眼头顶上空达到23的感染度，沉吟片刻后将水一饮而尽。

　　的确清冽，带着些许甜味。

　　感染度如潮水般褪去，最终只剩下3点。

　　“老奶奶，能再来一杯么？”余准随口问道。

　　“这…”老妇人露出为难神色，“客人见谅，我那井里的水，也并不多…”

　　好吧，意料之中。

　　来几个人，老妇就会倒几杯水，但你要再喝，她是绝不可能给的。

　　至于直接去后院的井里挖水…

　　空气墙，了解一下？

　　余准本以为自己一个人来能破个例。

　　现在看来，他想多了。

　　“好吧。”余准点点头。

　　“客人可以坐下休息一会儿，我得把这件衣服做完，只差一点点了。”老妇人露出歉意的笑容，而后坐在缝纫机前，继续完成那件孩子的衣服。

　　余准忍不住挑了挑眉。

　　“老奶奶，你这衣服是给谁做的？”

　　这座城里可就她一个活人。

　　“唉~”老妇人一边忙活，一边轻声啜泣起来，“这衣服啊，是给一个可怜的孩子做的。”

　　“那么聪明善良的孩子，他能有什么错？”

　　“为什么要杀他，他有什么错…”

　　“老奶奶？”余准忍不住呼喊对方，然而老妇人已经沉浸在自己的世界中，一边抽泣一边反复念叨着“为什么要杀他，他有什么错”。

　　余准：“…”

　　行吧，看来这天是聊不下去了。

　　“谢谢奶奶的水，我先告辞了。”

　　余准起身走出店铺，低声喃喃。

　　“不出意料的话，老妇人说的那个可怜的小孩，应该就是被这个副本的Boss杀的。”

　　翰龙公会经过大量的副本探索，已经拼凑出了【血色之都】的故事背景。

　　一个擅长用锤子杀人的疯狂杀人魔被城市的居民们送上绞刑台，在临死前诅咒这座城市的所有人，血红色的雾气吞噬了一切，将这里生活的所有人都变成了没有理智的血尸。

　　“真是一个草率的故事。”

　　余准摇摇头，径直穿过街道，走向街道尽头的一座商城。

　　那里，就是第二个剧情的触发点。

　　走入商城，如法炮制，很快余准便看到了上百只扭曲着身体朝他走来的经验包。

　　“200…又是200…”割草一般一路推进，杀了十几只血尸之后，余准脚步微微一顿。

　　他的眼前出现了一个穿着制服的血尸，对方筋肉虬结，看上去明显比其他血尸健硕。

　　【卫队血尸（Lv20）】

　　【属性：

　　生命：30000

　　法力：800

　　物攻：1500

　　法攻：0

　　物防：400

　　法防：400】

　　余准脸上的笑容逐渐浓郁。

　　“你好啊，400经验。”

　　-----------------

　　顺利击杀商场内所有血尸，余准一层层走楼梯，来到商城的顶楼。

　　这里，是第二处线索地。

　　“踏踏踏——”

　　死寂的商城顶楼空间中响起脚步声，一只比卫队血尸更加健硕的血尸提着一根长棍，缓步走来。

　　【卫队血尸队长（Lv25）】

　　【属性：

　　生命：40000

　　法力：1000

　　物攻：2000

　　法攻：0

　　物防：500

　　法防：500】

　　“卧槽！2000物攻！”余准虎躯一震，迅速看向自己的面板物防。

　　“哦，我2636物防啊…”

　　“那没事了。”

　　【生命-40000】

　　余准一刀干掉卫队血尸队长，然后上前按住他的双肩猛晃，“喂，快醒醒！”

　　倒地的卫队血尸队长重新睁开双眼，那双血红色的眼睛已然恢复了人类的瞳色，他的表情充满了悔恨，低沉的呢喃声在空荡荡的商城内回荡。

　　“那个男人是个疯子，他居然连自己的妻子都下得了手。”

　　“当着所有人的面…”

　　“一锤…又一锤…”

　　“我们…不该审判他。”

　　“是我们做错了…”

　　“没头没脑地说什么呢？”余准无语摇头，“一个连老婆都杀的疯子，难道还要宽恕他？”

　　卫队队长的眼中已然失去了神采，无法给出余准想要的答案。

　　余准弯下腰，从卫队队长制服的胸口口袋摸出一枚徽章。

　　这是离开副本的道具，没有它，即使最后击杀了副本Boss，也无法离开【血色之都】副本。

　　“走了！”将徽章塞进兜里，余准转身离开。

　　“接下来，去绞刑台。”

　　位于血色之都最大的广场中央的绞刑台周围，有着上百只血尸活动。

　　那里是副本的最后一个剧情点。

　　“进入广场后，我会立刻遭到所有血尸的进攻。”余准一边走下商城，一边回忆攻略的重点，“五分钟内，我需要尽可能减少血尸的数量。”

　　“因为五分钟后，Boss会在绞刑台降临。”

　　“届时，所有还活着的血尸会陷入狂暴，且存活血尸的数量越多，Boss的血越厚。”

　　“速战速决！”

　　余准站在广场的边界外，看着游荡的上百只血尸和其中混杂的十几只卫队血尸，深吸一口气。

　　技能：【疾步】，发动！

　　技能：【剑舞】，发动！

　　脚下一跺，余准冲入广场范围，掏出扩音器。

　　“全体都有，向我看齐！”

　　“我叫余准，来杀你们的男人！”

　　熟练地收回扩音器，余准掏出匕首。

　　五分钟后，场上已经没有任何一只站着的血尸，余准提着匕首看向绞刑台的方向。

　　“轰轰轰——”

　　伴随着一阵轰鸣巨响，绞刑台下方的地面骤然碎裂开来，一只血红色的巨掌从地下探出，用力按在地面上，紧接着是第二只。

　　在两只手的支撑下，一个身形数十米高的超大血尸从大地下爬出来，朝余准发出愤怒的嘶吼。

　　【重锤血尸王（Lv25）】

　　【属性：

　　生命：80000

　　法力：10000

　　物攻：3000

　　法攻：3000

　　物防：700

　　法防：700】

　　【技能1（鼓舞）：降临瞬间，令范围内所有血尸陷入狂暴状态，物攻、法攻+100%】

　　【技能2（血裔）：范围内每存在一只血尸生命+2000，每存在一只卫队血尸生命+5000】

　　【技能3（锤击）：以重锤轰击大地，对范围内所有目标造成物攻+法攻的双重伤害】

　　余准抬头，看着重锤血尸王头顶的绞刑台。

　　“有一说一，你出场挺拉风。”

　　“但你这造型…有点滑稽诶！”