第45章 虎口夺食的小公会

副本殿内。

　　随着余准进入传送门，对应【血色之都】的传送门上方，绿色灯光瞬间转变为红色。

　　没过多久，周阳明面色沉凝地带着几位同样来自翰龙公会的强者，大步朝这边走来。

　　看到已经变为红色的传送门，他本就不太好看的面色，一下子变得更难看了。

　　“来迟了！”

　　昨天翰龙公会向神启殿堂申请了十场【血色之都】的攻略名额，以翰龙公会百分百通关【血色之都】的名头，本该是完全能够申请下来的。

　　毕竟，他们还留了两场给其他公会，算得上足够道义了。

　　然而零点公布攻略安排的时候，结果却与翰龙公会预想的有些不同。

　　这还是翰龙公会在过去十年来，第一次在申请【血色之都】的名额上遭到拒绝！

　　虽然只有一队被拒绝了，但这一特殊情况依旧得到了整个翰龙公会的高度重视。

　　尤其是在得知获得名额的另外三个公会之中，有一个只是从未听过的一星公会之后。

　　这是对翰龙公会的打脸。

　　如果翰龙公会什么都不做，那必定会遭到其他大公会的耻笑，认为翰龙公会软弱可欺。

　　所以，翰龙公会必须派人与那个对方交涉。

　　探一探对方的底细也好，花钱让对方转让这个名额也罢，亦或者是警告对方一番。

　　不论做什么，总得做点什么。

　　翰龙公会中，苏明德是专门负责处理与其他公会相关事务的高层，这件事本该由他与这个名不见经传的一星小公会进行一番交涉处理。

　　但不巧，他正在神芳城处理另一件重要事务，留在神机城的周阳明便理所当然地接了这个任务。

　　在周阳明看来，一个一星小公会，在神机城排名前十的翰龙公会面前犹如蝼蚁，想来拿点钱让他们自愿转让名额，再稍作敲打，并非难事。

　　然而，他来的时候，那个叫做【杀神】的小公会居然已经进了传送门。

　　这样一来，转让名额的事情也就无法开口了。

　　“周副会长，时间还没到十点。”站在周阳明身后一人看了一眼时间，沉声开口，“应该是工作人员提前让【杀神】公会的人进去了。”

　　工作人员？

　　周阳明眼睛微微一眯，看向传送门边上负责维持的工作人员，稍微思索一瞬，快步上前，挤出一丝笑容，“是刘宇先生吧，我记得你。”

　　“有个事可能要请教一下，十点还没到，【杀神】公会的攻略队是提前进去了么？”

　　“上一队提前离开，下一队稍微提早一些进去也没什么问题。”工作人员刘宇平静开口，“况且，提前进入的事情，翰龙公会经常干。”

　　被刘宇噎了一下，周阳明笑容一僵，“我没别的意思，就是想了解一下，这【杀神】公会进入副本的攻略队有几个人，实力如何。”

　　“我这是为他们担心啊，毕竟他们只是一星公会，【血色之都】副本的难度还是挺大的，3A难度就算是我们翰龙公会，也不是都敢尝试。”

　　“公会信息对外保密，问我没用。”刘宇语气不疾不徐，“想知道，等出来自然就知道了。”

　　看着周阳明逐渐保持不住的笑容，刘宇心中发笑，表情却是丝毫不慌。

　　虽然对方实力强大，但他背后是神启殿堂。

　　连续两个问题都没有得到刘宇的正面回答，周阳明面色也有些挂不住，随便应付两句，而后转身离开，在转身的一瞬，他脸上的笑容彻底收敛。

　　“我们的下一个攻略队是谁？”

　　“周副会长，是苏家兄妹在的那一队。”旁边一人迅速回答。

　　“苏家…”周阳明眼睛微微一眯，“让他们现在就过来。”

　　“现在？”

　　“一个小公会进入3A难度找死，估计很快就能结束，到时候传送门空置，不如让我们的队伍提前进去。”

　　“多腾出一些时间，等十二场全部结束，说不定有多余的时间可以协商，让第十队进入。”

　　说到这里，周阳明双目微微一眯。

　　“这【杀神】公会敢把公会名取得如此狂妄，上来就不怕死地选择3A难度，怕是个愣头青。”

　　“我就在这里，等他们出来好好敲打一番。”

　　“不过前提是，他们还能有人活着出来。”

　　-----------------

　　“现在就去？”

　　接到通知的苏玥扭头看着自己的堂哥，“我们不是十二点吗？”

　　“哥，该不会是那个姓周的整我们吧？”

　　“应该不是。”苏宏微微摇头，“这个时间，是那个抢了我们公会名额的一星公会进入的时间，可能发生了什么，所以我们要提前进去了。”

　　昨天周阳明赶走了余准，就已经算是落了苏明德的脸面，倒也没有继续为难苏家兄妹。

　　以苏明德在公会的威望，很快两人便顺利找到了一个实力不错的攻略队加入，今天就能进入【血色之都】副本刷经验和装备。

　　“那个一星公会有点可怜，他们想要申请到【血色之都】一定很不容易，说不定已经申请了很多次，才通过了这么一次。”苏玥小声嘀咕着。

　　苏宏眼中闪过一丝同情，但很快摇了摇头。

　　他已经加入了翰龙公会，自然应该站在翰龙公会的立场上，此刻就算心里有些同情那个不知名的小公会，也不可能表露出来。

　　“宋哥，麻烦了。”

　　苏宏扭头，看向自己身边的一位壮汉，“我和玥玥都是第一次进副本，还得你们多关照。”

　　“麻烦各位哥哥姐姐了。”苏玥也赶忙开口。

　　“小意思。”攻略队队长宋航笑着拍拍苏宏的肩头，“你们兄妹俩一战一牧，刚好补足了我们攻略队缺少的一环。”

　　“咱们先进入几次2A难度，没有问题的话，那就可以尝试一下3A了！”

　　宋航身边，另外四位男女看向苏家兄妹的目光同样很是热情。

　　“出发吧，他们催得挺急的。”宋航大手一挥，带着攻略队众人前往副本殿。

　　苏宏跟上队伍，心中一叹。

　　也不知道余准现在如何了。