第58章 新副本【葬龙城下】

神启殿，公会管理殿。

　　今天值班的不是罗尔，另一位女工作人员在确认了余准的身份后，眼睛一下就亮了起来。

　　这就是这两天传的沸沸扬扬的那位完美攻略了【血色之都】的玩家？

　　好年轻！而且还很帅！

　　“你好？”余准挑了挑眉。

　　工作人员这才回过神来，“是申请明天3A难度【血色之都】副本对吧？请稍等！”

　　一番操作过后，工作人员的动作忽然一顿。

　　“我查询到你们公会拥有一次额外的副本申请机会，所以你们还可以申请一个副本进行攻略。”

　　“额外的申请次数？”余准露出疑惑的神色。

　　昨天那个罗尔怎么没提过这件事？

　　看出余准的疑惑，对方笑了笑，“是这样的，昨晚神启殿堂对副本申请做了调整，公会每完美首通一个副本，就可以增加一次申请次数。”

　　“【杀神】公会首次完美攻略【血色之都】，奖励一次申请次数。”

　　余准嘴角忍不住抽动了一下。

　　好好好，这么玩是吧？

　　“会长，那我们再申请一次【血色之都】？”纪小雨露出兴奋神色。

　　要是能进入两次【血色之都】，她感觉自己很快就能达到Lv15了，到时候红装一换，原地起飞！

　　现在的她只能抱余准大腿，但她相信，要不了多久，她就能成为余准的大腿！

　　余准点点头，也有些意动。

　　今天的【血色之都】，让他的等级直接提升到了Lv19，若是明天能来两次…

　　那不是要直接提升到Lv20了？

　　“那个，按照规定，玩家一天不能多次攻略同一个副本。”工作人员露出爱莫能助的神色。

　　“那就…”余准思索一阵，很快开口，“申请【葬龙城下】吧。”

　　苏宏之前给他的笔记本上，记录了三个Lv20副本的攻略信息，分别是【葬龙城下】、【寒冰寂境】和【血色之都】，其中【血色之都】的攻略最完整，【葬龙城下】则是最不完整的一个。

　　翰龙公会对这个副本，探索度有限。

　　但余准依旧选择它，而不是【寒冰寂境】。

　　原因也很简单。

　　【寒冰寂境】这个副本有些特别，非常克制余准的天赋，暂时他还没有把握。

　　实力更强一些，倒是可以试试。

　　相比之下，【葬龙城下】虽然攻略最不完整，但整体对余准而言还算友好。

　　“【葬龙城下】么…”一旁的纪小雨露出暗暗记住这个副本，打算回去找爷爷了解一下。

　　“好的，请问要选择什么难度？”工作人员微笑开口。

　　“3A难度。”余准毫不犹豫地开口。

　　不选3A难度，等于白玩好吧？

　　“哦对了。”余准忽然想到了什么，看向工作人员，“如果申请通过，安排时间的时候，能把这两个副本的攻略时间安排在下午么？”

　　“我这边可以备注，但是否会这样安排，我不能确定。”工作人员诚恳开口。

　　“备注就足够了。”余准笑了笑，“多谢。”

　　看着工作人员完成申请，余准和纪小雨很快离开神启殿，回到公会。

　　“哗啦——”

　　余准手一招，地上便多了一堆材料和装备。

　　这都是这一次攻略【血色之都】的收获。

　　虽然没有像昨天那样掉落红装，但完美攻略3A级【血色之都】的常规掉落依旧丰厚，足足三件Lv20的紫装加一套三神符，已经价值不菲了。

　　更何况，还有一堆杂七杂八的材料和技能书。

　　“你看看有什么想要的？”

　　“嗯…”纪小雨先逐一查看了一遍紫装，然后又扫了一眼技能书，最后把目光落在材料上。

　　“这些材料归我，其他的我就不要了。”

　　“Lv15级解锁生活职业的时候，我打算选择魔药师。”纪小雨解释道，“以后攻略，不需要的材料都归我，其他有合适的就要，没有就不用了。”

　　听到这话，余准都快泪目了。

　　富婆，好人啊！

　　“哦对了！”纪小雨想到了什么，忽然开口，“你下午有空不？跟我组队去打野呗？”

　　打野，就是刷野外的怪。

　　新手城外有怪，主城同样不例外。

　　而且主城的怪要比新手城的强大得多。

　　虽然有副本在，但在主城选择打野刷经验的玩家也不少，获得的经验不容忽视。

　　纪小雨此刻恨不得马上提升到Lv15，不想放过任何升级的机会。

　　“十万！”不等余准开口，富婆已经开始撒钱了，“跟我组队，钱就是你的！”

　　下午刚好有空的余准：“…”

　　糟了，有亿点心动。

　　“经验全归我，掉落全归你。”富婆再度补充道，“不需要你做任何事。”

　　余准有些懵，“不用做任何事？”

　　“对对对！”

　　纪小雨眼睛亮起，仿佛脑海中已经有了画面，“你就往野怪群里一站，输出的事情我来就好。”

　　余准：“…”

　　他算是明白富婆想干什么了。

　　看来经过一次【血色之都】副本后，富婆对刺客已经有了全新的理解。

　　她都敢把刺客当坦克来用了！

　　不过，面对物攻、法攻不超过3000的小怪时，这样的操作的确没有什么大问题。

　　“那我们去打什么怪？”

　　“裂风狼，等级在Lv15-Lv20之间，法抗低，群体行动，被吸引仇恨就不会轻易转移。”

　　纪小雨显然是对神机城做过不少功课的，立刻就想到了最适合两人组队的目标。

　　裂风狼…

　　没记错的话…

　　余准挑了挑眉，随手点开生活职业技能【升级】，选中武器【幽冥的叹息】。

　　【幽冥的叹息】

　　【装备等级：Lv15→Lv20】

　　【装备基础属性：

　　物攻+1260→物攻+1760】

　　【升级消耗：

　　装备升级石x4

　　裂风狼牙x8

　　史诗精华x2】

　　【升级成功率：28.4%】【幸运+42%】

　　【辅助道具：无】

　　【开始升级】

　　武器的升级材料【裂风狼牙】，正是击杀裂风狼掉落的材料。

　　至于【史诗精华】，这是分解史诗级装备获得的，也可以直接购买。

　　这波又能赚钱，又能省去一部分买材料的钱，而且啥也不用干，往狼群里一躺就行了。

　　“我们什么时候出发？”