第52章 友谊？有亿！

被卸任的周阳明，不甘地拂袖而去。

　　闹剧结束，苏明德走向余准，露出歉意的笑容，“是余准小兄弟是吧，实在抱歉。”

　　“小宏和我提到过你，我对这件事也很重视，特意提醒了负责招人的主管，没想到周阳明横插一脚，造成了如此大的误会…”

　　他看了看四周，注意到无数火热的视线，轻咳一声，“这里不是说话的地方，我们换个地方？”

　　“好。”余准点了点头。

　　他大概能够猜到，对方想要说什么。

　　“阿宏、小玥，你们俩也来。”苏明德朝苏家兄妹挥了挥手，“下一场还有些时间，不急。”

　　四人很快来到神启殿内一处安静的议事厅。

　　地点，是苏明德选择的。

　　而这个选择的地点，也很有意思。

　　神启殿堂虽然不追查在神启世界内击杀玩家的现象，但这不代表可以在神启殿堂眼皮底下随意击杀其他玩家。

　　这显然是苏明德表达诚意的一部分。

　　“余准小兄弟，虽然这么说有些厚颜，但如果可以，我还是希望你能加入我们翰龙公会。”议事厅内，苏明德诚恳开口，“【杀神】公会只是一个一星公会，我们能给你更多的副本资源。”

　　“以你完美通过【血色之都】的战绩，需要什么玩家加入攻略队，想要攻略什么副本，只要一句话，我们公会肯定会全力进行协调。”

　　“这，是小公会无法给你的。”

　　“如果你对之前的事情还有芥蒂，翰龙公会可以给出补偿…”

　　“苏叔叔，谢谢您的邀请。”余准摇了摇头，“您可能不知道，【杀神】公会是我创建的。”

　　苏明德愣了一下，而后叹了一口气。

　　他本以为余准只是加入了一个一星公会，未必没有机会跳槽。

　　但余准是创建公会。

　　那他就不可能再来翰龙公会了。

　　“看来是我冒昧了。”苏明德苦笑一声，“既然你已经是公会会长，那我们就换个谈法。”

　　“你有意…分享【血色之都】的攻略经验么？”苏明德诚恳开口，“我们翰龙公会论起财力还是很不错的，如果你愿意分享，价格可以谈。”

　　余准闻言，思索一瞬。

　　“可以分享。”看了眼旁边手足无措的苏宏，他笑了笑，“我和苏宏是朋友，所以不谈价格。”

　　虽然苏宏给他的是一份错误的攻略。

　　但这份友情是不存在半点错误的。

　　“其实完美通关，没那么困难…”余准简单讲述了一下通关的大概方式。

　　当然，关于他具体如何击杀怪和Boss的，余准一个字也没提。

　　苏明德和苏家兄妹也相当识趣地没有问。

　　“不能喝那杯水，否则面对最终Boss会双倍增加感染值？”听完通关方法之后，苏明德瞪大眼睛，“最终Boss，就在成衣店后院的井里？”

　　“我们推断出来的背景故事，居然完全是错误的。”苏明德苦笑摇头，“这真是…”

　　有时候错误和正确，只是一线之隔。

　　短暂的瞬间，他已经想到了完美通关的方式。

　　用最快速度击杀血尸王，打开空气墙后返回来击杀最终Boss血魔子，最重要的是不喝那杯水。

　　翰龙公会最精锐的攻略队伍，保持的最快攻略时间记录是20分钟以内…

　　感染度较低的情况下，完美通关未必不可行！

　　越想越激动，苏明德的身体控制不住地战栗。

　　“不行！”他猛地抬起头，看着余准，“如此珍贵的攻略经验，我们怎么好意思不给钱呢！”

　　“余准小友，稍等！”苏明德迅速与其他几位管理层联系，片刻后抬起头，“一个亿。”

　　如果余准给的不是攻略经验，而是完整详细的攻略，一个亿肯定拿不下。

　　但翰龙公会用这份经验去攻略，还需要进行很多次的尝试，才能够总结出一整套详细的攻略。

　　所以一个亿，是一个相当公道的价格。

　　虽然只是Lv20副本，但这是完美通关攻略！

　　“这是翰龙公会的友谊，请你务必收下！”苏明德一脸认真地开口。

　　余准：“…”

　　卧槽，好多钱。

　　什么友谊？那是有亿！

　　“那我就…却之不恭了？”余准眨了眨眼，报上自己的银行卡号。

　　苏明德联系公会完成转账，目光看向一旁的苏宏和苏玥，“刚才余准小友说的，你们记住了？”

　　兄妹二人点头如捣蒜。

　　“你们攻略队一共7人，申请的2A副本。”苏明德想了想，“今天申请被拒绝的那个攻略队有8个人，实力都还算不错。”

　　“刚好，两队凑起来达到攻略人数上限。”

　　“我安排他们和你们凑成一队，一起按照新方法进行攻略。”苏明德拍了拍苏宏的肩头。

　　这可是翰龙公会首次采用新方式进行攻略！

　　虽然有一定的失败风险，但即便失败了，也是意义重大，苏明德也有私心，这样的机会自然要给自己的儿子和侄女。

　　至于将申请失败的那一队也带上，一方面完美通关难度更大，需要更多人手，另一方面也能够彻底消除他们对【杀神】公会的敌意。

　　一举三得。

　　在几人说话间，余准也收到了一个亿到账的提示，令他心头一震。

　　那可是一个亿！

　　余准长这么大，第一次见这么多钱。

　　虽然也只够三神符强化二十次…

　　这么一想，余准马上冷静了。

　　强化装备，真无底洞啊…

　　“余准，我重复一遍你看看我说的对不对…”

　　想到马上就要以主导身份带领一个攻略队进行副本攻略，苏宏忍不住紧张，与余准核对细节。

　　很快细节核对来到最后一步。

　　“…在击杀血魔子之后还是用徽章传送离开，对吧？”

　　“对。”余准点头，“我当时就是击杀血魔之后，在井底激活徽章离开的。”

　　说完，他忍不住皱了皱眉。

　　他本来是打算离开副本的时候使用第二形象，避免在完美通关后被其他人关注。

　　结果出来的时候他竟然忘了改变形象，最后引来了不少关注。

　　不应该啊…

　　他的记忆，有这么差么？