第57章 不一样的剧情

“笃笃笃~”

　　走入成衣店，余准习惯性地敲了敲店门。

　　本没指望有人回应，却不料店里传来一声熟悉的老迈声音。

　　“来了~”

　　脸上带着担忧神色的老妇人快步走出，拉住两人的手，“这儿真的好久没有客人来了。”

　　“两位客人，快进来吧。”

　　老妇人怎么在这里？

　　余准心头涌现出几分疑惑，面上却不露声色，微微一笑，“谢谢奶奶。”

　　“太客气了。”老妇人露出笑容，“来的路上肯定渴了吧？我去给你们倒杯水。”

　　“等下！”余准心头一震，赶紧拉住对方，“水就不必了，我们还不渴。”

　　“这样啊…”老妇人点点头，“那好吧，我这店里也没个休息的地方，两位不如随我去后院，我帮两位客人收拾出一处休息之处？”

　　主动去后院？

　　余准目光微闪。

　　看来因为之前没进成衣店，剧情发生了变化。

　　“那就谢谢奶奶了。”余准给了纪小雨一个眼神，两人跟在老妇人的身后，一步步走向后院。

　　后院还是上次那般荒凉，枯井依旧。

　　老妇人经过枯井，忍不住叹了一口气，“这可怜的孩子啊…”

　　“什么孩子？”余准决定跟一跟新剧情。

　　“一个四五岁的小男孩儿，活不下去，被逼着投了井…”老妇人又是一叹，轻轻擦拭着湿润的眼角，“两位在此等我一下，我去收拾屋子。”

　　说着，老妇人走向后院旁一处老屋子。

　　“会长，咱们现在怎么办？”等到老妇人离开，纪小雨好奇地环顾四周。

　　“你在这儿等我下，我马上回来。”余准一只手按在井沿上，熟练地一个翻身，直接跳了下去。

　　“…诶？”

　　-----------------

　　“咚——”

　　落入井底的余准站直身体，借着井底的血光看清了井内的棺椁与靠坐在棺椁边的血魔子，脸上露出笑容，“小孩哥，我又来了！”

　　血魔子慢慢起身，眼中满是仇恨地怒视余准。

　　“为什么？”

　　“你们害死我的母亲，却还是不肯放过我！”

　　“啊？”余准愣了一下，“小孩哥，你在说啥，我…”

　　血魔子头顶弹出的血条和面板，令余准接下来要说的话戛然而止。

　　这就…进入战斗状态了？

　　余准的眉头忍不住皱起，任由血魔子对自己输出，一步步走到对方面前，“小孩哥，我是余准，不是来害你的人，那些害你的人已经被我杀了。”

　　“我来这里，是为了结束你的痛苦…”

　　回应他的，只有血魔子无意识的嘶吼。

　　余准无奈地摇了摇头，抬起匕首。

　　【生命-108000】

　　随着血条被瞬间清空，血魔子的身体猛地僵硬，眼神短暂地恢复了清明，他转头一步步走向身后的棺椁，抬起一角，露出棺椁内早已化为白骨的一具尸骸，眼中流出血泪，艰难地爬了进去。

　　“妈妈，以后我们再不分开…”

　　“咚——”

　　随着一声沉闷的响动，棺椁重新紧闭，好似敲响乐曲的终章。

　　【恭喜您在血色之都大发神威，击败Boss血魔子（Lv25），等级经验+15000！】

　　【恭喜您等级提升至Lv19！】

　　【副本Boss血魔子被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：血红狂澜之剑（大师级）】

　　【副本Boss血魔子被击杀时…】

　　没了？

　　余准怔怔地站在原地，怅然若失。

　　他总有一种，自己好像忽略了什么，或者忘记了什么的感觉。

　　在井底待了一会儿，余准重新爬出枯井。

　　“会长太强了！”已经收到经验奖励和对应提示的纪小雨一脸兴奋地朝余准比了个大拇指。

　　仅仅一个副本，就给她增加了超过五千经验，原本距离Lv13还有不小差距的她，此刻顺利突破。

　　就这个升级速度，简直让人泪目。

　　余准有些心不在焉，面对富婆的夸夸也只是随意地点点头。

　　“看来，我还是来晚了一步…”

　　老屋子里，老妇人跌跌撞撞地跑来，看着枯井露出哀伤的神色。

　　“不过这对那个孩子来说，也是解脱了…”

　　“某种意义上来说，这座城市的悲哀都是因他而起，只是，这并非他的错。”

　　“结束了…一切都结束了…”

　　老妇人发出一声释然的长叹，跌跌撞撞离去。

　　【恭喜您完美通关【血色之都】副本，获得完美通关奖励：幸运符x1，神佑符x1，保级符x1】

　　“走吧，我们该离开了。”

　　余准拿出徽章激活，带着纪小雨离开副本。

　　两人换上第二形象，在走出传送门的第一时间离开副本殿，离殿后，纪小雨好奇地看向余准。

　　“会长，怎么感觉你情绪不太高？”

　　顺利通关副本，余准应该开心才对吧？

　　“因为…昨天见到的血魔子，好像真的不在了。”余准叹了一口气，说出自己的想法。

　　昨天血魔子说出那句“下次你遇到的，就不是我了”，余准还有些不明其意。

　　但再次见到血魔子，余准隐约明白了。

　　他已经变成了和其他剧情角色一样程序化的存在，就好像失去了灵魂，只剩下一具空壳。

　　“原来是这样。”纪小雨露出恍然神色，“这个问题，我听我爷爷提到过。”

　　“副本就像一个个真实存在的世界的一角，那些过往和剧情，都是在某一个世界真实上演过。”

　　“首次完美通关副本，相当于解开副本背后全部的答案，玩家可以得到额外的嘉奖，副本则会失去属于自己的灵性，变为死板的程序。”

　　“但我爷爷也提过另一种可能。”纪小雨想了想，“副本是禁锢灵性的牢笼，首次完美通关之后牢笼将被打破，灵性才会得到真正的解放。”

　　“灵性…牢笼…”余准的失落逐渐释然，他微微仰起头，看着殿外的天空。

　　“小富婆，你爷爷肯定是很厉害的人吧？”

　　“那当然，我爷爷超级厉害！”纪小雨露出自豪神色，“还有，我一点都不小！”

　　余准下意识扫了一眼富婆身前的波澜，而后迅速收回目光。

　　确实不小。

　　“走吧，我们去申请明天的副本。”