第56章 再入血色之都

副本殿，【血色之都】副本传送门。

　　昨天被不少人看到面容的余准为了避免麻烦，今天直接顶着第二形象来到传送门前。

　　负责维持传送门的，依旧是刘宇。

　　知道【杀神】公会近期会被不少人关注，久留容易带来一定的麻烦，看到抵达的余准二人后，他以最快的速度完成调试，朝两人点点头。

　　“多谢。”

　　余准感激一句与纪小雨并肩跨入传送门。

　　天旋地转后，熟悉的血红色雾气充斥视线。

　　“这里就是【血色之都】么？”

　　纪小雨好奇地环顾四周。

　　昨天知道要来，她已经提前做了功课，并和爷爷聊过了这个副本的情况，并不陌生。

　　但站在她旁边的是完美首通【血色之都】的玩家，纪小雨自然不会越俎代庖。

　　“接下来，我们要做什么？”

　　“先把怪拉过来。”余准熟练地将血瓶砸在地上让血腥味迅速扩散，同时掏出喇叭。

　　下一秒，震天的响声通过喇叭传递开来。

　　“我叫余准，愚蠢的血尸速速来领死！”

　　“我叫余准，愚蠢的…”

　　今天的余准，已经不再是昨天的余准了！

　　现在的他，手中拿着的是可以录音循环播放的升级版喇叭！

　　纪小雨：“？？？”

　　不是…

　　你在干什么啊活爹？！

　　第一剧情里可是有六十多只血尸，要是全喊过来，不得把他们俩给淹了？

　　就算职业分配合理的满编攻略队恐怕也不敢轻易这么浪，更何况他们只有一个刺客一个法师。

　　等等…

　　刺客和法师？！

　　纪小雨的表情当场就惊恐了。

　　总不能让她当前排，为刺客潜伏争取时间吧？

　　【普通血尸（Lv15）】

　　【属性：

　　生命：18000

　　法力：540

　　物攻：900

　　法攻：0

　　物防：270

　　法防：270】

　　900物攻…

　　看清血尸的属性后，纪小雨双目失去了神采，变成了一只失去梦想的咸鱼。

　　她的护具加的是生命和法力，饰物加的是法力和法攻，物防只有200，生命也就三千出头…

　　看着躁动起来，跌跌撞撞朝这边冲来的狰狞血尸，纪小雨好像已经看到自己被它们淹没的画面。

　　你们不要过来啊啊啊！！！

　　就在纪小雨茫然无措的时候，余准站了出来，那义无反顾走向血尸潮的背影，是如此…

　　“别发呆了，站远点，丢技能帮忙清怪。”

　　“哦哦…”纪小雨回过神来，法杖一杵，顶端的宝石上出现一团耀眼灼热的火光。

　　用力一甩，火团迅速飞向血尸群的后方，瞬间炸开形成一个耀眼的巨大火球

　　法师技能：【爆炎】！

　　丢出技能的同时，纪小雨担忧地看向已经和血尸正面接触的余准。

　　刺客作为近战职业，虽然没有法师那么脆，但身板也不算多肉，只怕是…

　　【生命值+900】

　　【生命值+900】

　　【生命值+900】

　　看着血尸围殴的余准头顶上不断冒出的绿色文字和越来越厚的护盾，纪小雨顿时懵逼。

　　不是…

　　啊？

　　她没看错吧？

　　这是刺客？！

　　纯肉盾方向的战士也没这么离谱吧？！

　　没有在意纪小雨的懵逼，余准目光扫过纪小雨刚才攻击的后方，很快看到一片血条不满的血尸。

　　刚才那一击，居然干掉了血尸四分之一的生命，伤害超过4000点，而且还是范围伤害技能。

　　“你伤害有点高啊？”余准意外。

　　“我…我的天赋是S级的【奥术重奏】。”还在懵圈的纪小雨下意识开口，“法攻+100%，每次攻击额外造成一次等额伤害。”

　　“…厉害啊。”余准忍不住感叹。

　　不愧是S级天赋。

　　这强度…

　　也就比【光明正大】差亿点吧。

　　原本没指望富婆发挥什么作用的余准，一下子对她有了改观。

　　“继续丢技能，咱们赶紧搞定。”

　　“哦哦，好！”纪小雨用力点点头，四个技能不要钱一样往血尸堆里丢，

　　组队玩家彼此不会造成伤害，她不用顾及血尸堆里的余准。

　　虽然没啥准头，但伤害相当可观。

　　片刻后，街道的血尸已经被两人全部清空。

　　攻略人数对获得经验是有影响的，每多一个成员，经验提升10%，余准在进入副本前就已经和纪小雨商量好，提升的那10%是纪小雨的。

　　纪小雨原本对此还有些小意见，但看过余准猛的一批的表现后，现在彻底没意见了。

　　这副本，躺了！

　　“走，直接去商城！”余准收起喇叭，朝纪小雨招了招手，两人以最快的速度杀向商城。

　　“等下！”路过成衣店，纪小雨指了指，“我们不进去喝水么？”

　　“那水不能喝。”余准扫了一眼成衣店，很快收回视线，“打完血尸王，最终Boss就在这里。”

　　“原来如此。”纪小雨恍然。

　　昨天和爷爷聊天的时候，爷爷也说成衣店可能有问题，没想到居然是这样。

　　在完美通关副本后，副本内所有怪的属性都降低了10%，刚才遇到的血尸是如此，后续遇到的其他怪也是一样。

　　快速清空商城和绞刑台的杂兵后，血尸王在五分钟的时候如期而至。

　　“难怪会长要让我先撤离。”

　　看着重锤血尸王面板上厚达72000的生命和无差别攻击全场的第三技能，已经撤出广场范围，只能大致看到血尸王轮廓的纪小雨露出凝重神色。

　　“这个Boss只需要一个技能就能把我给秒…”

　　“轰！！！”

　　血尸王轰然倒地。

　　纪小雨：“？？？”

　　看着快速朝这边赶来的余准，她目瞪口呆。

　　不是…

　　我话都没说完，你把Boss给干掉了？

　　你这个伤害合理吗？！

　　“走吧。”余准拍了拍纪小雨的肩膀。

　　嗯…很滑。

　　之前他面对卫队队长的时候都没用天赋，凭借三千多的物攻配合纪小雨的法术伤害快速拿下。

　　但面对血尸王，还是不浪费时间了。

　　“我们去会一会最终Boss。”

　　“好！”

　　纪小雨来了精神，跟着余准一路回返。

　　最终，两人站在了成衣店门前。

　　成衣店依旧干净整洁，与四周荒凉残破的街道格格不入。

　　余准深吸一口气，一步步走入其中。

　　小孩哥，又要见面了！