第53章 你们公会，要人不要？

思索半天没找到原因，余准也只能将原因归结于完美通关获得的奖励太好，一激动忘了这件事。

　　与苏宏确定了攻略细节后，双方分开。

　　没有急于离开，余准第一时间走向公会管理分殿，来到昨天那位工作人员面前，将遮掩面具的效果抹去，同时换上【新手恶霸】称号。

　　换称号的时候，余准忽然看到完美通关获得的【血色友谊】，这才想起自己还有这么个东西。

　　【血色友谊】和【幽冥战将】侧重各不相同，前者只增加物防法防，但增幅更高，达到75%。

　　这两个可以在面对不同对手时切换使用。

　　“是你啊！”工作人员一眼认出昨天令他印象深刻的余准，不过今天的他明显热情了很多。

　　副本殿那边，【杀神】公会完美首通【血色之都】的消息可是个大事件，早已传到了他耳朵里。

　　他的震撼可以说比任何人都大，因为他清楚知道【杀神】公会的底细。

　　这样的玩家，前途不可限量。

　　“申请一下明天的【血色之都】，还是3A难度。”余准道明来意。

　　这样一个副本，只攻略一次怎么够？

　　而且余准也想看看，血魔子说下次来见到的就不是他了，是什么意思。

　　“没问题。”见工作人员迅速操作，余准忽然有些好奇，“这位兄台怎么称呼？”

　　“我叫罗尔。”工作人员嘿嘿一笑，“已经帮你申请好了，相信这次一定能通过。”

　　“谢谢。”余准点点头，“罗尔先生，公会有几个人的时候，一天可以申请两个副本？”

　　“最少4个人。”罗尔解释道，“公会每有两位成员，可以获得一次可申请副本次数。”

　　“【杀神】公会是二星公会，公会人数上限是100人。”

　　“等等…”余准眨了眨眼，“二星？”

　　“是的。”罗尔微笑，“因为余准先生您首次完美攻略【血色之都】，所以【杀神】公会贡献度直接达到了二星公会的标准。”

　　“二星公会能够接取Lv40以下的副本，但该等级的副本建议在一转之后再进入。”

　　“您的公会驻地面积也已经从20x20提升为50x50，不过公会基础建筑需要自行扩建。”

　　“最后这边需要提醒您，二星公会想要提升为三星公会，条件会更多一些，其中有一条就是公会人数达到20人，所以请加油招收公会成员。”

　　“果然还是要招人么…”余准微微点头，“罗尔先生，谢谢你。”

　　调整回第二形象，余准转身直奔公会而去。

　　片刻后，看着眼前空旷无比的场地，余准脸上忍不住浮现出兴奋的神色。

　　虽然场地上还是只有那座简陋的初始建筑。

　　但！

　　他已经看到了【杀神】公会美好的未来！

　　“那个…”

　　一位少女站在余准身边不远处，看了余准好一会儿后忍不住上前，“你是【杀神】公会的人么？”

　　余准下意识回头，看向身旁的少女。

　　对方粉色的头发扎成马尾，穿着一席白红相间的法师袍，手中还拿着一根法杖…

　　咦？那法杖为什么如此眼熟？

　　余准抬起头，看到少女未遮掩的名字和等级…

　　【纪小雨，Lv12】

　　“是你？！”余准露出惊讶神色。

　　“你认识我？”纪小雨好奇地歪了歪脑袋。

　　余准一句“当然认识”正要脱口而出，却猛地止住。

　　他忽然想起来，自己将三件Lv5大师级装备卖给对方是用了小号的，那个小号卖完装备就注销了。

　　至于用真身份卖给对方的【炽火焚魂之杖】，也就是纪小雨手中拿着的那一根法杖，是通过交易行，这件事对方可能都已经没有印象了吧…

　　“不认识。”余准尴尬一笑，“你长得很像我一个朋友。”

　　“好俗套的搭讪方法。”纪小雨皱了皱鼻子，指着【杀神】公会，“你还没回答我呢？”

　　“我是。”余准想起对方的问题，点点头，“你找我的公会有什么事？”

　　“你的公会？”纪小雨敏锐地觉察到余准的用词，“看来你是会长。”

　　“你们公会，要人不要？”

　　空气忽然安静。

　　“那什么…”打定主意装作不认识纪小雨的余准轻咳一声，“先说说你的优势吧。”

　　“优势？”纪小雨挺了挺身前起伏的波澜，“我实力很强，虽然现在还只有三件紫装，但等我提升到Lv15，就能使用史诗级的武器了！”

　　说着，纪小雨从背包中摸出一根外形十分华丽的法杖，在余准眼前晃了晃。

　　卧槽？不愧是小富婆。

　　余准心中既惊叹于对方两种意义上的富有，又惊叹于对方对自己的坦诚。

　　既然你都这么坦诚了，那我也不客气了。

　　余准掏出自己的匕首，默默递给纪小雨。

　　“等我提升到Lv15，到时候我肯定…”纪小雨一边夸海口，一边下意识接过余准的匕首，这一看，她张着嘴站在原地，忽然忘了接下来要说啥。

　　Lv15的红武器，还+10了？

　　这样一来，她的优势好像就没有了啊？

　　不对，还有优势！

　　纪小雨眼前一亮，又有了信心。

　　“我很擅长副本攻略，攻略副本带上我，完美通关的概率肯定大增！”

　　爷爷说不让她暴露自己的身份背景，可没有说不能借助他的力量。

　　以后有啥副本，回家问问爷爷。

　　区区完美通关，不过是…

　　“你要说这个的话，我刚完美通关了【血色之都】。”余准默默开口，“而且是首次。”

　　纪小雨：“？？？”

　　少女波澜的起伏忽然变大了。

　　不是…这到底是个什么妖孽啊！

　　难怪爷爷要让自己加入这个公会。

　　“所以，你还有什么优势么？”余准默默收回欣赏波澜的目光。

　　嗯…非礼勿视。

　　“我…”连续两次在自己最自信的地方受到打击，纪小雨已经有些不自信了，她想了一会儿，带着几分不确信开口，“我能…出钱修缮公会？”

　　余准露出热情的微笑，一把握住纪小雨的手。

　　“【杀神】公会，欢迎你的加入。”

　　纪小雨：“…啊？”