第5章 新技能：疾步

“就选这个吧！”

　　一番挑选后，余准最终拿起其中一本技能书。

　　通用技能：疾步。

　　这个技能可以加快玩家的行动速度，同时增加玩家小范围闪躲的敏捷性，不论是赶路还是战斗都有一定的提升。

　　最重要的是，售价只要八百，余准买得起。

　　“选这个？”蛤蟆眼镜摊主露出古怪神色，“我说老弟，其他职业选这个，我也能勉强理解，但你是个刺客啊！”

　　“刺客怎么了？”

　　“你只需要再加400块，就能买下刺客专属技能【暗行】，不但包含【疾步】的全部效果，在行动时还可以获得隐匿加持。”摊主翻出一本技能书，“买【疾步】，你纯亏啊！”

　　“不了，我就要疾步。”余准语气坚定无比。

　　他当然看到了【暗行】，售价一千二他也能付得起，但看到【暗行】有隐匿加持，他直接就放弃了。

　　隐匿了，他天赋还用个屁啊！

　　“那…行吧。”摊主叹了一口气。

　　因为与现实有着紧密的联系，神启没有游戏的货币体系，直接使用现实货币进行交易。

　　官方早已建立了完备的交易系统，游戏中交易，现实中自动转账。

　　确认800块到账，摊主将【初级疾步技能书】交给余准，似乎因为这一单没赚多少，他有些不死心地从旁边拿出一块玉石，“老弟，要不要来个遮掩之玉？”

　　“最近新手城有一个专门抢萌新装备的狠角色，不少新人玩家都中招了。”

　　“有这个遮掩之玉啊，就不容易被外人看出装备的具体情况了。”

　　余准心中微微一动。

　　他虽然现在没啥装备，但背包里可是有一件诅咒项链的，等到等级提升到Lv5之后装备上，说不定真会被人给盯上，毕竟蓝色的卓越级装备在新手区算是很少见的了。

　　“多少钱？”

　　“只要1000块！”摊主伸出一根手指。

　　余准笑呵呵地拍了拍腰间的匕首，“你觉得我这把匕首，有花1000块钱遮掩的必要不？”

　　“啊这…”摊主尴尬一笑，“万一以后你获得了好的装备呢？以防万一嘛这不是。”

　　“那就先借你吉言了。”余准扭头就走，“真获得了，到时候再说吧。”

　　“诶诶，再看看啊…嗐！”见余准脚步不停地离开，摊主失望一叹。

　　紧接着，他忽然惊咦一声。

　　不远处一个健硕的青年忽然动身，脚步不疾不徐地往余准离开的方向走去。

　　虽然街道上人来人往，但摊主在这里摆摊有一阵子了，眼力不差，看得出这个青年是在跟踪刚才买自己技能书的小子，绝非巧合。

　　那小子，被盯上了？

　　摊主目光闪动，却没有提醒的意思。

　　他还是老老实实做自己的生意吧。

　　Lv6战士盯上了Lv3刺客…

　　没悬念的好吧！

　　-----------------

　　【技能：2/4】

　　【技能1：潜伏（Lv1）】

　　【技能2：疾步（Lv1）：脱战行走时获得30%的速度提升，战斗状态下获得10%的敏捷加成，可以更快地完成闪躲或进攻】

　　“新技能搞定！”

　　走在前往灰原废墟的路上，余准心情很不错。

　　疾步带来的敏捷加成，可以让他更容易躲开灰魔犬的第一次进攻，做出反击。

　　只要击中一次灰魔犬，就能用天赋秒杀对方。

　　这样，猎杀灰魔犬就会更稳妥。

　　随着位置越来越靠近城郊，余准身边的行人也没有之前那么多了。

　　他忽然停下脚步，有些疑惑地往后看了一眼。

　　不知为什么，他有一种自己被人盯上的错觉。

　　虽然转头没有看到可疑的身影，但余准还是暗中运用刚学会的新技能，加快了脚步。

　　在余准身后几十米，一个背着长剑的健硕青年从路边的凳子上站起身，看着脚步明显加快的余准，眼中闪过一丝阴翳。

　　对方已经有所警觉，他的行动也要加快了。

　　青年名为何广涛，一个月前获得进入神启游戏的资格，选择了战士职业，如今提升到了Lv6。

　　天赋抽取阶段，他获得了一个相当少见的A级天赋【点金之瞳】，拥有这个天赋，他可以一定程度看穿他人拥有的装备情况。

　　如果对方的装备在身上，处于装备状态，他可以完全看清其品质、属性和效果。

　　如果对方的装备处于背包之中，何广涛只能够看到装备的品质，但这已经很变态了。

　　神启游戏中的背包可以看做一个独立的异空间，正常来说他人是无法查看的。

　　拥有这一特殊的天赋，何广涛从此游荡在新手城的街道中，遇到拥有高级装备的软柿子就会暗中尾随，抢夺对方的装备卖钱。

　　迄今为止，他已经成功了四次，就连新手城中都留下了属于他的传闻。

　　今日他照例观察新手城的玩家，盯上了余准。

　　他并不清楚余准背包中的装备是什么。

　　但他看得到，那是一件卓越级的装备。

　　卓越级！

　　这样的装备，在新手玩家之中可以说是相当少见的。

　　一件好的新手卓越级装备，甚至有可能卖出十万以上的价格！

　　之前何广涛得手的四次，都只是绿色的优秀级装备，加起来也比不上一件卓越级的价值！

　　意识到这一点后，何广涛彻底疯狂了。

　　在确定余准只是Lv3的刺客之后，他更是毫不犹豫将其选定为自己的目标。

　　众所周知，刺客的最强技能是【潜伏】。

　　可现在余准就在他的眼皮底下，他才是潜伏的那一个。

　　更何况他的等级比余准高3级。

　　这能输？

　　想到这里，何广涛眼中闪过果决之色。

　　跑得快又如何，被自己盯上的猎物，逃不了！

　　拔出背在身后的长剑，何广涛脚下一跺，狂风四起，整个人直接冲向了加快速度的余准。

　　战士技能：冲锋！

　　“嗯？”

　　感受到身后传来的劲风，余准再次回头，看到身后拔剑冲向自己的健硕青年，冷汗“唰”地一下就冒了出来。

　　卧槽！

　　啥情况啊这是？！

　　心中大急，余准脚下的速度也飙升到极致。

　　疾步，给我开开开！

　　安静的街道上，他追，他逃！