第51章 大快人心的处置

【血色之都】传送门。

　　周阳明带着几位Lv30以上的转职强者站在传送门外，在他们身后，是苏家兄妹所在的，按顺序应该下一场进入传送门的攻略队伍。

　　周阳明在神机城也算是一位知名人物，如此阵仗自然引来了不少人的关注和围观。

　　而他，也没有掩饰的意思。

　　他接下来要当众折一折那小公会的锐气，围观的人自然是越多越好的。

　　不过看到传送门迟迟没有动静，周阳明的脸上忍不住浮现出不耐之色。

　　“已经一个小时了吧？”

　　“是的。”站在周阳明身后的一位强者立刻开口，“距离那个小公会进去已经过了一个小时。”

　　闻言，周阳明忍不住摇头。

　　虽然一个小时还不足以让感染度达到100，但带来的debuff已经相当恐怖了。

　　在翰龙公会内，一小时内攻略完成，是最基本的要求，但这些乱七八糟的小公会，显然没有他们翰龙公会这样的专业度。

　　该不会全军覆没了吧？

　　周阳明刚冒出这个想法，却见迟迟没有动静的传送门内，忽然出现了些许波澜。

　　“来了来了！”

　　“那个小公会的人出来了！”

　　“这下有热闹看了！”

　　吃瓜是人类的本质，四周围观的玩家看上去比翰龙公会的人还要激动。

　　很快，一道身影从传送门中弹了出来，踉跄两下之后很快站稳。

　　正是被传送出来的余准。

　　“终于出来了么？”周阳明理了理自己的衣领，以一副趾高气昂的姿态大步上前，但在看清余准的脸庞之后，却是猛地停下脚步。

　　“是你？！”

　　虽然惊诧，但他很快反应过来，冷哼一声，“你们攻略队的其他人，都死了？”

　　徽章只有一枚，一旦触发整个攻略队都会被传送离开，而现在只有余准一人出来。

　　冷不丁传送出来的余准看着眼前熟悉的面孔，又看了看周阳明身后投来惊愕与担忧目光的苏家兄妹，这才逐渐回过神来。

　　但他还没来得及说话，周阳明开始发难了。

　　“哼，不知道天高地厚的小子。”周阳明冷哼一声，用过来人的口吻教训起来，“【血色之都】难度不低，你们一个一星公会就算穷极精锐，想要通关也不容易，你一个新人玩家居然也敢加入。”

　　“这下好了，全折进去了！”

　　周阳明指着余准身后的传送门，痛心疾首道，“这么多玩家失去资格，如此大的损失，带我去见你们公会的主事人，我要好好与他说道说道！”

　　毕竟这么多人看着，周阳明也不可能明着说一星公会不配申请【血色之都】云云。

　　有些东西，属于潜规则。

　　听到周阳明如此说，余准的神色古怪起来。

　　这家伙…是不是误会了什么？

　　“人家公会进入副本的本来就只有一个人。”工作人员刘宇忍不住开口。

　　虽然没有通关，但3A难度的副本独自进入能活着出来已经是非常不容易的事情了。

　　这样想着，刘宇下意识看了一眼攻略结果。

　　就是这一眼，直接让他眼珠都要瞪出来了。

　　卧槽…这是…

　　“什么？！”听到刘宇的话，周阳明愣了一下，再看向余准的目光多了几分惊疑。

　　“你一个人，能活着出来？”

　　他忽然想到了什么，猛地看向自己后方的苏家兄妹，“好啊，你们竟敢把公会的攻略给外人！”

　　在他看来，唯有这样，这个一身破烂的小子才有可能独自从副本中活着逃出来。

　　上一秒还在为余准担忧的苏宏，此刻心中“咯噔”一下，面色也随之变得凝重起来。

　　他知道周阳明没有证据，但要命的是这件事他真的干了。

　　见苏宏没有第一时间否认，周阳明眼中闪过一丝惊讶与狂喜。

　　居然是真的！

　　有这个把柄，他能直接把苏明德拉下马！

　　他的神色陡然变得阴沉，属于Lv42的强大声势席卷全场，“我们翰龙公会的攻略，如今…”

　　“轰！！！”

　　不等他说完，【血色之都】传送门猛地震颤了一下，一道通天的金色光柱从传送门爆发，直接穿透副本殿的天花板，直冲云霄。

　　这惊人的异象，令周阳明的声音戛然而止。

　　他猛地回头看向传送门。

　　“这是…”

　　“副本首次完美通关？！！”

　　传送门只有在一种情况下会产生惊人的异象，那就是副本首次被完美通关。

　　在首次完美通关之后，副本的整体难度将会降低，但奖励却不会因此减少！

　　上一秒还在看戏的众人，此刻露出震撼神色。

　　神机城上百个副本中，被完美通关过的副本不足两成，翰龙公会五年前就已经做到了【血色之都】百分百通关，但却始终没有完美通关。

　　现在，这个成绩居然被一个新人给抢了？！

　　“你…我…”周阳明的面色青一阵白一阵。

　　“现在，你总不会说我偷你们的攻略了吧？”余准终于找到了说话的机会，忍不住幽怨地回头看了一眼身后的传送门。

　　你说你，开特效咋还有延迟呢？

　　周阳明还想再说什么，一声冷哼从殿外传来。

　　“周阳明，你还要丢我们公会的脸到何时？”

　　随着话音回荡，一个气度沉稳的中年男人大步走入副本殿，目光冰冷地看着周阳明。

　　“爸？！”本就一脸懵逼的苏宏更懵了，“你不是还在出差么？”

　　“这么大的事，我自然要回来。”苏明德面色稍缓，“而且，我回来的正是时候。”

　　余准忍不住看了一眼走来的苏明德。

　　嗯…明显比周阳明看着顺眼。

　　“苏明德！你…”周阳明脸色阴沉，刚要开口，却被苏明德直接打断。

　　“别你你我我的。”苏明德冷冷看着周阳明，“我现在宣布，你不再是翰龙公会副会长。”

　　“这是公会全体管理层的决议结果。”

　　苏明德眼神微微一眯。

　　若不是这个老家伙掌握着翰龙公会太多的重要机密，此刻就不是卸任了。

　　他会让这家伙为过去的错误付出代价。

　　不过这些，就是后续的事情了。