第50章 完美通关，传说碎片！

“你应该已经看到了我的技能。”

　　血魔子平静地看着余准，缓缓开口。

　　已经进入战斗状态的他居然还能够理智地与余准对话，这种情况余准还是首次遇到。

　　“我能够造成的伤害并不高，但你想要击杀我也不可能做到。”血魔子轻声开口，“能够在见到我的时候处于如此低的感染度，你很厉害。”

　　“但现在，你的物攻、法攻都降低了89%，随着时间的推移还会继续降低。”

　　“六分钟后你就再也无法离开血色之都了。”

　　“现在，我还能给你离开的机会。”

　　“小孩哥，你有点狂啊！”余准掂了一下手中匕首，“先做个自我介绍，我叫余准。”

　　“现在，我要杀你了。”

　　说完，余准一步步走向血魔子。

　　血魔子眉头一皱，抬起手朝余准一指。

　　技能【摄血】，发动！

　　一道带着3000点物攻和3000点法攻的攻击重重轰击在余准的身上。

　　然后…

　　【生命+2400】

　　【生命+600】

　　【生命+2400】

　　【生命+600】

　　连续四道绿色的文字从余准头顶上空弹起，余准血条旁边的护盾开始飞速侵占血条的空间。

　　血魔子：“？”

　　“这就懵逼了？”

　　余准笑呵呵地走到血魔子面前拍拍他的脸颊，“血尸王一锤子砸下的时候，和你一样懵逼。”

　　【幽冥的深拥+14】装备效果【转化】，将受到攻击的20%转化为另一种形式的攻击。

　　高达六千的物法混合伤害本该是两次伤害，但被这个装备效果直接拆解成了四次伤害。

　　两次2400点的物理、法术攻击，两次600点的物理、法术攻击。

　　而余准的物抗、法抗，都是2636点。

　　最后的结果就是，增加6000点生命。

　　“你的遭遇值得同情，但怀揣着仇恨龟缩在枯井之下，对你而言也是一种痛苦。”

　　“坏人已经得到了应得的惩罚，所以你也想开一些吧。”

　　“那么现在，再见了~”

　　余准抬起匕首，一刀刺入血魔子的胸膛。

　　【生命-120000】

　　血魔子的瞳孔骤然收缩，眼中浮现出不可思议的神色，片刻后逐渐释然。

　　“终究…还是逃不过么…”

　　他沉默着看向余准，而后忽然开口。

　　“谢谢你的开导。”

　　“应该的。”余准双手抱胸，“不用客气，以后我应该还会再来开导你。”

　　“下次你遇到的，就不是我了。”

　　“什么意思？”

　　余准眉头一挑，然而血魔子对此闭口不言。

　　“所以，你掉落的奖励呢？”

　　血魔子：“…”

　　这么问，你礼貌吗？

　　他露出无奈的笑，“你有什么想要的吗？”

　　“能选啊？”

　　余准眼前一亮，“红装来个十件八件，还有三神符也来个百八十套…诶诶诶你别走啊！”

　　看着翻了个白眼，直接带着棺椁闪人的血魔子，余准难掩失落之色。

　　什么啊，掉落奖励都没…

　　【恭喜您在血色之都大发神威，击败Boss血魔子（Lv25），等级经验+15000！】

　　【副本Boss血魔子被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：血色的祭礼（史诗级）】

　　【恭喜您达成条件，获得称号【血色友谊】】

　　【血色友谊（红色）：物防、法防+75%】

　　【恭喜您完美通关【血色之都】副本，获得完美通关奖励：幸运符x5，神佑符x5，保级符x5】

　　【恭喜您成为【血色之都】副本首位完美通关玩家，获得完美首通奖励：传说碎片x1】

　　“牛逼！小孩哥牛逼！”

　　余准兴奋地大喊一声，点开掉落的红装。

　　【血色的祭礼】

　　【装备介绍：源自血色之都的强大头盔，打造它的人已将深深的追思埋藏其中！】

　　【装备等级：Lv20】

　　【装备品质：史诗级（红色）】

　　【装备位置：头盔】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：物攻+800，生命+2000】

　　【装备效果1（饮泉）：单次受到伤害超过最大生命值的30%，立刻回复最大生命值的10%】

　　【装备效果2（庇佑）：单次受到伤害超过最大生命值的50%，抵消本次伤害，每次战斗只生效一次】

　　【装备效果3（血衣）：每损失1%的生命，提高1%的物防和法防】

　　“小孩哥送的头盔怎么跟他的技能似的，往死里堆生存啊。”余准忍不住笑起来。

　　这头盔真是…太适合自己了。

　　但笑着笑着，余准忽然有些笑不出来了。

　　打造它的人将深深的追思埋藏其中…

　　这是指血魔子对母亲的思念么？

　　想到血魔子的母亲被残暴的父亲生生打死，想到血魔子从小遭遇的不知道多少欺凌和殴打，他忽然明白了为什么血魔子的技能和装备如此特殊。

　　那个孩子，只是想活着而已。

　　“我会好好使用它的。”

　　余准轻声开口，将头盔珍而重之地收入背包，而后看向另一件他从未见过的事物。

　　那是一簇金色的结晶，闪动着朦胧的金色光芒，好似随时在变换形态一般。

　　【传说碎片：隐藏着神秘力量的碎片，传说中积攒足够的数量，能够兑换传说级装备】

　　传说级装备？！

　　余准的眼睛瞬间亮了起来。

　　传闻中，比红装更加珍贵的金色装备！

　　首次完美通关居然还有这样的好东西。

　　虽不知道多少能够兑换，在哪里兑换，但光是“传说级装备”几个字，就足以让余准欣喜若狂。

　　这波，是真发了啊！

　　余准朝寂静的井底空间挥了挥手，攀出枯井。

　　下一刻，余准微微一怔。

　　那位老妇人正站在井边。

　　进来时没看到对方，他还以为对方消失了。

　　“这孩子，死了么…”老妇人轻叹一声。

　　“是的，我让他解脱了。”余准点头。

　　老妇人幽幽一叹，低垂下头来。

　　“可算是死了。”

　　嗯…嗯？

　　余准猛地抬起头，盯着老妇人，却见老妇人将一根手指放在嘴唇上，做出“嘘”的动作，一侧嘴角迅速上扬，半张脸上扭曲成诡异而邪恶的笑容。

　　离开副本的徽章不受控制地被激活，空间一扭，直接将余准传送离开。

　　等到后院里只剩下老妇一人，她低着头看向枯井，片刻后一跃而入。