第55章 解锁新职业技能

走出顶级强化室，婉拒了熟悉的美女工作人员的续费邀请，余准切换第二形象，快步走出神启殿，一边走，一边点开自己的生活职业面板。

　　足足二十五套三神符和大量的装备强化石砸下去，提升的经验直接达到了28万之多，让他的生活职业比战斗职业先一步提升到了Lv20。

　　而提升到Lv20的生活职业，解锁了一个全新的职业技能。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv20（52120/112600）】

　　【职业：强化师】

　　【幸运：52→84】

　　【职业技能1（强化）】

　　【职业技能2（强化转移）】

　　【职业技能3（升级）：消耗指定数量的装备升级石，提升装备等级，每1点幸运为本次强化提升成功率的0.5%】

　　“Lv20解锁了【升级】技能，也算是瞌睡来了送枕头了。”余准忍不住笑了笑。

　　他目前的三件红装虽然强，但装备等级都是Lv15，单从装备属性来看，Lv25的紫装已经能够和Lv15的红装接近了。

　　继续这么下去，红装也有被淘汰的那一天。

　　但他为了强化这三件装备，投入了大量的资金，就这么淘汰肯定不行，而且这三件红装的装备效果余准非常满意，换了其他红装未必这么好用。

　　这样一来，【升级】就成了最佳办法。

　　装备等级提升之后，装备属性也会同步提升到对应等级，不会因为玩家等级的提升而掉队。

　　而且和强化比，升级的成本要小得多。

　　装备升级，需要消耗装备升级石和升级材料，升级失败没有副作用，只吞装备升级石和升级材料，所以无需保级符和神佑符，只需幸运符就可以了。

　　之前幽冥试炼除了奖励一千多枚装备强化石，还送了余准90枚装备升级石。

　　放在背包这么久，总算有了用的机会。

　　“等我的等级提升到Lv20，可以穿戴头盔之后，将现在的三红装升级到Lv20，就是满配的四红装了。”余准眼中浮现出期待之色。

　　现在倒是不用急着升级三红装，不然等级不足无法穿戴，那可就尴尬了。

　　转而点开职业面板，余准看着提升了两级，又经过一波强化后的属性。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv18（11520/67800）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）】

　　【佩戴称号：幽冥战将（红色）】

　　【属性：

　　生命：9984→17160【装备+10080】【称号+50%】

　　法力：290→370

　　物攻：3487→3647【装备+2947】

　　法攻：0→0

　　物防：2636→3023【装备+1680】【称号+50%】

　　法防：2636→3023【装备+1680】【称号+50%】】

　　【技能：4/4】（技能点：1）

　　【装备：3/3】

　　“生命一下提升了七千多。”

　　余准啧啧一声，“物防和法防都超过3000点，这下血尸王和小孩哥打我，不需要装备效果【转化】来转变伤害类型，就能直接加血了。”

　　糟了，他更无敌了。

　　“首次完美通关之后，【血色之都】的难度会有所降低，我很期待明天和小孩哥的见面。”

　　-----------------

　　翌日清晨。

　　“余猪猪，起床了！”

　　余准的声音从客厅飘进余杼的房间，片刻的等待后，余杼的房间里传来一阵骚动。

　　“可恶，睡过头了！”

　　匆匆换好衣服的余杼顶着鸡窝一样凌乱的头发冲出，飞快洗漱过后坐在餐桌前，夹起一个荷包蛋塞进嘴里，将小嘴撑得满满的。

　　“慢点吃，别噎着。”余准无语摇头，从卫生间找来梳子帮余杼梳头，“都说了让你闹钟别定这么晚，早五分钟不就没那么赶了么？”

　　“里…不懂！”余杼一口咽下食物，“吨吨吨”喝了一口牛奶，“这叫合理规划时间！”

　　“但你要迟到了。”

　　“我还没迟到！”余杼对“迟到”二字相当敏感，气得跳脚，“只要等下跑快点，就能赶上公交车了！”

　　“刚吃完就跑，对身体不好…”熟练地帮余杼扎好辫子的余准从余杼的房间里帮她拿出书包放在一旁，“不过也就今天了。”

　　“明天，我们就要搬家了。”

　　交房的手续早就办好了，这两天虽然神启世界的事情很多，但余准也没忘记为搬家做准备。

　　搬到新家，余杼上学就不用起大早，走十分钟路去车站，再坐半个小时的公交车了。

　　盛世一品的楼盘位置，距离余杼的学校很近，近到走路到校也只需要十分钟。

　　“明天就要搬么？”飞快解决早餐的余杼眼睛一下亮了起来，“上午还是下午？”

　　“明天上午吧。”余准帮余杼擦了擦嘴，递上书包，“现在你该去上课了。”

　　“走了走了。”背上书包的余杼风风火火地跑出家门，向公交车站发起冲锋。

　　余准摇头笑了笑，收拾好餐具后往沙发上一躺，人已经进入了神启世界。

　　“嘶——”

　　看到眼前恢弘无比的建筑，刚站稳的余准忍不住倒吸一口凉皮。

　　这是…他的公会？！

　　昨天还是一座简陋小木屋的公会建筑，此刻已经彻底变样，恢弘的白色外墙与灰绿色顶的宫殿，使得占地面积还远远比不上三星公会的【杀神】公会有了多数三星公会都没有的气派。

　　若不是眼前进门处挂着巨大的【杀神】二字，余准甚至有一种神启世界出BUG，把自己传送到别人家公会的错觉。

　　“会长，早上好啊！”

　　纪小雨元气满满的声音在余准身旁响起，看到余准那惊讶的神色，她顿时开心起来。

　　不枉自己请人连夜对公会进行扩建和修缮。

　　“会长，新修的公会建筑，您还满意吗？”

　　纪小雨笑吟吟地看向余准。

　　“非常满意。”余准重重点了点头，对富婆的钞能力有了更直观的认知。

　　虽然神启世界的修缮公会建筑不像现实中那样繁琐复杂，时间上要快得多，但一夜之间完成这样的建筑，那也是需要上百万费用的。

　　相当于纪富婆一夜之间花出去一件紫装。

　　这么好的公会成员，今天高低得带她完美通关【血色之都】，让她感受感受公会的温暖！

　　“走，我们去副本殿！”