第59章 你跟我说这是刺客？！

神机城外，裂风山谷。

　　这是一片终年被狂风席卷的山谷，如刀一般的风数年如一日地吹刮着裸露的山岩，在山岩上留下风蚀痕迹，隐约能够在山谷间看到一抹抹青色的残影一闪而逝，那是此地唯一的生灵。

　　裂风狼，一种同时拥有近战能力和远程能力的魔兽，不论是撕咬敌人的利爪与獠牙，还是长尾带起的风刃，都是极可怕的攻击手段。

　　比其攻击手段更可怕的，是它们群居的生活习性和盯上一个目标后不杀死对方誓不罢休的狠辣。

　　此刻，一男一女两道身影迎着扑面而来的狂风，一步步走向裂风山谷。

　　“输出真的全交给你了？”余准看着身旁紧握法杖跃跃欲试的富婆，最后一次确认。

　　“没错！你躺着就好！”

　　纪小雨重重点头，而后似乎想到了什么，掏出一瓶粉末递给余准，“这个给你！”

　　“这是？”还未打开瓶塞，余准就隐约闻到了一股怪异的腥臭味道。

　　“一种叫做【诱魔粉】的东西。”纪小雨介绍起来，“它的味道能扩散到五公里以外，对普通怪具有很好的引诱作用。”

　　“将它洒在身上，能直接把五公里范围内的所有裂风狼全部引过来！”纪小雨双目放光，到时候几十上百只裂风狼挤在一起，她一堆技能丢下去…

　　余准打开塞子闻了闻，表情有些发绿。

　　“加20万！”

　　“成交！”余准果断地往身上撒下【诱魔粉】，迈着六亲不认的步伐走进山谷。

　　纪小雨则不疾不徐地跟在余准后面。

　　【诱魔粉】的扩散速度比预料中更快，很快远处山岩上就有一道道青色的残影朝这边快速冲来。

　　余准双目凝视最前方的那道青影，面板弹出。

　　【裂风狼（Lv20）】

　　【属性：

　　生命：10000

　　法力：300

　　物攻：1500

　　法攻：1500

　　物防：400

　　法防：400】

　　Lv20，已经是裂风狼中最强的了。

　　这点攻击，连给他挠痒痒都做不到。

　　随便找个还算平整的位置，余准朝纪小雨比了一个“ok”的手势，就这么直接躺了下来。

　　下一秒，凶恶的裂风狼已然来到余准近前，眼中闪过嗜血与贪婪的光，利爪朝余准狠狠抓去。

　　【生命+1500】

　　看着余准身体上方出现的绿色文字，裂风狼露出了人性化的懵逼表情。

　　不是…

　　这不对吧？

　　这家伙怎么加血了？

　　在裂风狼懵逼的短暂瞬间，其他裂风狼已然赶到，二话不说，扑上去对着余准就是一顿撕咬。

　　【生命+1400】

　　【生命+1300】

　　【生命…】

　　在场的裂风狼全都懵了。

　　这个人类怎么…

　　不等它们多想，一颗有着惊人的光和热的火球已经朝着众狼飞了过来。

　　“轰！！！”

　　恐怖的火浪在火球炸开的瞬间将所有裂风狼吞噬，裂风狼的凶性瞬间被激发，但它们只是简单看了一眼造成伤害的纪小雨，又死死盯上了余准。

　　纪小雨忍不住松了一口气。

　　不得不说，裂风狼这种几乎无法转移的仇恨机制对组队玩家而言非常不友好，因为正常的组队玩家基本都是多个承伤位交替拉仇恨。

　　但在余准和纪小雨的组队中，这样的机制简直就是完美无比。

　　彻底放心下来的纪小雨也放飞了，拎着法杖就是一顿输出，很快，十几只裂风狼全军覆没。

　　看着加起来超过2000的经验收获，纪小雨笑容根本就止不住。

　　就这个效率，她今天下午就能升到Lv14！

　　收获4枚【裂风狼牙】的余准也很开心。

　　就这个活儿，他能干到死！

　　裂风狼具有一定的领地性，刚才现身的那一群，是距离这里最近的裂风狼群。

　　在两人将它们击杀的时候，其他地方的裂风狼也已经闻着味道赶了过来。

　　纪小雨收起笑容，看了一眼背包。

　　【法力药水】x99

　　很好，放马过来吧！

　　-----------------

　　裂风山谷另一侧。

　　一支七人的打野队气喘吁吁地追在裂风狼群的身后，一脸郁闷。

　　“到底是哪个不怕死的在这种地方用【诱魔粉】啊！”为首的战士玩家忍不住抱怨。

　　“【诱魔粉】的味道越来越浓了，应该就在前面。”战士身后的一位刺客吸了吸鼻子，“和那个队伍协商一下，看看能不能一起杀。”

　　“也只能这样了。”战士玩家无奈点头，身后其他成员也是一个个露出无语表情。

　　很快，翻过一座山头，七人队看到了他们要找的目标。

　　“卧槽？！”

　　看着挤在一起超过五十只的裂风狼，战士玩家猛地一个激灵。

　　再看出手的队伍，人员构成简单到令人发指。

　　一个出手的法师，一个负责引怪的…裂风狼太多看不清是啥，但不出意外应该是战士了。

　　就这么两个人，扛着几十只裂风狼在输出。

　　“牛逼啊…”战士玩家露出崇拜的神色。

　　“李哥，那人很牛逼么？”队伍中的牧师露出好奇神色。

　　“当然牛逼。”战士玩家重重点头，“我现在Lv20，四件Lv20的紫装而且都强化到了+10的程度，物防和法防超过一千二，生命也破了万。”

　　“这么多裂风狼，让我来扛，如果没有牧师治疗，我可能抗不了几分钟就要当场暴毙了。”

　　“但你看看他！”李哥指了指被裂风狼包围的余准，“他不仅能抗住，还能不断给自己回血，护盾厚的连血条都快看不到了。”

　　“我可以肯定，这绝对不是一般的战士！”李哥笃定开口，“这恐怕是战士进行一次转职后最擅长防御且拥有回复能力的职业【无懈重盾】！”

　　“我们战士系的前辈，就是这么强大！”

　　居然是Lv30以上的一转职业者！

　　小队众人露出惊叹的神色。

　　好厉害！

　　就在几人说话间，纪小雨一记【爆炎】令包围余准的裂风狼暴毙，也让他短暂暴露在小队眼前。

　　站在李哥身旁的刺客幽幽开口，“我好像看到他拿着匕首…”

　　“哐啷——”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　李哥丢下长剑，双手抱头，不可置信。

　　这么坦的玩家，你跟我说是刺客？！