第54章 谁稀罕物攻啊！

神启殿堂，最高会议厅。

　　“笃笃笃——”

　　一阵急促的敲门声，令有些吵闹的会议厅瞬间安静下来。

　　“这个时间…应该是那个孩子的副本攻略结果出来了。”祝修明缓缓开口，眼中闪过一丝期待。

　　SSS级天赋的玩家固然重要，但一位在副本攻略领域有天赋的玩家，未来能走得更远。

　　同时拥有这两种能力的，只要顺利成长起来，未来成为至强者可以说是板上钉钉。

　　那个叫余准的孩子…

　　能够满足这份期待么？

　　想到这里，祝修明望向紧闭的大门。

　　“进来。”

　　一位身着殿堂袍服的人员快步走入，恭敬地将一份资料递给祝修明，转身离开会议厅。

　　祝修明看着手中的资料，那张满是肃杀气息的脸上很快浮现出惊喜的神色。

　　“攻略成功了？”纪若虚察言观色，“看你这个表情，应该不只是普通的通过吧。”

　　“首次完美通关！”

　　祝修明明显拔高的声音在会议厅内回荡，“他第一次进入血色之都副本，就将一个三星公会耗费数年都没有完美通关的副本给完美通关了！”

　　听到这话，众人眼中同时浮现出惊奇神色。

　　一个Lv20等级的副本，在他们眼中根本算不得什么，但孤身进入，第一次攻略就达成完美首通…

　　众人忍不住望向纪若虚。

　　即便是至强者中最擅长副本攻略的纪若虚，当年也做不到这样的程度吧？

　　“看我干什么。”纪若虚无奈摇头，“完美通关副本，不仅要靠脑子，也需要倚仗实力，有时候更有运气因素，可以说三者缺一不可。”

　　“当年的我，实力没有余准这么强。”

　　“至于其他方面…”纪若虚双手抱胸，“一个副本还不足以说明问题，得再看看。”

　　“如果可以，我也很希望能多一位擅长副本攻略的至强者，这样也能让我少死些脑细胞。”说着，纪若虚指了指自己的满头白发。

　　他这一头白发，可都是用脑过度的结果。

　　至强者需要面对Lv70以上的副本，那样的副本某种程度上已经不能算副本了。

　　即便是他，有时候也会感到无力。

　　“不管怎么说，那孩子这次的表现很不错。”祝修明笑了笑，“不仅完成了副本的完美首通，天赋榜的排名也提升了1名。”

　　“对了。”祝修明想起一件事，眼中闪过一丝古怪，忍不住看向一旁的纪若虚，“你孙女没去【奥术咆哮】，去了【杀神】公会？”

　　纪若虚还没有开口，一位披着白金色牧师袍，体型壮硕的男人拍案而起，“好你个纪老贼！”

　　神启殿堂副殿主，第8天赋【悲悯铁拳】拥有者，Lv73神启玩家，【重拳治世】唐玉龙。

　　“说好了不直接照顾余准，你居然用这种方式暗中接触对方。”唐玉龙一脸义正言辞，“既然如此，我也让我侄孙去，他今年刚满18岁！”

　　其他至强者也是眼中光芒闪动。

　　这个办法好啊，提前接触照顾对方，这何尝不是一种对未来的投资呢？

　　当下，一位位至强者纷纷开口。

　　“我也有个远房侄孙女，上个月刚获得资格…”

　　“我三大姑的孙女的表叔的…”

　　“停！”纪若虚面色一黑，伸出手示意打住，“你们疯了吗？”

　　“这么多和至强者沾亲带故的玩家进入一个非官方公会，这得是多大的风险？”

　　“我孙女本就和余准认识，当初发现余准身份，也是因为他卖装备给我孙女。”

　　“有这份关系在，才能名正言顺地让其进入【杀神】公会。”

　　“若虚说得对。”祝修明用指节敲了敲桌台，“【杀神】公会，不宜随便安排人进去。”

　　“这次完美首通，已经让【杀神】公会引起了一些注意。”说到这里，祝修明闪过一丝无奈之色，“我早就想到，SSS级天赋玩家不会平庸。”

　　“只是我没想到，会这么快。”

　　“还好我亲自坐镇神机城，又有之前收网剿灭大量隐藏在暗处的反叛者，令反叛者伤筋动骨，短时间内不敢冒头。”

　　“目前的情况，还处于可控状态。”祝修明看向在场的一位位至强者，“所以你们别添乱了。”

　　“好吧。”唐玉龙无奈点头，看着一脸得意的纪若虚，低哼一声，“纪老贼，请客！”

　　其他至强者纷纷应声，目露凶光。

　　让这个老贼抢了先，必须狠狠放他一点血！

　　纪若虚笑呵呵地点头同意。

　　不就是一顿饭嘛。

　　今天高兴，请了！

　　-----------------

　　神机城，神启殿内。

　　带着公会新成员登记入会后，余准就将富婆丢在一边让她自己玩泥巴去，然后进了强化室。

　　靠着完美首通【血色之都】获得了Lv20的史诗级头盔和五套三神符，又从翰龙公会那里血赚税后一个亿，此刻的余准心中只有一个想法。

　　强化，变强！

　　毫不犹豫地用一个亿买了二十套三神符，余准走进之前租用还剩了时间的顶级强化室。

　　【幽冥的深拥】

　　【强化等级：+14→+15】

　　【装备属性：

　　物防+1252→物防+1400

　　法防+1252→法防+1400】

　　【强化消耗：装备强化石x48】

　　【强化成功率：17.5%】【幸运+772.8%】

　　【辅助道具：幸运符、神佑符、保级符】

　　【开始强化】

　　上一次没舍得强化，这一次我狠狠强化！

　　【开始强化】，余准开始了爆嗨的强化之路。

　　等到顶级强化室的租用时间几乎耗尽，余准看着眼前的三件红装，露出痴汉笑容。

　　【幽冥的守望+10→+15】

　　【装备属性

　　生命+4680→生命+8400】

　　【幽冥的深拥+14→+15】

　　【装备属性：

　　物防+1252→物防+1400

　　法防+1252→法防+1400】

　　【血色的祭礼+0→+12】

　　【装备属性：

　　物攻+800→物攻+1984

　　生命+2000→生命+4960】

　　将饰物强化到+15之后，继续强化成功率已经到了相当赶人的程度，余准转而强化护具，一口气将护具也强化到了+15。

　　剩下的三神符，他将+0的头盔强化到了+12。

　　虽然现在还无法穿戴，但迟早的事。

　　至于武器…

　　+10就够了，谁稀罕物攻啊！