第68章 逝去与新生

“新生的…光明之神？”

　　余准眉头微皱，看着眼前的小女孩，“不管你是原来的光明之神还是另一位神，既然你已经到来，为什么要放任泰顿的残念作恶？”

　　要知道，在他们到来之前，小女孩可是和那位老者位于同一个地下室之中！

　　“因为…”小女孩露出一丝无奈的神色，“我打不过它啊…”

　　听到这话，余准和纪小雨同时一怔。

　　打不过？

　　一位神，连恶龙的区区残念都打不过？

　　“前代光明之神陨落之前，用最后的力量孕育了我。”小女孩轻声开口，“祂给我取名约菈，寓意着新生与希望。”

　　“我沉睡很久才初步有了意识，在苏醒的那一刻便知晓了自己的使命。”

　　“但我…很弱小。”

　　“空有位格，而没有神力。”约菈无奈摇头，“想要打败残念，恢复光明城的往昔，我需要找到光明之神的神力核心。”

　　说着，她指了指余准手中的遗物宝石。

　　“神力核心，被残念化身的老者掌控。”

　　“而我拥有者光明之神的位格，同样是残念的目标，一旦让它获得我的位格，结合神力核心，有可能让它重生，并真正成为神明。”

　　“所以，我只能假装成幸存居民，找寻机会的同时，用自己微薄的力量帮帮那些幸存的居民。”

　　余准和纪小雨彼此对视，忽然想到一个细节。

　　第一次见到约菈的时候，约菈只尝了一口蛋糕，就视若珍宝地带回了地下室。

　　在后面纪小雨拿出大量食物后，她也没有吃自己的那一份，而是将它递给了一个饥饿的孩子。

　　“坦白说。”约菈露出微笑，“我真的等了很久，却一直没有找到机会。”

　　“直到…”

　　“我听到了你的祈祷。”

　　“我明白了。”余准露出了然神色，将手中的神力核心递给约菈，“给你。”

　　“谢谢~”约菈伸手握住神力核心，在无穷无尽的温暖光芒激荡中，神力核心迅速消融，而约菈的体型也在飞速成长，最终变为成年的模样。

　　“请放心，我不会白拿你们的东西。”约菈笑了笑，“如果不是你们的到来，这个世界或许会走向另一个结局，一个所有人都不想看到的结局。”

　　“现在，你们的任务结束了。”

　　“谢谢你们，异界的来客。”

　　随着约菈的话音落下，一行行文字在余准眼前弹出。

　　【恭喜您完美通关【葬龙城下】副本，获得完美通关奖励：经验值+50000，幸运符x5，神佑符x5，保级符x5】

　　【恭喜您成为【葬龙城下】副本首位完美通关玩家，获得完美首通奖励：传说碎片x1】

　　【副本奖励受神明干涉，已发生调整】

　　【【光明之神】约菈对您的副本表现十分赞许，给予奖励：光明的挽歌（史诗级）】

　　【【光明之神】约菈对您…】

　　【恭喜您达成条件，获得称号【救世之光】】

　　【救世之光（红色）：全属性提升40%】

　　余准还没来得及惊叹，就听到约菈一声轻哼。

　　“束手束脚，规矩真多！”

　　约菈眉头微蹙，随后往虚空一按，恐怖无边的力量顷刻降临，好似打碎了某种限制和约束。

　　【【光明之神】约菈对您的副本表现十分赞许，给予奖励：传说碎片x2】

　　余准：“！！！”

　　这就是神的力量？

　　如果没猜错的话，副本奖励应该是存在着某种限制，不能给更好的东西，而这让约菈不满，出手打破规则，硬是多给自己塞了俩传说碎片。

　　这波，余准只想喊“666”。

　　“好了，你们该离开了。”满意收手，约菈的力量迅速收敛，若有深意地看了一眼余准，“接下来，会有不讨人喜欢的家伙到场。”

　　“再不走，记忆又要出问题了。”

　　“毕竟，你还没到有资格接触祂们的时候。”

　　嗯？

　　什么记忆出问题？

　　余准张口想要问，但一直放在纪小雨那里的【龙之纹章】已经被强行激活，带着两人消失。

　　等到送走余准和纪小雨，约菈看向赞哈尔。

　　赞哈尔如石雕般站在原地，好似失去了魂魄。

　　在听到约菈说出自己是“新生的祂”的那一刻，他就一直保持着这个状态。

　　此刻，直到余准和纪小雨离去，赞哈尔才艰难开口。

　　“他们不是来自外城，而是来自异界…”

　　“所以…我们的世界，已经变成了副本。”

　　“不。”约菈轻轻摇头，“赞哈尔，不用气馁，也不用感到绝望。”

　　“你做得已经很好了。”

　　“我还在，我们的世界就还有希望。”她轻声喃喃着，目光转瞬凌厉，看向殿内某处。

　　“神未殒尽，我要求复界！”

　　一位被金色长袍遮盖住全身的存在默默站在大殿一角，好似刚刚才来，又好似一直就在。

　　祂的身上涌动着与约菈本质相同的强大力量，却要比约菈的力量更加强大。

　　祂的脸上带着一张造型十分夸张的金色面具，面具从中线一分为二。

　　一侧是诡异而扭曲的邪恶笑容。

　　一侧是圣洁而崇高的慈悲笑容。

　　-----------------

　　“这个【杀神】公会已经进去这么长时间了，为什么还不出来？”

　　【葬龙城下】传送门外，等待的一支支讨伐队已经开始露出不耐的神色了。

　　Lv20等级的副本，攻略时间往往不会超过两个小时，神启殿堂都是按照一天12次讨伐来安排的。

　　而余准和纪小雨进入副本的时间已经超过了两个小时，此刻已经到了下一个讨伐队进入的时间。

　　很巧的是，排在【杀神】公会后面进行讨伐的，就是之前在余准二人还没进入传送门时出言挤兑他们的那位宋姓青年带领的讨伐队。

　　而他们背后的公会，是神机城另一个排名前十的三星公会，公会名为【剑气长河】。

　　“哼！”时间延迟，宋姓青年表情也越来越难看，“以为这种小伎俩有用么？”

　　“时间再久，通不了就是通不了。”

　　他还想再说什么，传送门有了动静。

　　下一刻，余准和纪小雨同时走出。