第66章 赞哈尔的嘶吼

随着那似龙非龙的怪物一声咆哮，余准和纪小雨的眼前同时浮现出对方的数据。

　　【葬龙城主（Lv25）】

　　【属性：

　　生命：150000

　　法力：10000

　　物攻：3500

　　法攻：0

　　物防：1000

　　法防：1000】

　　【技能1（咒躯）：暗：每秒恢复5%最大生命值的生命；光：每秒损失5%最大生命值的生命】

　　【技能2（暗语）：对范围内所有被黑暗笼罩的目标造成一次200%物攻的伤害】

　　【技能3（龙怨）：首次生命低于50%进入龙怨状态，物攻提升100%，物防和法防提升50%，【咒躯】效果变更为：无视环境，每秒恢复5%最大生命值的生命】

　　“还真是逃课路线啊。”

　　余准露出一丝古怪的笑容。

　　按照正常的攻略流程，玩家通过大量龙奴藏身的【死生走廊】之后，还需要在【地下城宫】中击败大量龙奴和精英龙奴，才能抵达Boss所在。

　　然而现在，他们直接跳过了两拨怪，出现在了Boss的面前。

　　不过…

　　也没什么大问题。

　　“富婆！”

　　“嗯！”纪小雨重重点头，手中法杖猛地朝空中一指，一团刺目的光芒如同小太阳一般，突兀地出现在大殿高空中，无尽光芒刹那间将大殿点亮！

　　法师技能，【日曜】！

　　除了具有高伤害的法术之外，法师技能之中也有一些伤害一般甚至不具有伤害，但有特殊效果的存在，【日曜】就是其中之一，它的作用很简单。

　　照明。

　　葬龙城主最强大的技能，毫无疑问是其技能2【暗语】，对范围内所有目标造成200%物攻伤害的效果对于Boss而言实在超标。

　　在【龙怨】状态激活之后，这个技能的效果甚至可以直接造成14000物攻的伤害，瞬秒脆皮。

　　Lv20等级副本的Boss之中，这样高的伤害，葬龙城主是唯一一个。

　　好在，这个技能并非无法克制，只要有光芒照耀，【暗语】就无法对玩家造成伤害。

　　除此之外，在龙怨状态激活前，【日曜】还有降低Boss血量，抑制回复的作用。

　　可以说，这个技能对【葬龙城下】至关重要。

　　之前余准给纪小雨准备的，正是这个技能。

　　此刻，在阳光的照射下，葬龙城主发出一声凄厉的嘶吼，周身快速出现腐蚀一般的白烟。

　　粗大的血条以肉眼可见的速度，开始削减！

　　解决了后顾之忧，余准松了一口气，目光瞥向自己脚边。

　　富婆这个【日曜】实在太讲究了，葬龙城主的影子直接投射到了他的脚边。

　　在技能【影刑】下，他甚至不需要移动，只需要往地上戳一下…

　　“轰轰！！！”

　　接连两声剧烈的爆炸，打断了余准的思绪。

　　只见葬龙城主身躯一侧爆开炽热的火光，另一侧被尖锐无比的冰锥洞穿，冰霜正在快速扩散。

　　法师技能，【爆炎】！

　　法师技能，【霜杀】！

　　【生命-34200】

　　【生命-42300】

　　“好耶，打中了！”

　　纪小雨发出兴奋的欢呼声，葬龙城主就这样在余准的眼皮底下，来到半血以下。

　　【龙怨】，触发了。

　　余准：“…”

　　富婆，你下手是不是太快了点？

　　“恶龙！”

　　“该死的恶龙！！！”

　　葬龙城主发出一声愤怒无比的嘶吼，庞大身躯上黑色的鳞片转瞬变为血红色，身体以肉眼可见的速度进一步膨胀，气息变得越发恐怖起来。

　　葬龙城主的血条开始以每秒5%的速度快速回复，物攻和物防法防同时得到大幅度提升。

　　这下…真得速战速决了。

　　“我叫余准。”

　　“此刻，为你奏响丧钟！”

　　余准高高举起【幽冥的叹息】，迅速刺向脚下属于葬龙城主的影子。

　　“我绝不会允许你们觊觎神的力量，绝不！”

　　葬龙城主嘶吼出的话语，让余准刺下的匕首猛地停在半空中。

　　“就算变成不见天日的怪物，我也是光明之神虔诚的信徒！！！”

　　等等…

　　余准猛地抬起头，看向葬龙城主。

　　光明之神虔诚的信徒？

　　他忍不住向同样停手的纪小雨投去目光。

　　还好富婆出手快，在自己出手之前把Boss打出了第二状态。

　　真要自己出手了，错过这特殊的状态，反而可能会错过至关重要的情报。

　　看着状若癫狂，不断重复刚才的话语的葬龙城主，余准深吸一口气。

　　按照老者的说法，葬龙城主渴求的，是光明之神的遗物，只要有那件遗物，它就能解除自身的诅咒，真正拥有光明之神的力量。

　　如果选择相信老者的话，玩家是不可能将遗物交给葬龙城主的。

　　但，余准不相信。

　　所以…要赌一把么？

　　赌这才是副本真正的答案。

　　余准眼中闪过一丝坚定，将传送两人离开副本的【龙之纹章】丢给纪小雨，一手紧握着【幽冥的叹息】抵在葬龙城主的影子上，另一只手将遗物高高举起，用最大的声音喊出。

　　“赞哈尔，光明之神没有死！”

　　偌大的宫殿在这一刻安静下来。

　　赞哈尔庞大的身躯如同被石化一般猛地僵住。

　　“光明之神…没有死？”

　　他低声喃喃，垂下头看着余准手中的遗物宝石，似乎想到了什么，眼中陡然爆发出希望的光。

　　“这是…”

　　“这是！！！”

　　他缓缓抬起巨大的利爪，颤颤巍巍地靠近余准手中的遗物，试图触碰那枚金色的宝石。

　　余准和纪小雨的心同时揪住。

　　前者的匕首距离地面上的阴影只有不到一厘米，而后者已经死死攥住了手中的徽章。

　　时间好像在这一刻变得无比缓慢。

　　终于，赞哈尔的利爪轻轻碰了一下遗物宝石。

　　“叮——”

　　伴随一声轻响，遗物宝石爆发出煊赫的光芒，那光芒远比【日曜】要纯粹和圣洁，瞬间充斥整个大殿，将赞哈尔庞大的身躯笼罩。

　　可怖狰狞的庞大身躯寸寸瓦解，最终只剩一位身着白色袍服的青年站在两人的面前。

　　诅咒，解除了。

　　但赞哈尔却并没有如老者所言，拥有光明之神的力量。

　　他变成了一个普通人。

　　余准和纪小雨同时松了一口气。

　　他们找到了最关键的那把钥匙。