第65章 恶龙的爪牙，死！

从坑洞中一跃而下，预想中的急坠并未出现。

　　坑洞中的光芒汇聚成一道充满圣洁气息的光柱，位于光柱之中的余准和纪小雨好似被一种无形的力量托举着，匀速朝着下方落下。

　　不知过去多久，狭小的坑洞豁然开朗，一方巨大的地下空间，令余准和纪小雨忍不住瞪大眼睛。

　　他们，看到了龙。

　　或者说，是一具近百米体型的龙骸。

　　只剩下森森白骨的龙骸趴伏在地下坑洞中，在龙尸的四周，无数莹白色的光点涌动。

　　悬在空中，从空间顶端的洞口缓缓落下的两人以俯瞰的视角观看这一幕，显得格外震撼。

　　“这就是…光明之神？”纪小雨轻声喃喃一句，“神…原来是龙么？”

　　余准没有开口，他的目光在龙骸上仔细寻找，很快看到一枚位于龙骸眉心处的宝石。

　　那枚闪耀着灿金色光芒的宝石不断往外喷涌着光点，仔细看便能发现，整片空间中所有的光点，都是这枚只有巴掌大小的宝石产生的。

　　如此神异的一幕，不难让人猜出，这枚宝石就是刚才那位老者所说的遗物。

　　缓缓落地的余准一个纵跃灵巧地爬上龙骸的头部，将宝石摘下后回到纪小雨的身旁。

　　“会长，按照那位老爷爷的说法，【地下城宫】就在我们头顶上。”纪小雨抬起头看着头顶。

　　不知是否是巧合，趴伏在地的龙骸长长的尾巴蜷曲而上，恰好形成一道登顶的阶梯。

　　“我们是不是第一个发现这条路的？”

　　按照翰龙公会给的攻略，副本【葬龙城下】一共有三个剧情，分别是【废墟之城】【死生走廊】和【地下城宫】。

　　在【废墟之城】无需出手就会自己掉血死亡的龙奴，在黑暗环境下不但不会掉血，反而会拥有自动回血的能力，在后两个剧情中会变得格外棘手。

　　第三个剧情【地下城宫】中的副本Boss，实力更是比正常Lv20副本中的Boss强大得多。

　　而现在，余准和纪小雨却走上了另一条截然不同的路线。

　　他们没有经过充满危险的【死生走廊】，以另一种无损的方式，离【地下城宫】仅一步之遥。

　　“不一定。”余准将遗物宝石送入背包，摇了摇头，“翰龙公会在【葬龙城下】副本中的攻略进度并不算高，比他们攻略进度更高的公会不少。”

　　“理论上来讲，其他攻略队也有可能看出碑文的端倪或者直接在【废墟之城】挖地三尺，最终找到幸存居民生活的地下室。”

　　“这样一来，他们也有可能接触那位老者，从而走上和我们一样的第二条路。”

　　“你是不是高看他们了？”纪小雨表情诧异，“如果真是如此，为什么【葬龙城下】的副本通关率这么低，没有一个公会能够稳定通关呢？”

　　在她看来，两人毫无疑问已经走在了正确的通关路线上，如果其他攻略队也和他们走同一条路线，怎么会无法通关。

　　难道是实力问题？

　　听到纪小雨的话，余准微微沉默了一下，而后缓缓开口，“因为…”

　　“刚才那个老爷爷的话，也有问题。”

　　“嗯？”纪小雨瞪大眼睛。

　　“你仔细想想我们看到的那块石碑。”余准缓缓开口，“它实际上是以一面断壁凿刻，与地基相连。”

　　“是这样没错。”纪小雨点了点头，“有什么问题么？”

　　“问题很大。”余准的声音稍微压低了几分，“既然是断壁凿刻而成的石碑，就不可能是在其他地方刻字，然后搬运到石碑位置的。”

　　“现在你再想想，按照碑文的描述，碑文应该是在地下城建立前铭刻的，还是地下城建立后？”

　　“当然是建立后…”纪小雨下意识开口，而后猛地瞪大眼睛，露出惊愕的神色。

　　按照老者的说法，地下城建立之后，城主赞哈尔已经无法返回地面了。

　　他唯一能够铭刻碑文的方法，就是在地下城铭刻之后，将石碑搬运到地面上，立在地道旁。

　　但，以石碑的条件，并不满足。

　　所以，铭刻碑文的不可能是赞哈尔，更不可能是某一只失去理智的龙奴。

　　一丝寒意从纪小雨的后背往上涌，令她忍不住一个激灵，“所以碑文和老者的话哪个是对的？”

　　“碑文，又是谁刻下的？”

　　余准沉默不语，只是看着身旁巨大的龙骸。

　　随着遗物消失，这片空间之中圣洁的光芒与无数莹白色的光点正在迅速暗淡。

　　而没有了那些光点的映衬，龙骸也失去了那种令人心神震撼的神圣感。

　　“之前老者的话，让我相信光明之神就是碑文中描述的恶龙。”

　　“但如果，不是呢？”

　　“不是…”纪小雨愣了愣，“所以你的意思是，碑文记录的才是事实的真相？”

　　“不。”余准摇了摇头，“我既不完全相信碑文，也不完全相信老者的话。”

　　“真正的真相，藏在两个版本的故事中。”

　　“所以，现在我们该见见这个故事的另一位主角了。”余准抬起头，顺着龙骸的长尾看向上空。

　　“或许，他能给我们答案。”

　　城主赞哈尔？

　　纪小雨回过神来，余准已经顺着长尾上一块块巨大的骨节拾级而上了。

　　“等等我！”

　　大喊一声，纪小雨小跑着跟上，攀爬片刻后，两人来到龙骸长尾的最末端，站在这里，只需要伸出手就能够轻易触及这片空间的最上方。

　　一个发光的传送阵悄然在两人头顶浮现，爆发出强大的吸力，余准和纪小雨没有抵抗，任由吸力拖拽着他们离开。

　　一番天旋地转后，两人已经进入了一座黑暗而压抑的宫殿之中。

　　余准转身看向大殿中央，而后瞳孔微微一缩。

　　一只身形魁梧无比，如蛇如龙，躯体扭曲，周身布满鳞片的怪物沉睡于大殿中央。

　　它张口吐出灼热的气体，缓缓垂下狰狞的头颅，睁开猩红的双眸看向他和纪小雨。

　　“恶龙的爪牙，胆敢闯入地下城作祟。”

　　“该杀！！！”