第69章 副本都被攻略没了？！

从传送门中走出，刚站稳，余准就看到数道身影朝他气势汹汹地走了过来。

　　“你们公会攻略超时了。”宋姓青年冷哼一声，“恶意拖延攻略时间，我方可以进行申诉，让【杀神】公会被拉入【葬龙城下】攻略黑名单！”

　　“超时？”余准看了一眼时间，这才发现他们走出副本的时间已经到了下一个攻略队的时间段。

　　他无奈地看了一眼眼前怒气冲冲的攻略队，“超时确实是我们的不对，毕竟是第一次进入【葬龙城下】，探索花费的时间有些多。”

　　“但恕我直言，凭你们想让【杀神】公会被拉入【葬龙城下】的黑名单，应该是不可能的。”

　　且不提神启殿堂在暗中照顾他。

　　光是首次完美通关，就足以让【杀神】公会在申请【葬龙城下】副本的时候一路绿灯。

　　不等宋姓青年开口说什么，余准小声嘀咕一句，“算算时间，应该快了吧？”

　　他伸出手，打了一个响指。

　　“轰！！！”

　　一道煊赫的金色光柱从身后的传送门冲天而起，穿透神启殿的穹顶直冲云霄。

　　副本【葬龙城下】，首次完美通关！

　　短暂的安静后，整个副本殿一片混乱，无数玩家震惊错愕地朝这边望来，哗然声与议论声四起。

　　而余准这个始作俑者却表现得很是淡定。

　　毕竟不是第一次了。

　　果然，每次完美首通的异象都会延迟那么一会儿，而且延迟的时间差不多。

　　他随便打个响指试试，没想到效果这么好。

　　“完…完美通关？！”

　　宋姓青年的面色一下变得无比难看起来。

　　连同其他对【葬龙城下】副本有想法的公会，此刻面色也变得凝重无比。

　　终究，还是被抢先了么？

　　被誉为Lv20副本中最难啃的骨头的【葬龙城下】副本，就这样被两个名不见经传的玩家和一个刚刚提升为二星公会的小公会拿下了。

　　“还愣着干什么？”余准拍了拍愣在原地的宋姓青年的肩膀，指了指传送门，“你们本来就时间不够了，还不快进去？”

　　宋姓青年猛地回过神来，狠狠瞪了一眼余准。

　　短暂的瞬间，他已经想明白了。

　　想要不让这个Lv20副本中最难的【葬龙城下】落入【杀神】公会之手，只有一个办法。

　　那就是今天之内，再出现一次完美通关！

　　只能是今天，哪怕明天都来不及了。

　　因为不出意料的话，明天【杀神】公会就能够直接霸占所有攻略时间，将这个副本据为己有！

　　唯有今天出现第二次完美通关，对应的公会才能与【杀神】公会在副本上获得等同的话语权。

　　能做到吗？

　　宋姓青年扪心自问。

　　很难。

　　但…并非完全没有机会！

　　他的眼中精芒闪动，想到了最近自家公会对【葬龙城下】副本的全新攻略思路。

　　走隐藏路线，将神明遗物交给葬龙城主！

　　这一攻略行为会发生什么，无人能够预料。

　　毕竟按照副本中那位老者的说法，葬龙城主可能因此解除诅咒，拥有光明之神的力量，而这有可能导致攻略队伍瞬间团灭。

　　但…

　　为了公会资源，他也只能冒险尝试一下了！

　　“随我进去！”宋姓青年脸上重新有了信心，看了一眼身后的队伍成员，而后一脚踏入传送门。

　　一秒…

　　两秒…

　　三秒…

　　还站在传送门上的攻略队众人大眼瞪小眼。

　　“怎么回事？”宋姓青年忍不住看向一旁的神启殿堂工作人员，“传送啊！”

　　“你等会儿…”工作人员手中飞速操作，脑袋都已经开始冒汗了，“我特么…”

　　“【葬龙城下】副本怎么联系不上了？！”

　　此言一出，整个副本殿都安静了。

　　众人看向余准和纪小雨的眼神忽然就变得有些诡异了起来。

　　完美首通这种事情，虽然极为罕见，但也不是完全没有过。

　　但副本联系不上…

　　这是攻略副本，把副本给攻略没了？

　　他们长这么大，还是第一次见到这么离谱的。

　　余准：“…”

　　他默默看了一眼身边的纪小雨。

　　纪小雨露出无辜而茫然的表情。

　　就在场中气氛变得无比诡异的时候，一道身影大步冲进副本殿，来到【葬龙城下】传送门前。

　　“祝殿主！”

　　工作人员快速起身，露出惊慌的神色。

　　一个常驻副本就这么没了，不会让他背锅吧？

　　祝哲沉默地走到传送门前，一只手按在传送门上，似乎在感受什么。

　　下一瞬，他的嘴角猛地抽动了一下，目光带着几分复杂，看向余准和纪小雨。

　　余准的心顿时提了起来。

　　在他的猜测中，祝哲应该是清楚他天赋的神启殿堂高层，也是暗中照顾他的人。

　　但他这次貌似捅了个大篓子，该不会神启殿堂也兜不住吧？

　　纪小雨的心也跟着提了起来。

　　这道疤…这个气质…

　　她忽然想到一个小时候曾经见过一面的长辈。

　　连他都来了？！

　　纪小雨的身体抖得像筛糠，身前波澜起伏。

　　要死了要死了，他们这是捅了多大的篓子啊？

　　该不会这次连爷爷也保不住自己吧？

　　“常驻副本【葬龙城下】出现异常，今天的后续攻略全部取消，后续不再接受攻略申请，直到异常修复。”祝哲沉声开口，而后指了指余准二人。

　　“你们两个，跟我来。”

　　宋姓青年：“？？？”

　　他想要骂人，但想到眼前的人被称为“祝殿主”，他硬生生止住了话头，只能不甘地看着祝哲带着余准二人离开副本殿。

　　“队长，我们还要攻略不？”身后一个队员一脸懵逼地开口。

　　“攻略？攻略个屁！”宋姓青年反手一巴掌拍在队员脑袋上，“没听到后续攻略取消么？”

　　“没了！以后这个副本都没了！”

　　“走，我们回公会！”宋姓青年迅速冷静下来，“这件事这么大，要让会长第一时间知道。”

　　说着，他快步走出副本殿。

　　与他有同样动作的攻略队，不在少数。

　　要不了多久，神机城各大公会都将因为这个惊人的消息而震动。