第67章 光明之神？！

“友善的外乡人，谢谢你们解除了恶龙施加在我身上的诅咒。”

　　赞哈尔朝余准二人露出感激的神色，“如果有什么我能为你们做的，请尽管开口。”

　　“恶龙和光明之神，到底是什么样的关系？”见赞哈尔似乎可以交流，纪小雨按捺不住心中汹涌的好奇，“你们又为什么会变成这样？”

　　“这是一个很久远的故事了…”

　　赞哈尔脸上浮现出追忆的神色，“葬龙城原本叫光明城，是光明之神的属地。”

　　“恶龙泰顿，是光明之神的坐骑，但却在光明之神死去之后夺走了神的力量，伪装成光明之神的模样，欺骗世人。”

　　“光明之神，是被那只恶龙杀死的？”余准忽然开口。

　　“怎么可能？”赞哈尔摇摇头，“神的伟力，岂是凡俗可以理解和抵达的？”

　　“光明之神为何死去，我并不清楚。”

　　“但我能肯定，泰顿不可能做到。”

　　“最初，我也被泰顿蒙骗了。”

　　“但很快，我发现它与光明之神并不一样。”

　　“在确认它并非光明之神后，我召集全城的居民，杀死泰顿，惩罚它的渎神之举。”

　　赞哈尔露出痛苦的神色，“那是一场艰难的战斗，城内居民付出了惨重的代价才最终杀死它。”

　　“光明城化为一片废墟，而泰顿死前还对我们施加了恶毒的诅咒，要让我们全部变成怪物。”

　　“就像你在石碑上刻的？”余准冷不丁开口。

　　“石碑？什么石碑？”赞哈尔露出疑惑神色，“我从来没有刻过石碑啊？”

　　余准微微点头，“请继续。”

　　“泰顿的诅咒，以它的尸体为源头，不断感染周围的居民，并且感染范围不断扩大。”

　　“我作为给予泰顿最后一击的人，受到的诅咒最重，但我不能让这样的诅咒感染整个光明城。”

　　“所以，我将它的血肉剥离，与已经转变为龙奴的居民一同吞噬，希望通过这种方式，让无力回天的我们承受更多诅咒的力量，消灭诅咒。”

　　“这样的做法果然有效，只剩下骸骨的泰顿，诅咒的力量锐减。”

　　“为了避免残存的诅咒力量影响到居民，我决定将它封印在地下。”

　　“我和被诅咒的同胞已经无法拥抱光明了，那就让我们建造一座地下城，看守泰顿的尸体吧。”

　　余准和纪小雨忍不住彼此对视一眼。

　　赞哈尔说的话，和老者说的话绝大多数都能对上，但两者的说辞却是截然不同的。

　　“那你为什么要派龙奴前往地上呢？”纪小雨指了指遗物宝石，“是不是为了从幸存的居民那里获得它，解除自身的诅咒？”

　　“事实上，我也是今天才知道，它还存在。”赞哈尔用一种十分欣慰的眼神，看着余准手中的遗物宝石，“这是光明之神的神力核心。”

　　“我一直以为它已经随着光明之神的离去失落了，没想到你们竟然将它找到了。”

　　“所以你不是为了找它？”余准看向赞哈尔，“你安排龙奴去往地上的目的是？”

　　“因为我觉察到，泰顿并未完全死去。”赞哈尔的语气稍微严肃了几分，“它的肉身已经死亡，但精神却还残存着。”

　　“我担心泰顿的残念回到地上，对地上的居民造成伤害和负面影响，那些孱弱的居民无法对抗泰顿的力量，但龙奴更为强大，可以保护他们。”

　　“而且葬龙城的每一只龙奴死亡，我都可以感受到，一旦地上的龙奴死去，我就能知道是泰顿有了动作，我能够在地下城中加强封印来遏制它。”

　　“原来是这样…”余准露出恍然神色，而后忽然面色一僵。

　　等等…

　　按照常规通关流程，击杀地上的36只龙奴之后，进入后两个剧情，龙奴会疯了一般进攻玩家，就像开了狂暴一样悍不畏死。

　　合着是因为把玩家当成泰顿的爪牙了啊…

　　“你们看来是从地上来的。”赞哈尔露出期待的神色，“我…已经很久没有到地面上了。”

　　“地上的居民，如今生活还好吗？”

　　“他们重建城市了吗？”

　　“他们的生活幸福吗？”

　　三个问题，让余准和纪小雨同时沉默了。

　　犹豫片刻后，余准缓缓将他们的所见所闻告诉赞哈尔。

　　“龙奴会追杀幸存居民？”听到这样的话，赞哈尔露出苦涩的表情，“转变为龙奴的不幸者的确会丧失理智，但它们能够分辨出自己的同胞。”

　　“按照你的说法，那个老者很可能受到了泰顿残念的影响，甚至就是泰顿残念的化身。”

　　“接下来要去杀他么？”纪小雨跃跃欲试。

　　进入副本后，她出手的机会实在是不多。

　　“不需要我们动手。”余准笑了笑，“能够解决泰顿残念的，另有其人。”

　　“其实我之前一直有一些猜测，在听完赞哈尔的讲述后，我已经大概能够确定了。”

　　“富婆，你还记得我在【废墟之城】向光明之神行礼祈祷，并获得了回应么？”

　　“记得。”纪小雨点头，“当时雕塑亮了。”

　　一旁的赞哈尔身体一震，眼中露出不可思议的神色。

　　“那我再问你。”余准笑了笑，“你记不记得光明之神回应之后，发生了什么？”

　　“我们发现了一个小女孩…”纪小雨张了张嘴，猛地意识到了什么，瞳孔地震。

　　“在殿外站了那么久，也该进来了吧？”余准将目光望向殿门之外，“为石碑铭刻碑文的…”

　　“光明之神。”

　　“踏——”

　　伴随着轻盈的脚步，一个十一二岁的少女走进殿堂，周身闪烁着点点光芒，骨瘦如柴的身体逐渐变得丰盈，枯黄的头发也变成太阳一般的金黄色。

　　一双太阳般的金色眼眸，使这个少女的周身涌现出神圣无比的气息。

　　感受到那熟悉的气息，赞哈尔已然激动到战栗，喜极而泣，“是…是光明之神大人的气息！”

　　“不是哦~”少女笑着摇摇头。

　　“光明之神真的死了。”

　　“但我，是新生的祂。”