第61章 野心吞噬的怪物（加更求追读！）

“按照说明书上说的，应该就是这么种吧…”

　　新家的小花园里，余准看着眼前栽种在土里的草莓苗，带着几分不确定开口。

　　吃完午饭，风风火火的余杼就拉着余准跑去买花和草莓苗了，她下午还有课，买完就跑了，栽种的任务就这样落在了余准的头上。

　　“算了，应该没啥问题。”确认了一遍之后，余准走进屋内，看了看时间刚好，进入神启世界。

　　公会内，同样看过攻略安排的纪小雨已经提前到了，两人没有耽误时间，一同前往副本殿。

　　祸害一次小孩哥后，纪小雨的等级顺利提升到Lv15，看着手持新法杖的富婆，余准好奇开口。

　　“你现在法攻多少了？”

　　换上新装备的纪小雨点开页面看了一眼，露出惊喜的神色，“之前两千多，现在一万六！”

　　余准：“…”

　　不是…

　　富婆的法攻都快赶上自己的生命了？

　　这合理吗？！

　　看到余准露出的懵逼表情，纪小雨解释起来，“Lv15的红法杖+20之后，基础属性翻了好几倍，直接给我增加了七千多法攻。”

　　“再加上【奥术重奏】提升100%法攻，所以才有这么高。”

　　“要不是我的饰物偏向回蓝，护具偏向保命，法攻可能要超过两万了。”纪小雨有些遗憾道。

　　“你别遗憾了。”余准忍不住揉了揉面颊。

　　这就是+20法杖的威力吗？简直恐怖如斯。

　　考虑装备效果【震慑】【守望】【替命】【转化】【深拥】【攫取】的情况下，富婆高达一万六的法攻加上【奥术重奏】的第二次伤害，干掉他只需要区区二十五次攻击。

　　果然，他还是不够肉。

　　“走吧，我们去【葬龙城下】。”

　　两个副本的攻略时间是相连的，两人通关【血色之都】后，只需要短暂休整，就可以进入【葬龙城下】对应的传送门，开始下一次攻略。

　　和几乎被翰龙公会包揽的【血色之都】不同，申请【葬龙城下】的公会可谓鱼龙混杂，因为至今为止，也没有哪个公会能百分百通关。

　　或许是因为【杀神】公会前日完美首通【血色之都】的表现太过惹眼，当它出现在【葬龙城下】副本的攻略安排表上，不少公会颇为关注。

　　还没进入传送门，余准就感受到了四周一个个攻略队投来的审视目光。

　　还好，他和纪小雨都是第二形象示人。

　　“你们就是【杀神】公会派来的队伍？”其中一个攻略队的队长双手抱胸一副拽拽的表情，“两个人就想攻略【葬龙城下】，你们挺自信啊？”

　　“咚！”

　　纪小雨法杖往地上一杵，“你话很多啊？”

　　看着那炫酷得不太像紫装的法杖，围观者瞳孔微缩，眼中多了几分忌惮。

　　“你想说什么？”

　　余准拉住纪小雨，看向对方。

　　他大致能够感觉到，这个家伙开口挑衅，可能有些别的意图。

　　“我知道，你们【杀神】公会前几天完美攻略了【血色之都】。”青年看着余准，“但【葬龙城下】可不是【血色之都】可比的。”

　　“这个副本，不是谁都能掺和。”

　　“如果这次没通关，我劝你们还是老老实实刷你们的【血色之都】吧。”

　　“我懂了。”余准露出恍然神色，目光扫过聚集在这里的攻略队，“你们怕了？”

　　“怕我成功攻略【葬龙城下】，导致你们接下来申请不到【葬龙城下】的攻略资格？”

　　青年眼中忌惮之色一闪而逝。

　　这家伙…

　　他们出现在这里，的确是这个目的。

　　一个完美首通了【血色之都】的公会，哪怕只是二星公会，他们也不敢有丝毫小觑。

　　眼下所有公会都没能整理出【葬龙城下】的攻略，通关率全部低于50%。

　　不说完美通关，【杀神】公会只要做到很高的通关率，他们接下来申请【葬龙城下】副本的难度都将极大幅度提升。

　　这个副本，或许就要这样失之交臂了。

　　当然，这也是众多公会不了解【杀神】公会的底细，不清楚【杀神】公会有多少人。

　　成员数涉及到副本攻略申请次数，神启殿堂是不会对外透露的。

　　比较大的公会成员复杂，很难掩盖这一点。

　　但【杀神】公会不在此列。

　　如果这些公会知道【杀神】公会目前只有两个人，也就不用来这么一出了。

　　他们不知道，余准自然也不会解释。

　　“行了，让开吧。”

　　知道了这些攻略队背后公会的意思，余准也懒得多说，带着纪小雨走向【葬龙城下】传送门。

　　很快，两人消失在传送门中。

　　“老宋，你觉得他们能通过么？”旁边另一支攻略队的队长看向刚才放话的青年。

　　“什么完美通关，只怕是运气而已，我不信他们还有这么好的运气。”宋姓青年冷哼一声，只是多少有些色厉内荏的意思。

　　“我们就在这里等着！”

　　“我倒要看看，【杀神】公会有几分斤两！”

　　-----------------

　　副本殿内的事情暂且不提，顺利进入副本的余准和纪小雨重新脚踏实地，已经进入了一座城市。

　　之前的【血色之都】是一座死城，因为居民全部变成血尸，所有建筑都呈现出长期无人的荒凉状态，再加上血雾笼罩，气氛格外诡异阴森。

　　但【葬龙城下】与之截然不同。

　　这是一座隐约能够看到曾经辉煌的城市，但此刻却已经彻底化为废墟，几乎看不到完整的建筑。

　　抛开这一点不谈，这里晴空万里，起码在环境上，比【血色之都】好得多。

　　不过这一点，对余准和纪小雨而言没什么用。

　　因为在通过第一个剧情【废墟之城】后，后续的副本剧情都将在永世不见光明的黑暗地下进行。

　　【欢迎来到常驻副本：葬龙城下（3A）】

　　【副本规则如下：】

　　【1.副本内一切奖励即时结算】

　　【2.副本中死亡，视为在神启世界中死亡】

　　【3.通过【废墟之城】剧情前无法离开副本】

　　【葬龙城下埋葬的不是龙，是被野心吞噬的怪物！】