第6章 要项链？给你！

冲锋，是战士专属技能，使用后速度可以提升100%，10秒内持续衰减。

　　和余准的疾步相比，它的初始速度要快得多。

　　因此这一追一逃之下，两人的距离非但没有远离，还在迅速拉近。

　　深知不能让这种情况继续下去，余准一咬牙，直接闪身冲入了街边的一条巷道。

　　何广涛眼中精芒一闪。

　　想用这种方式触发【潜伏】？

　　那自己决不能被他拖延时间！

　　念及此处，何广涛低喝一声，也跟着冲进了巷道，但紧接着他的表情微微一愣。

　　因为巷道内的余准没有如他预想的那样隐藏在某个地方开启【潜伏】，而是就这样直截了当地站在巷道最显眼的位置，举着手中的匕首。

　　什么情况？

　　算了不管了，眼下的情况无疑对他有利。

　　挥了挥手中的长剑，何广涛咧嘴一笑，“放弃抵抗了？那就把你的装备交出来吧。”

　　“…装备？”余准心头一紧，眨了眨眼，指着自己的匕首，“你追我，是为了要它？”

　　何广涛气乐了，“别装傻，我知道你背包里有一件蓝色装备，交出来，我可以饶你不死。”

　　余准面色微微一变。

　　这家伙居然有看穿背包的手段？

　　大意了，没想到放在背包里的东西也不保险。

　　就是不知道，这家伙能看清多少？

　　定了定神，余准扫了一眼何广涛，而后开口，“那是法师职业用的法杖，不适合你。”

　　法杖？

　　何广涛心中一喜。

　　武器类的装备，是价格最高的！

　　一件新手期的蓝色武器，还是适合法师的，十万以上板上钉钉！

　　众所周知，法师职业很烧钱，所以选法师职业的都不缺钱。

　　“不合适可以卖，你一个刺客，想必也是打这个主意。”何广涛眼中凶光更甚，“只可惜你运气不好，这笔钱归我了！”

　　听到这话，余准心中反而一定。

　　看来，对方只能看出品质。

　　脑海中迅速闪过一个想法，余准笑呵呵地开口，“大哥，其实我刚才是骗你的。”

　　“那不是法杖，是饰品类的项链，能加血。”

　　“我本来是打算自己用的，没想到倒霉遇到了你。”余准露出遗憾神情，“我是打不过你了，这项链也只好归你了，但你能给我点补偿不？”

　　“嗯？饰品？”何广涛微微一愣。

　　饰品更好啊！

　　他现在有武器，有防具，就是没有饰品！

　　卖钱和提升自己之间，当然是后者更重要，毕竟实力强大了，就能赚更多钱。

　　更何况，这项链还是加血的。

　　战士是一个能扛能打的职业，堪称多边形战士，加血毫无疑问是适合战士的！

　　这真是…天上掉馅饼！

　　何广涛看余准的目光越发炽热起来，“没想到啊，你居然运气这么好，能获得一件蓝色饰物…”

　　“不过这样一来，我就不能留你了。”

　　余准的表情微微一怔，“什么意思？”

　　“真当我傻啊。”何广涛呵呵一笑，“你头上的称号是绿色，一个普通的Lv3玩家可是很难获得这种级别的称号的。”

　　“还有蓝色装备，这可不是随便能弄到的。”

　　“虽然不知道你为什么要拖延时间，但我不会给你机会。”

　　“杀了你，你背包里的东西全部都是我…”

　　何广涛话还没说完，余准忽然将一枚项链朝他丢了过来，在A级天赋【点金之瞳】下，项链之上蔚蓝色的光芒明亮无比。

　　饰物装备…等级Lv5…品质卓越级…装备属性+200生命…

　　一系列讯息出现在何广涛眼前，来不及接着往下看装备效果，一柄匕首已经直直朝他刺了过来。

　　何广涛心头一惊，抬手抓住项链，当场就给自己装备了起来，然后举起手中长剑格挡。

　　“铛！”

　　一声爆响，匕首和长剑碰撞在一起。

　　碰撞之后，何广涛退后两步，紧接着脸上露出茫然神色。

　　怎么回事？

　　明明感觉对方的攻击不痛不痒，为什么退后的人是自己？

　　他可是Lv6，就算战士职业的物攻数值确实比刺客低一些，但也不至于Lv3都不如吧？

　　不等何广涛反应过来，余准已经身形极为敏捷地朝他冲了过来。

　　“我叫余准。”余准抬起匕首，转瞬刺出。

　　“杀你的人！”

　　“叮！”

　　匕首刺在何广涛的皮甲上。

　　SSS级天赋，光明正大，发动！

　　“你…”感受着自己瞬间被清空的生命值，何广涛瞳孔剧烈收缩，露出不可置信的神色。

　　下一瞬，他的身影化作无数光点消散，只有一堆装备和背包物品爆出，掉落在地。

　　“活着不好吗？为什么要抢我呢。”余准叹了一口气，捡起地上的诅咒项链，丢回背包。

　　击杀50只小魔羊，余准可不是一直重复第一次击杀小魔羊的那一大段话。

　　每次击杀，他的话语都会缩略一些，就是为了试探自己天赋的限制情况。

　　经过50次击杀，余准已经摸索出一些规律。

　　目前来看，想要触发SSS级天赋【光明正大】，必须满足三个条件。

　　第一，报出自己的名字，宣告刺杀。

　　第二，只能使用职业专属武器进行刺杀。

　　第三，刺杀的整个过程不得离开对方的感知。

　　“啧，穷鬼。”看着从对方身上掉落的物品，余准忍不住吐槽。

　　一柄绿色武器长剑，一件白色防具皮甲，还有些不怎么值钱的玩意，卖出去一共也就一千多块。

　　这家伙一看就是惯犯，余准还以为自己能够有更大的收获，想来是他将之前抢到的东西卖掉了。

　　“皮甲的等级是Lv1，我可以直接装备，绿色武器长剑应该能卖个一万吧？”余准小声嘀咕着，“就当是为民除害的奖金了。”

　　神启游戏中死亡的惩罚相当严重，游戏中被击杀，虽然不会在现实中死去，但会清空游戏内的全部记忆和能力，而且无法再一次获得游戏资格。

　　那个不知道叫什么名字的家伙不仅盯上了他，还想要将他击杀，余准反杀他完全没有心理压力。

　　收拾一番后，余准走出巷道。

　　目标，灰原废墟！