第60章 钱能补拙的富婆（加更求追读！）

“搞定收工！”

　　看着等级已经提升到Lv14，甚至到Lv15的经验条也已经提升了一小半，纪小雨忍不住欢呼。

　　要不是附近所有的裂风狼都被干掉了，纪小雨甚至有些不愿意离开。

　　余准从地上坐起身来，嗅了嗅身上的味道。

　　【诱魔粉】的气味，已经基本散尽了。

　　他环顾四周，看着空无一人的山谷，露出疑惑的神色，“先前好像有个小队远远地盯着我们？”

　　“我也注意到了。”纪小雨点点头，“他们盯着我们看了一会儿就走了。”

　　“那就不管了。”余准看着纪小雨，沉吟一瞬后忽然开口，“你距离Lv15，还差多少？”

　　“还差一万左右的经验。”

　　“一万左右么…”余准沉吟一瞬，“明天进入【葬龙城下】之前，最好能提升到Lv15。”

　　以纪小雨的天赋，换上Lv15的史诗级武器，输出必然会有一个质的飞跃。

　　毕竟是一个之前从未进入过的副本，虽然手头上有一份大概的攻略，但谨慎一些没坏处。

　　“如果明天【血色之都】排在【葬龙城下】的前面，那我多给你分一些经验，直接升上去。”

　　“如果是【葬龙城下】先，那我们早点来，先打一波野怪。”

　　“谢谢会长！”纪小雨笑眯眯地看着余准。

　　会长总算看到了自己的价值了！

　　“对了，你的装备强化了没？”余准忽然想起来问一问，“没强化的话我可以…”

　　“已经强化了！”纪小雨快速点头，“护具和饰物都强化到+10了。”

　　纪小雨为自己准备的护具和饰物，都是大师级的，一般大师级的装备强化到+10就是极限了。

　　倒不是无法继续强化，而是强化到+10需要的价格，差不多和一件大师级装备的价值等同了。

　　继续往上需要三神符，一次强化的钱够买好几件大师级装备，实在有些不值得。

　　即便是纪小雨这样的富婆，也没有继续往上强化的想法，毕竟紫装对她来说用5级就要淘汰了。

　　“武器呢？”余准有些好奇。

　　“+20。”

　　余准：“？？？”

　　看着余准目瞪口呆的模样，纪小雨抿了抿唇，心中有些小得意。

　　她并不是一开始就把史诗级法杖强化满了的，加入【杀神】公会的时候，她的法杖还没强化。

　　但看到和自己同龄的余准也有了红武，富婆的好胜心顿时拉满，回家就央求爷爷给自己强化。

　　纪若虚的生活职业，是强化师。

　　还是达到生活职业等级上限Lv50的强化师。

　　他出手，强化自然是手到擒来。

　　当然，小富婆也不是没付出代价。

　　她亲手给自己的好爷爷做了一顿饭。

　　“很好。”深吸一口气，勉强平复下心情的余准忽然觉得，在进入【葬龙城下】前帮小富婆提升到Lv15的必要性进一步提高。

　　拿着Lv15史诗级+20武器的小富婆配上【奥术重奏】这个爆炸输出天赋，输出真未必比自己差。

　　至少在对付小怪的时候是这样的。

　　虽然小富婆天赋差，但她有钞能力啊。

　　这叫什么？

　　这叫钱能补拙！

　　“现在只剩下最后一件事了。”余准看着纪小雨，从背包中取出一本特意保留下来的技能书，“你学一下这个技能，明天【葬龙城下】有用。”

　　纪小雨看着技能书，露出惊讶表情。

　　“这是…”

　　-----------------

　　翌日清晨。

　　“余准，我中午回新家！”

　　背着书包的余杼一脸期待。

　　以前从家里到学校有点远，余杼中午都是在学校食堂吃，免得回来麻烦。

　　她不止一次吐槽过学校食堂的菜不好吃，而且打饭阿姨手抖得像得了帕金森一样。

　　新家离学校更近，以后余杼中午也能回家和余准一起吃饭了。

　　“放心吧。”

　　余准看了一眼昨天夜里就收拾好的大包小包，“等你中午回来，新家应该已经布置好了。”

　　余杼闻言一笑，摆了摆手后小跑着去公交车站，以往觉得太远的路，此刻她竟觉得有些短。

　　毕竟这大概是她最后一次走这条路上学了。

　　等到余杼离开，余准马不停蹄地开始装行李。

　　零点的时候，今天的副本安排就已经出来了。

　　和他预料的一样，【杀神】公会的两个副本，都在下午，更让他满意的是【血色之都】在前。

　　这样一来他就不用提前带着富婆去打野了，速通血色之都的时候多分出一些经验，就可以让富婆顺利达到Lv15。

　　为了搬家，余准临时租了一辆小半挂，此刻呼哧呼哧地往外搬行李，垒到近三米高的沉重行李一口气就能从五楼搬到小区门口，放上车斗。

　　毕竟也是Lv19的神启玩家，现实中强化的身体素质，已经让余准达到了小超人的程度。

　　若非神启殿堂在几十年前出台了一系列限制神启玩家在现实中使用力量的法规，占据蓝星人口约3%的神启玩家乱来，足以将整个蓝星搞得一团糟。

　　两三趟便将全部家当搬完的余准把钥匙还给房东，开车直奔位于盛世一品的新家。

　　等到余杼中午放学回来，新家的厨房已经传出了热腾腾的饭菜香味。

　　“哇！”余杼一脸没见过世面的样子，这儿看看，那儿看看，把每个房间都看过一遍之后，才意犹未尽地坐在餐桌上，一边吃一边叽叽喳喳。

　　“余准，我要住楼上右边那个房间！那个房间比我原来房间的三倍还大！”

　　“花园里要种上各种各样的花，现在都是空的，不太好看。”

　　“最好能种一棵树，苹果树就挺好，到了秋天还能摘苹果吃。”

　　“我问过物业，这里不能随便种树。”余准夹起一筷子辣椒炒肉送进嘴里，又扒了一口饭。

　　“但我看隔壁种了草莓。”

　　“草莓也好吃！就种那个！”余杼眼前一亮，不过下一刻表情便猛地皱了起来。

　　“余！准！”

　　“你又把姜丝和土豆丝一起炒！！”

　　“这是为你的健康着想。”余准义正言辞，“余猪猪，读书太多对眼睛不好，锻炼锻炼。”

　　“啊啊啊我要杀了你！！！”