第63章 废墟中的活人

“光明之神…”

　　余准点点头，“有道理。”

　　“龙奴都是畏光的，而光明之神本身就代表光明，如果存在还活着的居民，光明之神所在的位置，很可能是龙奴不敢靠近的。”

　　“而光明之神本身是信仰，对这里的居民来说，眼下的局面必然是绝望的，他们试图通过信仰来获得心理的慰藉，也没什么毛病。”

　　说着，余准捡起一块石头，在地上画出一个圆形代表【废墟之城】，然后标记出他们所处的位置和一路上遇到龙奴的大致位置。

　　“这样看，是不是更清晰一点？”

　　“龙奴的分布，有点像一轮弯月。”纪小雨指了指没有标记的空白区域，“应该就是这里。”

　　“这个位置，可以说与地道入口完全相对。”余准将空白位置的中央与地道入口连起来，恰好将整个【废墟之城】一分为二。

　　“一切都说得通。”

　　丢下石头，余准与纪小雨径直往空白区域对应的方向去，那是一片他们之前没有抵达过的废墟。

　　一直往废墟深处，两人看到了一处类似祭坛存在，祭坛中央有一座人形雕像，但已经被打碎了。

　　“应该就是这里。”纪小雨轻声开口，“祭坛和信仰相关，那座雕像可能就是光明之神的雕像，只可惜已经碎了。”

　　“但这附近，似乎没有活人。”纪小雨环顾四周，露出疑惑的神色。

　　“没那么简单的。”余准摇摇头，“如果这么容易就能找到藏在这里的居民，他们不可能在龙奴的猎杀下活那么久，其他玩家也不可能找不到。”

　　就算他们没看出碑文的异常，肯定也会有玩家为了找到线索，将【废墟之城】仔细寻觅一遍。

　　光明之神么…

　　余准思索片刻，而后一步步走上祭坛。

　　在雕像的前方，有一块石板，石板上刻着一整套祭祀行礼的流程。

　　这样的石板并不罕见，但此刻余准却忽然冒出一个有趣的想法。

　　如果他向光明之神行礼，会怎么样？

　　想到就做，余准看了一遍行礼的流程，绕着雕塑行走一圈，在六个不同方位做出不同的动作。

　　在余准走回原位的瞬间，一抹微光出现在已经残破的雕塑上，似乎在响应余准的行礼，但因为雕塑已经残破，这微光很快便散去了。

　　余准还没来得及惊叹行礼真的能够得到响应，忽然耳朵动了一下，猛地看向某个方向。

　　“谁？”

　　一道娇小的身影在废墟的乱石间一闪而逝，很快消失不见。

　　那体型明显比龙奴小得多的模样，令余准和纪小雨同时露出欣喜神色。

　　真的有人！

　　“追！”

　　余准压低声音，顾不上等待纪小雨，开启【疾步】将速度拉满，如一阵风般冲出，转瞬便抵达刚才那身影冒出的位置。

　　场中静悄悄，余准环顾四周，却找不到半点有人存在的痕迹。

　　但他很确定，刚才隐约听到的声响和惊鸿一瞥所看到的身影不是错觉。

　　纪小雨后一步赶到，环顾四周后想了想，忽然从背包里掏出一块香气四溢的蛋糕。

　　余准：“？”

　　“这是烹调师职业做的特殊食物，可以放入背包。”纪小雨小声开口，“我在背包里放了一些，本来是打算当零食吃的。”

　　现实中怕发胖，神启世界不用怕。

　　“我觉得，这里如果真的有活人，他们的食物一定很短缺…”

　　没等纪小雨说完，两人同时听到了一声咽口水的声音。

　　余准看纪小雨的眼神立马变了。

　　富婆，还得是你啊！

　　两人同时看向声音传来的方向。

　　一个脑袋怯生生地从乱石后方探出些许，一双眼睛带着警惕和渴望，死死盯着富婆手中的蛋糕。

　　“靠你了。”余准给了富婆一个鼓励的眼神。

　　有了刚才的经历，他可不敢轻举妄动。

　　“嗯嗯！”纪小雨重重点头，而后朝对方露出甜甜的笑容，将蛋糕朝对方举了举，“给你！”

　　见对方依旧不敢出来，纪小雨想了想，轻轻将蛋糕放在地上，而后拉着余准往后退。

　　等到两人退出一段距离，对方似乎有了些安全感，小心翼翼地从石头后面走出来。

　　那是一个看着骨瘦如柴的小女孩，看着不过十一二岁的样子，头发如同枯草一般发黄没有光泽。

　　走了几步，见纪小雨和余准没有上前，小女孩猛地扑向蛋糕，用脏兮兮地手指蘸了一点往嘴里送，眼睛一瞬间亮了起来。

　　她把剩下的蛋糕如获至宝地收好，看向两人的目光已经不再像之前那样满是戒备。

　　“你们…”小女孩磕磕巴巴地开口，“是外城来的人么？”

　　外城？

　　余准目光一闪，笑着开口，“没错，我们来自其他城市，听闻了这里的事情，所以想来看看。”

　　“我们都是光明之神的信徒，遇到困难自然应该互相帮助。”余准说着，做了一个信徒的手势。

　　嗯，石板上现学的。

　　一旁的纪小雨嘴角抽动，悄悄给余准比了个大拇指。

　　还是你能忽悠啊，会长！

　　“光明之神…”小女孩的眼睛逐渐亮了起来，亲眼见到光明之神雕像给予回应的她对余准的话深信不疑，不再戒备，反而主动上前拉拽余准。

　　“跟我…来。”

　　余准和纪小雨的眼睛同时亮起。

　　成了！

　　小女孩捧着蛋糕，带着两人在废墟中拐了很多个弯，最终抵达一处并不起眼的废墟。

　　暂时放下蛋糕，小女孩用瘦弱的身体努力推开一块石板，露出石板下方狭小的一处入口。

　　“大家…在这里。”

　　她重新将蛋糕捧起，示意两人跟上。

　　余准朝纪小雨点了点头。

　　一个小女孩在这种地方肯定是活不成的，所以他早就想到这里肯定不止一个活人。

　　这个小女孩应该并不是关键人物。

　　但他们接下来要见到的人，可能很关键。

　　两人紧跟着走近入口，走在最后面的纪小雨还不忘挪动石板复原，将入口重新遮挡住。

　　这一幕被小女孩看在眼中，她的眸光微微闪动了一下。