第62章 隐藏在碑文中的玄机

“咱们先通关【废墟之城】剧情。”

　　余准看向身旁挥动着法杖跃跃欲试的纪小雨，“通关之后，就能获得离开副本的信物，就算后续遇到问题，也能够及时退出副本。”

　　“我可不想退出！”纪小雨还记着外面看热闹的公会，“如果没通关，他们肯定会笑话我们。”

　　“放心吧，我们会通关的。”余准笑了笑。

　　刚走出一步，附近废墟中迅速传出“窸窸窣窣”的声音，好似有什么东西在蠢蠢欲动。

　　下一刻，一只身形足有三米高，浑身布满暗绿色鳞片的人形怪物掀开一面压倒的石墙。

　　阳光照射在它的身上，人形怪物的身体开始冒出丝丝白雾，好像被腐蚀了一般，它的头顶不断冒出红色的字样，几乎每秒都在掉血。

　　但当它望向余准和纪小雨，眼中却充满了贪婪与嗜血，毫不犹豫地狂冲而来。

　　【龙奴（Lv15）】

　　【属性：

　　生命：25000

　　法力：600

　　物攻：1200

　　法攻：0

　　物防：400

　　法防：400】

　　“不错啊，属性比血尸更高。”

　　余准横向对比两个同级别副本，煞有介事地评价时，一道冰锥从他身后径直射向冲来的龙奴。

　　【生命-32218】

　　龙奴暴毙。

　　看着身后一脸兴奋的富婆，余准的嘴角微微抽动了一下。

　　感觉清小怪这种事，已经不需要他出手了。

　　余准的目光重新看向倒地的龙奴，死亡之后的龙奴在阳光下迅速气化，只是几秒钟工夫，原地就只剩下了一枚坚硬黑色的鳞片。

　　拾起鳞片，两人继续前行。

　　【葬龙之下】的第一阶段剧情格外简单，因为现身的龙奴不仅会受到玩家的攻击，只要暴露在阳光下，就会时刻掉血。

　　【葬龙城下】的怪和Boss，全部畏光。

　　反观玩家，在这个副本中丝毫不会受到环境因素的影响，这和必须速通的【血色之都】不同。

　　第一剧情【废墟之城】，一共有36只龙奴，每只龙奴死亡，都会掉落一枚【龙鳞】。

　　集齐36枚【龙鳞】，就能合成离开副本的信物【龙之纹章】。

　　而因为龙奴畏光的缘故，实力差些的玩家只需要拖时间就能顺利获得【龙鳞】。

　　不过，这种环境buff只存在于第一剧情。

　　如法炮制击杀剩下的35只龙奴，余准将所有【龙鳞】凑在一起，一抹光芒闪烁，他的手中只剩下一枚刻画着龙形的徽章。

　　“信物到手。”纪小雨露出欣喜的神色，“接下来我们直接进行第二剧情【死生走廊】么？”

　　“不着急。”

　　余准环顾四周，很快锁定不远处的地道入口。

　　那就是第二剧情【死生走廊】开始的位置。

　　不过，那并不是余准的目标。

　　他的目标，是伫立在地道入口旁的石碑。

　　大步走到石碑前，余准目光扫过碑文。

　　【城主赞哈尔集结葬龙城所有人，终于击杀了作恶多端的恶龙。】

　　【然而，恶龙的强大远超所有人的想象。】

　　【在恶龙的临死反扑下，葬龙城沦为一片废墟，在它死前的诅咒下，葬龙城的居民十不存一，绝大多数成了失去理智、畏惧阳光的龙奴。】

　　【这样的诅咒对信仰光明之神的我们而言，实在是恶毒至极。】

　　【伟大的城主赞哈尔作为弑龙者，受到的诅咒远超其他人，但光明之神赐予他的坚毅，令他依旧保持着理智，他带着畏光的龙奴在葬龙城之下建造了一座地下城，沉眠在永不见光明的阴暗之中。】

　　【这是前往地下城的唯一道路，但如非必要，请不要打扰城主与龙奴们的沉眠。】

　　“果然是这样。”仔细阅读一遍碑文之后，余准的眼中浮现出笃定的神色。

　　“攻略里应该有提到碑文吧？”纪小雨同样提前做过功课，闻言好奇望来，“有什么问题么？”

　　“有。”余准点点头，“和【血色之都】不同，这里的背景故事并不是攻略玩家自行还原出来的，而是刻在石碑上的，暂且认为它是真的。”

　　“既然背景故事中用了‘十不存一’，‘绝大多数’这样的描述词汇，是不是表示其实存在少数没有变成龙奴的居民？”

　　“嗯？”纪小雨眨了眨眼。

　　这个问题，她从未考虑过。

　　“龙奴残暴嗜血，就算有居民没有变成龙奴，应该也已经被龙奴杀光了吧？”

　　“按理来说是这样没错。”余准点了点头，“这就关系到我的第二个问题了。”

　　“为什么，【废墟之城】会有龙奴。”

　　“越没有理智的生物，越会依照本能行事。”

　　“按照龙奴的畏光特点，它们应该更喜欢待在无光的地下城，而不是来到地上的废墟，白天蜷缩在石墙之下，只能在夜间出来活动。”

　　“…为了给我们这些玩家增加难度？”纪小雨眨了眨眼。

　　她还是第一次跟随余准一起进行新副本的攻略，余准的思路让她大受震撼。

　　只是看个碑文，居然可以推测出这么多东西？

　　“对于副本中的一切而言，玩家是介入者，所以龙奴不可能是因为我们而提前存在于废墟之中。”余准摇了摇头，“它们是受到更强者的要求，这样做的。”

　　“不出意外应该是那位城主赞哈尔，毕竟只有他保持着理智，又有足够强大的实力发号施令。”

　　“而对方做出这样不合常理的要求…”

　　“是为了寻找某种东西或人？”纪小雨终于跟上了余准的思路，忍不住瞪大眼睛。

　　之前她并不觉得这一切奇怪，但此刻听完余准的想法，纪小雨忽然感觉余准的推论很有道理。

　　这一刻，纪小雨忍不住想起爷爷的话。

　　让她跟余准进入副本之后，多看多学。

　　“我们先假定他们要找的是活人，也就是没有被转变成龙奴的葬龙城居民。”余准露出思索之色，“那么这些没有变成龙奴的居民，会在哪？”

　　“这…”纪小雨目光扫向碑文，试图从原版的碑文中找到线索。

　　很快，她的目光微微一凝。

　　“会不会…和光明之神有关？”