第64章 真相与第二条路

沿着入口走了十几米，眼前的一切豁然开朗。

　　那是一处地下室，不少人坐在地上或者躺倒在地，他们大多和小女孩一样枯瘦。

　　在看清余准和纪小雨后，所有人的眼中同时露出了警惕与戒备的神色。

　　“他们是来帮我们的！”小女孩急忙开口，一只手捧着蛋糕，另一只手用力摆动。

　　这个动作和蛋糕散发的香味，成功地将不少人的目光转移到了蛋糕上。

　　一时间，咽口水的声音此起彼伏，不少人露出渴望的神色。

　　他们已经很久没吃到什么正儿八经的食物了。

　　“别急，都有。”看到这一幕的纪小雨已经知道自己该干什么了，从背包中掏出各种食物。

　　很快，食物便在她身前堆成了一座小山。

　　余准：“…”

　　这就是你说的背包里放了“一些”？

　　不过这个时候拿出来，实在是太合适了。

　　余准清晰感受到，四周的敌意少了很多。

　　就在地下室的居民快要忍不住的时候，一声沉闷的响动从地下室深处传来。

　　“笃——”

　　“笃——”

　　“笃——”

　　随着这声音响起，上一秒躁动的居民们纷纷让开一条道路，露出一位拄着拐杖走来的老者。

　　老者一步步上前，走到食物面前，沉默了一下后缓缓蹲下身，伸出一根手指蘸取一些送入嘴里。

　　片刻后，他点了点头。

　　四周的居民立刻上前，排队领取食物。

　　有人试图插队，就会立刻被老者以拐杖抽打。

　　等到所有人都分到美味的食物，老者用复杂的眼神看了看两人，缓缓开口。

　　“赞美光明之神。”

　　“两位，随我来吧。”

　　说完，老者转身走向地下室深处。

　　余准和纪小雨赶忙跟上，很快三人在一处位于地下的祭殿停下脚步。

　　在这处祭殿之中，余准二人看到了光明之神完整的雕像，那是一位英俊伟岸的男人，神色肃穆而神圣，生着一双没有羽毛的肉翅。

　　在雕像的前方有一个坑洞，光芒从坑洞中不断冒出，虽然微弱，但却给人一种宁静祥和的感觉。

　　“老人家，这是哪里？”余准轻声开口。

　　“这里，是光明之神最后庇佑之处。”老者轻声开口，声音中带着说不出的失落，“葬龙城是一座受到诅咒的城市，而我们是仅存的坚守者。”

　　余准的目光带着一丝思索。

　　他总感觉自己似乎有什么没有考虑到的问题，但又好像隔着一层雾，无法看清。

　　“老爷爷，为什么这里是光明之神最后庇护之处？”纪小雨没想那么多，她只是对老者的措辞有些好奇，“难道其他城市光明之神不庇护了么？”

　　“光明之神…”老者的声音很轻很轻，“已经死了。”

　　轰隆！！！

　　好似一道雷霆在余准的脑海中炸响，刹那间拨开迷雾，在老者说出“光明之神已死”的瞬间，碑文中记载的一切被余准串联在了一起。

　　龙奴在废墟之城游荡，而居民在躲藏…

　　受到诅咒而畏光的龙奴…

　　被破坏的光明之神雕像…

　　“恶龙…”余准的声音有些艰难，“那所谓的‘恶龙’，就是光明之神？”

　　“…啊？？？”一旁的纪小雨懵了。

　　是…是这样吗？

　　她感觉自己又跟不上余准的思路了。

　　听到“恶龙”二字的老者陡然握紧双拳，而后又无力地松开。

　　“看来你们看到了赞哈尔刻下的石碑。”

　　“那是他粉饰真相的伪装，是对光明之神的诋毁与亵渎。”

　　老者看着光明之神的雕像，“赞哈尔觊觎光明之神的力量，伪装成虔诚的信徒，在葬龙城内制造了大量的混乱，宣称这些混乱是光明之神所为。”

　　“光明之神的力量，源自信仰，对光明之神的信仰被质疑，光明之神的力量也将受到污秽，赞哈尔就是用这样卑劣的手段，杀死了光明之神。”

　　“然后…”老者的眼中涌现出极端的愤怒，“为了得到光明之神的力量，他吞吃了光明之神的血肉，并将血肉分给葬龙城的所有人。”

　　“那才是诅咒的根源，他们背弃了光明之神，光明也将背弃他们。”

　　“然而这个混蛋却依旧没有得到教训，赞哈尔渴求着光明之神留下的最后遗物，认为一旦得到，他将解除诅咒，变成新的光明之神。”

　　“这个卑鄙的胆小鬼受到了可怕无比的诅咒，即便在月光下也会被光明的力量反噬，黑夜也不敢爬出地下城的他，只能让龙奴寻找遗物的下落。”

　　“不让他得到遗物，就是我们存在的意义。”

　　老者缓缓转身，看向余准，“来自远方的陌生客人，我与你们素不相识，但眼下你们已经是唯一的希望，请带着遗物远离这里，越远越好。”

　　余准：“…”

　　老者的请求，他是真的完成不了。

　　副本是有范围的，所以声称来自其他城市的他，根本不可能走出葬龙城的范围。

　　只能换一个思路了。

　　“那个…老人家。”余准轻咳一声，“我觉得您的想法很好，但有些舍近求远了。”

　　“为什么我们不直接干掉赞哈尔呢？”

　　“干掉…赞哈尔？”老者露出惊愕的神色，“如果这样自然是最好的，但你们能做到么？”

　　“吞吃光明之神的血肉，让他变成了不人不龙的可怕怪物，他的实力也远超常人想象。”

　　“可以的，相信我。”余准自信一笑，“如果不行，我再带着遗物跑路也来得及，不是么？”

　　“这…”老者犹豫片刻，眼神转为坚定，“既然如此，那么一切就拜托你们了。”

　　他稍微偏了偏位置，让出祭殿中央的坑洞。

　　“请进。”

　　余准眨了眨眼，“这是？”

　　“这是前往【龙骸之冢】的通道。”老者露出崇敬的神色，“下面，光明之神永眠之地。”

　　“当年赞哈尔将地下城建造在光明之神的尸骸上，企图以这种方式凌驾于光明之神上。”

　　“但他永远也想不到，在【地下城宫】之下，就是他派出无数龙奴也追寻不到的遗物。”