第70章 四红装，恐怖如斯！

神机城，神启殿。

　　最高的一层内，余准和纪小雨老实得像两只鹌鹑，乖乖跟在祝哲身后，进入一个办公室。

　　“你们两个…”祝哲回头看着余准和纪小雨，眼中浮现出一丝古怪，“在副本中接触了神明？”

　　“您怎么知道？”余准露出意外神色。

　　“因为只有这种情况下，副本会消失。”祝哲无奈摇头，“【葬龙城下】副本不是出现异常，而是直接消失了。”

　　“为什么会这样？”纪小雨忍不住开口。

　　祝哲犹豫了一下，想到眼前的两个孩子都不算外人，旋即沉声开口。

　　“副本，本质上是失败的世界。”

　　“这些世界有神明的庇佑才能得以安全，一旦庇佑世界的神明死亡，它们就有可能遭到奴役，沦为副本，永远陷入无止境的轮回之中。”

　　“想要挣脱这种轮回，只有一种办法。”

　　“那就是副本中的原住民再度出现神明。”

　　“有了新的神明，副本就会恢复为正常。”

　　余准和纪小雨猛地瞪大眼睛。

　　这个瞬间，两人同时想到副本中的故事。

　　光明之神死了…

　　用最后的力量，孕育了新的光明之神。

　　难怪约菈的名字意味着希望与新生。

　　原来他们挽救的不只是那些已经变为龙奴的可怜人，而是光明之神所庇佑的整个世界！

　　葬龙城，或许只是那个世界的一个缩影而已。

　　“前辈，他们为什么会失败？”余准沉声开口，“我们的世界是不是也有神明庇护？”

　　“我们一旦失败…是不是也可能变成那样？”

　　祝哲沉默一瞬，投以带有深意的眼神。

　　“你很聪明，但现在还不是你知道的时候。”

　　“只有一转职业者，才有资格接触真相，到了二转职业者，更是不得不面对真相。”

　　“想要知道，就尽快提升吧。”

　　“一转么…”余准默默握紧了拳头。

　　他现在已经提升到Lv20了，距离一转需要的Lv30也不过差了十级而已。

　　想到蓝星也有可能变成一个副本，被其他人不断攻略，他的心中就有一种说不出的压抑。

　　他的生活才刚刚好起来，他才刚和余猪猪一起搬进了从前只能在梦里想象的大房子，才刚有想吃多少肉就可以吃多少肉都可以的钱…

　　余准的眼中闪过一丝凶光。

　　谁要毁掉他如今的生活，他就和谁拼命！

　　-----------------

　　离开神启殿，余准二人回到公会。

　　完美通关【葬龙之下】后获得的奖励，两人还没来得及分配，现在总算有时间了。

　　“富婆，这个给你。”

　　余准将【光明的挽歌】递给纪小雨。

　　这是一件Lv20的史诗级头盔，余准已经查看过了，它适合法师或者牧师。

　　给纪小雨，刚刚合适。

　　接过查看之后的纪小雨眼睛瞬间亮了起来，“四千万，现在就转你！”

　　“不用。”余准摇了摇头，“这个副本是我们俩一起攻略的。”

　　富婆在攻略过程中做出的贡献虽然没他大，但不论是用食物获得居民信任还是把赞哈尔提前打到半血以下，都很关键。

　　三枚传说碎片他准备自己留着，一件自己用不上的红装交给纪小雨也是应该的。

　　“那好吧。”纪小雨惊喜地收下【光明的挽歌】，随手从背包中掏出五套三神符，“那这些你拿着，你是强化师，应该用得上。”

　　“别和我客气！”

　　余准：“！！！”

　　好好好，富婆你这样那我可就…

　　不客气了！

　　“按照之前说的，材料类道具都给你。”收好三神符，余准将掉落的材料一股脑交给纪小雨，“技能书和其他奖励，就算我的了。”

　　“好。”纪小雨喜滋滋地收起材料，攻略【血色之都】和【葬龙城下】的收获顺利完成分配。

　　看着抱着头盔傻笑的纪小雨，余准哑然一笑，之前的压抑感减轻不少。

　　“富婆，我出去一趟了。”

　　将小富婆一个人丢在公会，余准返回神启殿。

　　直接租了一小时顶级强化室，一脸期待的他将四件红装摆在自己面前。

　　加上小富婆送的和这两天副本奖励的，余准凑齐了十二套三神符。

　　他打算将头盔也强化到+15。

　　除此之外，幽冥三件套的装备等级都需要从Lv15提升到Lv20。

　　之前陪小富婆刷裂风狼，弄到了一部分武器升级材料，算是省了一笔钱，但剩下的都得花钱买。

　　这两日攻略【血色之都】虽然没有爆红装，但值钱的东西不少，陆陆续续也卖了近千万。

　　深吸一口气，余准发动职业技能【升级】。

　　【幽冥的叹息】

　　【装备等级：Lv15→Lv20】

　　【装备基础属性：

　　物攻+1260→物攻+1760】

　　【升级消耗：

　　装备升级石x4

　　裂风狼牙x8

　　史诗精华x2】

　　【升级成功率：31.8%】【幸运+59%】

　　【辅助道具：无】

　　【开始升级】

　　“那就…开始吧！”

　　-----------------

　　一个小时后，余准眼前躺着四件焕然一新的史诗级装备。

　　幽冥三件套，装备等级已经全部从Lv15提升到了Lv20，在强化等级保持不变的情况下，装备属性得到了不小的提升。

　　【幽冥的叹息+10】

　　【装备等级：Lv15→Lv20】

　　【装备属性

　　物攻+2457→物攻+3432】

　　【幽冥的守望+15】

　　【装备等级：Lv15→Lv20】

　　【装备属性

　　生命+8400→生命+11900】

　　【幽冥的深拥+15】

　　【装备等级：Lv15→Lv20】

　　【装备属性：

　　物防+1400→物防+1960

　　法防+1400→法防+1960】

　　头盔【血色的祭礼】也在十二次强化下，顺利从+12强化到了+15。

　　【血色的祭礼+12→+15】

　　【装备属性：

　　物攻+1984→物攻+2800

　　生命+4960→生命+7000】

　　逐一穿戴四件装备，余准看向玩家面板。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv20（21440/112600）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）】

　　【佩戴称号：幽冥战将（红色）】

　　【属性：

　　生命：17160→33600【装备+21280】【称号+50%】

　　法力：370→450

　　物攻：3647→7778【装备+6918】

　　法攻：0→0

　　物防：3023→3943【装备+2352】【称号+50%】

　　法防：3023→3943【装备+2352】【称号+50%】】

　　【技能：4/4】（技能点：5）

　　【装备：4/4】

　　四红装，恐怖如斯！