第75章 强机制副本

“好冷好冷…”

　　脚踏在冻土上，纪小雨忍不住一个哆嗦，拎着法杖双手抱紧自己，瑟瑟发抖。

　　“来一块？”萨拉斯掏出一块贴纸模样的玩意儿贴在自己额头上，而后又摸出两块递给余准和纪小雨，“道具【常温贴纸】，让体感温度保持恒定，无惧酷热与严寒，但对debuff无效。”

　　“哇哦！”纪小雨眼前一亮，抢过一把贴在额头上，感受到温暖重新回归，兴奋地比了比大拇指，“小萨你真厉害！”

　　“昨天晚上自研的新道具。”萨拉斯不好意思地挠了挠头，“我实力一般，也只能做这些了。”

　　“好了，都打起精神来。”余准同样接过一块贴在额头上，“我要的不是常规通关。”

　　“我们一起试试，能不能完美通关。”

　　“完美通关？”纪小雨看向余准，露出担忧神色，“真的能做到么？”

　　“昨天之前，我完全没把握。”余准笑了笑，“但现在…把握还是有那么一些的。”

　　副本按照难度和死亡惩罚，分为1A、2A和3A，但除此之外还有一种分类方式。

　　按照副本内容的侧重方向，副本可以分为剧情副本、实力副本和机制副本。

　　剧情副本，顾名思义，副本内容偏向于故事背景的解读，通过找到副本的线索还原背后的真相，从而解决真相中蕴含的问题，即可通关。

　　之前余准通关的【血色之都】和【葬龙城下】都属于剧情副本。

　　实力副本，同样很好理解，这样的副本几乎没有剧情的解谜，只要实力足够，就可以一路横推，莽到底达成完美通关。

　　【幽冥试炼】，就是这样的类型。

　　至于机制副本，与前两者截然不同。

　　机制副本中只有少量剧情元素或者完全没有剧情元素，内部具有多个关卡，每个关卡都有对应的特殊机制，并有特殊的要求。

　　达成要求，才能够达成完美通关。

　　【寒冰寂境】，就是机制副本。

　　穿越此刻三人所在的冻土平原，抵达远处的雪山，爬上雪山之后进入山巅的宫殿，这便是【寒冰寂境】副本的全部地图和三个关卡。

　　三个关卡都存在机制怪，在解决机制怪的同时达成一定要求，就能够获得对应成就。

　　同时获得三项成就，就能够完美通关。

　　“跟紧我，别忘了我们的作战计划。”余准深吸一口，大步朝雪山的方向进发。

　　没走出几步，前方一片区域的冻土忽然上拱，上拱的冻土中睁开一双清澈而愚蠢的眼睛，两只冻土之手伸出，冒着寒气的大嘴缓缓张开。

　　（ps：外形参考宝可梦的臭泥）

　　【冻土魔灵（Lv15）】

　　【属性：

　　生命：50000

　　法力：600

　　物攻：0

　　法攻：0

　　物防：1000

　　法防：1000】

　　【机制（寒流）：攻击间隔10s，朝前方大范围喷吐极寒之气，为触碰目标标记1层寒霜印记，不同冻土魔灵标记等效，寒霜印记每叠加10层后立即结算，清空印记并降低目标20%物防、法防】

　　来了！

　　跟在余准身后，时刻关注着四周情况的纪小雨和萨拉斯面色同时一紧。

　　【寒冰寂境】第一关——【冻土之地】只存在一种怪，就是眼前的冻土魔灵。

　　这种怪可以造成AOE伤害，通过持续叠加印记造成玩家物防和法防的大幅度降低。

　　冻土魔灵的物攻和法攻都是0，但它具有比常规精英怪还高的生命和物防法防。

　　寻常攻略队面对冻土魔灵，击杀需要耗费的时间不少，足够一只冻土魔灵释放2到3次寒流。

　　而前往雪山的路上，冻土魔灵足有数十只！

　　对一个实力较为普通的攻略队而言，想要顺利通关，只有两种思路。

　　第一，是绕路！

　　冻土魔灵最大的缺陷，就是它无法移动。

　　只要用最快的速度绕过冻土魔灵，远离其攻击范围，冻土魔灵就拿玩家没有办法了。

　　第二，是【净化】！

　　反正冻土魔灵无法造成任何伤害，直接莽！

　　牧师的【净化】技能无法驱散印记，但可以驱散印记结算造成的debuff，不论降低多少物防和法防，都能够在下一关之前恢复。

　　但遗憾的是，这两种通关思路，都无法获得【冻土之地】的成就，只适合正常通关。

　　因为【冻土之地】的成就获得方式为：全队寒霜印记结算0次，击杀所有冻土魔灵！

　　萨拉斯面色紧张，动作却很快，手中牧师书光芒闪动，一抹红晕瞬间附着在余准和纪小雨身上。

　　牧师技能【鼓舞（Lv3）】，提升2个目标的物攻和法攻，提升值为自身法攻的30%，持续5秒！

　　纪小雨手中的法杖高高举起，一道粗大的冰锥快速成型，而后射向冻土魔灵。

　　法师技能【霜杀（Lv3）】，对指定目标造成130%法攻的法术伤害和3秒迟缓效果！

　　这个纪小雨目前掌握的最高单体伤害技能落在冻土魔灵身上的瞬间，对方高达五万的生命瞬间暴跌超过五分之四，只剩下不足一万。

　　“噗呲——”

　　余准面无表情地将匕首刺入冻土魔灵体内。

　　装备技能【临渊】，发动。

　　以自身物防归零为代价，无视目标物防！

　　【生命-9334】

　　第二道红色文字出现在冻土魔灵头顶，将其血条清空。

　　不知不觉，余准不触发天赋的伤害也已经颇为可观了。

　　虽然比不上小富婆。

　　在三人的默契配合之下，本该出场后第一时间释放【寒流】的冻土魔灵，没能放出一次【寒流】就光荣地领了盒饭。

　　作战计划可行！

　　纪小雨和萨拉斯欢呼出声。

　　这波秒杀没有谁都不行，哪怕是萨拉斯也发挥了不小的作用。

　　“继续！”余准大手一挥，继续深入。

　　遇到冻土魔灵，如法炮制。

　　蓝没了，就找小富婆。

　　刚好这位激活生活职业不久的魔药师最近自研了第一款魔药：【回蓝气泡水】。

　　当三人顺利穿过雪原，来到数百米高的绵延雪山脚下，一行文字迅速弹出。

　　【恭喜玩家达成条件，获得副本成就1：寒袭】