第74章 心中的冰天雪地

是夜，余杼懒洋洋地躺在新家沙发上玩手机，比之前舒适不知道多少倍的沙发让她忍不住萌生出今晚睡沙发的冲动。

　　算了，床更舒服。

　　忽然，她的表情变得惊愕起来，整个人猛地从沙发上坐起，因为动作过大看上去有些像弹射起步。

　　但她却顾不上这些，猛地扭头看向小花园。

　　“余准余准！你快进来！”

　　“来了来了。”花园里，余准看着被自己修整得井井有条的花草，满意走入客厅，“怎么了？”

　　“咱家的公会上热搜了！”余杼瞪大眼睛，“你今天是不是又干了什么不得了的事情？”

　　“也没干什么。”余准叹了一口气，“就是完美首通了一个副本，然后…”

　　“把副本给攻略没了。”

　　余杼：“？？？”

　　这么大的事你说也没干什么？

　　你要不要听听自己在说什么？

　　“论坛怎么说的？”余准坐到余杼身边，拿起她的手机扫了一眼。

　　发帖者表示自己亲眼所见，【杀神】公会把副本攻略没了，不过其他主城的玩家质疑声音不小。

　　“这些家伙居然不相信。”一旁的余杼看着有些生气，试图拿回手机，“我要开小号骂他们！”

　　“骂他们干嘛？”余准哭笑不得，“不相信是好事啊，最好大家都不相信。”

　　“好像也是。”余杼想了想，默默收回手。

　　“而且…”余准仔细翻看着帖子下的回复，眼神带着几分古怪，“我感觉，这里面很可能有神启殿堂的介入，对舆论进行引导。”

　　下方很多回复有意将话题引导向【杀神】公会而非攻略者本人，将质疑引导向“区区一个二星公会怎么能这么厉害”这个角度。

　　“是么？”余杼凑到余准脑袋边盯着屏幕，也觉察到了一些异样，“你这么一说好像还真…”

　　话还没说完，论坛中忽然弹出一条弹窗。

　　【【爆】细数神启城四星公会【王庭】副会长混乱的私生活！！！】【点此查看】

　　“我去！”余杼惊呼一声，“四星公会的副会长，那应该是Lv50以上的大佬吧？”

　　“这么大的瓜？”吃瓜小能手余杼从余准手中抢过手机，兴奋地翻看，时不时惊呼。

　　“好家伙！居然还牵扯到另一位大佬！”

　　“我去！玩这么花？”

　　“我的妈，这个视频太逆天了，居然没打码…”

　　余准：“…”

　　他默默拿出自己的手机进入论坛，点开刚才那个提到【杀神】公会的帖子。

　　在极短的时间内，刚才还在激烈讨论的玩家，此刻已经被更劲爆的消息给吸引走，一片死水的帖子在无数帖子中迅速下沉。

　　余准点开热搜榜，看着本来处于热搜第21位的话题“【杀神】公会”就这样直接掉到了37名。

　　又一刷新，热搜没了。

　　再一刷新，帖子也没了

　　余准为那位【王庭】公会副会长默哀三秒钟。

　　他这是遭了无妄之灾啊…

　　不过，这家伙估计也不是什么好鸟。

　　余准点开爆料贴，片刻后一脸嫌弃地退出。

　　果然鸟不太好。

　　他随手捂住余猪猪的眼睛。

　　“少儿不宜，不许看。”

　　-----------------

　　翌日，【血色之都】副本。

　　萨拉斯与纪小雨并肩站在枯井外，盯着幽暗而不祥的井口。

　　犹豫片刻后，萨拉斯有些纠结地看着纪小雨，“那个…我们真的不用下去帮他么？”

　　“放心吧。”已经是第三次进入【血色之都】副本的纪小雨相当淡定，“他和小孩哥很熟。”

　　“…小孩哥？”

　　“就是【血色之都】的隐藏Boss血魔子。”纪小雨指了指井下，“放心，余准很强的。”

　　“刚才，你也看到了。”

　　萨拉斯挠了挠头，没有说话。

　　直到此刻，他还觉得自己像是在做梦。

　　看到刺客职业的会长冲进血尸群的时候，萨拉斯觉得自己距离当场逝世只差一点了。

　　他用出吃奶的劲治疗，然后发现不对劲。

　　会长压根就没掉血，那是护盾把血条挤没了！

　　你跟我讲这是个刺客？

　　这是个屁的刺客！

　　还有自己旁边这位刚从普通公会成员晋升为公会副会长的金主爸爸。

　　一个火球下去，精英怪都秒了。

　　甚至还让自己省点蓝，别用【鼓舞】。

　　那是三万血的精英怪，能不能尊重一下它？

　　啊？！

　　S级天赋就了不起吗？

　　+20红武就了不起吗？

　　…确实了不起。

　　前两个剧情就已经被震傻了的萨拉斯，以为这已经是自己想象的极限了。

　　万万没想到，到了第三剧情Boss快要出现的时候，副会长直接拉着自己就离开了广场。

　　炫酷的出场动画后，他甚至还没来得及看清那个叫做【重锤血尸王】的Boss的面板详情，那么大个血尸王“轰隆”一下就倒了。

　　真就是“轰隆”一下！

　　没来得及继续感慨，萨拉斯眼前弹出一行行文字，那是副本完美通关和自己获得的经验值提示。

　　此时此刻，萨拉斯只想发出一声感慨。

　　原来…躺着完美通关是这样的感觉啊！

　　“别发呆了。”跳出枯井的余准看了一眼萨拉斯，笑呵呵地开口，“过几天你就习惯了。”

　　说着，他随手催动徽章，三人一同传送离去。

　　无需休整，余准马不停蹄地带着纪小雨和萨拉斯，来到同在副本殿的【寒冰寂境】传送门前。

　　传送门外，站着很多看热闹的队伍。

　　这是真的看热闹。

　　昨天之后，不少公会就在关注【杀神】公会今天的攻略目标，在确认【杀神】公会的攻略目标后，整个神机城大小公会都热闹了起来。

　　原因，也很简单。

　　【寒冰寂境】副本完美通关的条件是直接写在副本规则介绍上的。

　　但它从来没有被完美通关过。

　　马不停蹄，余准带着公会成员踏入传送门。

　　【欢迎来到常驻副本：寒冰寂境（3A）】

　　【副本规则如下：】

　　【1.副本内一切奖励即时结算】

　　【2.副本中死亡，视为在神启世界中死亡】

　　【3.达成全部副本成就条件，即可完美通关】

　　【您已进入，祂心中的冰天雪地！】