第77章 最难杀的Boss？

“咔嚓——”

　　敌群中大开杀戒的余准周身瞬间浮现一层坚冰，整个人僵硬在原地无法动弹。

　　十几柄猎刀瞬间从一个个方向斩来，寻常玩家在这样的攻击之下，只需两刀就会当场暴毙。

　　余准虽然之前的杀戮中累积了大量的护盾值，但在雪岭猎手的离谱机制面前，也撑不过几秒。

　　就在猎刀即将斩在余准的身体上，一抹白光冲天而起，将余准瞬间笼罩。

　　牧师技能，【净化】！

　　坚冰转瞬消融，一柄柄斩在余准的护盾上的猎刀，随着冰冻状态的解除，刮骨瞬间变成刮痧。

　　朝援助及时的萨拉斯比了个大拇指，余准扑向场中残存的雪岭巫师。

　　【生命-60000】

　　在最后一位雪岭巫师倒下的瞬间，一团极寒无法掩盖的炽热火光瞬间席卷全场。

　　那是纪小雨忍耐许久的全力出手。

　　法师技能【爆炎（Lv3）】，爆炸范围30米，对范围所有目标造成100%法攻的法术伤害！

　　火光散去，只剩下余准孤零零站在原地。

　　【恭喜玩家达成条件，获得副本成就2：冰灾】

　　“就剩最后一关了。”

　　余准抬起头，看着山巅处那座恢弘的宫殿。

　　萨拉斯和纪小雨快步上前，跟在余准身后往上继续攀登的同时，拿出一瓶瓶药剂恢复消耗。

　　抵达宫殿门前，他们已经恢复巅峰。

　　深吸一口气，余准手抵在殿门上，用力推开。

　　昏暗而华丽的大殿内空荡荡一片，殿内的地面上满是不知道存在多久的冰晶。

　　在大殿的正中央，竖立着一面点缀着宝石的镜子。

　　镜子中倒映着殿内的一切，唯一的不同在于…

　　镜子里站着一个白发的女人。

　　她的双手自然地垂落在两侧，白色的头发披散在双肩，华丽的冰晶长裙恰到好处的衬出她完美的身材，五官精致得好似造物主最杰出的作品。

　　她闭着眼睛，余准大步走到镜子面前。

　　那双美丽的眼眸陡然睁开，空洞无神的眸光好似深潭般望向余准，恐怖的气息瞬间笼罩大殿。

　　【寒冰镜魔（Lv25）】

　　【属性：

　　生命：120000

　　法力：10000

　　物攻：2000

　　法攻：2000

　　物防：1000

　　法防：1000】

　　【技能1（寒镜）：召唤一面持续存在的冰镜，本体阵亡前，冰镜无法被外力摧毁，冷却10s】

　　【技能2（藏镜）：躲藏在距离最近的冰镜中，自身处于不可选中状态，持续10s，冷却30s，可在该状态使用技能【寒镜】，离开时对应冰镜破碎】

　　【技能3（霜纱）：寒冰镜魔在镜外每停留1s，增加自身5%物防、法防，在镜中每停留1秒，回复自身5%的生命，增加自身3%的物攻、法攻】

　　【机制1（镜影）：本体处于镜外时，每面冰镜都会倒映本体产生镜影，镜影与本体一同攻击，造成本体50%的伤害】

　　【机制2（主镜）：主镜无法被摧毁，寒冰镜魔初始藏匿于主镜，【藏镜】持续时间提升至30s，离开时主镜不破碎，但后续无法藏匿，主镜产生的镜影与本体一同攻击，造成本体100%的伤害】

　　【机制3（贪生）：寒冰镜魔生命低于最大生命值80%且冷却结束，立即使用【藏镜】，1s内受到攻击高于自身最大生命值的10%时，刷新技能【藏镜】的冷却并立即使用】

　　3技能，3机制。

　　这就是副本【寒冰寂境】的Boss，号称Lv20副本最复杂、最难杀的Boss——寒冰镜魔。

　　在面板弹出的瞬间，一面冰镜已经迅速拔地而起，出现在余准的身侧。

　　初始便处于主镜之中的她，可以在主镜中藏身30秒，在这不可选中的30秒内，玩家只能等待。

　　等到30秒过去，走出主镜的将是拥有4面冰镜，物攻、法攻提升90%的寒冰镜魔。

　　而这，只是寒冰镜魔最弱的阶段。

　　随着时间的推移，每10s寒冰镜魔都会召唤出一面全新的冰镜，在伤害随着镜影数量提升持续攀升的同时，物防、法防也在持续攀升。

　　面对这样的Boss，只能速通。

　　但【贪生】机制又让10s内击杀成为空谈。

　　目前攻略【寒冰寂境】的攻略队，在面对寒冰镜魔的时候，通常采用名为50秒速通法的方式。

　　顾名思义，从第30秒寒冰镜魔走出开始，控制输出让其持续掉血，在第50秒之前完成击杀。

　　攻略队每个成员的攻击、拉仇恨承伤的先手顺序、每个输出位置攻击的时机都需要经过严格的计算，确保不触发机制3的基础上伤害最大化。

　　甚至，不同攻略队之间，还会对攻略过程进行录像，对比彼此击杀的时间，以更快击杀为荣。

　　目前的最高记录，是40.3秒完成击杀。

　　达成这个记录的，是神机城唯一的四星公会【圣律天马】，当时的攻略队带领者，此刻已经是【圣律天马】的会长，Lv54的知名强者了。

　　也是他，在几十年前就放下话来，第三关【寒镜宫殿】的成就绝不可能被达成。

　　因为【寒镜宫殿】的成就获得方式为：在战斗开始130秒之后击杀寒冰镜魔！

　　如果利用【贪生】机制不断将寒冰镜魔逼入冰镜中来减少冰镜数量、避免物防、法防的提升，那么寒冰镜魔的物攻、法攻将提升到恐怖的程度。

　　如果反过来，始终让寒冰镜魔处于镜外，寒冰镜魔的物防、法防又将提升到让人窒息的程度，而且冰镜数量的增加同样会提高寒冰镜魔的伤害。

　　不论如何处理，130秒后的寒冰镜魔都是数值无比超标的存在。

　　“会长，真的不需要我们帮忙么？”

　　站在殿外的纪小雨和萨拉斯露出担忧神色。

　　虽然他们知道余准作为刺客却拥有极高的坦度，但这可是Boss啊，余准真的可以独自面对么？

　　“放心吧。”余准淡定地摆摆手。

　　什么Lv20副本中最难杀的Boss。

　　很难吗？

　　余准看了看自己高达3943的物防和法防，指了指镜子里的寒冰镜魔。

　　“我叫余准，送你下地狱的人。”

　　“不过在这之前…”

　　“我会坐在这儿，让你先打130秒。”