第73章 新成员与新目标

在短暂的瞬间，余准和纪小雨交换了眼神，统一了想法。

　　这个叫萨拉斯的家伙…

　　可千万不能放走啊！

　　“那个，萨拉斯啊…”余准露出笑容，“你和【杀戮之手】公会很熟么？”

　　【杀戮之手】公会，余准有所耳闻，是神机城排名前二十的三星公会，实力不算弱。

　　“不熟。”萨拉斯诚实地摇了摇头，“但我听说他们公会最近在招锻造师，待遇蛮好的。”

　　“我的职业天赋只有D级，战斗职业算是废了，想找个公会，只能从生活职业入手了。”

　　“D级天赋？”余准挑了挑眉，“方便说说什么效果么？”

　　“这个倒没啥，我的天赋是【更加持久】。”萨拉斯没有隐瞒的想法，“具体效果是增益类技能持续时间提升10%。”

　　“效果还可以嘛。”余准微微点头，“来都来了，要不你就加入我们公会吧。”

　　“…啊？”

　　萨拉斯愣了一下，而后露出为难的神色。

　　他想去【杀戮之手】，是因为对方公开给出的待遇很好，生活职业等级Lv20以上的锻造师，一个月可以无条件报销一千万的材料费用。

　　要知道，锻造师虽然没有强化师那么费钱，但道具自研，是需要消耗很多材料的。

　　另外，自研道具价格不好界定，不方便上交易行，加入大公会，他可以把道具卖给公会其他人。

　　【杀神】公会的名声虽然已经小范围传播开，但萨拉斯对八卦并不关注，从未听说过这个公会。

　　现在让他加入…

　　“【杀戮之手】公会给你多少待遇，我【杀神】公会给双倍！”纪小雨一巴掌拍在桌上，“这钱，我来掏！”

　　余准嘴角一抽，眼神古怪起来。

　　好像我才是会长吧？

　　不过他注意到，萨拉斯露出了心动的表情。

　　算了，金主爸爸有理。

　　“除此之外，我们可以带你攻略副本。”余准表情认真地看着萨拉斯，“刚好缺一个牧师。”

　　虽然萨拉斯的天赋挺一般，但有余准和纪小雨在，牧师稍微弱一些也不是不行。

　　“攻…攻略副本？”萨拉斯愣住了，脸上露出比刚才更加意动的神色，“真的可以吗？”

　　“你可以去了解一下，我们公会前几天完成了【血色之都】的完美首通，今天完成了【葬龙城下】的完美首通。”余准双手抱胸。

　　“嗯嗯。”纪小雨重重点头，“【葬龙城下】副本都被我们给攻略没了！”

　　余准：“…”

　　富婆，这个可以不说的！

　　“这…”萨拉斯瞪大眼睛。

　　他虽然没怎么攻略副本，但也知道完美首通的含金量。

　　【杀神】公会已经不再像之前那样寂寂无名，萨拉斯当场询问神机城的熟人，很快得到了肯定的答复。

　　“我…加入！”

　　-----------------

　　“砰——”

　　两束礼炮喷出彩带，落在萨拉斯绿油油的脑袋上。

　　“恭喜新会员入会！”

　　纪小雨和余准齐声大喊，后者的脸上多少带着几分不情愿，但这是金主爸爸的提议，不得不听。

　　顺便一提，礼炮是新会员自己做的。

　　“会长，我们公会的其他成员呢？”加入公会的萨拉斯同样很兴奋，“我已经迫不及待想要认识认识他们了！”

　　能够在短时间内连续完美首通两个副本，公会想必是人才济济，强者如云！

　　余准和纪小雨的表情同时变得尴尬起来。

　　“那个…”在富婆的注视下，余准硬着头皮开口，“你现在看到的，就是公会的全部成员。”

　　萨拉斯：“？”

　　他现在退出，还来得及么？

　　“【血色之都】是我一个人完美首通的，【葬龙城下】是我和纪小雨一起完美首通的。”看出萨拉斯眼中的退意，余准猛地拍了拍他的肩膀。

　　“虽然人少，但我们都是精锐！”

　　“精锐…”萨拉斯欲言又止。

　　“先不说这个。”余准笑了笑，“待会儿带你去神启殿登记入会，顺便申请一下明天的副本。”

　　“我们的实力如何，明天你可以亲眼看到！”

　　萨拉斯听到这话，倒是多了几分信心。

　　“好！”他露出期待的神色，“那会长，我们明天申请什么副本？”

　　“我想想…”余准露出思索神色，“今天完美首通【葬龙城下】，我们现在有3次攻略机会。”

　　“但【葬龙城下】已经不能攻略了，所以除了一次【血色之都】，剩下的两次要攻略新副本。”

　　“明天要同时攻略两个新副本？”纪小雨露出惊讶神色。

　　“对。”余准点点头，“首先要攻略的目标，是【寒冰寂境】。”

　　这个副本，是【杀神】公会目前掌握攻略的最后一个副本。

　　如今，他的实力得到了极大增幅，而且队伍还增加了一位牧师，可以尝试一下了。

　　“萨拉斯，你的技能是哪四个？”

　　“额…【治疗】、【净化】、【疾风】和【守护】。”萨拉斯很快报出自己的技能。

　　这四个是前期牧师选择的主流技能，分别具有回复生命、驱散负面效果、增加速度与敏捷、提高物防法防的技能效果。

　　“把【疾风】、【守护】换成【鼓舞】、【屏障】。”余准做出安排，“【鼓舞】提升物攻和法攻，增加输出，【屏障】抵挡攻击。”

　　“这两个技能，在【寒冰寂境】更好用。”

　　“没问题。”萨拉斯配合点头。

　　纪小雨好奇开口，“会长，另一个副本呢？”

　　“另一个副本…”余准笑了笑。

　　“我们选择【琉璃之谷】。”

　　萨拉斯眨了眨眼，表示没听说过。

　　但一旁的纪小雨瞬间惊愕。

　　“这是Lv30的副本！”

　　“嗯。”余准微微点头，“放心，这次我们稳一手，【琉璃之谷】先选择2A难度进行攻略。”

　　之所以做出这个选择，是因为明天攻略三个副本之后，经验拿大头的余准要突破Lv21了。

　　届时，他将无法攻略Lv20的副本。

　　【琉璃之谷】是Lv30副本中难度最低的一个，如果他们三人能够通过2A难度…

　　余准就可以带他们越阶挑战Lv30的副本了。