第79章 神明的侍女

“入口被封锁了。”

　　萨拉斯伸手按在镜面上，神色显得有些凝重，“这面镜子可能有每次只能进一人的限制存在。”

　　“我们只能等会长重新出来了。”

　　“只是…不知道他在里面是否会遇到危险。”

　　“应该不会。”纪小雨虽然也很担心，但此刻却迅速冷静了下来，“我们已经通关了副本，后续遇到危险的可能性很低。”

　　“我更偏向于，这是副本的后续剧情。”

　　“剧情？”萨拉斯眨了眨眼，“不是说【寒冰寂境】没有剧情么？”

　　纪小雨闻言，微微摇头。

　　“有时候没有，只是因为还没找到。”

　　-----------------

　　“阿德莉亚，你是令我无比骄傲的女儿！明镜城最耀眼的明珠！”

　　响彻的声音，让昏昏沉沉进入主镜的余准忍不住一个激灵。

　　他下意识抬起头，看着声音传来的方向，在大殿最中央万众瞩目之处，一位贵族打扮的富态中年男人正激动无比地拉着一个少女的手。

　　那个少女…

　　余准目光望去，心神微微震颤。

　　虽然发色并不相同，但那张精致无比的五官，余准格外熟悉，眼前的少女和刚才被他击杀的寒冰镜魔，五官有着惊人的相似，唯一能算得上不同的，便是少女要显得更加稚嫩几分。

　　他下意识想要有所动作，却发现自己的身体无法行动，或者说无法按照自己的意图行动。

　　因为他眼睁睁看着自己举起了手，和四周的其他宾客一样在男人的话音落下后用力鼓掌。

　　看到衣袖处与自身完全不同的服装，余准隐约间理解了自己此刻的处境。

　　他的意识，似乎投身到了另一个人的身上。

　　类似…沉浸式观影？

　　余准不再纠结，开始借着当下这具身体，仔细打量那个叫做阿德莉亚的少女。

　　“就在今天！阿德莉亚获得了明镜之神的青睐，被选为神明的侍女！”中年贵族朝在场的宾客隆重宣布了这件大事。

　　“这是我们家族最耀眼与荣光的时刻，我诚挚地邀请诸位到场，希望与诸位一同分享！”

　　原来是被选为神明的侍女了？

　　不过为什么她后来变成寒冰镜魔了？

　　余准心头有些不解，目光落在少女的脸上。

　　她好像…并不开心？

　　画面在下一瞬转换，少女已经回到了自己的房间，独自面对一面镜子，哭得梨花带雨。

　　“阿德莉亚小姐，成为神明的侍女是多少人求之不得的好事，请您不要再哭泣了。”

　　一个柔和的女声响起，余准下意识地想要捂住自己的嘴巴，心中涌现出几分怪异的感觉。

　　他这是…暂时变成了阿德莉亚的侍女？

　　算了，看剧情重要，不要在意这些小问题。

　　阿德莉亚猛地转过身来，攥住侍女的手，“内瑞斯，我想要离开这里，我想要见他。”

　　“你能帮我的，对不对？”

　　“小姐…”内瑞斯叹了一口气，“神明的侍女必须保持绝对的纯洁，你该忘了他才对。”

　　“不！我…”阿德莉亚用力地摇了摇头，眼中带着几分恳求，“最后一次！”

　　“就当让我跟他好好告个别，好吗？”

　　心软的内瑞斯沉默许久，而后点了点头。

　　余准以侍女内瑞斯的视角，看到了两人偷偷摸摸离开自家城堡，经过一番波折与跋涉，最终进入另一座城堡之中。

　　在那里，迎接少女的是一个英俊的少年。

　　“帕尔！”

　　阿德莉亚投入少年的怀抱，眼中满是哀伤的神色，“我不想和你分开，不想成为神明的侍女！”

　　“抱歉，阿德莉亚。”帕尔看向阿德莉亚的目光满是深情和不舍，揽住对方腰肢的手微微用力，“如果我能在那场对冰雪国度的远征中做得更好，或许一切都能够改变。”

　　“如果没有冰雪国度的威胁，我们的国度也就无需费尽一切讨好神明，甚至…”帕尔抚摸着阿德莉亚的头发，眼神转为悲伤，“真的抱歉。”

　　“帕尔，我好害怕这一次见面，会是我们之间的最后一次，”阿德莉亚努力挤出一丝笑容，“所以，多和我说说话，好么？”

　　“你想听什么？”

　　“什么都可以，说说你在冰雪远征中遇到的一切，那些能够喷吐寒气的怪物，在冰天雪地中战斗的巫师与猎人，说说我们初相识的过去，亦或者说说别的…”阿德莉亚的声音中带着几分恳求。

　　“我不想有任何一秒，听不到你的声音。”

　　“好。”帕尔重新挽住阿德莉亚的腰肢，一对璧人在花团锦簇中诉说着对彼此的思念。

　　然而这样的美好并未持续太久。

　　因为阿德莉亚的离家出走，她的家族已经急疯了，阿德莉亚的父亲很快便怒气冲冲地赶来。

　　“你这个满口谎言的骗子！”

　　“我永远不会再让你见到我的女儿！”

　　阿德莉亚的父亲震怒，让下人殴打了帕尔一顿之后，蛮横地带走阿德莉亚，将她软禁在家族中，在阿德莉亚成为神明的侍女之前，不允许她离开。

　　而那一日，很快到来。

　　余准的视角切换到明镜之神的一位仆人身上，这位仆人趾高气昂地来到阿德莉亚的家族，展露身份后要将阿德莉亚带走。

　　阿德莉亚的家族欢天喜地，很快将精心打扮后的阿德莉亚送出。

　　短短数日不见，余准在这个光彩照人的绝美少女身上已经看不到之前的灵动，她穿着世间最华丽的衣裙，好似一个没有灵魂的人偶。

　　“神明不可轻窥！”

　　在属于神明的殿堂前，神明的仆从严肃地警告阿德莉亚，而后推开了殿堂的大门。

　　无穷无尽的辉光从门内往外透射，隐约间，一位拥有无穷伟力的存在坐在大殿最中央的宝座上。

　　余准想要看清，然而仆人却已经低下了头颅，在阿德莉亚家族中高傲得鼻子都要翘到天上的他，此刻卑微如尘土。

　　阿德莉亚华丽长裙的下摆拖在一尘不染的石阶上，徐徐向前。

　　殿门缓缓关上，神圣的大殿内隐约传出少女哀求与哭喊的声音。