第72章 意外火爆与怪诞锻造师

“这就是你说的…孩子要死了？”

　　看着公会外排成长龙的玩家，生怕金主爸爸出现危险，直接利用传送返回的余准嘴角抽动。

　　“对啊！”纪小雨一脸忧愁地叹了一口气，“这些都是要加入我们【杀神】公会的玩家，我只是个普通成员，又没有权限决定谁能加入。”

　　“没办法，只能把你叫回来了。”

　　“行吧。”余准目光粗略扫过排着的队伍。

　　人数貌似已经上百了。

　　“怎么会忽然有这么多人申请加入我们公会？”余准有些想不通。

　　“这个我倒是问了。”纪小雨露出无奈神色，“我们公会连续两次完美首通副本，甚至直接把一个副本给攻略没了，这件事已经传遍神机城了。”

　　“因为我们攻略的两个副本都是Lv20的，所以来的这些玩家主要也是Lv20以下的，他们想要加入我们公会，蹭一蹭完美通关的攻略。”

　　余准忍不住摇头。

　　可以想象，这里面应该有不少投机分子。

　　不过，公会缺人也是现实，他刚才还想着要招一个锻造师呢。

　　“让他们进来面试吧，富婆有空帮我么？”

　　“没问题！”纪小雨挺了挺身前的波澜，脸上露出兴奋的神色。

　　诶嘿嘿，自己也混上HR了！

　　回去要和爷爷炫耀一下！

　　两人稍微收拾一番，【杀神】公会的首次招收面试正式开始。

　　第一位面试者，是一个身形健硕的猛男。

　　“取下【遮掩面具】，让我看看你的等级。”余准缓缓开口，等到对方取下面具扫了一眼。

　　Lv18的战士…

　　护具怎么骚粉骚粉的…

　　“生命属性多高？”

　　余准拿出纸笔，随口询问起来。

　　“超过八千了！”猛男挺了挺胸，露出一副自信的神色。

　　在他这个等级，能有八千以上的生命值，已经是一位相当合格的战士了！

　　余准点点头，写下对方的名字，在后面备注了一个“4”。

　　富婆一个【爆炎】，可以干掉4个他。

　　“什么生活职业？”

　　“烹调师！”猛男变戏法一般拿出一条围裙穿上，露出骄傲的神色，“美食与我，不可分割！”

　　“好的，出门左转。”余准头也不抬，音量抬高，“下一位！”

　　很快第二位玩家走进公会。

　　那是一位Lv11的女性弓箭手，娇滴滴的声线让余准忍不住抬起头看了一眼，然后是第二眼、第三眼…

　　黑丝不错，值得批判。

　　“下一位！”

　　第三位…第四位…

　　余准的表情从最初的期待变成麻木，到最后变得面无表情。

　　平心而论，这一百多位玩家之中不乏放在外面称得上优秀的存在，但都没能让余准满意。

　　“下一位！”余准又一次熟练地喊话。

　　好一会儿都没有新的面试者进来。

　　“会长，暂时没有新的面试者了。”在外面维持秩序的纪小雨走进来。

　　“那就好。”余准微微点头，看了一眼时间，“时候不早了，如果没其他的事那就下…”

　　“请问…是【杀戮之手】公会么？”

　　一道身影冒冒失失地闯入公会，询问出声。

　　那是一个绿色长发披散在肩头，笑容非常阳光开朗，身上披着牧师袍的青年。

　　【Lv19，萨拉斯】

　　余准扫了一眼对方，平静开口，“你找错地方了，这里是【杀神】公会。”

　　“找错了…”萨拉斯尴尬地挠了挠头，忍不住嘀咕一句，“什么嘛，那老大爷听我说个‘杀’字就直接给我指路，我还以为他知道路呢。”

　　“打扰了，告辞！”

　　说着，青年转身离开【杀神】公会，展开一双白色羽翼，腾空而起。

　　飞行能力…

　　余准瞳孔微缩，猛地喊住对方。

　　“慢着！”

　　“怎么了？”萨拉斯停在半空中，回头看向余准和纪小雨。

　　“你这羽翼…”余准有些好奇，“哪来的？”

　　“哦哦你说这个。”萨拉斯嘿嘿一笑，“这是我自研的道具【天使羽翼】，可以让玩家获得飞行能力，不过是一次性的，只有一分钟效果…”

　　“你们对这个感兴趣？”他眼前忽然一亮，急匆匆地落下来，快步走到余准和纪小雨身前，“只要十二…不！十万一件！”

　　余准：“…”

　　能飞的道具确实有趣，但十万只能飞一分钟还是有些…

　　“给我来10个！”富婆大手一挥。

　　“诶嘿！老板大气！”

　　萨拉斯的笑容越发灿烂，只是忽然变得有些贼兮兮的，“老板要不要看看我这里其他的道具？”

　　“比如这个。”

　　萨拉斯从背包中掏出一块板砖，“一次性道具【自瞄板砖】，自动索敌造成1000物攻的伤害！”

　　“来5个玩玩！”富婆转账。

　　“还有这个！”萨拉斯又摸出一只老鼠模样的小玩意儿，“【嘲讽老鼠】，可以高速移动，同时持续拉住指定目标的仇恨值，直到被摧毁！”

　　“这个不错，来20个！”富婆继续转账。

　　“还有…”

　　萨拉斯就像一个热情的推销商，摸出一件件造型和效果都很离谱的道具，偏偏富婆豪掷千金，拿出了商场扫货的架势。

　　等到萨拉斯陆续掏出二十多种道具，终于掏不出新东西了，余准才终于找到开口的机会。

　　“这些…都是你自研的？”

　　“那当然！”萨莱斯重重点头，“小本生意，童叟无欺！”

　　余准眼中浮现出思索的神色。

　　没记错的话，锻造师的初始职业技能是【锻造】和【锻造灵感】。

　　前者能让锻造师利用材料打造出道具，而后者则是让锻造师拥有自研不同道具的能力。

　　虽然有【锻造灵感】，但锻造师的自研能力也是因人而异的，既有运气因素，又考验想象力。

　　而锻造师的经验获得方式和强化师完全不同，是根据自研道具的种类和效果获得经验值，一些强大的道具甚至可以让锻造师获得数十上百万经验。

　　这家伙战斗职业等级才Lv19，自研道具的数量却多到这种程度…

　　“你的生活职业等级是多少级？”

　　“那个啊…”萨拉斯挠挠头。

　　“Lv27。”

　　余准：“！！！”