第7章 鸟枪换炮，Lv5！

“长剑居然卖了一万一，比我想的还好。”

　　看到交易后到账的钱，余准满意点头。

　　此刻他已经将何广涛的皮甲装备在了身上，虽然只是最普通的白色一般级品质，但也给他增加了20点生命和5点物抗、法抗。

　　将一切处理好，余准来到灰原废墟的边界处。

　　和之前的魔羊旷野不同，新手城与灰原废墟接壤之地有大量玩家存在。

　　这些玩家或组队，或摆摊贩卖道具，已然在这里形成了一个小集市，看上去格外热闹。

　　之所以如此，与灰魔犬的群体机制有关。

　　除了之前提到的单体索敌机制外，因为灰魔犬在设定上属于群体活动的魔兽，所以额外还有对应的群体机制。

　　群体机制，意味着玩家每击杀一只灰魔犬，都会一点增加群体仇恨值。

　　群体仇恨值，会让其他灰魔犬更容易被吸引，达到一定限度后，甚至会导致玩家被灰魔犬围攻。

　　想要有效率的击杀灰魔犬获得经验，多人组队是最好的办法，大家可以通过轮流击杀灰魔犬来分散群体仇恨值，真遇到围攻也有一定的自保能力。

　　所以进入灰原废墟前，找人组队的玩家很多。

　　不过，余准这一次依旧没有组队的打算。

　　余杼的攻略中，提到了一个少有人知的BUG，可以让余准无视群体仇恨值，连续击杀灰狼犬。

　　这一次来，余准就准备利用一下。

　　不过，舔了何广涛的包，现在的余准小富一波，在进入灰原废墟之前，可以多一些准备。

　　环顾四周，他径直走向售卖技能书的摊位，“给我一本【剑舞】技能书。”

　　【剑舞】，通用技能，强化玩家近身搏杀能力。

　　正常玩家能够1v1的话，那么拥有【剑舞】技能的玩家就能够做到1v3甚至更多。

　　所以，这本技能书非常贵。

　　“刚好还剩最后一本，八千。”摊主看了一眼余准，淡定开口，“要不要？”

　　“八千？”余准仔细看了一眼摊主，忽然一笑，“四千我立马收。”

　　摊主嗤笑一声，“砍价也没对半砍的，没钱就滚，你不要有的是人要。”

　　“你说得对，但你等得及么？”余准呵呵一笑，“技能书不像别的，挂在交易行往往需要24小时才能回款。”

　　“为了更快拿到钱选择摆摊卖的，一般都有问题。”

　　摊主神色微微一变，眼中闪过一丝警惕，“七千，这是我最低价了。”

　　“我只能出到五千。”

　　“你…六千！再少我宁愿烂在这里。”

　　“成交。”余准笑呵呵地转账六千，将【剑舞】技能书收好后拿起边上另一本技能书。

　　“买一送一，这本顺带送我吧。”

　　“诶？你…”摊主看了一眼余准拿走的技能书，想说的话又咽了下去。

　　【自愈】…算了。

　　余准转身离开，脸上笑意更浓。

　　通用技能【自愈】，脱战状态下可以回复自身的生命，因为只有脱战状态才能生效，不如牧师的治疗，却要占据一个宝贵的技能位，性价比很低。

　　但对于余准这样的独行侠来说，这个技能可以提升续航，可以说相当好用。

　　【剑舞】的市场价格是7000，【自愈】的市场价格是1000块，这波他含泪血赚两千块。

　　【技能：4/4】

　　【技能1：潜伏（Lv1）】

　　【技能2：疾步（Lv1）】

　　【技能3：剑舞（Lv1）：提升近身作战能力，令玩家如本能一般施展精妙兵器技艺】

　　【技能4：自愈（Lv1）：脱战状态下，每分钟回复5%的生命】

　　余准满意点头。

　　【疾步】+【剑舞】，他的近战能力已经相当可观了，有【自愈】在，续航也有了保障。

　　是时候试试余杼的攻略了。

　　余准信步来到一个武器摊位前。

　　“给我来100把刺客用的初始匕首。”

　　-----------------

　　灰原废墟。

　　余准信步走入其中，很快看到了一只落单的灰魔犬，这种魔兽体长近两米，灰色的短毛覆盖全身，皮毛上有血红色的魔纹，等级不同，魔纹覆盖的区域也不相同。

　　从魔纹判断，这是一只Lv4的灰魔犬。

　　随着余准一步踏入对方的索敌范围，灰魔犬抬起头发出一声咆哮，而后仿佛一道灰色的闪电，转瞬扑向余准的面门。

　　果然不是小魔羊可比的。

　　余准举起手中匕首，“我叫余准。”

　　【疾步】，发动！

　　【剑舞】，发动！

　　他的身形鬼魅般地朝旁边一闪，躲过灰魔犬这一记扑杀，腰胯一扭，匕首直刺向灰魔犬。

　　“来杀你的。”

　　“噗呲——”

　　【生命-420】

　　血红色的文字从灰魔犬头顶上空弹出，上一瞬还凶恶无比的灰魔犬转瞬倒地。

　　【恭喜您大发神威，击败凶恶的魔兽灰魔犬（Lv4），等级经验+15，本次无特殊掉落】

　　看到文字弹出的瞬间，余准直接将手中的匕首尽可能抛向远处。

　　一团浅浅的灰色气流在匕首落地的位置上空盘旋一阵，而后悄然散去。

　　看到这一幕，余准心头一喜。

　　果然有用！

　　按照余杼的说法，判定灰魔犬死亡到给玩家提升群体仇恨值，中间会有一个短暂的空档期。

　　如果能在这个时间段舍弃击杀灰魔犬的武器，将会让神启世界判定认为两者同归于尽。

　　不过那柄舍弃的武器，就无法再度使用了，否则群体仇恨值会重新附加在玩家身上。

　　所以，余准买了100把一模一样的匕首。

　　这种毫无装备属性和效果的初始职业武器价值很低，余准一番杀价，最终是用15块一把拿下的。

　　淡定地掏出一把新的匕首，余准走向第二只灰狼犬。

　　猎杀，开始！

　　【恭喜您大发神威，击败凶恶的魔兽灰魔犬（Lv3），等级经验+10，本次无特殊掉落】

　　【恭喜您大发神威，击败凶恶的魔兽灰魔犬（Lv5），等级经验+20，掉落物品：灰魔牙】

　　【恭喜…】

　　【恭喜您等级提升至Lv4！】

　　【恭喜您等级提升至Lv5！】

　　熟练地换上新匕首，余准露出满意笑容。

　　等级达到Lv5，他终于可以装备【黑魔羊的诅咒项链】了。