第76章 秀翻全场的剑舞！

“第一个成就达成了！”

　　纪小雨露出欣喜神色，但看到眼前绵延的雪山和山巅屹立的一座宫殿，又忍不住紧张起来。

　　过去凭借高输出秒杀冻土魔灵，达成【冻土之地】成就的攻略队并不是没有过。

　　但【寒袭】只是最容易达成的成就，后两个成就的达成难度，越来越高。

　　“会长，第二个副本真的要按照你说的作战计划么？”纪小雨扭头看向一旁的余准。

　　虽然很相信余准的实力，但想到他那简单粗暴的作战计划，纪小雨还是忍不住担心。

　　这…真的能行么？

　　“信我。”余准淡定点头。

　　是时候感受一下Lv4【剑舞】的极限了。

　　余准熟练地掏出喇叭，打开循环播放。

　　“我叫余准，当你听到这句话，说明你要死了。”

　　“我叫余准，当你…”

　　最大音量的录音在寂静的雪岭久久回荡，萨拉斯忍不住凑到纪小雨身旁，小声逼逼。

　　“发现没？会长换了录音。”

　　刚才在【血色之都】副本，明明还是另一个！

　　“总听一个会腻嘛。”纪小雨理解地点点头。

　　“小雨富婆，会长每次大开杀戒都拿出喇叭，如此高调，你说…”萨拉斯看着大摇大摆走在前方的余准，眼中露出思索神色。

　　“我要是做个喇叭道具，会长会不会买？”

　　“好想法。”纪小雨默默给小萨点了个赞。

　　很快，三人来到雪山的山腰位置。

　　之前还在轻松闲聊的萨拉斯和纪小雨同时露出严肃的神色。

　　在他们身前，站着数量上百的一群对手。

　　对手分为两种，一种穿法袍拿法杖，另一种穿铠甲持猎刀，两者站位毫无章法，混在一起。

　　在余准三人看到他们的时候，所有对手也朝这边看了过来，瞬间进入战斗状态。

　　【雪岭巫师（Lv20）】

　　【属性：

　　生命：60000

　　法力：1000

　　物攻：0

　　法攻：1200

　　物防：0

　　法防：5000】

　　【机制（冰击）：攻击间隔3s，造成法术伤害的同时为目标标记1层冰冻印记，持续10s，优先攻击有冰冻印记的目标，获得2层冰冻印记，清空印记并进入冰冻状态5s，不同雪岭巫师标记不等效，冰冻状态下再次进入冰冻状态，延长状态时间】

　　【雪岭猎人（Lv20）】

　　【属性：

　　生命：10000

　　法力：1000

　　物攻：1200

　　法攻：0

　　物防：5000

　　法防：0】

　　【机制（破冰）：攻击间隔5s，优先攻击处于冰冻状态下的目标，攻击处于冰冻状态的目标时无视物防，造成目标最大生命值50%的物理伤害】

　　即便早已知道第二关【千山雪岭】的机制有多离谱，此刻萨拉斯和纪小雨还是忍不住咋舌。

　　这一关的雪岭巫师和上一关的冻土魔灵一样能够叠加印记，但两者也有一定区别。

　　不同雪岭巫师标记不等效，意味着两只雪岭巫师对同一个玩家分别叠加一层冰冻印记，不会通过印记结算造成冰冻状态。

　　除此之外，雪岭巫师的印记只持续10秒就会消失，而冻土魔灵的印记会一直存在。

　　至于雪岭猎人…

　　看似平平无奇，可一旦出现被冻住的玩家，那就是一场迅速减员的噩梦。

　　同时，雪岭巫师和雪岭猎人分别拥有高血量高法防和低血量高物防的属性特点。

　　这第二关如果只要求通关，并不困难。

　　虽然两种机制怪都具有高移速，不像冻土魔灵那样可以直接避战跑路，但直接面对也有办法。

　　首先，让法师使用大范围的AOE法术技能把雪岭猎人全部干掉。

　　然后，让一个承伤位上去吃雪岭巫师的攻击，由牧师奶住。

　　最后，让弓箭手、刺客集火雪岭巫师。

　　但和第一关一样，想要获得第二关【千山雪岭】的成就，追求完美通关，这种办法行不通。

　　【千山雪岭】的成就获得方式为：击杀所有雪岭巫师和雪岭猎手，且最后一位雪岭巫师死亡前所有雪岭猎手存活，通过时队伍无减员！

　　这是一场…地狱难度的试炼！

　　几乎九成九想要尝试完美通关的攻略队，都会败在这里！

　　而对于余准三人而言，这一战同样艰难。

　　纪小雨最擅长使用的AOE技能【爆炎】，只需要一击就能将所有雪岭猎人灭掉，所以无法使用。

　　【霜杀】伤害虽高，但干掉一位雪岭巫师也需要两击，考虑技能冷却，在这场人数悬殊的战斗中效果不会太好。

　　所以…

　　“风缠！”

　　纪小雨法杖用力往地上一跺，绚丽宝石亮起的瞬间，席卷全场的风裹挟着满地的雪，瞬间将在场的所有雪岭巫师和雪岭猎人笼罩。

　　法师技能【风缠（Lv1）】，对范围内所有飞行物与敌对目标造成30%减速。

　　它可以减速雪岭巫师释放的冰击。

　　这，是纪小雨唯一能为余准提供的帮助。

　　在狂风掀起的同时，余准如猎豹一般扑向眼前的对手，眼中精芒闪动。

　　技能【疾步】，发动！

　　技能【剑舞】，发动！

　　在他手中，【幽冥的叹息】绽放紫黑色幽光。

　　装备效果【摄魂】，发动！

　　降低正面面对持有者的目标30%物攻、法攻！

　　在他进入雪岭巫师攻击范围的瞬间，一道道冰蓝色的能量弹如雨幕般扑面而来。

　　那是雪岭巫师的冰击！

　　纪小雨的拳头猛地握紧。

　　【风缠】的作用下，雪岭巫师的攻击作为飞行物同样会受到30%减速，但攻击的数量太多了。

　　余准…真的能躲过么？

　　一旁的萨拉斯忍不住捏紧手中的牧师书，露出凝重的神色，做好发动【净化】的准备，确保余准被冻住的瞬间，自己能够及时解控！

　　下一瞬，两人猛地瞪大眼睛！

　　面对那如雨幕一般密集的进攻，余准的身形好似一阵轻烟，灵活地在能量弹之间游走闪避。

　　一次，又一次。

　　他好似技艺登峰造极的格斗大师，每一次闪转腾挪都显得那么轻松写意。

　　雨幕般的攻击无法阻挡他进攻的战意，极寒的雪岭无法熄灭他冲天的杀意。

　　在余准杀入敌群的瞬间，一场属于刺客的杀戮盛宴正式开场！