第71章 会长救命啊！

因为增加了一件红装，余准的生命直接翻了一倍，物防和法防也已经接近四千了。

　　除了属性上的提升之外，新装备【血色的祭礼】给余准带来了三个全新的装备效果。

　　单次受伤超过30%最大生命值立刻回复10%最大生命值的【饮泉】；单次受伤超过50%最大生命值抵消本次伤害，每次战斗生效一次的【庇佑】；每损失1%的生命，提高1%物防法防的【血衣】。

　　余准本就惊人的坦度，此刻又一次得到加强。

　　小孩哥只想活下去的愿望，在他身上具现了。

　　这下，他是真的很难死了。

　　余准掐指一算，此刻即便是富婆高达一万六的法攻，在自己面前也是刮痧无比。

　　很好，安全感这不就来了吗？

　　看完属性之后，余准的目光落在技能点上。

　　随着等级提升到Lv20，他这次获得了4个技能点，加上Lv15时剩下的1个，一共5个技能点。

　　技能，又可以升级一波了。

　　技能配置余准目前还没有更换的打算，【影刑】无需升级，需要升级的就只有Lv2的【虚化】、【疾步】和Lv3的【剑舞】了。

　　前两个升级需要2技能点，【剑舞】升级到Lv4则需要3个技能点。

　　“【剑舞】是肯定要提升的。”余准露出思索神色，“这个技能的优先级，目前来说是最高。”

　　在面对大量怪群攻的时候，高等级的【剑舞】可以让余准在命中对手的同时，自身受到攻击的次数大幅度减少。

　　虽然目前来说，普通怪打他不但不掉血，反而还会加血，但以后未必还能如此。

　　“【虚化】和【疾步】…”余准有些纠结，前者能够提升他的免伤，后者能够提升他的敏捷。

　　“算了，这一次先提升【虚化】吧。”

　　【剑舞】提升格斗技巧，和提升敏捷本质上其实差不多，【虚化】虽然无法持续使用，但能够在余准面临高额伤害的时候进行减伤。

　　有了决定，余准迅速加点。

　　【技能1：虚化（Lv2）：令身躯暂时处于虚化状态，受到的伤害减少50%，每次使用消耗30点法力】

　　【技能3：剑舞（Lv3）：大幅度提升近身作战能力，令玩家如本能一般施展精妙兵器技艺】

　　↓↓↓

　　【技能1：虚化（Lv3）：令身躯暂时处于虚化状态，受到的伤害减少50%，每次使用消耗20点法力】

　　【技能3：剑舞（Lv4）：极大幅度提升近身作战能力，令玩家如本能一般施展精妙兵器技艺】

　　嗯？

　　看着升级之后的技能，余准忍不住眨了眨眼。

　　【剑舞】技能描述的改变一如既往的不起眼，只是“大幅度”变成了“极大幅度”。

　　但效果上的提升，立竿见影，余准握着匕首挥动两下，很快感受到了明显提升的灵活与轻盈。

　　此刻的他有信心，即使被大量敌人包围，也能像风一样在敌人之中灵活游走搏杀。

　　至于【虚化】的提升…

　　余准开始以为只有蓝耗降低了，但点开技能详情仔细一看，发现降低的除了蓝耗还有冷却时间。

　　30秒的冷却时间，变成了20秒。

　　至此，Lv20带来的一波实力暴涨结束。

　　“强化室的时间刚好用完，该走了。”

　　在【血色的祭礼】上滴了一滴之前没用完的【朴素药剂】，将它的外观变成和幽冥三件套一样的破烂白装，余准伸了个懒腰，走出强化室。

　　每次进入强化室都有提升，这次也不例外，离开的他与进入时相比，实力已然是天壤之别。

　　“可惜，生活职业等级只提升了一级。”余准摇了摇头，“升级真难。”

　　之前一波强化下来，他的生活职业等级可以提升好几级，但Lv20之后的经验要求更高了。

　　十二套三神符砸下去，余准只提升到了Lv21，幸运则是从原来的84提升到了100。

　　而且…

　　在强化过程中，余准还发现了一个新的问题。

　　“幽冥三件套的耐久，下降了不少。”余准叹了一口气。

　　装备品质越高，耐久的下降速度越慢，但终究还是会下降的，攻略副本属于高烈度战斗，每次触发装备效果都会降低装备的耐久，此刻他的武器耐久已经跌至98，护具和饰物更是只有95。

　　“要找锻造师对装备进行重锻，刷新耐久。”余准露出思索神色，“锻造师的【重锻】和强化师的【升级】一样，是Lv20解锁的职业技能。”

　　“Lv20以上的自由锻造师，神机城应该有一些，但我的装备品质太高，装备效果也不能轻易暴露，想要放心，最好还是找自家公会的锻造师。”

　　“富婆是魔药师，看来要招人了啊…”

　　余准嘀咕着，一路朝着神启殿外走去。

　　不过片刻后，他的脚步忽然停了下来。

　　才见过面不久的祝哲殿主，此刻正站在走廊上，平静地看着自己。

　　“祝殿主，还有什么事情么？”

　　“有一件。”祝哲微微点头，“刚才纪小雨也在，不太方便说，刚好你回来了。”

　　他看着余准，话音微微停顿了一下。

　　“使用你的邀请函之前，可以先来找我。”

　　说完，祝哲转身离开，仿佛过来只是为了与余准说这一句话。

　　邀请函？

　　余准愣在原地，紧接着瞳孔猛地收缩。

　　他身上唯一带有“邀请函”三个字的，是通过幽冥试炼第二十二层获得的【幽冥深渊邀请函】。

　　祝殿主怎么会知道这件事？

　　等等…

　　余准眼睛微微一眯，忽然想起那位魔化精灵统领意识清醒时提到的话。

　　在自己之前，还有一人抵达过幽冥试炼第二十二层。

　　如果说还有人知道【幽冥深渊邀请函】，那只能是对方了。

　　是对方让祝哲来传话给自己的？

　　还是说，另一个人就是祝哲？

　　余准不确定，但有一点他很清楚。

　　对方找自己，应该不是坏事。

　　或许是想传授一些经验？

　　如果是这样的话，他就不客气了。

　　余准刚松口气，一条消息弹出。

　　【纪小雨：会长救命啊！孩子要死了！】

　　余准：“？”

　　孩子？谁的？