第78章 不可摧毁的主镜

【生命-120000】

　　在寒冰镜魔进入战斗状态后的第131秒，余准抬手一刀，解决了这个Lv20副本最难杀的Boss。

　　【恭喜玩家达成条件，获得副本成就3：镜影】

　　远远看着这一幕的萨拉斯和纪小雨石化当场。

　　在过去的短短两分钟时间里，他们亲眼目睹了寒冰镜魔的恐怖。

　　伴随着一面面冰境的递增，镜影数量持续增加，被一面面冰境团团围住的余准无时无刻不在承受来自寒冰镜魔的伤害。

　　但这样让人窒息的进攻，却完全无法撼动余准的护盾，反而让护盾值持续提高。

　　直到现在，余准头上的血条只有最初的位置剩下一点极不显眼的红，其余位置完全被护盾占据。

　　“小雨富婆…”萨拉斯咽了咽嗓子，“我们的会长…真的是刺客？”

　　“我也…有点不确定了。”纪小雨面色木然地摇摇头。

　　堂堂蓝星九大至强者之一的亲孙女，纪小雨什么场面没见过？

　　眼下这种场面，她是真没见过啊！

　　此刻的她只想说，【杀神】公会不愧是爷爷推荐自己来的公会，会长果然不简单。

　　对于两位公会成员的震撼，余准没有在意。

　　此刻的他，已经被眼前弹出的一行行文字占据了全部的心神。

　　【恭喜您在寒冰寂境大发神威，击败Boss寒冰镜魔（Lv25），等级经验+20000！】

　　【恭喜您等级提升至Lv21！】

　　【副本Boss寒冰镜魔被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：冰封的终章（史诗级）】

　　【副本Boss寒冰镜魔被击杀时为您…】

　　【恭喜您达成条件，获得称号【极寒勇者】】

　　【极寒勇者（红色）：法攻+50%、法力+100%】

　　【恭喜您完美通关【寒冰寂境】副本，获得完美通关奖励：幸运符x5，神佑符x5，保级符x5】

　　【恭喜您成为【寒冰寂境】副本首位完美通关玩家，获得完美首通奖励：传说碎片x1】

　　居然就提升到了Lv21…

　　余准本以为自己至少要等到通关今天的第三个副本【琉璃之谷】，才会提升等级。

　　没想到【寒冰寂境】的经验比预想的要多一些，提前让余准升级了。

　　此刻余准心中只有庆幸。

　　还好，【琉璃之谷】是今天的最后一个副本。

　　如果【琉璃之谷】排在前面，他有可能因为等级超出副本上限，无法攻略最后的Lv20副本，导致浪费一次申请攻略机会了。

　　目光望向背包，余准看到了背包中一把冒着红光的冰晶匕首。

　　Lv20刺客专属武器，【冰封的终章】。

　　看了一眼效果之后，余准忍不住摇头。

　　装备基础属性上，它和装备等级提升到Lv20之后的【幽冥的叹息】并无区别。

　　但两件装备的效果差别很大。

　　【冰封的终章】拥有的三个装备效果，分别是【冰封】、【裂纹】和【终末】。

　　第一个效果是控制，可以消耗一定法力，对攻击目标额外造成5秒冰冻效果。

　　第二个效果是破甲，对处于冰冻状态的目标造成伤害时无视目标的物防。

　　第三个效果是终结，造成伤害后目标生命低于最大生命值的10%，触发斩杀效果清空血条。

　　有一说一，这样一把史诗级武器，除了没有吸血，可以说是所有刺客玩家梦寐以求的。

　　但余准半点也不心动。

　　因为三个效果对他的天赋而言没有任何意义。

　　另外，幽冥三件套产生的套装增幅，也让余准不可能轻易舍弃其中任何一件。

　　这样一来…

　　【冰封的终章】也只能挂出去卖掉了。

　　Lv20的红武器，还是三个极品装备效果，应该能卖个好价钱。

　　简单查看了一下剩下的掉落奖励之后，余准的目光落在这一次获得的红色称号上。

　　之前获得的【幽冥战将】【血色友谊】【救世之光】三个红色称号，对余准而言算得上各有特色，可以在不同的场合切换使用。

　　而这一次获得的【极寒勇者】称号，还是余准第一次拿到对自己完全没有用的红色称号。

　　大概是掉落匕首太顺利了，所以其他方面就不会特别顺利。

　　不过…

　　看着一旁面露惊喜之色的萨拉斯和纪小雨，余准忍不住笑了笑。

　　攻略副本获得的称号，是雨露均沾的。

　　这个称号虽然对自己没用，但对他们俩而言，应该算是近期获得的最好称号了。

　　至于最后的传说碎片和三神符，余准扫了一眼之后，默默收进了背包之中。

　　他已经攒了5个传说碎片了，也不知道什么时候能够把这些碎片兑现。

　　【寒冰寂境】副本没有对应的传送道具，在这个副本中，随时可以选择传送离开。

　　已经拿到了完美通关的全部奖励，余准正要选择传送，余光瞥见某处后，忽然陷入沉思。

　　随着寒冰镜魔的死亡，大殿内只剩下空空如也的主镜，主镜内外的画面保持一致，和普通的镜子没有任何区别。

　　看着那面镜子，余准的心中不由得涌现出一种意犹未尽的感觉。

　　虽然【寒冰寂境】副本作为机制副本，没有剧情，但他总感觉事情并没有那么简单。

　　是哪里不对呢？

　　余准回忆一番，很快找到疑惑的根源所在。

　　进入【寒冰寂境】时，副本介绍的内容！

　　“您已进入，祂心中的冰天雪地！”

　　这个“祂”，是谁？

　　“心中的冰天雪地”是否意味着【寒冰寂境】副本并不是真实的，更像是一场梦，或者幻境？

　　那么现在问题来了。

　　如果这里是假的，那么真的会在哪里？

　　余准的目光，很快锁定眼前的主镜。

　　眼中的思索之色转为坚定，余准看向一旁的纪小雨和萨拉斯，“你们在这儿等我一下。”

　　说完，余准一步步走向主镜，最终抬起一只手探入主镜之中。

　　无法抵御的强大吸力从主镜中爆发，直接将他拽入其中。

　　“会长？！”

　　这突然的惊变让纪小雨和萨拉斯同时露出错愕神色，纪小雨反应最快，第一时间冲向主镜，学着余准的样子探出一只手。

　　然而，她的手被主镜镜面阻挡在外。