第86章 装备效果【修罗】！

“诶？！！”

　　看着到手的【幽冥的叹息+10】，萨拉斯露出了呆滞的表情。

　　就…

　　就这？

　　这和他预想中的情况完全不一样好吧！

　　作为一位刺客，会长的武器居然是所有装备里面强化等级最低的？

　　区区+10的强化度，怎么配得上尊贵的红武！

　　这一刻萨拉斯只恨自己不是强化师，不然他一定会砸锅卖铁把这把武器强化到+20！

　　“别愣着了。”余准拍了拍萨拉斯的肩头，“先重铸，然后帮我洗练一下。”

　　“哦哦，好。”萨拉斯回过神来，走到锻造炉旁，熟练地开始对【幽冥的叹息】进行重铸，在锻打的同时时不时融入一枚史诗精华。

　　这样的操作，对萨拉斯而言并不困难。

　　他甚至还有精力和余准讨论后续的洗练。

　　“会长，你要洗练的应该是装备效果【摄魂】吧？”萨拉斯随口询问道。

　　在他看来，这个不提升任何输出，只降低正面面对目标的物攻和法攻的装备效果，对一件刺客武器而言是最没有意义的。

　　更何况，会长其他三件装备已经够肉了。

　　总得加点输出吧？

　　“当然不是。”余准古怪地看了一眼萨拉斯，“你怎么会有这么奇怪的想法。”

　　“需要洗练的，是装备效果【临渊】。”

　　萨拉斯重铸的动作猛地停顿下来。

　　到底是谁更奇怪啊喂！

　　这个可以无视目标物防的效果，要洗掉？

　　嗯…或许是会长觉得副作用太大了。

　　毕竟这个技能使用时自身的物防也会降至0。

　　萨拉斯心中给出了一个相对合理的解释。

　　“那会长你对洗练有什么预期？”萨拉斯询问起来，“需要什么类型的装备效果？”

　　“嗯…”余准思索片刻，“肉一点？”

　　萨拉斯：“…”

　　“会长，我希望你明白，这是一把武器。”

　　他转过头很认真地看向余准，“不同位置的装备能够洗练的技能是不一样的，武器绝对不可能洗练出防御效果的，哪怕战士的武器也不能。”

　　“那…类似【摄魂】这种？”余准尴尬地挠了挠头，“反正来个能增强我生存能力的效果！”

　　听完余准的想法，萨拉斯忍不住叹了一口气。

　　这红武给会长用，真是委屈红武了。

　　重锻很快结束，萨拉斯翻找出一堆材料，开始对【幽冥的叹息】进行洗练。

　　看着那些一眼望过去就不便宜的材料，余准嘴角微微抽搐了一下。

　　还好，萨拉斯给公会成员重铸和洗练的消耗，全部由富婆报销。

　　这也是余准不好意思找富婆要强化室的原因。

　　他还是脸皮太薄了。

　　一番准备后，萨拉斯的眼中涌现出期待之色。

　　解锁【洗练】没多久，他也是第一次对史诗级装备进行这样的尝试。

　　“砰——”

　　一锤子砸下去，【幽冥的叹息】面板瞬间变化，原本的【临渊】变更为新的装备效果。

　　【装备效果1（冥血）：攻击造成目标最大生命值20%的额外物理伤害，每5秒只生效一次】

　　“卧槽！！！”

　　萨拉斯瞳孔地震。

　　这这这！

　　第一次洗练，居然就出现了尊贵无比的百分比伤害效果！

　　“会长！”萨拉斯猛地转头看向余准，“出极品装备效果了！”

　　“哦？”余准来了兴趣，“什么效果？”

　　“攻击造成…”

　　萨拉斯把装备效果念了一遍，然后就看到余准意兴索然地摆摆手。

　　“洗掉吧，下一个。”

　　萨拉斯：“？？？”

　　这样的效果，你要洗掉？！

　　“唉！”萨拉斯长叹一声，再次挥锤。

　　【装备效果1（渊毒）：每次攻击为目标附加1层深渊毒素，持续10秒，上限30层，每层毒素独立计时，每秒对目标造成20%物攻的物理伤害】

　　这个装备效果…

　　萨拉斯眼前一亮，但扭头看向一旁的余准之后又叹了一口气，愤愤落锤，仿佛锻造锤锻打的不是【幽冥的叹息】，而是余准的脑袋。

　　【装备效果…】

　　【装备效果…】

　　【装备效果…】

　　一次次洗练，其中不乏在萨拉斯看来极为强大的装备效果，但余准的回答永远是“下一个”。

　　就在萨拉斯感觉洗练不出会长想要的效果时，伴随着“砰”地又一声落锤，他眼前一亮。

　　这个装备效果，肯定能够满足会长的要求！

　　【装备效果1（修罗）：每击杀1个目标，自身全属性提升1%，脱战10秒后消失】

　　“会长！你要的装备效果来了！”萨拉斯效果都不说了，直接将【幽冥的叹息】递还给余准。

　　要是这个还不能让会长满意，他要罢工了！

　　余准随手接住，扫了一眼后露出激动神色。

　　这…这个装备效果…

　　简直太适合自己了！

　　随着【剑舞】的技能等级提升到max，此刻的他群战能力已经达到了一个相当逆天的程度。

　　在这种情况下，装备效果【修罗】简直是让他的实力飙升了一个台阶。

　　越杀越肉，越肉越能杀！

　　“小萨，这次辛苦你了！”余准用力抱了抱萨拉斯，激动的表情怎么也无法平静。

　　“倒也不算辛苦。”萨拉斯慢吞吞地开口。

　　“唯一的问题就是…”

　　-----------------

　　“你洗练一次装备用了一个亿？！”

　　纪小雨看着账单，手在颤抖。

　　“这是个意外…”余准缩了缩脑袋，“我也没想到洗练装备这么花钱…”

　　“正常情况下，其实不会花这么多。”萨拉斯幽幽地在一旁补刀，“但会长的要求比较特别，属于很难洗出来的技能，所以…”

　　“算了。”纪小雨叹了一口气，旋即奶凶奶凶地看着余准，“以后进副本多给我分一成经验！”

　　“啪！”

　　余准双手合十，“好嘞，听您的。”

　　苏玥在一旁捂嘴偷笑，苏宏也没忍住笑了起来。

　　“这儿还挺热闹。”

　　声音从公会外飘来，祝哲走入【杀神】公会。

　　“祝殿主？”余准赶忙起身，露出意外神色，“您怎么来了？”

　　“有一件事，我想和你聊聊。”

　　祝哲看着余准，面色稍微严肃了几分。

　　“你有没有听说过，特殊副本？”