第84章 装备洗练，副本邀请

“不愧是会长，出手永远那么凌厉。”

　　远远看着Boss倒下，萨拉斯忍不住感叹一声。

　　“别拍马屁。”纪小雨白了一眼萨拉斯，看到朝这边走来的余准却快步主动迎了上去。

　　“会长真棒！”

　　萨拉斯见状，忍不住撇嘴。

　　呵，双标的富婆！

　　苏宏和苏玥两兄妹站在一旁，相视一笑。

　　“准备离开了。”

　　看着公会的四位成员，余准脸上也挂着笑容。

　　九天之前就已经是Lv19的萨拉斯，此刻已经提升到了Lv22，而富婆更是频繁动用钞能力，拉平了与萨拉斯的等级差距，同样来到了Lv22。

　　目前公会内等级最低的苏家兄妹，也已经提升到了Lv20，同样穿戴上了头盔。

　　【杀神】公会全员的实力都比之前提升许多。

　　几人说笑着离开副本，走出副本殿时不可避免地引来了不少公会玩家的注视。

　　最近这段时间，【杀神】公会宛如神机城崛起的一匹黑马，完美攻略副本的概率高得离谱，并且多次达成了副本的完美首通。

　　有传言说，【杀神】公会早已达到了升级为三星公会的其他条件，只是人员不够而已。

　　无数人眼巴巴等着【杀神】公会再招新，但这么多天过去，【杀神】公会却丝毫没有这个打算。

　　“你们先回去，我去给装备强化升级一波。”走出神启殿之前，余准停下了脚步。

　　等级提升到Lv25后，所有装备都能通过强化师技能【升级】提升到Lv25，属性又能暴涨一番。

　　纪小雨四人理解地点点头，脸上露出羡慕神色，Lv20之后升级的经验太多了，他们距离Lv25遥遥无期，也不知道什么时候能够提升到。

　　“对了会长。”萨拉斯忽然想起了什么，赶忙开口，“我的锻造师等级提升到Lv30了，解锁了新技能【洗练】，你上次是不是说要洗武器来着？”

　　锻造师技能【洗练】，可以指定刷新装备的其中一个装备效果，虽然刷新结果是随机的，但可以多次进行洗练来获得满意的装备效果。

　　余准的武器装备效果【临渊】虽然偶尔也能够派上用场，但使用的频率比其他装备效果低得多。

　　如果可以，最好还是换一个更好用的效果。

　　“解锁了？”

　　余准心头一喜，“等我强化完来找你，刚好我的武器耐久降低到80以下，也该进行重锻了。”

　　装备重锻可以刷新装备的耐久，但并不是耐久接近0的时候再去重锻的性价比最高。

　　因为耐久越低，重锻的消耗越大。

　　按照萨拉斯的计算，80左右的耐久是重锻性价比最高的，前几天余准的护具、饰物和头盔耐久陆续跌至80以下，已经完成了一次重锻。

　　现在，轮到耐久下降最慢的武器了。

　　这本该是刺客耐久下降最快的装备。

　　目送公会成员离去，余准来到强化室。

　　“萨拉斯那个家伙，简直是天生的锻造师。”余准羡慕地直摇头，“Lv27提升到Lv30的海量经验，居然能这么快提升上去。”

　　“相比之下，我就慢多了。”

　　“今天之后，强化师等级才能提升到Lv26。”

　　余准看着背包中的50套三神符，“50套符，应该够把【幽冥的深拥】从+19提升到+20吧？”

　　【幽冥的深拥】

　　【强化等级：+19→+20】

　　【装备属性：

　　物防+3024→物防+3360

　　法防+3024→法防+3360】

　　【强化消耗：装备强化石x192】

　　【强化成功率：2.1%】【幸运+929.6%】

　　【辅助道具：幸运符、神佑符、保级符】

　　【开始强化】

　　在强化室中专门给强化师玄学洗手用的盥洗台洗了洗手，余准按下【开始强化】。

　　闭上眼睛就是干！

　　-----------------

　　神启殿堂总部，主会议室。

　　九位蓝星至强者齐聚于此，会议室的氛围格外凝重。

　　“还有三天。”祝修明的表情有些不好看，“特殊副本【赤月之汐】还有三天就要消失了。”

　　“各个公会前前后后派出了上百支攻略队，无一不是顶尖的团队，但却依旧无法完美攻略。”

　　“这个副本…的确不容易。”一旁的纪若虚揉了揉眉心，“我看过各个公会提交上来的攻略记录，两条不同的攻略路线，全部陷入了死局。”

　　“若是老纪你能够进入【赤月之汐】就好了。”莉莉安轻叹了一口气，“这样完美攻略的难度会大大降低。”

　　“说这个没有意义。”纪若虚微微摇头，“特殊副本以Lv30和Lv40为主，不可能出现二转职业者能够进入的特殊副本。”

　　“我们只能将希望交给那些年轻一代了。”

　　纪若虚话音微微一顿，目光看向祝修明，“还有半个月，就要上交今年的【神魔勋章】了。”

　　“我们…还差多少？”

　　“还差120枚。”祝修明揉了揉眉心，“拿下一个特殊副本，可以获得100枚【神魔勋章】，我们再凑一凑，应该就够了。”

　　“之前那位陨落之后，新的这位的确有些狮子大开口了。”阿索卡沉声开口，血红的眼眸中满是肃杀，“如果拿不下【血红之汐】，那就让我下副本捞点【神魔勋章】吧。”

　　“杀人，我擅长。”

　　“别冲动！”祝修明低喝一声，瞪了一眼阿索卡，“我们承受不起少一位至强者的后果。”

　　二转之后的副本，已经没有1A、2A和3A难度了，所有副本难度默认为远超过3A的4A难度。

　　每一次进入副本，都是在用生命搏一线希望。

　　“我们…其实还有选择。”祝修明目光微微闪动，“我只是有些犹豫，是否要让他介入其中。”

　　“余准？”纪若虚瞬间明白了祝修明的意思，“他攻略副本的时间虽然很短，但在这方面的天赋却很高，甚至要比当年的我还要更高。”

　　因为孙女就在【杀神】公会的缘故，他比其他至强者更清楚余准的副本攻略天赋。

　　“你不想强迫他。”纪若虚看出了祝修明的想法，忽然一笑，“那为什么不问问他的想法呢？”

　　“毕竟，特殊副本可是一块肥肉。”

　　“我觉得他会感兴趣的。”