第80章 副本不会又没了吧？

在此之前，余准接触过的唯一一位神明，是【葬龙城下】副本中的约菈。

　　或许是因为对方太过善良而纯粹，让余准下意识以为所有被称为神明的存在都是如此。

　　而眼下所见却告诉他，并非如此。

　　当画面再一次切换，阿德莉亚已经瘫倒在了地上，精致的面颊一侧高高肿胀，身上华丽的衣裙被撕扯得破碎不堪，即便如此，她却依旧死死遮挡住自己的身体，高昂着头颅，眼中满是倔强之意。

　　“没有人可以拒绝我，没有人！”

　　神明难辨性别的声音冷漠无比，响彻殿内。

　　直到此刻，余准才意识到，自己的视角已经转换到了那位明镜之神的身上。

　　“我，最后给你一个机会。”

　　神明的语气变得锐利起来，阿德莉亚没有开口，但坚决的眼神已经说明了一切。

　　神明的气场也随之变得压抑起来。

　　祂随手一招，阿德莉亚的身体便不受控制地投入一旁镶嵌着宝石的镜子中。

　　余准的心神随之微微一震。

　　这是…

　　主镜？

　　画面再次切换，余准已经变成了神明的另一位仆从，用力按着帕尔，让其跪倒在神明的面前。

　　在神明的旁边，立着主镜，阿德莉亚在主镜内部不断捶打着镜面，她看向神明的目光带着浓浓的哀求，口中不断嘶喊却没有任何声音传递出来，最终颤抖的唇形不断重复着两个字。

　　“不要…”

　　“阿德莉亚…”帕尔怔怔地看着被困在镜中的阿德莉亚，眼中的愤怒逐渐消散，片刻的沉默后，他挤出一丝笑容。

　　“请不要为我哀伤。”

　　明镜之神抬起的手一挥而下，殿内那位英俊的少年，在心爱之人的眼前被无数道镜光斩碎。

　　血顺着大殿一尘不染的石砖流淌，流淌到余准附身的仆从脚下。

　　阿德莉亚的瞳孔剧烈收缩，按在镜面上的手无力地垂落而下，如石像一般再没有了任何动作，只有眼泪不住地流淌。

　　无尽的恨意充斥主镜内部的空间，那在阳光下反射着动人光泽的棕色长发以极快的速度转变为苍凉的白，蓝宝石一般的眼眸也彻底被疯狂充斥。

　　恐怖的力量在她柔弱的身躯中快速滋生。

　　当明镜之神觉察到不对，阿德莉亚已经从主镜中一步步走了出来。

　　凛冽的极寒，充斥整个大殿，无数绽放的冰晶中，阿德莉亚杀向了明镜之神！

　　当画面再一次转换，阿德莉亚已经成了整座大殿内唯一活着的存在。

　　她安静地捧着帕尔被冰封的头颅，隔着冰冷刺骨的坚冰抚摸爱人的面颊，而后望向余准的方向。

　　余准愣了一下，而后忽然发现，自己已经回归了原本的身体，恢复了行动和说话的能力。

　　【【明镜之神】阿德莉亚对您的副本表现十分赞许，给予奖励：经验+10000】

　　这是副本最后的剧情额外奖励么？

　　“我杀了明镜之神，为帕尔报仇。”阿德莉亚的声音飘忽而脆弱，“你觉得，我做得对么？”

　　余准的眼神变得有些复杂，看着坐在殿内的阿德莉亚，他沉默良久，忽然开口。

　　“不要再欺骗自己了。”

　　“你没有杀明镜之神，因为自始至终，你都是明镜之神。”

　　心中的冰天雪地…

　　帕尔讲述的故事…

　　从未看清的神明…

　　镜中的一切，随着阿德莉亚神名的揭晓，在余准的脑海中打碎，重组成了一个全新的故事。

　　“曾经有人跟我说过，‘神的伟力，岂是凡俗可以理解和抵达的’。”余准看着阿德莉亚，，你如果只是一个侍女，怎么可能真的杀死神明呢？”

　　“你的父亲称帕尔是一个‘满口谎言的骗子’，那是你隐晦留下的提示。”

　　“他是骗子，你也是。”

　　“【寒冰寂境】是你心中的那片冰天雪地，也是你杀死欺骗自己的心爱之人后的自我欺骗。”

　　“我说的，对么？”

　　阿德莉亚笑了，“几乎全对。”

　　“但有一点你说错了。”

　　“明镜之神，确实有两个。”

　　随着她的话音落下，另一个阿德莉亚从她身后缓缓走出，那是未曾黑化前她的模样，棕发的阿德莉亚周身闪动着神圣的光芒，与之前画面中神明的模样如出一辙。

　　“我知道。”余准脸上没有丝毫惊讶，“我刚才所经历的故事是假的，但也是真的。”

　　“从帕尔死的那一刻，明镜之神就不再是一个，而是两个。”

　　“每一面镜子，都有两面。”

　　“帕尔的死亡，滋生了你内心中的阴暗面，那就是寒冰镜魔。”

　　“不过我很好奇。”余准看着如孪生姐妹般的两个阿德莉亚，“我一直以为神和魔是对立的。”

　　“原来祂们是同一个概念？”

　　阿德莉亚看着余准，神色有些复杂。

　　她一言不发地挥了挥手。

　　一面主镜出现在余准身后，将他拖拽离开。

　　【【明镜之神】阿德莉亚对您的副本表现十分赞许，给予奖励：传说碎片x1】

　　-----------------

　　“会长已经在里面待了快十分钟了。”

　　主镜外，萨拉斯一脸担忧地看着主镜，“不知道还要多久，会长才能从中出来。”

　　“再等等。”

　　纪小雨握紧双拳，眼中带着几分紧张，但余准一直以来的表现让她相信，自己这位不简单的会长，一定不会被困在这里！

　　“嗡——”

　　在两人的注视下，主镜发出一声震颤，镜面如水波一般荡漾，一道身影从中飞出，重新站稳。

　　两人同时露出惊喜的神色。

　　“会长，你刚才在经历副本的剧情么？”纪小雨好奇询问起来，“剧情是怎么样的？”

　　余准没有隐瞒，大致讲述了自己的经历。

　　听完之后，纪小雨和萨拉斯面面相觑。

　　“那个…会长啊。”纪小雨缩了缩脑袋，忍不住用古怪的眼神看了一眼余准，“按你的说法，你这次又见到了一位神明，对吧？”

　　“应该是这样。”余准点了点头。

　　“那…”纪小雨哭笑不得，“这个副本该不会又被我们搞没了吧？”

　　余准：“…”

　　应该…不会吧？