第8章 技能升级，捡漏

将诅咒项链装备好，余准点开连升两级之后的面板。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv5（5/600）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）】

　　【佩戴称号：魔羊梦魇（绿色）】

　　【属性：

　　生命：264→1050【装备+220】【装备效果+100%】【称号+10%】

　　法力：90→100

　　物攻：140→80【装备效果-50%】

　　法攻：0→0【装备效果-50%】

　　物防：55→70【装备+5】

　　法防：55→70【装备+5】】

　　【技能：4/4】（技能点：1）

　　【技能1：潜伏（Lv1）】

　　【技能2：疾步（Lv1）】

　　【技能3：剑舞（Lv1）】

　　【技能4：自愈（Lv1）】

　　【装备：3/3】

　　【武器：匕首（白色）】

　　【护具：皮甲（白色）】

　　【饰物：黑魔羊的诅咒项链（蓝色）】

　　“啧啧啧…”

　　看着自己的属性面板，余准忍不住摇头。

　　“Lv5生命就超过1000，物防和法防达到70点，这也太让人安心了。”

　　现在的他就算站着不动让灰魔犬揍，对方想要让他残血都要耗一番功夫。

　　不对…

　　“我不是刺客吗？”余准挠了挠头。

　　获得【光明正大】这个天赋之后，他的思想越来越不对头了。

　　说好的做一辈子老阴币呢？！

　　不过话又说回来，仅仅一件卓越级装备，就让他提升了这么多，若是凑齐三件卓越级装备，甚至获得卓越级之上的紫色大师级装备，得多强？

　　稍微遐想一番，余准的目光落在面板上的“技能点：1”上。

　　“每5级是小阶段，可以获得技能点，消耗一个技能点，可以将Lv1技能提升为Lv2，技能效果得到增强。”

　　余准露出思索神色。

　　“技能的升级，需要谨慎。”

　　“因为能够重置技能点的道具，只有在玩家转职的时候才有机会获得。”

　　“所以，我选择…”余准看了一眼自己的四个技能，最终将技能点丢给了【疾步】。

　　“Lv1的【剑舞】现阶段已经够用了，【潜伏】更不必说，选职业到现在压根没用过。”

　　“【自愈】是脱战后加血，升级也只提升恢复速度，意义不大。”

　　升级之后，余准又看了一眼【疾步】。

　　【技能2：疾步（Lv1）：脱战行走时获得30%的速度提升，战斗状态下获得10%的敏捷加成，可以更快地完成闪躲或进攻】

　　↓↓

　　【技能2：疾步（Lv2）：脱战行走时获得50%的速度提升，战斗状态下获得20%的敏捷加成，可以更快地完成闪躲或进攻】

　　余准随便走了几步，感觉自己的身体比之前轻盈了许多，满意点头。

　　这波不亏。

　　目光望向不远处走动的灰魔犬，余准的眼中露出思索神色。

　　这波增强这么多，再打灰魔犬会不会太没效率了？

　　要不…

　　直接干魔犬头领吧！

　　就像黑魔羊之于小魔羊一样，魔犬头领是灰魔犬群体中的精英怪。

　　不过它不像黑魔羊那样隐藏，需要击杀50只小魔羊才会现身。

　　魔犬头领就在灰原废墟的最深处。

　　松散分布在魔羊旷野上的小魔羊不同，越靠近灰原废墟中央，灰魔犬的分布越密集，穿过灰魔犬的阻拦，进入到最中央处，就能遇到魔犬头领。

　　那可是Lv8的精英怪，击杀之后有概率掉落卓越级装备！

　　想到这里，余准不再停留，脚下生风，直奔灰原废墟最深处。

　　一路上，升级到Lv2的【疾步】彻底展露惊人的速度，为了不浪费时间，余准一路绕开灰魔犬，主打一个争分夺秒。

　　【灰原废墟最深处】

　　直到七个大字弹出，余准才猛地停下了脚步。

　　这个换地图才会出现的提示介绍，意味着他已经进入了魔犬头领所在的区域。

　　“来吧，让我看看魔犬头领有什么能耐！”余准手握匕首，大喊一声。

　　紧接着，他就看到了一只身形足有五米长，魁梧无比，浑身血红的魔犬头领跌跌撞撞地冲来。

　　【魔犬头领（Lv8）】

　　【属性：

　　生命：4000

　　法力：100

　　物攻：250

　　法攻：0

　　物防：50

　　法防：50】

　　余准：“？”

　　说来就来？言出法随啊这是！

　　不过随着魔犬头领接近，余准很快发现异常。

　　这只魔犬头领浑身带着伤，头顶的血条已经亮起，血量不足三分之一。

　　残血。

　　看来这是其他人正在攻击的魔狼，甚至还没有进入脱战状态。

　　打野有打野的规矩，像这种已经被其他团队攻击的野怪，半道截胡无异于挑衅。

　　想到这里，余准往旁边侧了侧身体，打算让魔犬头领过去，却不料异变陡生。

　　“汪~~~”

　　残血的魔犬头领发出一声愤怒的咆哮，直接朝他扑了过来。

　　余准：“？”

　　心中默念三声“我是自保”，他微微叹了一口气，举起匕首。

　　“我叫自保…啊不是，我叫余准…”

　　魔犬头领，卒。

　　-----------------

　　“玥玥，快跟上。”

　　一位英俊的青年快步冲向前方，在他身后跟着一个气喘吁吁的少女。

　　回头看了一眼少女，青年露出无奈神色，“进入游戏体质得到了强化，你怎么还这么弱？”

　　“我…”少女翻了个白眼，不想说话。

　　你一个Lv10的战士在前面全速跑，让我一个Lv3的牧师跟上？

　　就算游戏中体质强化了，但玩家和玩家之间也是有区别的好吧！

　　“算了算了，反正那只魔犬头领已经被我打到半血以下了，跑不远。”青年有些郁闷起来，“怪我，忘了魔犬头领半血以下会触发逃跑机制。”

　　“待会儿我把他打到丝血，你用牧师书敲他一下就能搞定。”

　　“击杀可以拿到一个称号，对你有帮助。”

　　“嗯嗯！”少女脚步加快了几分，“哥，我们快点…”

　　咚！

　　她的脑袋撞在了青年的后背上。

　　“哥？”

　　少女将脑袋从青年背后探出，目瞪口呆地看着眼前的画面。

　　一只浑身是伤的凶恶魔犬猛扑向一个柔弱（幻觉）的少年，那少年平静地举起手中匕首，只一刀，魔犬头领小山一般的身体便轰然倒地。

　　兄妹二人石化当场，茫然地看着这一幕。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我要干什么？