第83章 九天后，Lv25！

“你们怎么来了？”

　　看到来人，余准脸上不由得露出意外神色，起身迎了上去，“几天不见，你们俩升级够快的。”

　　“没办法，升级到Lv15之后实力的提升太大了。”苏宏忍不住唏嘘，“这几天我和玥玥几乎全天都在攻略副本和打野，总算凑够了升级经验。”

　　Lv15，可以说是一个实力的分水岭，因为只有装备等级Lv15以上的装备可以进行强化。

　　只要强化到+10，装备属性就可以提升到基础装备属性的195%，近乎翻一倍。

　　所以从新手区来到主城的玩家，最重要的事情就是用各种办法练级，尽快将自己提升到Lv15。

　　“余准，我听说你们公会要招收一位战士和一位牧师？”苏宏露出不好意思的神色，“你们招到了合适的吗？如果没有的话…”

　　“你看看我和玥玥怎么样？”

　　“嗯？”余准露出意外的神色。

　　在提出要招收一战一牧的时候，余准脑海中就想到过苏家兄妹，但也只有一瞬。

　　毕竟苏家兄妹已经进了翰龙公会，苏宏的父亲还是翰龙公会的一位副会长，怎么想他们也不会来自己的公会。

　　没想到，苏家兄妹真的来了。

　　“你们怎么离开翰龙公会了？”余准好奇起来，“苏叔叔在那里，你们不至于待不下去吧？”

　　“我和玥玥来【杀神】公会，是我们自己的想法。”苏宏笑着解释道，“我爸也同意了。”

　　“苏叔叔居然同意了？”余准更是意外。

　　放着神机城排名前十的三星公会不要，让自己的后辈来【杀神】公会？

　　不出意外，对方应该是因为【杀神】公会数次完美通关，才做出这个决定。

　　但即便如此，余准也要说一声，那位只有一面之缘的苏明德，真是好大的魄力。

　　“你们俩愿意来，我自然是不介意的。”余准笑了笑，“但先说好，我们招收战士，是为了在攻略副本的时候承伤的。”

　　他到现在还记得当初一起攻略新手区Boss乌岩蛇的时候，苏宏一记【斩击】打出了一千多伤害。

　　以当时的表现来看，苏宏应该是那种攻守兼备的战士，而不是他们需要的完全承伤的战士。

　　“我懂你意思。”苏宏猜到了余准的想法，哈哈一笑，“如果是这样的话，那我刚好合适。”

　　“之前在新手区，为了要带玥玥刷经验，所以我穿戴的是纯输出的装备。”苏宏解释起来，“实际上，我个人更偏向防御。”

　　“因为，我的天赋是A级天赋【磐石之御】，使用防御类技能时视技能效果的不同，额外提升50%~100%的技能效果。”

　　“提升到Lv15之后，我的三件紫装全部换成了防御类型，现在的我防御很强的。”苏宏自信地拍了拍自己的胸口，“万血坦克了解一下！”

　　“原来如此。”余准露出恍然神色，目光望向一旁的纪小雨。

　　“没问题！”富婆双目放光。

　　这天赋听着就很靠谱好吧！

　　“那个…我也说说天赋？”一直没开口的苏玥笑了笑，“我比我哥差一些，是B级天赋。”

　　“B级天赋【应急治疗】，提升40%的治疗量，在治疗目标生命低于最大生命值30%时，提升120%的治疗量。”苏玥紧紧抱住牧师书，“别的方面我可能一般，但治疗的话，我可以的！”

　　“卧槽！”

　　一声惊呼传来，发出者是刚好路过的萨拉斯。

　　“这个天赋好啊！”萨拉斯两眼放光，脸上满是羡慕神色，“你有这个天赋，我【治疗】都不用带了，直接带四个增益技能就行了。”

　　余准忍不住笑了笑，“那么，就欢迎两位新成员加入我们【杀神】公会了。”

　　“砰——”

　　萨拉斯熟练地掏出礼炮，往余准和纪小雨手里各塞一根，而后拉响。

　　杀神公会的成员数量，就此变为5人。

　　时间一转，很快来到下午。

　　在攻略安排的时间，余准领着【杀神】公会全员来到Lv30级副本【琉璃之谷】对应的传送门前。

　　“别紧张，只是2A难度。”看着因为首次进入这个难度的副本而显得有些紧张的苏家兄妹，纪小雨笑着安慰道，“而且会长的实力很强的。”

　　“我们负责躺平就好了。”

　　“嗯！”苏宏重重点头，握紧手中长剑。

　　一旁的苏玥一言不发，抿着嘴抱紧牧师书。

　　一行五人跨入传送门，很快抵达一处鸟语花香的山谷之地。

　　“会长！”

　　萨拉斯摸出一个金灿灿的喇叭，神色郑重地递给余准，“请使用我专门为你准备的道具。”

　　“【自带bgm的喇叭】！”

　　“…啊？”刚准备掏出喇叭的余准眨了眨眼，接过萨拉斯递来的喇叭，打开。

　　“噔噔噔…噔噔噔…”

　　一阵充满悬疑氛围的bgm中，萨拉斯沉稳的声音响彻山谷。

　　“注意看，这个男人叫余准…”

　　纪小雨：“！！！”

　　苏家兄妹：“？？？”

　　余准：“6。”

　　他朝萨拉斯比了个大拇指，目光转向被声音吸引来的一只通体琉璃色泽的超大号蜥蜴。

　　【琉璃魔蜥（Lv25）】

　　【属性：

　　生命：50000

　　法力：1000

　　物攻：2000

　　法攻：0

　　物防：600

　　法防：600】

　　不愧是Lv30的副本，哪怕是降低了难度的2A等级，普通怪都有这样的数值。

　　余准紧握【幽冥的叹息】，瞬间刺出！

　　-----------------

　　【生命-240000】

　　伴随着血红色的文字弹出，一只身形接近百米的恐怖琉璃色蜥蜴应声倒地。

　　【恭喜您在琉璃之谷大发神威，击败Boss琉璃魔蜥王（Lv35），等级经验+30000！】

　　【恭喜您等级提升至Lv25！】

　　【恭喜您完美通关【琉璃之谷】副本，获得完美通关奖励：幸运符x1，神佑符x1，保级符x1】

　　【副本Boss琉璃魔蜥王被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：琉璃辉光法杖（大师级）】

　　【副本Boss琉璃魔蜥王被击杀时为您…】

　　“终于提升到Lv25了。”

　　伴随着升级之光的浮现，余准露出笑容。

　　从第一次成功攻略2A难度的【琉璃之谷】到现在，已经过去了九天的时间。