第82章 新人？老熟人！

“好吧…”

　　纪小雨举起双手作投降状，“所以咱们的会议内容是？”

　　“公会攻略计划的调整。”余准缓缓开口。

　　纪小雨和萨拉斯摆出一副侧耳倾听的模样。

　　“我的等级已经提升到了Lv21。”余准话音微微停顿了一下，“Lv20的副本无法攻略了。”

　　“【寒冰寂境】就算了，这个副本机制太困难，没有我，你们没办法完美通关。”

　　这话虽然有些直白，但纪小雨和萨拉斯却打心底里赞同，他们俩撑死了能够获得第一个成就。

　　后面两个成就太难了，尤其是最后和寒冰镜魔对战130秒再完成击杀。

　　也就余准这个变态，可以让对方先打130秒。

　　“但【血色之都】，我觉得不能浪费了。”

　　余准看了看纪小雨和萨拉斯，“富婆的输出，足够击杀重锤血尸王和血魔子，这个副本即便没有我，你们也有能力完美通关。”

　　“但这个副本…”纪小雨眉头微皱，回忆着通关【血色之都】的整个过程，“没有会长你，我可能没办法很快秒掉前面的三波怪。”

　　需要有一个在前面聚怪的玩家，她才能用群体法术【爆炎】高效清怪。

　　否则让她自己清，效率会降低很多。

　　牧师的【净化】只能解除血雾感染度带来的debuff，无法降低血雾感染度，所以在一分钟后感染度增加，新的debuff就会重新降临。

　　所以即便有牧师在，【血色之都】攻略对效率的要求依旧很高。

　　而且，纪小雨和萨拉斯都是后排，没有前排的情况下很容易手忙脚乱导致被围攻。

　　“这些我考虑到了。”余准点点头，“我的想法是，再招一到两位Lv20以下的新成员。”

　　“新成员与你们组成一个Lv20的攻略队，每天公会申请一次【血色之都】，你们去攻略。”

　　“然后，你们再跟着我攻略Lv30的副本。”

　　“懂了！”萨拉斯眼前一亮，“我们再招一个能扛伤的刺客来代替会长！”

　　余准：“…”

　　纪小雨：“…”

　　“有没有可能…”余准嘴角抽动了一下，“正常来说，能扛伤的职业应该是战士呢？”

　　纪小雨和萨拉斯古怪地看了一眼余准。

　　您还知道自己不正常啊？

　　“战士么…”纪小雨露出思索的神色，“只有一个战士的话，可能不太够。”

　　上一次面试，她也清楚了正常玩家的实力，Lv20以下的战士想要抗住那么多血尸，可不容易。

　　妖孽，终归是少的。

　　“我有个建议！”萨拉斯举起手，“咱们可以再招一个牧师。”

　　“牧师这个职业，是不嫌多的。”

　　“因为四个技能，远不是牧师的上限。”

　　“如果我和另一个牧师同时加入攻略，我们可以区分技能，产生八种不同的效果。”

　　“这样一来，对团队的帮助会更大。”

　　“而且，治疗量翻一倍，装备精良一些的战士玩家应该能够勉强承担起吸引血尸的任务了！”

　　“一个战士和一个牧师么…”余准微微点头，“既然如此，那就对外放出消息吧。”

　　“我们尽量在下午攻略开始之前招到新成员，这样【琉璃之谷】也能带上，进行第一次磨合。”

　　-----------------

　　神机城，翰龙公会。

　　属于副会长的分殿之中，苏明德正在整理眼前的一份份资料。

　　这些资料，涉及周阳明曾经负责的公会事务。

　　随着一份份资料内容被整理出来，周阳明这些年干的事情都被一件件揭露。

　　那真是…触目惊心。

　　即便是最了解这个老对手的苏明德，都有不少之前并不知晓的内容。

　　完成所有工作的交接，在现实中确认周阳明没有留下任何关于翰龙公会秘密的记录之后，翰龙公会这才对周阳明进行了内部处决。

　　翰龙公会不可能让这样一个知晓公会重要秘密的家伙继续进入神启世界。

　　周阳明积攒的钱，够他下半辈子做个富家翁。

　　“笃笃笃——”

　　分殿大门被敲响，两道年轻的身影走进来。

　　“爸，您找我们？”苏宏笑呵呵地大步上前，身后跟着的苏玥则怯生生地喊了一句“大伯”。

　　“嗯…”苏明德打量了一眼儿子和侄女身上的装备，“都到了Lv15？”

　　“是啊！”苏宏点点头，“+10的紫装太好用了，我感觉现在的自己可以打10个之前的自己！”

　　“你小子…”苏明德笑了笑，而后收起笑容，“我打算，把你们两个逐出公会。”

　　嗯？

　　这突如其来的消息，令苏宏和苏玥齐齐瞪眼。

　　“爸？”苏宏瞪大眼睛，“为啥啊！”

　　“两个原因。”苏明德缓缓开口，“第一，之前把攻略交给余准的那件事，虽然公会并未追究，也从余准那里获得了完美攻略的方法。”

　　“但这件事的确是不合规的。”

　　“我作为公会的副会长，不能包庇。”

　　“这…”苏宏垂下头，“好吧。”

　　看着沮丧的儿子，苏明德眼中闪过一丝笑意。

　　“至于这第二个原因…”

　　“我听说【杀神】公会现在需要一位战士和一位牧师。”

　　“所以，你们俩现在赶紧去吧。”

　　“这样的机会，别让其他人抢先了。”

　　苏宏：“！！！”

　　苏玥：“！！！”

　　-----------------

　　“哇哦，【冰封的终章】已经竞价到了四千二百万。”余准看着挂在交易行的红武，啧啧一声。

　　这件武器比他预想的还要抢手，看样子最终的竞价结果还能更高些。

　　“会长，别在那儿坐着了，快来帮忙！”忙着面试新成员的纪小雨皱了皱鼻子。

　　可不能让这个会长太闲了。

　　“来了来了。”当甩手掌柜的梦想破碎，余准走到纪小雨身旁，“有合适的没？”

　　“都不太合适。”纪小雨叹了一口气，“招人真不容易。”

　　“是不容易。”余准一脸认同。

　　“什么不容易啊，余准兄弟？”

　　一道带着笑意的声音从公会外飘进来。

　　一男一女快步走入公会。

　　【苏宏，Lv15】

　　【苏玥，Lv15】

　　-----------------

　　今晚零点还有两章加更！

　　ps：第28章补了幽冥三件套的图，第50章补了头盔的图！