第89章 既定之矢

翌日，【杀神】公会。

　　五位公会成员早早来到公会。

　　相比昨日，此刻的他们明显自信了许多，显然这一个晚上没有少做功课。

　　“人都到齐了，那我们就出发吧。”示意其他四位成员朝自己靠拢，余准拿出传送道具激活。

　　一道光将他与身边的同伴一同包裹。

　　下一瞬，【杀神】公会全员消失在原地。

　　天旋地转之中，他们已经来到了一片丛林。

　　丛林之中有一大片被人为开辟的空地，此刻空地上人影幢幢，每一个玩家看上去都颇为精锐。

　　他们有的随意坐在砍伐出的树桩上，有的则直接坐在地上，以攻略队为单位围在一起，总结上一次攻略的问题，为下一次攻略进行新的规划。

　　在空地中，还竖立着一面面公会旗帜，在这些旗帜的下方，有着四颗星或者五颗星的标识。

　　出现在这里的，都是四星公会和五星公会。

　　这样热火朝天的画面，是余准从未见过的。

　　而在空地的最中央，立着一扇带有不祥气息的赤红色大门，仿佛通往另一个世界。

　　那就是【赤月之汐】副本的入口。

　　在大门的上方，有一方红色的倒计时。

　　【46:34:11】

　　距离【赤月之汐】副本消失，只剩下四十多个小时了。

　　大门的入口处，站着两位身着神启殿堂制服的男人，从他们的气势便能看出，这绝对不是一般的工作人员，而是神启殿堂中的真正强者。

　　也只有这样的强者，能够镇住各大公会，维持攻略特殊副本的秩序。

　　“小萨，准备了公会旗帜么？”余准带着公会成员来到角落的一处空地，转身询问道。

　　“包在我身上。”萨拉斯反手掏出一面血红色的公会旗帜，配色和【杀神】公会的名字很吻合。

　　旗帜上写着霸气的“杀神”二字，下面则是代表二星公会的两颗星标识。

　　“好。”余准拿起公会旗帜，用力插在地上。

　　“轰——”

　　一道血红色的光柱冲天而起，刹那间吸引了在场所有人的目光。

　　余准和其他三位公会成员默默看向萨拉斯。

　　萨拉斯缩了缩脖子。

　　“这特效…不够拉风么？”

　　“…是太拉风了！”余准咬牙切齿。

　　他特意选个没人的角落，就是为了低调行事。

　　万万没想到，居然被公会成员背刺了！

　　他已经能够感受到，四周无数玩家看到【杀神】公会旗帜上的两颗星后错愕和鄙夷的目光了。

　　对特殊副本的攻略，就算是三星公会也很少有资格凑热闹，更何况是区区一个二星公会。

　　就这五个家伙？

　　连一个满员的攻略队都凑不齐！

　　“算了，我们先去和神启殿堂的负责人沟通吧。”余准无奈摇头，看向身后的五人。

　　等等…

　　五人？！

　　余准很快锁定了混在其中的陌生面孔。

　　那是一个身材有些娇小的灰色短发少女，个头不足一米六，手中拎着一把造型精致的长弓。

　　最吸引人的，是她那双红石榴一般的眼眸。

　　【茜拉，Lv30】

　　“茜拉。”注意到余准落在自己身上的目光，少女面无表情地报出名字。

　　其他四位公会成员也注意到了身旁的新人，一个个露出惊讶的表情，唯有纪小雨面色一黑。

　　“果然是你！”

　　“纪小雨。”少女面无表情地喊出富婆的名字。

　　然后…就没有然后了。

　　“你就是要加入我们攻略队的弓箭手吧？”余准已经明白了对方的身份，转头看向纪小雨。

　　“富婆，你认识她？”

　　“当然认识。”纪小雨咬着牙开口，“这个家伙小时候跟狗一样，拿着玩具弓撵了我三条街！”

　　“你菜。”茜拉话是简洁的，表情是没有的。

　　“你信不信我现在就把你烤了！”纪小雨捏紧法杖，奶凶奶凶地瞪着茜拉。

　　茜拉平静地与纪小雨对视，终于有了一丝细微的表情变化。

　　是不屑。

　　“你，不行。”

　　“啊啊啊谁也别拦着我！”纪小雨朝着法杖就要上去拼命，一旁的苏玥赶忙将她抱住。

　　“好了好了。”余准哭笑不得地看着茜拉，“我听说你是SS级天赋，方便说说具体效果么？”

　　茜拉没有开口，只是看向纪小雨。

　　“SS级天赋【既定之矢】。”纪小雨不情不愿地轻哼一声，“极限强化视力，无视攻击距离，必中目视所及的一切目标并无视目标的物防。”

　　此言一出，众人看茜拉的目光多了几分惊叹。

　　不论是法师和弓箭手，攻击距离都是有限的，弓箭手的攻击距离更大，法师次之。

　　攻击超过对应的攻击距离，就会直接消失，无法造成任何伤害。

　　但茜拉的天赋，让她直接无视了这一规则。

　　极限强化视力…必中目之所及的一切…

　　再加上一个同样强势的无视物防。

　　这样的天赋，对弓箭手而言实在太强了。

　　至于伤害提升，反而是次要的。

　　和法师输出凭借技能，需要等待冷却不同，弓箭手的攻击属于普通攻击，唯一影响输出的就是攻速，至于技能，那都是用来增幅和辅助的。

　　“厉害。”余准朝茜拉比了个大拇指，“对于【赤月之汐】副本，你有什么想法么？”

　　“听你的。”茜拉面无表情。

　　听他的？

　　这是完全听从调遣的意思？

　　余准惊讶地看了一眼茜拉，而后若有所思地点点头，“请放心，我一定会竭尽全力攻略。”

　　“既然人都来齐了，我们去找神启殿堂的人吧。”余准看向守护入口的两位强者。

　　祝哲应该给他们打过招呼吧？

　　一行六人快步上前，纪小雨想了想，特意落后几步，然后偷偷拉了拉茜拉的衣袖。

　　“你外公让你来的？”

　　只有她清楚，眼前比自己矮半个头的少女可不仅是SS级天赋那么简单。

　　对方的外公和她爷爷一样，是蓝星九大至强者之一。

　　第4天赋【半命绝生】拥有者，Lv76神启玩家，【终结之矢】帕莱科恩。

　　茜拉歪着脑袋看了一眼纪小雨。

　　“你猜？”

　　看着扬长而去的茜拉，纪小雨拳头硬了！