第85章 新的巅峰，实力暴涨！

【升级成功】

　　看到眼前弹出的四个金色大字，余准忍不住露出欣慰的笑容来。

　　“可算是把所有装备提升完了。”

　　在升级四件装备之前，他先进行了装备的强化，准备的50套强化符在第41次强化的时候，顺利将饰物【幽冥的深拥】提升到了+20。

　　至此，余准终于有了一件满强化装备。

　　剩下的9套强化符他也没浪费，用来强化护具【幽冥的守望】，将它的强化等级提升到了+16。

　　而后，余准又耗费大量的装备升级石和辅助材料，将四件装备的装备等级全部提升到了Lv25。

　　他的强化师等级，也顺利地提升到了Lv26，代价是这段时间赚的钱全没了，余额只剩几十万。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv26（328030/679000）】

　　【职业：强化师】

　　【幸运：100→196】

　　【职业技能1（强化）】

　　【职业技能2（强化转移）】

　　【职业技能3（升级）】

　　“随着等级的提升，幸运的增长速度越来越快了，到了后期的强化师，甚至看不上幸运符增加的500幸运。”看着自己的生活职业面板，余准叹了一口气，“但升级所需的经验也越来越高了。”

　　“再升几级，所需的经验只怕超过百万，更后面的等级，所需经验简直不敢想象。”

　　“不过…这暂时还不是我需要考虑的。”余准看着面前的四件红装，露出笑容。

　　变强的感觉…是真的爽啊！

　　【幽冥的叹息+10→+10】

　　【装备等级：Lv20→Lv25】

　　【装备属性

　　物攻+3432→物攻+4875】

　　【幽冥的守望+15→+16】

　　【装备等级：Lv20→Lv25】

　　【装备属性

　　生命+11900→生命+18720】

　　【幽冥的深拥+15→+20】

　　【装备等级：Lv20→Lv25】

　　【装备属性：

　　物防+1960→物防+4800

　　法防+1960→法防+4800】

　　【血色的祭礼+15→+15】

　　【装备等级：Lv20→Lv25】

　　【装备属性：

　　物攻+2800→物攻+3920

　　生命+7000→生命+9800】

　　“强化越到后期，对装备属性提升越可怕。”看着属性提升最明显的【幽冥的深拥+20】，余准忍不住感叹一声。

　　装备从+0一路强化到+10，最终属性是基础属性的195%，但从+10提升到+15，这个比例却直接飙升到了350%，+20更是达到了恐怖的600%。

　　翻六倍的属性，简直是泰酷辣！

　　将四件装备逐一穿戴，余准再看向自己的属性面板，那种久违的快乐一下就涌现了上来。

　　【角色名：余准】

　　【等级：Lv25（13580/480600）】

　　【职业：刺客】

　　【职业天赋：光明正大（SSS级）】

　　【佩戴称号：幽冥战将（红色）】

　　【属性：

　　生命：33600→53316【装备+32264】【称号+50%】

　　法力：450→850

　　物攻：7778→11430【装备+9770】

　　法攻：0→0

　　物防：3943→9863【装备+5760】【称号+50%】

　　法防：3943→9863【装备+5760】【称号+50%】】

　　【技能：4/4】（技能点：5）

　　【装备：4/4】

　　“超过五万的生命，接近一万的防御…”余准摇头轻叹，“这个属性真是太有安全感了。”

　　就连不怎么刻意提升的物攻，都在不知不觉之中超过了一万，虽然对他而言没啥用。

　　目光继续往下，余准嘴角一翘。

　　“又到了激动人心的加点环节。”

　　目光在还处于Lv2的【疾步】上飞快掠过，余准的目光最终落在了Lv4的【剑舞】上。

　　攻略的副本越多，余准对【剑舞】的效果就越惊叹，不愧是近战职业技能中泛用性和强度都顶级的存在，这个技能在少数对战多数的情况下，效果简直是独一档的强大。

　　虽然上次加点后他就想好，这一次要给【疾步】加点，但是…

　　“抱歉【疾步】，下次一定！”余准就像一个始乱终弃的负心汉，毫不犹豫选择加点【剑舞】。

　　【技能3：剑舞（Lv4）：极大幅度提升近身作战能力，令玩家如本能一般施展精妙兵器技艺】

　　↓↓↓

　　【技能3：剑舞（max）：极限提升近身作战能力，兵器技艺将烙印在玩家的灵魂，如臂使指】

　　“如臂使指…”余准紧握【幽冥的叹息】，冥冥中好似感受到了这柄陪自己战斗多次的武器在与自己共鸣，如同自己身体的一部分一般。

　　从未有过的灵活感，让余准的眼神不断变化。

　　不愧是【剑舞】技能描述改变最大的一次。

　　此刻他有一种感觉，再面对曾经【寒冰寂境】副本的第二关，他可以不需要纪小雨的【缠风】帮助，不被雪岭巫师命中一次的情况，将对方全灭。

　　“还剩下1个技能点，等下次获得技能点的时候用来提升其他技能吧。”余准喃喃一声，然后目光微微闪动，“下一次获得技能点，就是Lv30了。”

　　“幽冥深渊，很快就能进入了。”

　　就连祝哲都特意提醒他，使用邀请函之前先去找对方，很显然幽冥深渊不是那么简单的。

　　至少，要比当初的幽冥试炼更困难。

　　“不过这5级也不是这么好提升的。”余准揉了揉面颊，“按照现在的提升速度，很可能还需要一个月以上，才能够达到。”

　　“要是有什么提升更快的方式，就好了。”

　　余准一边感叹着升级慢，一边离开神启殿。

　　若是让其他玩家知晓他的升级速度，只怕会怒喷出声。

　　不是谁都有能力不断3A难度完美通关副本，并获得等同于单人通关的海量经验的。

　　绝大多数玩家只敢尝试难度更低、收益更低但更安全的2A难度，而且还是组队进入，大家平分经验，想要从Lv20提升到Lv30，可能需要好几年。

　　至于Lv30继续往上升级…

　　那就不只是时间的问题了。

　　光是一次转职这个门槛，就能困住九成处于Lv30的玩家。

　　回到公会，余准第一时间找上萨拉斯。

　　“会长来了！”觉察到余准到来，萨拉斯放下手头上的工作，一脸兴奋地接过余准的武器。

　　帮余准先后重锻护具、饰物和头盔，萨拉斯也明白了自己的会长坦度为何如此夸张。

　　现在，他终于要接触到会长的武器了。

　　能够一击秒杀Boss的会长，武器想必是所有装备之中最强大的吧？