第88章 云玩家余猪猪

【杀神】公会中，五位成员每人拿着一份资料，仔细研究起来。

　　这些资料是祝哲临走时留下的，上面记录了各个公会公开的攻略经验和一些副本分析师的分析。

　　考虑到完美攻略特殊副本的价值，各大公会有所保留是难免的，能够获得这么多有价值的信息，已经是神启殿堂的极限了。

　　越是往下翻看，五人便越是触目惊心。

　　“这个【赤月之汐】副本，还真有些特别。”余准轻舒一口气，放下手中的资料，“难怪这么多厉害的公会参与其中，最终别说完美攻略，连正常完成通关的都没有多少。”

　　难度上，和余准之前攻略的Lv30的常驻副本相比，特殊副本【赤月之汐】不知道高了多少倍。

　　别的不说，就说最简单的一条。

　　这个副本目前已知的Boss，有八条命和八种姿态，单一姿态都比常驻副本的Boss更加强大，而且每种姿态的技能、战斗方式各不相同。

　　甚至八种姿态的顺序，都是随机的。

　　而按照攻略分析师的分析，这个副本很可能还存在隐藏的Boss，只是至今无人能够触发。

　　当然，也不排除有攻略队触发了隐藏Boss，但却没能活着离开副本的情况。

　　副本类型上，【赤月之汐】同时拥有剧情、机制和实力元素，可以说其中的任何一个小剧情，都能够与难度较低的常驻副本媲美。

　　“是啊，的确很难。”纪小雨面色有些凝重。

　　她已经认出了资料上那些手写的分析源自何人，就连自己的爷爷都无法找到完美通关的方式，可见这一次的特殊副本难度有多高。

　　“再难也要试试。”苏宏目光坚定，“我们完美攻略了不少副本，我相信这个也不会例外！”

　　“我…我也会加油的！”苏玥紧盯着资料，看向那一个个难度惊人的副本环节。

　　她的治疗，一定会跟上！

　　萨拉斯没有说话，但看他思索的模样，显然已经在考虑能为这个副本制作什么好用的道具了。

　　“虽然【赤月之汐】只剩下三天的攻略时间了，但我们也不能操之过急。”余准看向其他四位成员，“明天上午再出发。”

　　“大家今晚多做一些准备，有备无患。”

　　众人齐齐点头。

　　“会长，那个弓箭手…什么时候来？”纪小雨忽然轻声开口。

　　“【赤月之汐】不在主城范围内，不过神启殿堂的强者已经提前清空了附近的魔兽，并在那里留下了传送点。”余准拿出一块祝哲给的传送道具。

　　“那位弓箭手不来神机城，明天对方会直接在【赤月之汐】副本入口与我们汇合。”

　　“好。”纪小雨点点头，神色却有些紧张。

　　“怎么了？”觉察到富婆的异样，余准忍不住开口。

　　“没事。”纪小雨猛地摇了摇头。

　　“好吧。”余准不疑有他。

　　“那我们今天就到这里。”

　　-----------------

　　“余猪猪，吃饭了！”

　　将热腾腾的菜端上餐桌，余准朝客厅喊了一句，却半天没有得到回应。

　　他忍不住挑了挑眉，走向客厅，却看到余杼很是专注地看着一叠资料。

　　是他带回来随手放在客厅桌上的【赤月之汐】攻略资料。

　　“别看了，吃饭了。”余准拿过资料，拍了拍余杼的脑袋，“先洗手去。”

　　“哦哦…”余杼心不在焉地点点头，匆匆洗手后飞快上桌，“余准，你们又要攻略新副本了？”

　　这段时间攻略副本，余准闲来无事都会与余杼分享过程，余杼虽然理论超强，但还没有进入神启世界的她实践经验等于0，对此十分感兴趣。

　　“对。”余准将碗筷递给余杼，随口回应，“这次的副本和之前不太一样。”

　　“确实不一样。”余杼夹起一口菜送进嘴里，认真点头，“难度上好像要高很多。”

　　“但收益也很大。”余准笑了笑，“如果能拿下这个副本，我应该很快就能一转了。”

　　“真的？”余杼眼前一亮。

　　神启玩家的等级各有不同，但一般按照转职的次数，分为三个阶段。

　　初始、一转和二转。

　　占据蓝星人口3%的神启玩家之中，大约98%的玩家处于初始阶段，2%则处于一转阶段。

　　一转玩家的地位，和初始玩家是截然不同的。

　　至于二转…

　　二转玩家的数量已经稀少到无法用百分比来描述了，这样的玩家整个蓝星也只有一百余位。

　　意识到【赤月之汐】的重要性后，余杼忍不住和余准讨论副本攻略的内容来。

　　她这个云玩家，也要为公会出一份力！

　　“我看过攻略分析了，里面提到了两种彼此冲突的攻略路线，但主要研究第二种。”余杼塞了一口饭在嘴里，“我倒是觉得，第一种很有意思。”

　　“的确有意思，但也很危险。”余准点点头，“第一种攻略路线，至今无人通关。”

　　“反倒是第二种，已经有攻略队完成通关了，而且解开了副本的主要剧情。”

　　“但第二种没办法完美通关。”余杼忍不住摇头，“我感觉可以结合一下的。”

　　“结合两种冲突的攻略方式？”余准的筷子停顿在半空中，露出思索的神色。

　　片刻后，他似乎有了些想法，笑了笑。

　　“这个提议不错，明天我试试。”

　　“那要是你按照这个提议完美攻略了，是不是有我的一份功劳？”余杼笑嘻嘻地开口。

　　“当然。”余准笑了笑，“要是真的按照你的建议完美攻略了，等你进入神启世界，我奖励你一件新手区就能使用的Lv5史诗级装备。”

　　“Lv5的红装？！”余杼的眼睛一下就亮了，“余准你居然还有这样的好东西！”

　　余准留了两件Lv5的大师级装备，余猪猪是知道的。

　　但史诗级装备，她还不知道。

　　本就要给余杼的东西，再奖励一遍。

　　这叫可循环奖励。

　　“来，尝尝这个菠萝咕咾肉。”余准夹起一筷子给余杼。

　　“好…”余杼毫无防备地送入口中，下一瞬五官痛苦地皱了起来。

　　“又是生姜！！”