第81章 王牌攻略队

“嗡——”

　　传送门发出一声轻颤，三道身影从中走出。

　　“来了来了！”

　　“【杀神】公会的讨伐队出来了，你们觉得他们能完美通关么？”

　　“不是我瞧不起他们，但他们只有三个人。”

　　“我也觉得希望不大，毕竟【圣律天马】公会的会长几十年前就说过不可能有人完美通关。”

　　围观吃瓜的玩家们一个个议论起来，在一片议论声中，余准三人的神色同样紧张。

　　倒不是紧张即将出现的代表着首次完美通关的金色光柱出现，而是…

　　“兄弟，你真的确定么？”余准拉住工作人员，“你真的确定副本还在？”

　　“确定！”工作人员神色古怪。

　　上一次的【葬龙城下】副本出现异常，那十有八九是传送门出了问题，这小子不会真以为自己随便通关一个副本，就能让副本出现异常吧？

　　不过…

　　想到刚刚显示的【杀神】公会通关结果，工作人员的心中还是忍不住感叹。

　　这个公会攻略副本的能力太强了。

　　“轰！！！”

　　金色光柱在短暂的延迟后，再度升腾而起，看到这惊人的一幕，人群彻底沸腾了。

　　【杀神】公会居然又完成了一个副本的完美首通，这样的战绩别说横扫所有二星公会，就算在三星公会之中，都没有几个能够做到！

　　而确认了副本没出问题后，余准三人长出了一口气，在其他玩家挤上来之前趁乱开溜。

　　今天的最后一个副本，2A难度的Lv30级副本【琉璃之谷】被安排在下午。

　　与其在这里被人围观，不如先回公会。

　　-----------------

　　神机城，【圣律天马】公会。

　　“会长！”

　　一位高层快步走入公会会议室内，面色颇为难看，“【杀神】公会又完美通关了一个副本！”

　　会议室内，一位面色沉稳的中年男人抬起头，面色平静地看着快步走来的下属，“冒冒失失，只是Lv20的副本而已，完美通关也算不得多稀奇。”

　　【圣律天马】公会会长，龙战。

　　“可是…”下属表情有些难以言喻，“他们攻略的，是【寒冰寂境】！”

　　会议室内有那么一瞬间的死寂。

　　氛围好像转瞬间变得格外压抑。

　　但下一瞬，龙战便哈哈一笑，让会议室内的气氛迅速回暖，“真是怀念啊，我攻略这个副本，已经是几十年前的事情了。”

　　“看来【杀神】公会的攻略能力的确不弱。”

　　“只可惜，他们的实力太弱了，到现在也只能攻略Lv20等级的副本。”龙战摇了摇头，挥手示意属下先出去，“行了，我还有别的事。”

　　“以后这样的事情，无需跟我说。”

　　“是。”下属点了点头，转身走出会议室。

　　等到会议室的门关上，龙战的面色陡然阴沉下来，忍不住低哼一声。

　　“龙大会长，这段时间这【杀神】公会，在咱们神机城可真是风头无两啊。”坐在会议室下首的一位青年呵呵一笑。

　　“接连达成了好几个Lv20副本的完美首通，假以时日，说不定会顶替咱们【圣律天马】呢！”

　　龙战冷冷地看着眼前阴阳怪气的青年，“很好笑么？”

　　Lv54的强者气势，刹那间爆发。

　　“啧~”青年忍不住撇撇嘴，小声嘀咕，“对外不行，窝里横倒是行。”

　　龙战拳头捏紧，气势却缓缓收回。

　　“我们【圣律天马】，已经许久没有做出什么值得一提的事迹了。”他沉声开口，“作为神机城唯一的四星公会，我们已经低调了太久。”

　　“是时候，该做些事，证明我们依旧是神机城最强大的公会了。”

　　“知道知道。”青年打了个哈欠，“这不就是你把我这个外援请来的原因么？”

　　“刘云泽。”龙战看向青年，眸光锐利，“你是我们【圣律天马】重金请来的攻略天才，有着完美首通2个副本的光辉战绩。”

　　“【圣律天马】，有两支Lv30王牌攻略队。”

　　“每支攻略队都是15人满配，全员等级达到Lv30，解锁第5个装备位【靴子】。”

　　“全员拥有至少一件+15的史诗级装备，其他装备也都是+10的大师级装备。”

　　“他们人均攻略副本的数量超过20个。”

　　“现在，我把他们交给你。”

　　“给我不惜一切代价，拿下【赤月之汐】！”

　　特殊副本【赤月之汐】，一个不属于任何主城，入口位于主城之外的Lv30副本。

　　它的难度锁定为3A，不可更改。

　　与常驻副本不同，特殊副本有存在时限，在时限截止前未完成完美攻略，特殊副本将会消失。

　　唯有完美攻略特殊副本，才能将特殊副本彻底据为己有，而每多一个特殊副本，不论是对公会还是对整个蓝星，都有着非同寻常的意义！

　　【赤月之汐】的存在时间为30天，而它从出现到现在，已经过去了18天。

　　这18天里，三十六座主城大大小小的公会都派出了攻略队进行尝试，然而所有的尝试都以失败告终，甚至有不少攻略队彻底葬送其中。

　　如果【圣律天马】能够顺利将其拿下，【杀神】公会目前的这点成就，在完美攻略一个特殊副本面前，根本不够看！

　　届时，所有人都会知道。

　　神机城中，【圣律天马】无可撼动！

　　刘云泽的面色也逐渐严肃了下来。

　　“龙会长，请放心。”

　　“我刘云泽，本就是为【赤月之汐】而来！”

　　-----------------

　　“【杀神】公会第一次全员会议，开始！”

　　【杀神】公会中，余准在第一次派上用场的会议室内，面色严肃地看着纪小雨和萨拉斯。

　　“会长，我们就三个人。”纪小雨依次指了指三人，“真有必要在会议室开会么？”

　　“啊这…”余准嘴角微微抽动了一下，“不管怎么样，严肃一点嘛。”

　　“而且麻雀虽小五脏俱全，我们虽然人少，但成员结构完整。”余准指了指自己，“会长。”

　　紧接着，他指了指纪小雨，“管理层。”

　　最后，余准指向萨拉斯，“普通成员。”

　　纪小雨：“…”

　　萨拉斯：“…”