第87章 SS级天赋的外援

“特殊副本？”

　　听到祝哲的话，余准眨了眨眼，“您说的是类似【幽冥试炼】这种？”

　　“【幽冥试炼】也很特殊，但那不是特殊副本…”看出余准不太清楚，祝哲索性先给余准做个科普，“副本，分为三类。”

　　“第一类是隐藏副本，需要特定的道具、方式和条件下才能够开启，难度确定，无法调整。”

　　余准若有所思。

　　看来【幽冥试炼】和他还没进入的【幽冥深渊】，都属于这个隐藏副本了。

　　“第二类是常驻副本，这也是神启世界中数量最多的副本，这种副本稳定存在，与神启世界有固定的连接点，可以自己选择难度攻略。”

　　余准了然点头。

　　他通过副本殿攻略的这些副本，都是常驻副本，这个分类他可以说是最熟悉的。

　　“第三类，就是特殊副本。”祝哲缓缓开口，“特殊副本，又名限时副本。”

　　“和前面两种副本完全不同，这种副本只在一定期限内存在，过了时间就会自动消失。”

　　“它的难度固定为3A，副本等级从Lv20到Lv60都有可能，但主要是Lv30和Lv40。”

　　“相比同等级的常驻副本，特殊副本有两个特点。”祝哲看了一眼余准，眼中闪过期待之色，“第一，特殊副本的奖励远比常驻副本丰厚。”

　　“第二，也是最重要的一点…”祝哲话音停顿了一下，“特殊副本一旦在规定时限内被完美攻略，就会转变为攻略者的私有物，不再消失。”

　　“私有物？”之前还能保持镇定的余准听到这话，忍不住瞪大眼睛，“怎么个私有法？”

　　副本这玩意儿还能占为己有？

　　听到这话，余准感觉自己的心跳都加速了。

　　“你可以理解为，包下一个副本，从此这个副本只有你和你允许的人可以攻略。”祝哲看着呼吸逐渐急促的余准，眼中闪过一丝古怪。

　　还真被纪若虚这老家伙说中了。

　　是的没错，这一刻余准狠狠心动了！

　　包下一个副本，还是一个比常驻副本奖励丰厚得多的副本。

　　【杀神】公会这不得原地起飞？

　　其他四位成员也露出心动的神色。

　　听上去，好厉害的样子！

　　“祝殿主，您说吧！”余准深吸一口气，声音都拔高了几分，“特殊副本在哪？”

　　祝殿主专程跑过来和自己说这个，肯定是因为现在出现了一个特殊副本，他想让自己攻略。

　　恰好听完关于特殊副本的介绍后，余准也对此非常感兴趣。

　　“特殊副本【赤月之汐】。”

　　祝哲沉声开口，声音变得严肃了几分，“Lv30副本，攻略结束时间只剩下最后三天了。”

　　“我必须提醒你，来自三十六座主城的82个高级公会都已经进行了攻略尝试。”

　　“这些公会之中，最弱的也是四星公会，更是不乏五星公会的身影。”

　　“他们派出了全部的精锐，但截至目前，【赤月之汐】副本的通关率仅有2%。”

　　“这个副本，很危险。”祝哲深吸一口气，“截至目前，葬送在【赤月之汐】副本之中的攻略队，已经有足足7队了。”

　　“知道这些，你还要去么？”

　　“这…”余准罕见地犹豫了一下，却是将目光望向了其他四位成员。

　　他想尝试，但他不能将其他成员给葬送了。

　　“别看我，我肯定去。”纪小雨双手抱胸，“我可是拥有4件+20红装的法师！”

　　是的，纪小雨在法杖和头盔之后，陆续又获得了史诗级护具和饰物，并全部让她爷爷强化满了。

　　富婆的钞能力，恐怖如斯！

　　“这个【赤月之汐】如果弄到手了，我和玥玥的升级速度肯定也会加快很多吧。”苏宏笑呵呵地开口，“既然未来能够沾光，此刻自然要尽力。”

　　全红装没有，但苏宏的护具已经换上了红装，砸了一个+15的强化度，坦度飙升。

　　虽然没有余准那么肉，但战士有不少好用的专属技能，能够发挥出的作用不会比余准差。

　　“我也要加入！”苏玥用力举起手，“要是没有牧师，你们在副本里受伤只能喝生命药水了。”

　　“那个不好用！”苏玥忍不住碎碎念，“一瓶下去好几秒才能回复完，中途被攻击就打断回复，还得是牧师靠谱。”

　　“嗯？”纪小雨拦住苏玥，露出危险的笑容，“小玥玥你对我的【生命快乐水】很不满啊？”

　　苏玥面色一白。

　　糟了！忘了富婆是魔药师！

　　救救救救救！

　　“我也要去。”萨拉斯深吸一口气，“我把这段时间做出来的道具都带上，保证不拖后腿！”

　　“你们几个家伙…”余准的表情有些复杂。

　　“那好，我们一起去！”他的眼神变得坚定起来，转头看向祝哲，“祝殿主，我们确定要去。”

　　祝哲沉默片刻，而后忽然畅快一笑。

　　“好。”

　　“不过…”祝哲的目光在【杀神】公会五人身上逐一扫过，“你们的人员配置有点问题。”

　　“在【赤月之汐】，远程输出的作用很大，所以你们最好再增加一个物理伤害的远程输出。”

　　“弓箭手？”余准露出思索神色。

　　还真是，他们公会到现在都没有一个弓箭手。

　　“那我们现在就招…”

　　“不用。”祝哲笑了笑，“我会安排一个SS级天赋的弓箭手协助你们。”

　　“这位弓箭手会暂时加入【杀神】公会，加入你们的攻略队一起进入【赤月之汐】。”

　　“SS级天赋？”余准双目放光，“暂时加入的意思是，攻略完了【赤月之汐】对方就会离开？”

　　“这个么…”祝哲眼中带着深意，“那个孩子目前隶属于五星职业公会【暴风鹰眼】，如果你有能力让那孩子心甘情愿地留下，那自然没问题。”

　　“好的。”余准微微点头，对那位素未谋面的弓箭手涌现出了几分好奇。

　　一旁的纪小雨，表情逐渐古怪起来。

　　SS级天赋…

　　弓箭手…

　　Lv30以下…

　　职业公会【暴风鹰眼】…

　　能够满足这些条件的人，貌似只有那位吧？