第9章 新手区三大Boss

【恭喜您大发神威，击败超级凶恶的魔兽魔犬头领（Lv8），等级经验+80，掉落装备：魔犬匕首】

　　【恭喜您达成条件，获得称号【猎犬者】】

　　【猎犬者（绿色）：物攻+5%，法攻+5%，对战犬类魔兽时提升10%的物防和法防】

　　看着眼前弹出的文字，余准深吸一口气。

　　称号【猎犬者】同样是绿色称号，但对余准而言，它的效果不如【魔羊梦魇】。

　　遇到搞不定的犬类魔兽倒是可以带上它增加一点物防和法防，其他时候还是【魔羊梦魇】好用。

　　至于魔犬匕首…

　　【魔犬匕首】

　　【装备介绍：以魔犬头领最锋利的犬牙打造的匕首，能够轻易斩断血肉与骨骼！】

　　【装备等级：Lv5】

　　【装备品质：优秀级（绿色）】

　　【装备位置：武器】

　　【装备耐久：100】

　　【装备属性：攻击+40】

　　很遗憾，不是卓越级，只是优秀级。

　　低了一个等级，不仅武器属性更低了，还没有特殊的装备效果。

　　而且，能不能保住它，还是一个未知数。

　　余准收回探查的目光，看向朝自己走来的一男一女。

　　他们来的方向与魔犬头领出现的方向一致，情况也就很清晰了。

　　是这两人在追杀魔犬头领，结果魔犬头领冲向自己并主动攻击，自己为了自保，无奈出手。

　　理清思路，余准摊了摊手，“情况你们应该也看到了，我只是自保。”

　　“嗯，我看到了。”为首的青年缓缓点头。

　　余准看了看对方的长剑，又看了眼对方头上的等级，顿时有些绷不住。

　　草，Lv10的战士。

　　这已经卡在新手区的等级上限了，再升一级都得离开新手区。

　　如果可以，余准自然不想和这样的家伙交恶。

　　“所以，你们打算如何。”余准叹了一口气，“经验我是没办法给了，掉了一柄优秀级的魔犬匕首，如果你们要的话…”

　　“不不不，不用。”青年迅速摇头，“既然是你杀的，那就归你了，匕首本来就是刺客用的。”

　　诶？

　　余准有些意外地看了一眼青年。

　　那匕首拿去卖，应该也能卖一万块了。

　　全给对方他肯定不答应，但如果是卖掉之后分一部分钱给对方，他是可以同意的。

　　这人就这样直接放弃了？

　　这两天进入神启世界，他还是第一次见到这么单纯的家伙。

　　“那就…谢谢了？”

　　“不过…”青年笑了笑，“能不能组个队？”

　　“组队？”余准投去疑惑神色。

　　以青年的实力，击杀魔犬头领应该不需要和自己组队吧？

　　“不是魔犬头领，是新手区三大Boss之一的乌岩蛇”似乎看出余准的疑惑，青年解释起来，“我叫苏宏，这是我堂妹苏玥。”

　　“几个月前我就已经进入了游戏，卡在Lv10就是为了带带我堂妹。”

　　“刚才我看到了你击杀魔犬头领，你实力很厉害。”苏宏比了个大拇指，“有这个实力，咱们三个组队去杀乌岩蛇，应该能成功。”

　　“乌岩蛇…”余准露出思索神色。

　　这可不是黑魔羊、魔犬头领这样的精英怪，而是实打实的Boss怪，血量五位数，有多个技能。

　　一般想要击杀新手区的Boss，至少要10个Lv5以上的各职业玩家相互配合，才有希望。

　　虽然理论上来说，他只要能碰到Boss，就能够秒杀对方。

　　但余准没打过，担心没有机会出手就被秒了。

　　第一次尝试，跟别人组队也好。

　　“我得看看你们的实力。”余准认真开口。

　　“没问题！”苏宏指了指自己身上的战甲，又指了指手上的戒指，“这俩，卓越级。”

　　不等余准开始惊讶，他又举起手中的长剑。

　　“这个，大师级。”

　　余准：“？？？”

　　卧槽，这么猛的吗？

　　他看向苏宏的眼神顿时变得不一样了。

　　卓越级的装备对新手玩家的提升已经相当大了，这家伙居然还有一件大师级装备，而且是三件装备中最重要的武器…

　　他都不需要看另一边的苏玥了，光是苏宏的实力，就足够让他做出决定！

　　不过他还没来得及张嘴，苏玥已经从背包里拿出一本牧师书，一套法袍和一串手链。

　　“都是卓越级。”

　　余准：“…”

　　你们是什么豪门吗？

　　十几万一件的卓越级跟大白菜似的，那长剑真要拿去卖，只怕百万都有可能。

　　可恶！

　　“什么时间？怎么分配？”

　　“时间的话，今天有点晚了，明天吧。”苏宏看了看时间，“明天上午十点？刚好是周末。”

　　“可以。”余准点点头。

　　“至于分配…”苏宏思索片刻，旋即一脸认真地看着余准，“坦白说，新手区的三个Boss我都已经打过了，现在只是为了带我堂妹打。”

　　“Boss经验多，可以让她快点升级。”

　　“所以我希望经验的分配是七三分，我堂妹拿70%，你拿30%。”

　　苏宏没说自己。

　　他已经到了升级的边缘，升级了就不能在新手区带堂妹了，所以经验他一分不要。

　　“可以。”余准同意了。

　　Boss的经验通常达到四位数，就算只拿三成，也有好几百。

　　第一次尝试，这样就够了。

　　“至于Boss掉落的分配。”苏宏想了想，“我们三个职业都不一样，分配倒是方便。”

　　“所有掉落物品一律卖钱，所得三人平分，如果有需要的物品就出钱买，扣除相应的部分。”

　　“掉落装备，适合谁就归谁，如果没有适合的人就卖掉，但如果获得了掉落的装备，那掉落物品卖的钱就不参与分配了。”

　　苏宏提出的分配方式都很公正。

　　协商好之后，兄妹俩告辞。

　　他们打算在明天打Boss之前将苏玥的等级提升到Lv5，这样三件卓越级装备都可以穿戴，苏玥的实力能够提升一个台阶。

　　目送兄妹离去，余准开始清点收获。

　　魔犬匕首暂时不卖，但击杀灰魔犬掉落了【灰魔牙】和【魔犬尾毛】，这两种材料都可以卖，而且价格比【魔羊之角】贵一些。

　　卖完之后，余准的余额顺利突破六千。

　　下线，余猪猪该放学了。