第92章 从未有人用过的攻略方式

等到【杀神】公会六人消失在入口中，驻地凝滞的氛围才悄然消散。

　　【刺客信条】的强者们甩了甩匕首，一个个悄然消失在原地，但在场却没人敢轻举妄动。

　　鬼知道他们是走了，还是又【潜伏】了。

　　【暴风鹰眼】和【奥术咆哮】的强者彼此对视一眼，淡定退回了自己公会的驻地。

　　一场风波看似平息，但在场所有人都知道，这只是暂时的。

　　神启殿堂无视特殊副本的重要性，随随便便安排弱小的公会进入特殊副本，这事儿没得洗！

　　除非…

　　那个弱小的公会真的完美通关，证明神启殿堂选择他们是对的，让所有人哑口无言。

　　但，这可能吗？

　　在场所有强者心中冒出这个念头的下一瞬，就直接将这个念头打消了。

　　真是笑话，那么多强大公会，派出那么多精锐玩家组成的满编攻略队都无法拿下【赤月之汐】。

　　一个仅有六人，来自二星公会的攻略队，就想拿下【赤月之汐】？

　　别说拿下了，能不能活着出来，都是问题！

　　想到这里，刚才被镇压的一众公会高层眼中精芒闪动。

　　虽然他们暂时服软，但这事不会就这么结束！

　　等到那个小小的【杀神】公会失败退场或者死在里面，就是他们声讨神启殿堂的时候！

　　-----------------

　　【欢迎来到特殊副本：赤月之汐（3A）】

　　【副本规则如下：】

　　【1.副本内一切奖励即时结算】

　　【2.副本中死亡，视为在神启世界中死亡】

　　【直视赤月者，死！】

　　“这么精简的副本介绍，透露的信息也太少了。”余准忍不住摇头。

　　“大家打起精神来，千万不要抬头看赤月！”

　　“嗯！”公会众人用力点头。

　　在副本入口被拦下，他们都憋着一股气。

　　这股气，完美通关【赤月之汐】方可消弭。

　　【赤月之汐】副本中最重要的一条规则，玩家不能直视赤月。

　　如副本介绍所说的那样，直视赤月的玩家会瞬间死亡，失去神启资格，后果极为严重。

　　不过，暂时他们还不需要担心这一点。

　　因为赤月，还未凌空。

　　此刻还是黄昏，六人处在一片荒凉死寂的平原之地，在距离他们十几公里远处，有一座恢弘如天柱一般直入云中的巨塔。

　　这座巨塔名为【问月天塔】，是【赤月之汐】的第二个剧情节点位置。

　　以他们的速度，可以轻易在黄昏落幕，赤月凌空之前抵达那里。

　　但，有一个很重要的问题。

　　能够让他们结束副本提前离开的道具【蔚蓝明珠】，位于第一个剧情节点【赤潮平原】，也就是他们此刻所在的位置。

　　而【蔚蓝明珠】只有赤月凌空时会显现。

　　所以想要拿到【蔚蓝明珠】，他们必须在这里等待赤月凌空。

　　可赤月凌空时，【赤潮平原】中出现的不仅仅只有离开的道具，还有数之不尽的魔化生灵。

　　它们会伴随着赤月的照耀从龟裂大地下钻出，如潮水般杀之不绝，从平原每个角落涌向外来者。

　　是真的杀之不绝。

　　有攻略队做过测试，死去的魔化生灵会被大地吞噬，变成一模一样的魔化生灵重新出现。

　　一边是安全跳过第一剧情，但无法获得传送离开的道具，只有通关才能离开，一边是充满危险的魔潮，但能够中途传送离开副本。

　　这，就是【赤月之汐】给攻略者的第一份见面礼！

　　“我们等赤月来。”简单丢下一句话，余准环顾四周后选择了平原最中央的区域暂时停留。

　　或许是为了防止攻略玩家记下【蔚蓝明珠】的位置，【蔚蓝明珠】在赤月凌空时出现的位置完全是随机的，余准也不知道它会在哪，所以待在平原中心反而是最稳妥的操作。

　　其他五人紧跟在余准身后，安静等待。

　　直到萨拉斯忽然打开话题。

　　“会长，刚才等待【余烬】公会出来的时候，你发给我们的攻略，我看完了。”

　　他表情认真地看着余准，“你…确定要采用这种从来没有人用过的攻略方式么？”

　　听到这话，其他几人的表情也严肃下来。

　　按照余准规划的攻略方式，他们要将【赤月之汐】副本中所有被其他攻略队认为不能做的事情全做一遍，面临【赤月之汐】副本中最极端的难度。

　　看向五位成员投来的目光，余准笑了笑，“这么做的理由和我的推测，我已经写下了。”

　　“我知道，这样的确会将我们置于更危险的境地，但你们没有在进来前提出异议，而是跟着我进来，想必心中已经有了决定吧？”

　　萨拉斯、纪小雨和苏家兄妹相视一笑。

　　他们已经跟随余准一同攻略了不少副本，余准每一次特殊的举动，必有深意。

　　相信并全力支持和配合，就是他们需要做的。

　　虽然这一次他们要面对的是难度远超常驻副本的特殊副本，但这份磨合出来的信任不会动摇。

　　“听你的。”茜拉面色平静。

　　之前余准询问她对副本的想法时，这是她的答案，此刻看过余准的攻略计划，答案依旧不变。

　　余准深深看了一眼同行的五人，“我这人其实很惜命的，珍惜自己的命，也珍惜同伴的命。”

　　“所以，我会全力以赴，带你们完美通关。”

　　随着他的话音落下，天突兀地暗了下来。

　　赤红色的光晕从天穹之上洒落在平原的每一个角落，为平原荒凉的大地蒙上一层诡异的红晕。

　　赤月，凌空！

　　没有人能说清赤月究竟是如何出现的，它就好像突然出现在空中，没有任何征兆。

　　但在它出现的瞬间，余准六人同时感受到了大地的震颤。

　　好似有无数埋藏在地下的生灵要钻出来！

　　“那边！”在天赋下视力极限加强的茜拉最先发现【蔚蓝明珠】的位置，指了出来。

　　看清位置的众人同时面色一黑。

　　他们的运气，貌似有点背啊…

　　【蔚蓝明珠】刷新的方位和【问月天塔】完全相反，他们先拿道具再去第二剧情，需要折返。