第91章 意外的声援

抬起手的，是一位身着全身甲的魁梧大汉，等级和名字都没有遮掩。

　　【司徒勇，Lv54】

　　这个级别的玩家，毫不客气地说，一巴掌就能拍死余准。

　　余准面色微变，停下脚步，“有何指教？”

　　“我是四星公会【真龙座】的副会长。”司徒勇低哼一声，“我听说，你们获得了攻略【赤月之汐】的攻略机会。”

　　他不再看【杀神】公会几人，扭头看向坐镇的两位神启殿堂强者，“距离特殊副本消失，只剩下不足两日时间，任何一次攻略机会都弥足珍贵。”

　　“不把这样的机会交给更有希望完美攻略的强大公会，却将机会交给一个区区二星的小公会，神启殿堂此举是不是太过分了？”

　　司徒勇低哼一声，“他们只有六个人，连一个完整的攻略队都凑不齐。”

　　“我合理怀疑神启殿堂此举的目的！”

　　“这是浪费所有人的时间！”

　　随着司徒勇不加掩饰的声音响彻整片驻地，不少公会的强者纷纷声援。

　　“不错，司徒兄弟说得对。”

　　“平常也就罢了，这都什么时候了，让几个娃娃耽误机会？”

　　“毛都没长齐的小娃娃，还是老老实实在主城攻略常驻副本吧！”

　　“就是，也不看看这是什么地方。”

　　两位神启殿堂强者的表情顿时有些不好看了。

　　什么时候，神启殿堂做出的决策，需要被几个民间公会质疑了？

　　余准和其他几人的神色同样难看，没想到都快要进入副本了，居然受到了副本之外的阻力。

　　这可是多个四星公会同时阻挠。

　　那些五星公会没发声，但未必没有暗中授意。

　　而这样的公会，对眼下的【杀神】公会而言，不啻于小船和巨轮的差距。

　　就在场面愈演愈烈的时候，一声低哼响彻全场，“神启殿堂做出这样的决策，自然有这样决策的理由，你们也配质疑？”

　　随着话音落下，一位等级超过Lv60的二转强者带着多位一转强者缓步走来。

　　这些强者有一个共同点，他们全部是弓箭手系的转职者。

　　官方五星职业公会——【暴风鹰眼】！

　　一个官方公会的站台，让站出来的四星公会表情瞬间变化。

　　余准有些惊讶，忍不住看了一眼茜拉。

　　除了这位来自【暴风鹰眼】的天才弓箭手，他想不出【暴风鹰眼】在此刻为他们站台的理由。

　　下一刻，另一道声音带着几分无奈传来。

　　“你们弓箭手，动作真快啊。”

　　又一位二转强者带人走了过来，和【暴风鹰眼】不同，这些强者都是法师系转职者。

　　官方五星职业公会——【奥术咆哮】！

　　“我说，给这些小娃娃一次机会，又能怎么样？”为首的二转法师笑呵呵地看向众人，“没听过英雄出少年吗？说不定他们成了呢？”

　　余准忍不住看了一眼纪小雨。

　　富婆关系有点硬啊…

　　“区区六人，如何能成？”一道声音冷哼，“官方职业公会，就能如此偏帮神启殿堂了？”

　　出声反驳的，同样是一位二转强者。

　　五星公会【黄金王座】的副会长。

　　显然，在两个官方公会下场站台后，原本只打算站在后面看戏的几个五星公会，有些坐不住了。

　　“时间紧迫，下一个是不是轮到【苍色之瞳】了？”另一位二转强者淡淡开口，“抓紧时间。”

　　他代表着五星公会【红枭】。

　　两个实力不比官方职业公会弱的五星公会下场，顿时让站出来的四星公会信心重拾。

　　其实，这不是一个二星公会的问题。

　　不少民间公会，尤其是四星五星这样实力强大的民间公会，早就对神启殿堂严苛无比的管理制度有所不满，刚好趁着这个机会进行一些试探。

　　就在此刻，一声幽冷的声音，飘忽着传来。

　　“你们是想死…”

　　“还是不想活了？”

　　随着话音落下，场中突兀地出现了一群实力强大的职业者，那阴森森的气质和一言不合就要杀人的架势，让在场所有玩家面色大变。

　　尤其是刚下场的两位五星公会高层。

　　此刻，他们两人的脖子上，各抵着一把匕首！

　　官方五星职业公会——【刺客信条】！

　　如果说官方公会最不能招惹的是谁，问十个，十个都会说【刺客信条】。

　　这些人是真杀胚啊！

　　一个特殊副本，居然来了两位二转职业者？

　　不，很可能不止两个！

　　两位五星公会高层冷汗滑落，同时想到一句话。

　　当你发现一个【刺客信条】的刺客，暗中可能有一窝刺客正在【潜伏】！

　　“误会…这都是误会。”刚才说着“时间紧迫”的【红枭】公会强者干笑一声，“是我记错了，下一个要进去的是…【杀神】公会对吧？”

　　“时间紧迫，你们快进去吧！”

　　另一位二转刺客幽幽看着最先下场的【黄金王座】副会长，抵在对方脖子上的匕首紧了紧。

　　别人改口了，你不改口。

　　你是觉得我比另一个刺客弱？

　　感受到脖子上的凉意，【黄金王座】的副会长人都麻了，心中骂声连连，嘴上却飞速开口。

　　“官方公会…就该如此偏帮神启殿堂！”

　　“不止官方公会，所有公会都应该服从神启殿堂的管理！”

　　闻言，第二位刺客满意地收起匕首。

　　这才对嘛。

　　远远看戏的龙战，此刻只感到一阵后背发凉。

　　妈的…

　　三个五星职业公会给【杀神】公会站台！

　　还好他没有直接出面，而是借刀杀人。

　　否则此刻被刀架在脖子上的，恐怕就是他…

　　龙战脸上刚露出几分庆幸的神色，一抹凉意已经悄无声息地出现在他脖子上。

　　“你不会以为，自己的小动作没人看到吧？”

　　“啪嗒！”

　　龙战干脆利落地跪了。

　　另一边，看着原本难以收场的局面就这样瞬间逆转，余准有些茫然。

　　【暴风鹰眼】和【奥术咆哮】出面，他都能理解，但出手强者最多的，居然是【刺客信条】。

　　这是…

　　帮自己的？

　　余准挠了挠头。

　　“我们…进去了？”