第95章 半块玉佩

来自各个主城的顶尖攻略团队，攻略能力绝对不会弱。

　　虽然他们没有萨拉斯这些花里胡哨的道具，但也有其他手段，攻略资料显示，有三个攻略团队顺利护送幸存者来到了这里，开启了支线剧情。

　　不过他们没触发红名机制，那种情况下的护送一群老弱妇孺穿越平原，是地狱难度。

　　在【小镇废墟】，攻略玩家可以了解到【赤月之汐】副本变成如今这副模样的前因后果。

　　更重要的是，攻略玩家能获得一件关键道具。

　　余准六人跟着老妇人一路前行，最终来到一处已经坍塌的房屋，看到老妇人上前蹲下，试图挖掘，余准赶忙上前帮忙，顺便与对方闲谈。

　　“老奶奶，这里是你曾经的家？”

　　“是啊。”老妇人感激地朝余准笑了笑，脸上多了几分追忆，“那个时候，我还是个十几岁的孩子，这座城镇的一切都很美好。”

　　“我们会定期跨越平原，前往修建在平原另一侧的【问月天塔】，向月亮之神表达我们的感谢，偶尔还能得到对方的回应和馈赠。”

　　“可惜，这一切都被八个贪婪的罪人毁了。”老妇人捶了捶腰，摇头叹息，“得到了月亮之神的馈赠，他们却渴望更多，遭到月亮之神的拒绝后，转而选择了向另一位恐怖的存在祈求。”

　　“我不知道发生了什么，只是那天之后，月亮就变成了如今模样，这个世界也变得如此糟糕。”

　　“你们这些孩子或许不知道，当年的月亮是可以抬起头直视的，而且…真的很美。”

　　“或许还有再看到的机会呢？”余准轻声安慰，“蔚蓝明珠依旧在庇佑着你们，一切都还有希望。”

　　“希望有那么一天。”老妇人眼中带着期盼，看到废墟角落中一物，她的眼中陡然浮现出惊喜神色，“找到了！果然还在！”

　　她小心翼翼地上前，拾起一团脏兮兮的东西，小心拭去表面的泥土和灰尘，露出其原本的模样，

　　那是一块不完整的玉佩。

　　“赤月出现的那一天，我的父亲跟着城镇里很多人一起去了【问月天塔】。”老妇人看着玉佩，轻声开口，“临走之前，他把这枚玉佩给了我。”

　　“玉佩只有一半，另一半…在我父亲那儿。”老妇人叹了一口气，“那天之后，他就失踪了。”

　　“我曾想过去【问月天塔】寻找他，但那里不分昼夜地游荡着魔化的怪物，比废墟多得多。”

　　“这块玉佩，就送给你了。”老妇人轻轻将玉佩交到余准的手中，“如果你们有机会进入【问月天塔】，看到戴着另一半玉佩的人…”

　　“请告诉他，我很想念他。”

　　-----------------

　　“会长，我们这就要进去了么？”

　　萨拉斯看着眼前恢弘无比的巨塔，忍不住咽了咽嗓子，“要不要…做点什么准备？”

　　“你提醒我了。”刚准备进入【问月天塔】的余准脚步一顿，“喇叭，拿好。”

　　“哦哦，好！”萨拉斯熟练地掏出喇叭。

　　“再来个聚光灯，打光。”余准补充了一句。

　　黑夜中没有影刑的发动条件，那就创造条件。

　　“没问题！”萨拉斯摸出一串道具灯，“会长，我专业打光三十年，待会儿你可瞧好了！”

　　茜拉：“…”

　　忽略那辆绿油油的大巴车，小队几人在【小镇废墟】剧情中的表现都很正常，让她险些忘了自己进入的这个攻略队是多么不正常。

　　现在，熟悉的感觉又回来了。

　　抿了抿嘴唇，茜拉想说点什么，但忍住没说。

　　“小~不~点~”纪小雨贼兮兮地凑上来，揽住茜拉的肩头，“这样的日常，习惯就好。”

　　茜拉面无表情，拳头捏紧。

　　这个家伙…

　　又叫她小不点！

　　“走吧。”注意到两女之间的火花，余准笑了笑，带着众人踏入【问月天塔】。

　　整座巨塔，一共有十层。

　　【问月天塔】剧情，是从第一层到第九层的那部分，至于第十层，那是Boss剧情【魔像祭坛】。

　　Boss剧情暂且不提，一到九层的【问月天塔】有点像余准之前经历的【幽冥试炼】。

　　层数越高，难度越大。

　　前面八层是【小镇废墟】剧情中见过的高阶魔化生灵，从第一层的1只到第八层的128只。

　　第九层，则是一只类Boss的超级精英怪。

　　之所以说类Boss，是因为这个家伙放在任何一个常驻副本里，都可以吊打常驻副本中的Boss。

　　但它在【赤月之汐】中，还不配当Boss。

　　不过…

　　余准摸了摸怀中的半块玉佩。

　　有了它，第九层反倒是最容易通过的。

　　“踏——”

　　一行六人走入【问月天塔】的第一层，伴随着第一只高阶魔化生灵冲来，杀戮即刻开始。

　　第二层…第五层…第八层！

　　当无尽的火焰将第八层的所有高阶魔化生灵吞噬殆尽，通往第九层的阶梯出现在众人面前。

　　“要不要休整一下？”看着有些疲惫的小队成员，余准笑了笑。

　　“稍等！”纪小雨摆摆手，掏出【回蓝气泡水】分发给众人。

　　嗯，没给茜拉。

　　“略略略~”纪小雨朝茜拉做了个鬼脸。

　　“幼稚。”茜拉面无表情地开口，自己从背包中取出一瓶回蓝药剂一口饮尽。

　　看着那瓶回蓝药剂瓶身上的小恐龙贴纸，纪小雨一脸嫌弃，“你也没好到哪去！”

　　一路看着两女斗嘴，其他几人皆是笑而不语。

　　第一次看到富婆这副模样，还真是有趣得紧。

　　等到所有人状态回满，余准带着五个成员登上通往第九层的阶梯，很快走入空荡荡的第九层。

　　刚刚经历了128只高阶魔化生灵群魔乱舞的第八层，这样的反差还真让人有些不习惯。

　　场地中央，一个身披重甲，浑身赤红色魔纹的人形身影从盘坐中缓缓苏醒，支撑着站起身来。

　　【高阶魔化统领（Lv35）】

　　【属性：

　　生命：500000

　　法力：5000

　　物攻：10000

　　法攻：0

　　物防：4000

　　法防：4000】

　　忽略恐怖的数值，余准看向对方的胸口。

　　那里，挂着半块玉佩。