第99章 耽误攻略？都别攻略了！

“那个…会长啊。”

　　纪小雨一脸同情地拍了拍余准的肩膀，只是表情怎么看都有几分幸灾乐祸，“别难过了，一件红武和一个红色称号而已，你又不是没有。”

　　其他几人看向余准的表情，也都憋着笑。

　　余准：“…”

　　“这个深红魔主，就是屑！”他愤愤开口，收起20套三神符和5枚传说碎片，“他输不起！”

　　四件红武！

　　足足四件红武！

　　五个职业的武器，唯独没有掉落刺客的！

　　再加上同样对他无用的红色称号…

　　这要是没被恶意针对，他的“余”姓倒着写！

　　“会长，想开一点。”萨拉斯笑容满面，心情大好，又掉一本牧师书，他就不用和苏玥竞争了，“副本都是你的了，不差一件红武。”

　　“行吧。”余准叹了一口气，把玩着手中一枚赤红色的明珠。

　　这是整个【赤月之汐】的副本核心，在完美通关的那一刻，在深红魔主崩溃消失的分身中获取。

　　这枚和副本同名的道具，和余准之前获得的【幽冥深渊邀请函】一样，不可变更拥有者。

　　有了它，就有了整座副本的掌控权，余准可以轻易驱赶进入副本的玩家，甚至在不脱离整体框架的前提下，一定程度调整副本的难度和规则。

　　有一种沙盒游戏的感觉。

　　不过…

　　想到深红魔主分身死前留下的话语，一抹阴霾笼罩在余准的心中。

　　祂的东西，不是那么好拿的。

　　这话显然不是指在奖励掉落上对余准的针对，那不过是祂随手恶心人的手段罢了。

　　从一位神明层次的存在手中夺走一部分力量，就像从对方身上剐下一块肉。

　　对方指不定怎么记恨自己。

　　“算了，管他呢。”余准小声嘀咕一句。

　　不少公会拥有特殊副本，也没见谁因此遭到报复，由此可见神明也不能随意出手，真要再次面对，也是自己处于和对方相近实力的时候。

　　到那个时候，谁报复谁还不好说呢！

　　“走吧，我们该离开了。”余准伸了个懒腰。

　　与其担忧深红魔主的报复，不如先考虑一下怎么应对副本外的那些家伙。

　　-----------------

　　【赤月之汐】副本外。

　　各个公会驻地的氛围诡异的安静，随着时间的推移，一种山雨欲来的感觉笼罩全场。

　　“已经过去四个小时了。”其中一个公会的高层缓缓开口，“不管是通关成功还是失败，这个时间都有些不合理吧？”

　　“你们真的确定，他们还活着？”

　　最后的问话，是询问神启殿堂驻守入口的两位强者的。

　　其他公会高层虽然没说话，但眼神也有些不对劲了。

　　这可是最后争分夺秒的机会，四个小时的时间，甚至足够五六个公会进行攻略尝试了。

　　让二星公会进去，行，大家不说什么了。

　　但这群家伙在里面拖延了这么久…

　　这是不是有点过分了？

　　被询问的两位强者面色微沉，显然也感受到场中氛围的凝重，默默出手，用特殊的方式对副本进行探查，片刻后将手收回。

　　“他们还活着。”其中一位强者沉声开口。

　　“意思是，只要他们还活着，其他的攻略队就只能坐在这儿干等着？”其中一位高层幽幽开口，“四个小时的攻略啊…”

　　“除了最开始三天开荒期的时候有过，貌似只有一种情况，能够攻略这么长时间吧？”

　　随着他的话音落下，众人同时想到了什么，面色逐渐变得难看起来。

　　是的，正常情况下，不应该有这么久的攻略时间，在最初最艰难的探索开荒期过去之后，只有一个攻略队的攻略时间达到了四个小时以上。

　　他们的做法，很简单。

　　那就是和幸存者一起躲在蔚蓝明珠的庇护下，利用远程输出手段灭杀无穷无尽的魔化生灵。

　　即便触发了红名机制，魔化生灵也不会进入蔚蓝明珠的庇护范围。

　　只要蔚蓝明珠不动，他们就绝对安全。

　　这支攻略队在第一剧情【赤潮平原】停留了足足六个小时，获得了大量等级经验，最后忍无可忍的其他公会派人强行进入副本，把他们轰了出来。

　　对应的公会也因此，被神启殿堂取消了攻略【赤月之汐】的资格。

　　当时距离【赤月之汐】结束还有近二十天的时间，惩罚都如此严厉，何况此刻只剩下不足两天。

　　现在，如果神启殿堂特意加塞的公会做出了同样的事情，最终导致大量公会失去攻略机会，【赤月之汐】副本最终无法完成攻略…

　　这对于神启殿堂的声望，不啻于一次重创！

　　【暴风鹰眼】和【奥术咆哮】的二转强者彼此对视一眼，眉头微微皱起。

　　他们很确定，至强者的孙辈不可能如此目光短浅。

　　但这话没法说。

　　一方面纪小雨和茜拉的身份不好暴露，另一方面【杀神】公会进去的时间确实有点久过头了…

　　两人眼神交流一番后，【奥术咆哮】的高层沉声开口，“再给他们半个小时！”

　　“半个小时后，他们还不出来，我们两家公会亲自派人进去找他们。”

　　只希望，半个小时的时间足够他们攻略吧…

　　众公会高层心中冷哂，不过已经让官方公会表态了，他们也知道见好就收。

　　真逼急了，【刺客信条】的杀胚又得出手了。

　　时间，一分一秒地过去。

　　一双双眼睛紧盯着【赤月之汐】的入口大门。

　　忽然，大门中掀起一阵波澜。

　　余准六人完好无损地从中走了出来。

　　“哼，你们还知道要出来！”

　　其中一位公会高层冷哼一声，“进去四个多小时，最后的攻略时间被你们浪费了十分之一！”

　　“知不知道，多少公会因此失去了攻略机会，这个副本完美攻略的概率本就很低，现在更是…”

　　“停，打住！”

　　余准看了一眼对方高达Lv61的玩家等级，丝毫不给二转强者面子，直接伸手打断对方的话。

　　“说我们耽误攻略是吧？”

　　余准抬手一招。

　　副本入口瞬间消失在原地。

　　“好了，都别攻略了。”