第97章 与赤月“对视”！

【生命-3000000】

　　伴随着一声轰鸣，最后一尊魔像顷刻粉碎。

　　余准站在满是碎石的大殿内，脸上带着几分无语之色。

　　这还是他第一次遇到一击杀不死的对手。

　　即便对他而言，这个对手也十分的棘手。

　　这种棘手，不在于需要多攻击七次。

　　而在于在击杀赤月魔像·贪婪之后，副本Boss清楚知道了余准拥有秒杀它的实力。

　　然后，事情就开始变得不可收拾了。

　　就像赤月魔像技能介绍的那样，它每次生命值归零，都会随机转移到另一个魔像之中，并拥有对应的两个魔像技能。

　　而每个魔像所有拥有的2个魔像技能之中，一定会有一个和【贪婪】类似，可以主动让生命值归零，为后续的魔像提供一种新增益。

　　所以…

　　不等余准出手，赤月魔像就这样硬生生地自我粉碎了六次，将所有增益转移给了最后的魔像，用所能达到的最强姿态，与余准一较高下。

　　所幸，最终还是余准赢了。

　　感谢满级的【剑舞】。

　　【恭喜您在赤月之汐大发神威，击败Boss赤月魔像（Lv35），等级经验+50w！】

　　【恭喜您等级提升至Lv26！】

　　【副本Boss赤月魔像被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：赤月猩红之书（史诗级）】

　　【副本Boss赤月魔像被击杀时为您…】

　　【恭喜您达成【赤月之汐】副本通关条件！】

　　“卧槽！”

　　“50w经验？红装？！”

　　余准瞳孔地震，忍不住感叹。

　　一般来说，Lv30等级的3A级副本只有完美首通是必得红装的，完美通关约有5%的概率获得红装，必得2件紫装，普通通关则是必得1件紫装。

　　至于副本获得的经验值，在10w-15w之间。

　　而现在，【赤月之汐】副本只是普通通关，却得到了50w经验值和一件红装。

　　余准都不敢想象，如果能够完美首通，这个副本的奖励会丰厚到何种程度。

　　身后的阶梯上，纪小雨等人快步冲上来，脸上露出兴奋的神色。

　　随着余准击杀副本Boss赤月魔像，他们也已经获得了提示。

　　“会长，厉害啊！”纪小雨笑嘻嘻地比了个大拇指，“这才不到一分钟时间。”

　　“时间虽然短，但赤月魔像的确很棘手。”余准摇头一笑，“对了，掉了件红装，是牧师书。”

　　“诶？！”苏玥和萨拉斯的眼睛同时一亮。

　　他们俩都没有红武，眼下掉了一件，自然是需要想办法争取一番的。

　　想到这里，两位牧师忍不住对视一眼。

　　“等离开了副本再分配。”看出两位牧师的激动，余准笑了笑，“如果能够完美通关【赤月之汐】，以后应该还会有获得红武的机会。”

　　茜拉站在几人身后，定定地看着余准，眼中闪过一丝异彩。

　　这个少年，真的很自信。

　　他似乎从未怀疑过自己能否完美通关。

　　如果自信没有与之匹配的实力，那就是自大。

　　但显然，这个少年具有这样的实力。

　　在此之前，茜拉还在疑惑纪小雨等人对余准那种没有理由的自信和信任源自何处。

　　但现在，她似乎已经理解了几分。

　　“会长，完美通关要怎么做？”苏宏问出了最关键的问题。

　　余准事先给出了副本的攻略计划。

　　但他不可能料事如神地提前知晓所有。

　　所以，对于如何完美通关，余准没有计划。

　　主打一个随机应变。

　　“我现在有一些想法。”余准缓缓开口，“这个世界由于赤月的降临，无数生灵被魔化。”

　　“我们作为攻略者，要做的事情，实际上是拯救这个世界，拯救这些被魔化的生灵。”

　　众人齐齐点头，这一个概念早已是各个公会的攻略共识了。

　　“因为要拯救魔化的生灵，所以不能滥杀他们，一旦击杀过多，就会导致后续难度增大。”余准的话音微微停顿了一下，“这被认为是一种副本对攻略玩家的惩罚机制。”

　　“但有一个细节，你们有没有发现？”

　　“不论是拥有【蔚蓝明珠】的幸存者，还是恢复意识之后的魔化生灵统领，都没有因此对我们表现出敌意。”余准笑了笑。

　　众人眼前一亮。

　　“难怪我感觉有些不对劲。”纪小雨眼中闪过一丝思索，“所以红名机制的真正意义是…”

　　“吸引赤月的注意！”苏宏兴奋抢答。

　　“没错。”余准点点头，“虽然被魔化的生灵很可怜，但只有杀戮到一定数量，展现出足够实力，才能够让赤月之上的存在感受到威胁。”

　　“让祂，‘投来目光’。”

　　“那么现在问题来了，祂在看我们，那我们应该要做什么呢？”余准笑了笑。

　　“与祂…对视？”苏玥有些不确定地喃喃，紧接着面色一白，猛地摇头，“不行，对视会死！”

　　直视赤月者，死！

　　这条规则，是绝对不能违背的。

　　“思路是对的，但我们也确实不能直接抬头看向赤月。”余准笑了笑，从怀中摸出羊皮卷，“所以，我们需要祭坛。”

　　“赤月，是八位罪人利用祭坛呼唤而来，我们也可以利用祭坛，不直视的情况下与赤月沟通。”

　　“不过，我之前看了一下祭坛的激活方式。”余准指了指羊皮卷，“需要带有魔气的祭品。”

　　“啪嗒~”

　　在余准话音落下的瞬间，不知何时离开众人的茜拉提着一个小袋子回来，将小袋子丢在地上。

　　袋口敞开，里面是一颗颗赤红色球体。

　　“眼睛。”茜拉的话依旧言简意赅。

　　“厉害。”余准朝茜拉比了个大拇指。

　　他想到的祭品，正是八位魔像的眼睛！

　　魔像虽然碎了，但粉碎后的魔像并未消失。

　　眼睛作为祭坛的祭品，可以认为是注视赤月。

　　这样一来，就达成了“对视”这个条件。

　　按照羊皮卷上记载的激活方法，余准六人将十六颗眼珠放置在祭坛的各个角落，而后激活祭坛。

　　十六颗眼珠以肉眼可见的速度消融，血红色的光柱冲天而起，直指苍穹！

　　远超过赤月魔像的恐怖，声势轰然降临！