第98章 深红魔主

“你，好大的胆子！”

　　一道阴沉的声音从祭坛传来，响彻整个大殿。

　　血红色的光柱刹那间崩溃，祭坛上已经多出了一个人形的存在。

　　祂的样貌无法看清，只能看清祂穿着一席深红色的长袍，好似从尸山血海，摩诃地狱中走出！

　　当祂缓缓转身，一双充满疯狂的猩红色眼眸与余准对上的瞬间，余准心神如同被重锤轰击，面色刹那间苍白得没有半点血色。

　　这个家伙…

　　类似的恐怖气息，他只在【光明之神】约菈、【明镜之神】阿德莉亚这种神明层次的存在身上感受过，眼前的家伙毫无疑问也是神明层次的存在。

　　祂能够击杀【赤月之汐】中的月亮之神，让赤月取代原本的月亮，甚至要比普通的神明更强！

　　“明明这次惩罚只剩下不到两天的时间，却出了你这么个家伙。”赤袍的存在声音中满是怨恨与怒意，“现在离开副本，在接下来的时间里不要再进来，我可以放你们一条生路。”

　　“否则，我会让你们永远留在这里！”

　　众人的面色齐齐一白。

　　以眼前这个恐怖存在所展现出的声势，甚至不需要出手，只需要一个念头，就可以抹杀他们吧？

　　一丝退缩之意，悄然出现在每个人心头。

　　要不…就这么离开？

　　即便是普通通关，也已经很厉害了，对吧？

　　众人的神色变得犹豫，眼神不断闪烁，隐约间好似有赤红色的光芒在眼眸深处涌动。

　　“哼…”余准闷哼一声，用力掐着自己的大腿，在剧痛下勉强保持清醒，看向眼前的赤袍者，脸上的笑意逐渐涌现。

　　“原来…如此。”

　　“现在的你只是个空壳子，空有气势，却根本无法施展堪比神明的力量！”

　　“你想让我们知难而退，甚至为此动用了一些影响情绪的手段。”余准冷哼一声，“休想！”

　　其他五人同时一个激灵，眼底深处的赤红色如潮水般褪去，一瞬的茫然后，露出后怕的神色。

　　刚才，他们竟然不自觉地想要退缩！

　　“你刚才说…惩罚。”余准紧握【幽冥的叹息】，“这个词，我很感兴趣，方便说一说么？”

　　赤袍者面色微变，看向余准的目光中杀意更甚，带着一丝隐隐的忌惮，“没什么好说的。”

　　“那就让我猜一猜好了。”余准笑了笑，“进来之前我的一位前辈告诉我，特殊副本在限定期限内完美攻略，就会变成攻略者的私有物。”

　　“在知道这个副本中有神明层次的存在后，我就有了一个疑惑。”余准看向赤袍者，“我总不能把你，也变成我的私有物吧？”

　　“所以答案只有一个。”余准话音微微停顿了一下，“完美攻略特殊副本，特殊副本就不再和你有关系，而特殊副本中属于你的力量…”

　　“将会被瓜分，不再属于你。”

　　“这也是你称之为‘惩罚’的原因。”余准笑了笑，“【赤月之汐】存在的这30天里，你就像在坐牢一样，每天都盼望着这个副本无人攻略。”

　　“对吧？”

　　“轰！！！”

　　赤袍者的声势冲天而起，恐怖的威压顷刻间碾压整座大殿，令四周的一切发出让人牙酸的声音。

　　“你…死定了！”

　　祂咬着牙看向余准，头顶上空亮起血条。

　　【深红魔主分身（Lv35）】

　　【属性：

　　生命：400w

　　法力：10w

　　物攻：3w

　　法攻：3w

　　物防：1w

　　法防：1w】

　　【技能1（魔权）：召唤副本内存在的全部魔化单位为自身作战】

　　【技能2（正魔）：生命值降低到80%，自身等级提升10级，属性全方位提升并解锁第4技能】

　　【技能3（逆阶）：生命值降低到50%，自身等级提升30级，属性全方位提升并解锁第5技能】

　　【技能4（？？）】（锁定中）

　　【技能5（？？）】（锁定中）

　　看清深红魔主分身的数值与技能，茜拉的瞳孔猛地收缩，面色瞬间变得凝重了起来。

　　生命降低到50%，等级提升30级…

　　那不是堪比二转强者的实力了？！

　　届时拥有5个技能，等级达到Lv65的Boss，真的是他们能够解决的吗？

　　不，他们可能连激活对方第三形态的能力都没有，在第二形态下，就有可能直接殒命！

　　想到这里，茜拉下意识看向一旁的其他人。

　　但和她预想中不太一样的是，其他人的表情与其说是担忧，不如说是…

　　怪异？

　　“真是…白担心了。”

　　余准忍不住摇头，“本以为你一直注视着我，技能上可能会有一定的针对性…”

　　“你已经知道我的名字了，那么…”

　　无数魔化生灵从虚空中走出，朝着余准扑来。

　　“轰！！！”

　　冲天的火光席卷，纪小雨法杖一指，瞬间轰飞无数阻拦余准的魔化生灵，“小不点，清杂！”

　　茜拉的箭矢爆射而出，雨幕般席卷残存的魔化生灵，两者精准的配合，为余准扫清一切阻碍。

　　看着视野中飞速放大的深红色身影，余准刺出【幽冥的叹息】。

　　“一切，就到此结束吧！”

　　【生命-4000000】

　　深红魔主分身一僵，看向余准的眼神中充斥着恨意。

　　“你别得意…”

　　“我的东西，可不是那么好拿的。”

　　【恭喜您在赤月之汐大发神威，击败Boss深红魔主分身（Lv35），等级经验+100w！】

　　【恭喜您等级提升至Lv27！】

　　【副本Boss深红魔主分身被击杀时为您留下了一份惊喜，掉落物品：赤月猩红长弓（史诗级）、赤月猩红之书（史诗级）、赤月猩红魔剑（史诗级）、赤月猩红法杖（史诗级）】

　　【副本Boss深红魔主分身被击杀时为您…】

　　【恭喜您达成条件，获得称号【深红之血】】

　　【深红之血（红色）：法攻+100%，法力+50%】

　　【恭喜您完美通关【赤月之汐】副本，获得完美通关奖励：幸运符x20，神佑符x20，保级符x20】

　　【恭喜您成为【赤月之汐】副本首位完美通关玩家，获得完美首通奖励：传说碎片x5】

　　余准：“？？？”

　　深红魔主！我#@@%￥#！