第94章 蔚蓝明珠？不要了！

魔化生灵突然暴增的实力，并未影响到余准六人最后的冲锋。

　　作为开路者的余准一路杀戮，在装备效果【修罗】的持续生效下，全属性已然提升到相当恐怖的程度，增强后的魔化生灵于他而言弱得可笑。

　　负责两翼清怪的纪小雨和茜拉虽然无法再像之前那样声势浩大地展开杀戮，但只是让魔化生灵无法靠近，还是十分轻松的。

　　蔚蓝色的光芒在眼前迅速放大，最后清晰勾勒出一枚悬停在虚空中的明珠。

　　以明珠为中心，四周数十米的区域都被蔚蓝色的光芒笼罩，魔化生灵肆虐着这片平原的一切，却不曾踏足这片蓝色光芒笼罩的区域分毫。

　　而在明珠的正下方，十几位衣衫褴褛的男女老少瑟缩在一起，惊恐地看着四周的魔化生灵。

　　等到余准六人冲入这片蔚蓝光芒笼罩的区域，一双双带着惊恐与畏惧的目光，瞬间看向了他们。

　　余准六人的神色，也随之变得复杂起来。

　　他们眼前站着的，是【赤月之汐】副本中仅存的没有被魔化的活人。

　　【蔚蓝明珠】悬停不动时发出的光芒，能够抵御赤月的照耀，开辟一片魔化生灵不会涉足的安全区域，但只要移动【蔚蓝明珠】，光芒就会消失。

　　这些可怜的幸存者白天活动于【赤潮平原】获取稀少的食物，赤月凌空时则安静地待在【蔚蓝明珠】的庇护下，直到天明。

　　【蔚蓝明珠】不仅是一件传送离开副本的道具，更是这些幸存者活命的唯一办法。

　　而攻略玩家选择带走明珠，意味着这里所有的幸存者都会死。

　　“不…不要…”

　　一位衣衫褴褛的老妪举起枯瘦的双手挥动着，头不断晃动，哀求着余准等人不要带走明珠。

　　“苏玥，看你的了。”余准的目光转向苏玥。

　　“好。”苏玥比了个“ok”的手势，飞快地从背包中拿出各种特殊食物，分发给在场的幸存者。

　　这项本来由富婆来完成的工作，现在交给了更适合的人来进行。

　　苏玥的生活职业，是烹调师。

　　纪小雨快步凑上去，帮着苏玥一起分发，站在一旁的茜拉沉默一瞬，也默默上前帮忙。

　　在三女的努力下，在场的所有幸存者都得到了美味的食物，再看向众人的时候，目光中的戒备和畏惧明显消散了许多。

　　“会长，我觉得你的攻略计划是对的。”苏宏看到这一幕，忍不住感叹，“就这样夺走属于他们的【蔚蓝明珠】，实在太残忍了。”

　　是的，余准的攻略计划中，根本没有带走【蔚蓝明珠】这一环。

　　虽然这意味着他们最少要击杀第三剧情的Boss才能离开副本，虽然此刻因为红名机制的触发，第三剧情的Boss已经提升了100%的全部属性。

　　但是余准依旧没有想过要带走【蔚蓝明珠】。

　　之前攻略的队伍中，选择不带走明珠的队伍同样存在，并且通过这种方式找到了不少新线索。

　　但这个攻略方向最终因为没能走通被放弃了。

　　虽有新收获，但风险与收益不成正比。

　　不过余准感觉，这条路应该再努力一下。

　　等到幸存者吃下食物，余准笑着上前，“你们一直在这片平原上生活么？”

　　幸存者们彼此对视一眼，而后一位老妇人缓步走出，她是这里年纪最大的一位，脸上满是岁月留下的痕迹，“我们在这里生活了很多年了。”

　　“在赤月出现之前，你们也在这里么？”

　　老妇人身体微微一颤，痛苦地摇摇头，“那时候，我们住在平原的另一边，那里有一座城镇。”

　　“蔚蓝明珠，是月亮之神赐予我们的宝物，将它放置在城镇最高的那座高塔顶端，在月光的照耀下，蔚蓝明珠可以庇佑整座城镇的安宁。”

　　“不过…那已经是过去了。”

　　“现在的城镇已经沦为一片废墟，有不少被魔化的怪物日夜在那里游荡。”

　　“我们…已经没有家了。”

　　余准和其他五人彼此对视一眼。

　　剧情来了。

　　“那如果我们能够护送你们回家，为你们清剿那些游荡在城镇的魔化怪物呢？”余准笑了笑。

　　“真…真的？”老妇人眼中绽放出希望的光芒，其他幸存者也纷纷露出惊喜无比的眼神。

　　“当然是真的。”余准笑了笑，“小萨！”

　　“安排！”萨拉斯从背包中掏出一堆金属板，三下五除二拼出一辆能够装下所有幸存者的大巴车，“【随意变形交通工具】！”

　　“大家快上去吧。”余准朝萨拉斯比了个大拇指。

　　不愧是萨拉A梦。

　　以这家伙一天两三件自研道具的离谱速度，什么花里胡哨的道具都可能变戏法一样掏出来。

　　指望大巴车碾碎魔化生灵杀出一条血路是不可能的，这只是一个代步道具。

　　等到所有幸存者上车，萨拉斯担任司机，余准在大巴车前面开路，其他人则爬上车顶战斗。

　　在赤月照耀的平原上，余准手持匕首开路，一辆漆着绿油油的卡通图案的大巴车紧跟在后面。

　　画风越怪，效率越高。

　　一路杀出重围，他们最终来到了老妇人所说的那片城镇废墟。

　　支线剧情【小镇废墟】，到了。

　　赤潮平原上的魔化生灵止步于此，但在赤月的照耀下，废墟中游走的人形魔化单位清晰可见。

　　【高阶魔化生灵（Lv30）】

　　【属性：

　　生命：300000

　　法力：3000

　　物攻：6000

　　法攻：0

　　物防：2400

　　法防：2400】

　　这种精英怪本来数值就不低，此刻在红名机制100%的全属性提升下变得更加离谱了。

　　安排苏宏和两位牧师守护车上的幸存者，余准喊上茜拉和富婆，迅速出手。

　　等到一切结束，幸存者们带着激动无比的神色，颤颤巍巍地走下大巴车，看着曾经的家园。

　　“是这里…”

　　老妇人轻声喃喃，似乎想到了什么，浑浊的眼中满是期盼，蹒跚着地走上已经化为废墟的街道。

　　余准目光微微闪动，朝其他五人比了个手势，不疾不徐地跟在她的身后。