第90章 借刀杀人

“你好，我们是【杀神】公会。”

　　余准来到两位神启殿堂的强者面前，很是客气地开口，“请问现在还有进入攻略的机会么？”

　　两位强者彼此对视一眼。

　　在血红色光柱冲天而起的时候，他们也注意到了如同混进狼群的小绵羊一般的【杀神】公会。

　　正常情况下，他们肯定不会放对方进入副本，一方面从安全角度考虑，另一方面也没必要让这种小公会在紧要关头耽误大家的时间。

　　但，他们提前被人打过招呼了。

　　“现在来自神乐城的五星公会【余烬】在进行攻略。”其中一位强者微微一笑，“你们准备一下，等他们攻略结束，就轮到你们进入攻略。”

　　这么快？

　　余准眼前一亮，笑着说了几句感谢的话，带着其他五人返回插着公会旗帜的地盘。

　　不过他没有注意到，在各大公会云集的驻地中，有一双眼睛正盯着他。

　　【圣律天马】驻地，龙战沉着脸低哼一声，“区区二星公会也敢来趟这浑水，自不量力。”

　　他的心情很糟糕。

　　当然，这和【杀神】公会关系其实不大。

　　早在十天前，他就亲自带着麾下两支王牌攻略队和高薪挖来的攻略天才，来到了这里。

　　这里公会众多，但龙战凭借着自己的关系和交际，硬是在十天里也争取到了4次攻略的机会。

　　然而这4次机会，不说完美通关【赤月之汐】，就连正常通关都没有过。

　　不仅如此，甚至还有几位王牌攻略队的成员折损在了副本之中，失去了神启资格。

　　“刘云泽，你之前可是在我面前说过，区区【赤月之汐】，你一定能完美通关的。”龙战冰冷地看着眼前的刘云泽，“还有不到两天时间。”

　　“如果没有做到，你应该知道自己的后果。”

　　“我的钱，不是那么好拿的。”

　　刘云泽面色难看，在过去4次攻略的打击中，他早已没有了之前的傲气。

　　“我哪里知道这个副本如此困难，而且攻略不了的又不只有我们！”刘云泽低哼一声，指着周遭的公会，“这么多强大公会，有谁做到了？”

　　“这【赤月之汐】，根本不可能完美通关！”

　　龙战沉默了一瞬，目光再次看向刚来的【杀神】公会。

　　不知道为什么，他总有一种心神不宁的感觉。

　　“你！”龙战看向一个正在休整的攻略成员，“去打听打听，【杀神】公会有没有进入资格。”

　　“好的会长。”对方点点头，走向两位神启殿堂的强者，很快面色怪异地回来。

　　“【杀神】公会有资格，貌似还插队了。”

　　“【余烬】公会之后，就是他们。”

　　插队？

　　在这种时候？

　　龙战的面色微微变化，眼中闪烁着明灭不定的光芒。

　　能够在这个时候插队进入副本，这个他之前并不在意的二星公会，显然有不简单的背景。

　　没搞清楚对方的背景前，出于谨慎，【圣律天马】不应该贸然针对【杀神】公会。

　　但，如果对方真的完美通关了【赤月之汐】…

　　【圣律天马】公会在神机城的声望，只怕顷刻间就会跌落到尘埃里。

　　不知为什么，明明各大公会都没办法做到的事情，龙战却隐隐感觉【杀神】公会可能会做到。

　　所以，让他必须做点什么。

　　借刀杀人，是最好的办法。

　　“去，把消息偷偷告诉其他公会，不要让【杀神】公会觉察是我们做的。”

　　等到那位攻略成员领命离开，刘云泽嗤笑一声，“堂堂四星公会【圣律天马】，居然会因为惧怕一个小小的二星公会，暗中给对方使绊子。”

　　“你这是觉得他们几个人能完美攻略？”

　　“放心吧，这是不可能的！”

　　“做好自己该做的事！”龙战看着刘云泽，眼神中带着几分警告，“你的机会不多了。”

　　刘云泽面色一沉，转身离开。

　　-----------------

　　“我打听了一下，【余烬】公会的实力不弱，最近三次攻略【赤月之汐】都顺利通关了，应该是已经总结出了固定通关的攻略。”

　　纪小雨快步回到驻地，将自己打探到的消息告诉众人，“他们已经开始尝试完美通关了。”

　　“甚至，可能已经大概知道了完美通关方式，正在进行最后的冲刺。”说到这里，纪小雨表情有些紧张，“我们要加油了。”

　　“好。”余准微微点头，朝纪小雨比了个大拇指，“富婆你真厉害，居然和五星职业公会【奥术咆哮】的攻略玩家认识。”

　　“啊哈哈…”纪小雨干笑一声，“刚好有个亲戚在那个公会，就顺便打听了一下。”

　　她明显感觉到，自己说完后，茜拉朝她投来了意味不明的目光。

　　“说起来，会长。”

　　纪小雨的表情稍微严肃了几分，“我回来的路上，好像听到了不少公会在讨论我们。”

　　嗯？

　　余准微微一怔，下意识环顾四周。

　　有了富婆的提醒，他也明显感觉到四周隐约投来的视线。

　　不过余准很快就没精力管这个了。

　　因为【赤月之汐】副本的入口，有了动静。

　　一道道身影从中走出，带着肃杀之气。

　　是【余烬】公会的攻略队！

　　“走走走，我们去看看！”余准挥了挥手，示意其他五人跟上自己。

　　其他公会的攻略队也在此刻骚动了起来。

　　【余烬】公会是目前攻略进度最高的公会之一，不少攻略队的玩家都认为他们再攻略几次，就有可能完美通关。

　　所以这支队伍的关注度，很高。

　　等到余准来到副本入口前，【余烬】的攻略队已经被一支支攻略队包围。

　　负责带队的【余烬】队长脸上挂着笑容，显然心情很好，面对其他人的询问笑着开口。

　　“虽然没完美通关，但有新进展。”

　　其他公会或假意或真心，纷纷道贺。

　　余准则微微松了一口气。

　　没完美通关就行。

　　“走吧，到我们了。”余准带着【杀神】公会众人，绕开人群朝副本入口走去。

　　一只手，拦住了他们的去路。

　　“慢着！”