第96章 祭坛之法

“喂，醒一醒。”

　　看着一步步朝自己走来的高阶魔化统领，余准连拿起武器的想法都没有，直接从怀中摸出那半块玉佩，在对方眼前晃了晃。

　　高阶魔化统领的动作戛然而止。

　　他的气息变得极度不稳定，有些含糊的声音从口中吐出，似乎因为许久未曾说话而显得艰难。

　　“囡…囡囡…是囡囡么…”

　　刚才弹出的数值面板瞬间消失，高阶魔化统领头顶上的血条也随之消失不见。

　　余准看着对方中年的面孔，想到他是那位老妇人失踪几十年的亲爹，一时间不知道该喊一声“大叔”还是喊一声“老爷爷”。

　　“兄弟，你女儿还活着。”一旁的萨拉斯替他做了决定，“快清醒过来吧！”

　　听到女儿还活着，高阶魔化统领的气息变得愈发不稳定，一道道赤红色的魔气从他的身体上涌出，他身体上的魔纹随之变淡，眼中的疯狂也逐渐转变为清明。

　　“谢谢你们…告诉我这个好消息。”高阶魔化统领粗重地呼吸着，“她还活着，真是太好了。”

　　“拿着吧。”余准上前将玉佩递给他，“既然已经清醒了，你和她应该还有再见面的机会。”

　　“再见面的机会么…”高阶魔化统领将玉佩如获至宝地收好，听到余准的话却微微摇头。

　　“不，即便已经清醒，我也不能离开这里。”

　　“唯有我坐镇在这里，那些魔化的怪物才不会通过这里涌入第十层，一旦让它们进入其中，后果不堪设想。”高阶魔化统领看向余准和他身后的五人，“很感谢你们唤醒我，为我带来好消息。”

　　“但再往上实在太过危险，请你们离开吧。”

　　“我们就是为此而来，可不能在这个时候离开。”余准笑着摇头，“我们来到这里，是为了让赤月消散，让这个世界回归正轨。”

　　不过话又说回来，要是让这个世界回归正轨，特殊副本不会也消失了吧？

　　嗯…希望不要如此。

　　“让这个世界回归正轨…”高阶魔化统领敬佩地看着余准几人，“既然如此，那我就不劝了。”

　　“如果你们真的想要这么做…”高阶魔化统领的话音微微停顿了一下，从怀中取出一张十分古老的羊皮卷，“这是第十层祭坛的激活方式。”

　　来了！

　　余准几人同时露出兴奋的神色。

　　千辛万苦送幸存者去【小镇废墟】，甚至为此放弃唾手可得的【蔚蓝明珠】，可不是为了用半块玉佩换高阶魔化统领的敌意消失。

　　祭坛的激活方式，才是最重要的东西。

　　如果击杀高阶魔化统领，记载着祭坛激活方式的羊皮卷也会一同被摧毁，无法获得。

　　“我们会好好使用它的。”余准接过羊皮卷，认真开口，“我向你保证。”

　　“谢谢。”高阶魔化统领欣慰一笑，盘膝坐回他最初盘坐的位置，重新归于沉寂。

　　在他的身后不远处，通往第十层的阶梯浮现。

　　“会长，你的攻略计划里好像没有说怎么击杀副本Boss。”纪小雨转头看向余准。

　　“你们在这里等我，接下来交给我。”余准脸上带着自信的笑意和隐隐的期待。

　　他还从来没有面对过拥有多条命的副本Boss。

　　也不知道干掉对方需要八次还是一次攻击呢？

　　看到余准的笑容，萨拉斯、纪小雨和苏家兄妹同时露出兴奋的神色。

　　要来了么？

　　会长的独秀时刻！

　　“好的，会长。”

　　“踏——”

　　余准踏上通往第十层的第一级台阶。

　　茜拉凝望着余准的背影，而后看向纪小雨。

　　“你想问我们为什么这么放心会长一个人对战Boss？”纪小雨难得没有和茜拉斗嘴，轻声开口。

　　“很快，你就会明白了。”

　　-----------------

　　问月天塔的第十层，比前面九层的层高要高出数倍不止，犹如一座大殿。

　　大殿的中央，是一方满是赤红色纹路的祭坛。

　　大殿的四周，立着八尊石像。

　　这八尊人形石像无比高大，每尊都有数十米高，造型各不相同，表情也各具特色，好似凝聚着世间全部的恶意，仅是看着就让人毛骨悚然。

　　随着余准的到来，距离他最近的一尊石像眼睛动了动，目光瞟向他的瞬间，赤红色的光芒从石像瞳孔中绽放。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　“轰——”

　　他一步步走出，低下头看着余准，嘴角狰狞的笑意迅速扩张。

　　【赤月魔像·贪婪（Lv35）】

　　【属性：

　　生命：1000000

　　法力：10000

　　物攻：15000

　　法攻：15000

　　物防：7000

　　法防：7000】

　　【技能1（魔像）：生命归零时，随机转移到另一座魔像并回复全部生命，赤月魔像只有2个技能，但能使用当前转移魔像的技能】

　　【技能2（月蚀）：每座魔像每秒对范围内所有玩家造成10%的物理伤害和10%的法术伤害】

　　【魔像技能1（窃夺）：降低范围内物攻法攻总和最高的目标90%的物攻、法攻，转变为自身对应属性的增加量】

　　【魔像技能2（贪婪）：主动令生命值归零，后续魔像保留【窃夺】获得的属性增益】

　　几乎在赤月魔像·贪婪的面板弹出的瞬间，余准就感觉自身超过一万的物攻暴跌到一千多。

　　“你的技能…有点赖啊。”余准无奈地拔出【幽冥的叹息】，“自我介绍一下，我叫余准。”

　　在他说话的同时，赤月魔像·贪婪已经伸出一只手，朝他狠狠地按了下来。

　　恐怖的风暴随着对方张开的五指呼啸，在那巨掌和恐怖的声势之下，余准渺小得好似尘埃。

　　“你啊…”余准叹了一口气，眼神陡然变得锐利，手中【幽冥的叹息】闪电般向上，刺向巨掌。

　　“打断别人自我介绍，真该死啊！”

　　【生命-1000000】

　　赤月魔像·贪婪瞬间粉碎。

　　余准揉揉肩头，忽然若有所觉，看向不远处。

　　第二尊魔像已然苏醒，只是看向余准的目光中没有了戏谑和疯狂，多了几分惊恐。

　　余准缓缓握紧【幽冥的叹息】，笑了。

　　“看来，我不需要作八次自我介绍。”