第93章 触发红名机制！

“我开路！”余准低喝一声，“富婆和茜拉侧翼掩护，牧师居中，苏宏殿后！”

　　苏宏虽然没有他这样夸张的坦度，但有一个优势是余准没有的。

　　战士专属技能【嘲讽】。

　　有这个技能，任何想要靠近脆皮的怪，都会被他瞬间拉住仇恨。

　　再配合茜拉和纪小雨的输出，安全无虞。

　　“小萨！抄家伙！”

　　给出指示，余准脚下一跺，如风一般朝【蔚蓝明珠】的方向杀去。

　　被其他同伴护在最中心的萨拉斯熟练地掏出喇叭道具打开，在一段慷慨激昂的Bgm中，霸气侧漏的话语开始循环播放。

　　“在下余准，请你赴死！”

　　“在下…”

　　茜拉：“？”

　　要说攻略副本，她也算得上经验丰富了。

　　但眼下这阵仗，茜拉是真没见过啊。

　　即便是一直没有太多表情的她，此刻也忍不住露出了茫然的神色。

　　反观其他几人，早已对此习以为常。

　　随着一行六人的快速突进，一只只魔化生灵已经从地下完全钻出，疯狂地朝他们杀来。

　　【魔化生灵（Lv25）】

　　【属性：

　　生命：100000

　　法力：1000

　　物攻：2500

　　法攻：0

　　物防：1000

　　法防：1000】

　　普通怪十万生命？

　　余准轻“啧”一声，眼中不但没有退缩，反而露出了亢奋的神色。

　　正好，看看装备效果【修罗】的成色！

　　对扑来的魔化生灵不闪不避，余准手中匕首快速挥舞，每次出刀就会瞬间带走一只魔化生灵。

　　他的护盾飞速增长，以极快的速度碾压血条，而他头顶上的名字，也如同晕染上了赤月的辉光，由原本的黑色，逐渐转变为红色。

　　跟在后面的茜拉表情更加茫然了。

　　在听到余准作为刺客要自己开路的时候，茜拉还以为自己可能是听错了，或者理解错了。

　　现在看来，余准这个刺客是真能开路啊！

　　“小不点别发呆了。”纪小雨将茜拉呆滞的反应看在眼里，眼中闪过一丝笑意，“该干活了！”

　　说着，纪小雨手中的+20的红武法杖高高举起，朝自己所在侧翼涌来的魔化生灵一指。

　　“爆炎！”

　　灼热的火焰瞬间飞出，远远落在魔化生灵最密集的区域，伴随着恐怖的热浪席卷，轰然炸开！

　　【生命-205235】

　　醒目的红色字体从火焰覆盖的所有魔化生灵头顶上空浮现，生命高达十万的魔化生灵不仅被瞬间秒杀，甚至还要倒欠富婆一条命…

　　四件+20的红装，配合S级天赋【奥术重奏】和红色称号【极寒勇者】，直接将纪小雨的法攻堆上了八万，在加上装备效果带来的伤害提升，一击便足以爆发出毁天灭地的输出！

　　而这，并不是结束！

　　后续涌上来的魔化生灵迅速填补【爆炎】炸出的空缺之处，而纪小雨左手佩戴的手链饰物，在此刻爆发出让人心悸的光芒。

　　那些已经被秒杀的魔化生灵，残骸中忽然涌现惊人能量，伴随着此起彼伏的轰鸣声，接连炸开。

　　装备效果【溢返】，将溢出伤害储存在被击杀者体内，延迟引爆造成二段伤害！

　　冲天的火光映衬中，纪小雨的名字同样以极快的速度由黑色转变为红色。

　　此起彼伏的轰鸣声，让茜拉回过神来。

　　她忍不住幽幽地看了一眼纪小雨。

　　小不点…

　　小时候自己追杀这个家伙三条街，不就是因为她喊了自己一句“小不点”么？

　　居然还敢喊…

　　出了副本再找她算账！

　　深吸一口气，茜拉再度挽弓搭箭，对准自己所在的侧翼，红石榴般的瞳孔瞬间收缩。

　　弓箭手技能【连弓】【散射】【劲弩】【暴风】，发动！

　　武器、护具、饰物、头盔、靴子，五件史诗级装备的全部装备效果，发动！

　　松弦。

　　箭如连珠，似雨幕，灿若繁星！

　　既定之矢，所见皆殒！

　　从天空朝下方俯瞰，余准一马当先杀向魔化生物最密集的正前方，在队伍的两侧，一边是如雨的箭幕，一边是此起彼伏的火光。

　　好似一只处于猎杀状态的鹰隼，俯冲向赤月下那一点蔚蓝的光芒！

　　五公里…三公里…一公里…

　　一行六人距离【蔚蓝明珠】越来越近。

　　几乎在同一时间，作为输出主力的余准、纪小雨和茜拉眼前弹出两行文字。

　　和寻常的提示不同，这两行血红色的文字醒目无比，带着让人心悸的色泽，和三人变得血红一片的名字一模一样！

　　【赤月之上的存在向您投来目光】

　　【魔化单位全属性提升100%】

　　来了！

　　感受到四周袭来的魔化生灵瞬间爆发出更强大的压迫感，余准六人心头同时一震。

　　在【赤月之汐】之中，每击杀一个魔化单位，自身的名字都会变红一些。

　　当这个特殊的“红名机制”达到一定限度，副本内所有的怪都会提升100%的全属性。

　　最初发现这一机制的时候，不少攻略队认为这或许是完美通关的关键。

　　但很快，现实就给了他们重重一击。

　　用这种方式攻略，杀到【问月天塔】就已经是极限，副本Boss所在的第三剧情【魔像祭坛】从未有攻略队能够顺利打通。

　　因为这种方式的难度过于逆天，再加上后续其他攻略队陆续发掘出副本的背景剧情，判断魔化生灵是需要拯救的目标，各大公会的攻略队转而认为红名机制其实是一种对玩家的限制和惩罚机制。

　　从而，诞生了第二种攻略思路。

　　在【赤潮平原】中只抵挡和驱逐魔化生灵，不进行杀戮，不触发红名的情况下攻略后续的副本。

　　如今，第二种攻略思路已经成为主流，所有通关副本的攻略队，都是用这种思路完成攻略的。

　　这就是余准和余杼之前讨论的两种攻略路线。

　　而在余杼的建议和他自身的考虑后，余准最终选择了第一种攻略方式。

　　他要触发红名机制后，达成通关！

　　因为，那一条提示！

　　“赤月之上的存在向您投来目光。”

　　如果“赤月之上的存在”，指的是隐藏Boss。

　　那么“投来目光”，或许就是唯一找到对方的办法！