第九十九章 再现弧线长传（求收藏）

“继续！”

　　魏来大吼：“裴乐传的很好，这锅是何超越的，继续保持！”

　　裴乐不好意思的点点头。

　　何超越则是直接翻白眼。

　　不过，他也明白，刚才那个空挡不是突然出现的，而是裴乐自己拉出来的，他没能看见，也没能跟上，确实是自己的问题。

　　但何超越也挺头疼，想要跟上裴乐这种天马行空的想象力，那可不是一件容易的事情。

　　比赛还在继续，时间来到20分钟。

　　这段时间，U16这边一直被压制，空间被压缩的很窄，总是容易陷入到围抢当中。

　　他们想不明白这支U15怎么这么会抢！

　　“踢！向前踢！”

　　“西八！别给我啊！”

　　U16中卫金耀文，急的用民族语言口吐芬芳。

　　木拉提一个横传，直接让他陷入到千禧的逼抢中，幸好第一时间果断解围，直接将皮球踢出边线，不然就危险了。

　　起身之后，金耀文朝着木拉提怒吼：

　　“向前踢！使劲使劲向前踢！”

　　木拉提歪头，好像没听懂。

　　陆朝宽咧嘴翻译；“他让你开大脚！”

　　木拉提恍然大悟，旋即才慢慢悠悠道；“盆友~~别着急，慢慢来嘛！”

　　金耀文都快急死了，听着木拉提慢慢悠悠，赖赖唧唧的讲话方式，不由气的都快喷火了。

　　“啊~~西八~~气死我了！”

　　“这俩人！”薛国豪捂着头。

　　上一届的国少，这俩人的风格就不对付。

　　一个急！一个慢！

　　但当时有个钱江，可以跟这两人之间任意一个组合起来，形成一个互补的关系。

　　可如今钱江晋升国青，这两人再度搭档，风格上就再次出问题了。

　　并不是说，这两人的能力不行。

　　只不过，风格、脾气乃至性格上都有些犯冲，简单说就是合不来。

　　35分钟，U16这边的金耀文突然开大脚。

　　这家伙的脚力惊人，愣是将皮球踢到了后防线的后方。

　　U16看到这是一个机会，直接前压，康健斌也是一路冲刺，打算把这球抢到，控制起来。

　　但万涛的主动出击却是很及时，他直接跑出大禁区，迎着皮球猛地向前一顶。

　　赶在康健斌之前将皮球解围出去。

　　皮球顶向魏来，魏来用脚弓将皮球停到了侧方，同时直接抬头看向前方。

　　他先是看向何超越，发现何超越正在回撤，不在进攻线上。

　　千禧也在回撤。

　　唯独，向铭还在对方的后防线压着。

　　“就你了！”

　　魏来猛地盯向向铭，后者也是看到了魏来的眼神。

　　突然间，向铭想起几个月前的西班牙，魏来踢出的那脚夸张弧线。

　　几乎是下意识的转身。

　　与此同时，魏来猛地轮动左臂，甩起右脚。

　　“这位置要打长传反击吗？”

　　薛国豪微微皱眉。

　　他的队伍不是很支持长传反击，原因也很简单，很容易丢失球权。

　　长传反击对于锋线的接球能力有要求，同时对于传球球员的传球精准度有着更大的要求。

　　与此同时，魏来已经一脚轰了出去。

　　“左边！”金耀文立马指向左侧，但很快他瞪大眼睛。

　　“西八！”

　　皮球竟是拐了个弯，朝着中轴...不对...它还在拐弯儿！

　　“右边！”

　　金耀文猛地扭头。

　　但为时已晚，向铭已经越过陆朝宽，冲到了皮球落点处，他连忙加快脚步，猛地向前身脚。

　　砰！

　　皮球砸在脚面上，堪堪停了下来。

　　看到这个结果，魏来微微皱眉。

　　“误差有点大...幸亏是向铭！”

　　若不是向铭，换成其他人，这球估计都停不稳。

　　不过此时，向铭已经越过后防线，形成单刀的局面。

　　一路向前趟球推进，在木拉提干扰自己之前，向铭朝着中路再次一抹，打乱木拉提的脚步。

　　同时他赶在金耀文之前，直接选择推射。

　　皮球蹭着门将陈喆的支撑腿，滴溜溜的滚入了远角。

　　唰！

　　皮球入门。

　　蓝马甲的U15，率先获得进球，领先比分。

　　“老魏！传的好啊！”

　　向铭进球之后，扭头朝着魏来大叫。

　　魏来笑了笑，朝着向铭竖起大拇指。

　　“你接得好！”

　　U15这边在庆祝，教练席这边，刘国伟以及薛国豪则是直接傻眼了。

　　“啊？”

　　“这就进了？”

　　“怎么回事儿？”

　　“落点判断失误了？”

　　薛国豪跟刘国伟想不明白，这个长传有啥问题？

　　此时，站在U16球门后方的教练员小跑过来，他一脸震惊道：

　　“刚才那个传球，你们看见了吗？”

　　“看见了！”刘国伟；“咋回事儿啊？好像集体判断失误一样，怎么第一时间朝着左侧跑？”

　　那名教练咧嘴道；“你们是侧面看过去，所以看不出这球的轨迹。”

　　说罢，他将手里的摄像机拿出来，往回倒向传球镜头。

　　镜头中，魏来的传球先是朝着左侧飞，然后好像要飞向中轴，最后拐向了右侧。

　　“我滴娘勒！”刘国伟一拍脑袋；“这大弧线！”

　　薛国豪也被镇住了。

　　就说，为啥U16的后防线第一时间朝着左侧跑，原来是被诱导了。

　　“魏来还有这脚长传脚法？”刘国伟惊讶道。

　　薛国豪摸着下巴；“西班牙那会儿，魏来好像传过一脚这样的传球，但相比于那会儿，这球的球速更快，弧线兜的更大，就是落点偏差有点大。”

　　刘国伟：“但从向铭刚才的跑动来看，落点误差也不算太大，差不多三米吧！”

　　说罢，他兴致勃勃道；“不是！这脚长传用好了，我们在反击端，直接可以在前场形成一对一啊！“

　　薛国豪也是若有所思。

　　“先把训练赛看完吧！”

　　其他人也是纷纷点头。

　　第一天的训练赛，U15这帮小家伙就给他们带来了惊喜，不由令他们更加期盼接下来的表现了。

　　训练赛结束，最终红队2:3蓝队。

　　下半场，薛国豪就将队伍再度打乱重组，同时也给其他没上场的球员们机会，为此比分也没有太过拉大。

　　可蓝队在上半场第一粒进球之后，短短五分钟连进两个，锁定三个进球。

　　红队两个进球也是下半场，何超越跟向铭轮到红色方，左右开弓导致的结果。

　　若不是魏来在中间支撑，蓝色方要丢的更多。

　　通过这场比赛，队伍的一些问题也暴露了。

　　第一：磨合不足，特别是裴乐跟锋线之间的磨合，还有魏来的长传等等...

　　第二：指挥过于混乱，上半场还好，下半场当魏来跟陆朝宽一个队之后，这两人都是防守指挥，喊着喊着就容易喊乱。

　　第三：校园足球的两人，明显对于战术跑位不是很敏感，需要提高这方面的教导。

　　第四：后防线之间没有足够的默契，距离保持的不是太好，容易给人塞球的空挡！

　　这些都是薛国豪目前需要解决的问题，最起码在第一场邀请赛之前，需要将距离感、衔接以及防守指挥问题解决掉。