第五十五章 单防（求收藏）

‘自由猎人’可不是一个稳定的工作。

　　乔治不敢保证自己总是能够获得一份丰厚的奖金，特别是类似荷兰天才那种球员更是少之又少。

　　即便是乔治眼光独到，但他也没有办法保证自己可以凭借这份工作，获得一份长期有保证的酬劳。

　　为此，桑德斯的条件确实有些吸引人。

　　只不过，乔治也清楚桑德斯是个什么样的家伙。

　　一个能把自己下属的功劳扣在自己头上，吸着下属的血爬升的家伙，在这种家伙手底下干活儿，没有任何的保障。

　　“比赛要开始了！”

　　乔治淡淡道。

　　桑德斯耸肩；“希望你能在考虑一下。”

　　说罢，两人都看向比赛，同时做好记录的准备。

　　与此同时，球场中，双方球员已经开始入场。

　　本场比赛，绿茵小狮VS都灵U15。

　　绿茵小狮被安排在D组，按照分档的情况来看，毋庸置疑是末尾。

　　而都灵U15则是稳稳的小组头把交椅。

　　“第一场比赛，兄弟们都好好表现，我们争取拿下比赛！”

　　向铭带着队长袖标，大声的吼了一声。

　　其他人也是纷纷大吼鼓劲儿。

　　都灵U15确实是一个劲敌，但对于向铭、何超越等从小就在欧洲踢各种杯赛的家伙来说，他们根本不犯怵。

　　毕竟，他们又不是没有赢过。

　　以前能赢，现在也能赢！

　　更何况，说好听了叫都灵U15，但在欧洲，那些真正意义上的天才都是跳级的。

　　U15的真正天才，可能在U17，也可能在U19。

　　但绝对不会在U15！

　　年轻气盛，他们都是对标那些最顶尖的一批人，如果连这些家伙都干不掉，以后在国少、国青，面对那些真正的天才，他们就更不会踢了。

　　魏来也是深吸口气。

　　这是他在国外的第一场比赛，也是考验自己能力的一个关键。

　　在这片足球最为鼎盛的舞台，在同龄人之间，他又能踢成什么样呢？

　　这既是一场团队战，同时也是魏来对于自身的一次考验。

　　魏来微微攥拳，凝视对面那些身穿白黑纵纹球衣，胸前印有意大利豪门队徽的欧洲少年们。

　　“放马过来吧！”

　　佟先锋也是架好了直播设备，进行现场直播。

　　当比赛哨声响起的那一刻，整个直播间也是一片欢腾。

　　‘第一！第一！’

　　‘来了！来了！小狮子们的第一场正式比赛！’

　　‘首场对阵都灵U15，打平就是赢！’

　　‘什么打平？以前又不是没有赢过。’

　　‘加油！加油！小狮子们！’

　　赛场中，都灵U15率先开球。

　　在完成开球之后，他们并未贸贸然的向前，而是保持着一个整体的粘合的状态，一副引诱对方进入己方阵地的意思。

　　这也是意大利足球的特性，以防守为基准，在打出犀利的反击。

　　都灵U15没有贸然进攻，绿茵小狮也没有立马冲上去。

　　“保持距离！”

　　魏来朝着于嘉禾喊了一句，他发现于嘉禾有种跃跃欲试的感觉，总想朝着前方冲击。

　　尽管魏来很理解于嘉禾兴奋的点，但这时候必须要保持冷静。

　　同时，魏来的眼睛不断的扫向边路的位置。

　　都灵U15的七号球员，那个叫皮什尼的卷毛，这家伙是都灵U15在反击端的边路尖刀。

　　这也是绿茵小狮收集的情报。

　　绿茵小狮必须要让这个家伙安份一些，如此才能保证后防线的稳定。

　　而这项任务自然而然就落到了魏来身上。

　　“魏来能顶住那个都灵7号的冲击吗？”

　　梁旭紧张的看向球场，尽管魏来的实力获得认可，但那也是国内的认可，放在欧洲同级别是什么程度，谁也说不准。

　　热身赛的成果不错，但毕竟是热身赛，正式比赛的强度要高上很多。

　　为此，梁旭担心魏来能否适应这种赛事！

　　佟先锋也没有说话，他也没有底气，但这是目前最好的办法。

　　如果魏来都顶不住，目前的绿茵小狮就没有人能顶住了。

　　如果是这样，他们只能像以前一样，搞中场人海战术，用少部分球员去参与进攻，其余全部在后方参与防守。

　　这一次，佟先锋大胆的进行战术变革，原因就是魏来的出现。

　　他认为魏来可以顶住这份压力，从而释放其他人的进攻能力。

　　约莫5分钟之后，都灵终于忍不住，向前进行试探了。

　　皮球沿着边路进行向前传递，直接传到了对方7号脚下。

　　与此同时，魏来也是立马贴上去。

　　直播间评论。

　　‘对上了！’

　　‘来了！攻防大战啊！’

　　‘魏来能抗住吗？’

　　‘小心啊！欧洲小妖的脚下都很灵活！’

　　赛场中，魏来侧身堵住对方的内向突破渠道，同时让出边路的位置。

　　不仅如此，这一次魏来贴的较为靠近一些。

　　毕竟，他没有把握能够跟上皮什尼的启动速度，为此，如果对方要在边路强行超车，他手上也不会干净。

　　皮什尼脚下连续的踩拨球，想要晃魏来的重心。

　　等他发现魏来不为所动之后，直接沿着边路暴趟。

　　“就是现在！”

　　魏来直接下地铲球。

　　砰！

　　脚尖刚好捅到皮球，顺势完成破坏。

　　“漂亮！”

　　杨帆大声赞叹一声，旋即立马回到自己的防守位置。

　　而魏来则是再次贴近对方的7号。

　　都灵U15的手抛球再次发给皮什尼。

　　皮什尼背对魏来，连续的做出晃动。

　　但魏来就是不给这家伙一个合适的转身时机。

　　“真难缠！”

　　皮什尼嘟囔一句，立马转身打算回传。

　　此时，队友突然惊呼道：“小心！”

　　皮什尼不明所以，但下一秒，侧方传来巨大的力道，他没能抗住这次的对抗，直接被魏来挤到了身后。

　　而魏来则是伸出脚一把将皮球踩住拉了回来，同时将皮什尼死死的抗在身后。

　　“漂亮啊！”

　　梁旭双手一拍，大吼一声。

　　干净利落的抢断啊！

　　魏来这是洞察到了对方想要回传的意图，同时果断出脚抢断。

　　奇怪的是，魏来在抢断之后没有立马传球。

　　前面的向铭一个劲儿的呼喊，但魏来就是不为所动。

　　直至于嘉禾靠近，罗翔回撤。

　　魏来这才将皮球横传出去。

　　而这一刻，于嘉禾不停球，直接将皮球沿着肋部一塞。

　　“卧槽？”

　　向铭愣了一下，赶紧启动。

　　但他还是慢了一拍，皮球被对方边后卫铲球破坏出底线。

　　“啊！！——”

　　向铭跳起来，躲开对方的铲球，同时使劲儿的揉着自己的头发。

　　“我的！我的！”

　　向铭举手，尴尬道；“跑慢了！”