第七十三章 晋级半决赛（求收藏）

“杀不进去啊！”

　　向铭从地上爬起来，他拍了拍身上的草屑。

　　昨天出色的发挥确实令他爽了，但同时也让其他球队对他足够的警惕。

　　这场比赛，向铭就遭遇了盯人防守，战术上也被针对了。

　　何超越那边则是被切断了线路。

　　郑阳、陈少杰的地面球根本传不过去，也就杨帆的几次45度长传找到了何超越，但当长传落位时，都灵青训也已经落位防守了。

　　一时间，众人也没啥太好的办法。

　　此时，陈少杰突然大声道：“打角球跟定位球，向铭在前面多制造一些犯规。”

　　说罢，他扭头看向魏来；“老魏！到时候你去争顶！”

　　魏来惊讶：“我吗？”

　　陈少杰；“你的落点判断那么准，争顶就没漏过，头球也行！放心上去，我们几个给你补位！”

　　比赛进入到70分钟，向铭在突破中，遭遇对方的连续拉拽，直接大叫向前倒地。

　　哔！

　　哨声响起。

　　主裁判判罚定位球。

　　看到定位球出现，魏来再次确认：“我真上去？”

　　陈少杰点头；“上去！”

　　说罢，陈少杰跟向铭一同站在定位球罚球点。

　　“咋搞？咱没练过定位球战术啊！”向铭咧嘴。

　　时间紧张，磨合还来不及。

　　简单练了一些角球，但定位球就没怎么练了。

　　陈少杰看向拥堵的大禁区，吸了吸鼻子道：“往老魏脑袋上面踢！让他想办法！”

　　“啊？”向铭惊讶道；“这么搞能行？”

　　陈少杰扭头：“那你还有啥办法？”

　　向铭立马摇头，坚定道；“搞！”

　　大禁区弧顶处，魏来刚跑到这里就被人团团围住了。

　　“别想跑！”

　　罗兰死死盯着魏来，这一次轮到他盯防魏来了。

　　尽管语气中很强硬，但心里确实没啥底气。

　　毕竟身体对抗方面，他就没赢过！

　　“再来个人！”

　　罗兰果断摇人。

　　魏来撇撇嘴，两人伸开手把自己团团围住，确实有些影响自己的发挥。

　　不过...

　　他发现都灵球员的站位不是很密集。

　　或者说，对方认为已经站的很好了，但魏来还是看到了一些漏洞。

　　而这些都要得益于他在英超赛场的学习。

　　这种局面该怎么破？

　　直接争顶破门？

　　在两人干扰自己的情况下，魏来真没啥自信。

　　但...

　　“争一点还是可以的！”

　　魏来开始扭头，他在不断观察队友的位置。

　　何超越同样被盯死了。

　　于嘉禾的位置也不够好。

　　反观，稍稍站远一些的桑托斯却是一副蠢蠢欲动的样子。

　　“这是想包抄后点！”

　　魏来眼睛一亮。

　　可以尝试一下！

　　与此同时，向铭举手。

　　陈少杰猛地跑向皮球，一个虚晃让对方的后防线稍稍移动。

　　随后，向铭立马跟进，直接起球传中。

　　在皮球传出的那一刻，整个后防线乱成一锅粥。

　　魏来拼了命的向里面挤。

　　他几乎是扛着两个人，像个推土机一样挤进去。

　　“到位了！”

　　魏来猛地站住身体，随后双腿弯曲起跳，旱地拔葱。

　　“干扰他，他跳不高！”

　　罗兰提醒。

　　魏来没有助跑，当然跳不高，而按照这球的轨迹，魏来的发力点不好，顶不出力度。

　　但就在所有人目光聚焦在空中的魏来时，只见他迎着皮球，微微仰头。

　　蹭！

　　皮球蹭了下头皮卸力，落向了后点。

　　何超越赶紧转身，但他发现自己根本赶不及。

　　就在他无比焦急时，一道身影猛地飞了进来。

　　没错！

　　就是飞了进来。

　　一个鱼跃冲顶的姿势，迎着下坠的皮球，猛地朝着球门内顶过去。

　　唰！

　　皮球应声入网！

　　桑托斯落地，前胸贴着草坪滑行一段距离，旋即立马跑起来庆祝。

　　“卧槽！”

　　陈少杰兴奋的跳起来。

　　“牛啊！真抢到了。”

　　“桑托斯顶的漂亮啊！”

　　“进啦！哈哈哈！进啦！领先了！”

　　一众小狮子们疯狂的跑向桑托斯，众人聚在一起，又蹦又跳的庆祝。

　　反观另一边，都灵青训这边好像吵起来了。

　　“两个人顶不住一个？就让他争到了一点？”

　　“你去试试看，你能抗住他？”

　　“你不会拉人？”

　　“你个蠢猪，这里是大禁区，我拉人犯规就是点球！”

　　“那也是你的问题！”

　　“我都说了，我扛不住他，你非得让我去，丢球你就没有责任？”

　　罗兰跟自家中卫吵了起来，两人吵得脖子都红了，显然动了真怒。

　　但可以理解，守了快70分钟，眼看着就要把对方拖死了，马上到了换人节点，到时候就是他们的进攻时机。

　　但这种关键时刻的丢球，这对于士气的影响是巨大的。

　　没能履行战术，甚至还丢球了。

　　这跟淘汰几乎没啥区别。

　　“狗屎，我不想听到你的抱怨，如果你的防守够好，我就没必要回撤了。”

　　“放屁！你进不了球，我们才这么被动！”

　　“你这个混蛋家伙！”

　　一旁的小狮子们也是停止庆祝，一个个开始吃瓜。

　　“掐起来了！”杨帆坏笑道；“掐的好啊，这样我们就能保留一些体能了！”

　　陈少杰：“老魏的身体是真的强，就跟推土机一样，直接推进去了，你们看，我的想法没错吧！”

　　向铭笑道；“就你鬼点子多！”

　　杨帆朝着陈少杰：“你这脑瓜子还是好使！”

　　也不管对方继续掐架，绿茵小狮的球员们回撤半场等待。

　　他们巴不得对方吵得久一点，这样就能拖延时间了。

　　遗憾的是，对方教练组干预之下，很快就被换下场了。

　　两人全部都被换下场，同时派遣两名替补。

　　小狮子这边也是立马做出换人调整。

　　魏来是不能换下来的，必须要保证防守。

　　为此，向铭跟罗翔被换下场，刘保国跟姚子致替补登场，进一步增加防守能力。

　　何超越继续顶在最前方，他的作用是压着对方的后防线，不让对方贸贸然的前压。

　　但都灵青训明显有些着急了。

　　特别是在接近90分钟时，眼看着比赛要结束，他们包括守门员在内全部上前施压。

　　但就是这种赌命的疯狂进攻被魏来一脚抢断之后，直接塞到了对方半场。

　　何超越凭着爆发以及速度，后发先至，一脚推射破门。

　　90分钟的第二粒进球，彻底断送了都灵青训的晋级之路。

　　而凭借这场比赛，绿茵小狮拿到了晋级名额。

　　最终，半决赛名额确定。

　　巴塞罗那竞技U15（西甲）！

　　桑图阿里奥U15（西甲）！

　　莫斯克特尔（英超）！

　　绿茵小狮（中国）！