第三章 改变未来

“牛啊！魏来！”

　　“防的好！”

　　“继续！郭凡就交给你了！”

　　“干他们！”

　　魏来连续三次精彩的一对一防守，顿时令丙队的士气高昂起来。

　　他们头疼的就一个郭凡！

　　只要把郭凡按死，他们也有机会反击，甚至扳回比分。

　　魏来也是用力攥拳。

　　郭凡在启动时，他有个小毛病，那就是下意识低头看球。

　　这家伙什么时候低头，魏来就知道他要启动。

　　而在起速的阶段，那就直接撞过去，给他来个狠的。

　　防守方，如果不让对方害怕自己，那么很难做好防守。

　　魏来这次就是警告，你在敢用速度硬吃，那就要做好被犯规乃至被放倒的准备。

　　果然，这三次的对抗之后，郭凡就不敢贸贸然的出击了。

　　而趁着这次机会，丙队也打出了几次不错的进攻以及反击，只不过，整体实力较乙队还是弱一些。

　　特别是当边路不起作用之后，乙队的中场就开始掌控局势了。

　　而这种变化之下，他们踢得就越发的难了。

　　“不着急！不着急！咱们慢慢来！”

　　乙队这边的中场，竖着食指，大声的指挥。

　　郭凡也是加入到其中，开始融入团队，不在单打独斗了。

　　魏来嘴巴抿了抿，这种情况还是很令人头疼的。

　　很快，乙队控制中场，他们一边倒脚，一边寻找机会。

　　与此同时，郭凡也站在肋部区域蠢蠢欲动。

　　魏来很清楚，一旦己方的站位有问题，郭凡就能凭借速度立马钻进去，与此同时，对方的传球也是应声而至。

　　在耐心的倒脚时，郭凡注意到程浩然的站位靠近左侧。

　　他立马向前挪动几步，占据一个危险位置。

　　果然，边路的乙队球员直接起球传递。

　　“漂亮！”

　　郭凡眼睛一亮，他可是藏着一手，他还能直接凌空抽射。

　　眼看着皮球即将下坠，郭凡也是小碎步调整。

　　就在此时，耳旁传来激烈的脚步声。

　　“给老子...”

　　一道身影猛地从眼前掠过，魏来以一种飞踹的姿势恶狠狠地冲出来，提前一把将皮球踹了出去。

　　“爬！！！——”

　　郭凡整个人都僵住了。

　　这一脚击中腿，那可不是开玩笑的。

　　“大哥！你有必要吗？你要整死我啊？”郭凡扭头惊骇道。

　　魏来；“你收脚是因为抢不到，如果你判断够准，收脚的就是我了！”

　　郭凡咧嘴；“你哪有收脚的架势，你明明想干死我！”

　　“嘿嘿！”魏来嘿嘿一笑，脸色突然变得狰狞；“老子也确实想弄死你！”

　　就你这个狗东西，当初把老子过成电线杆了！

　　郭凡：“......”

　　不过，魏来也被口头警告了，毕竟抬腿过高。

　　“卡位意识出色、防守意志强烈、防守方式强硬...”陈老头儿一改之前恼怒的模样，手里拿着一个小本子记个不停。

　　他抬抬头，又写下一句话；“落点判断出色！”

　　啪！

　　笔记本合上，陈老头儿突然起身叫停比赛。

　　所有人都扭头看过去，陈老头儿突然指着魏来道；“那个3号，没错就是你！你去踢后腰，那个8号去踢边后卫！”

　　程浩然指着自己；“啊？我去踢边后卫？”

　　陈老头儿脸色阴沉：“不想踢给老子下来！”

　　程浩然不敢说‘不’，他只能戚戚然的跑向边路。

　　“3号，现在给你两个任务！”

　　陈老头儿竖起食指：”第一：中场区域，争夺第一落点！”

　　“第二：看死郭凡！能办到吗？“

　　魏来表情有些恍惚，他记忆中可没有这种画面。

　　魏来精神一振，声音高亢道；“能！”

　　魏来很兴奋，他感觉自己改变了某些东西。

　　郭凡很难受，为啥要盯着我。

　　他看了眼魏来，还是让这个‘屠夫’盯着我！

　　盯人中场！

　　魏来的职业生涯尽管不长，但他就是踢得这个位置。

　　干得就是脏活儿、累活儿。

　　他太熟悉该怎么完成任务了。

　　干扰、推拉、压制、驱赶...

　　魏来就跟在郭凡身边，持续的给对方施加压力。

　　郭凡跑到哪里，魏来就追到哪里。

　　直接将对方这个核心点给彻底的扼杀了。

　　“大哥，你别跟着我了，行不？”郭凡都快哭了。

　　但他又不敢太过发力。

　　今天是丙级的升降级。

　　明天是乙级的升降级啊！

　　他要踢甲级球队，那才是他的发力时期。

　　魏来；“那你回撤啊，你回撤半场，我就不跟着你了！”

　　郭凡抿嘴；“那我可要冲刺了！”

　　魏来眯起眼睛：“放马过来！”

　　郭凡连续的拧身，做出摆脱假动作，拉开一个空挡。

　　“传过来！”

　　皮球刚传到郭凡脚下，魏来立马贴过来。

　　“妈的！”

　　郭凡立马脚弓横敲，朝着边路跑过去，魏来也是直接跟上。

　　队友对角长传，郭凡直接启动，快速冲向落点。

　　魏来自然跟不上郭凡的启动以及速度。

　　魏来指着程浩然道；“干扰他！”

　　程浩然立马贴过去干扰。

　　与此同时，魏来抬头判断皮球落点，猛地率先一步起跳。

　　砰！

　　他一把将皮球顶到郭凡的背上，反弹出边线。

　　“聪明！”陈老头儿微微挑眉。

　　砰！砰！砰！

　　郭凡跑到哪里，魏来就跟到哪里。

　　两人在全场各个角落博弈。

　　郭凡想甩掉魏来。

　　但魏来就跟狗皮膏药一样，死活就是甩不掉。

　　呼哧！呼哧！呼哧！

　　郭凡撑着膝盖大口的喘息。

　　鬼知道自己踢得丙级队伍，咋就这么狼狈。

　　他眼睛看向魏来。

　　“哥们儿，你说实话，你是不是U16，专门过来干我的？”

　　魏来：“我15岁！再说了，你算个毛，U16下来，那也是干何超越！”

　　郭凡：“你踏马...”

　　魏来也在剧烈的喘息。

　　现在的他还不是‘体能白痴’、‘拼命三郎’。

　　大概在16岁开始，他的体能以及耐力在不间断的勤奋训练中才会有明显的进步。

　　此时，乙队队友将皮球塞给郭凡。

　　郭凡大惊；“别给...”

　　为时已晚，魏来已经从侧方猛地挤了过来。

　　依靠身体的优势，硬生生将郭凡挤在身后，完成抢断。

　　与此同时，魏来一边抗住折腾的郭凡，一边等待片刻。

　　这个片刻，让他等来了对面人群缝隙中，横向移动的自家中锋。

　　砰！

　　魏来脚下一送，直接沿着中轴线将皮球送到中锋脚下。

　　中锋朝着边路一分，右侧边锋迅速下底，倒三角传球，接应的中场球员立马跟进射门。

　　唰！

　　皮球入网！

　　丙队1:2乙队！