第三十六章 首战！冠军！（求收藏）

砰！

　　魏来用肩膀将庄阿里撞倒，同时也阻止了对方的一次危险进攻。

　　若是被庄阿里向前塞过去，罗翔就能前插了。

　　这些家伙就是欺负毛彪的转身慢，总想打穿透，但这也架不住毛彪前方有着这么一个超级扫荡机器！

　　‘那个三号中卫就该庆幸在他前面有五号这么一个超级扫荡机！’

　　‘确实！三号的身体素质强，但不够灵活，若不是五号一直在前面扫荡，他就得被塞成马蜂窝了。’

　　‘但这个五号是真强啊！这次明显有些赶不上了，直接战术犯规！贼冷静！’

　　‘这个吃牌也值啊！塞过去就是单刀了！’

　　‘立功了！立功了！’

　　不知不觉中，直播间的球迷们就盯着魏来猛瞧，就连山羊哥在调动镜头时，也是更多的捕捉魏来。

　　甚至于魏来的一些细节站位、补位等等方面都不放过。

　　‘杨帆出去了！擦！这个五号回撤补位，我特么哭死，每次老子跑出去都得像狗一样吐着舌头跑回来！’

　　‘罗翔是真难受啊，前面有五号扫荡，后面有三号扛着他，这场比赛好像就没啥表现。’

　　‘球根本传不到啊！广发就在后场传着玩了！’

　　‘缺乏一个向前的推进球员！’

　　‘如果广发有向铭，那就好办了！’

　　‘向铭来了，信不信何超越立马空降魔都？’

　　‘真胶着啊！威利跑不动了，攻的没上半场那么猛了！’

　　‘广发这边也在一直无效控球，陈少杰不敢向前传了。’

　　‘他被拦几次了？’

　　‘总共三次！其中两次都被五号拦截，如果算上上半场那脚直塞，那就是四次！’

　　‘擦！换我，我也不敢塞了！一丢球又得被对面摁着狂揍！’

　　70分钟，双方大规模换人。

　　广发这边直接全换了，基本上也就认定这个比分了。

　　而威利这边除了魏来之外，其余人全部下场。

　　‘没换五号？’

　　‘牲口啊！这体能储备真猛啊！’

　　‘他是跑得最积极的吧？’

　　‘场均跑动绝对最高，其他人跑不动了，他还生龙活虎！我想要这样的后腰爸爸！这样我就不用回撤了！’

　　‘还得象征性的跑几步，要不然他真骂你！’

　　比赛陷入僵局，直播间的球迷们也开始插科打诨。

　　至于魏来，表现依旧出色，跑动也同样积极。

　　“杨帆！”

　　陈少杰找上了杨帆，朝着球场努努嘴道；“这个魏来什么来路？以前没听说过啊！也是甲级下放的？”

　　“下放？老魏今年刚从丙级升上来！”

　　陈少杰瞪大眼睛；“玩呢？”

　　杨帆耸肩：“不信拉倒！”

　　“真的呀？”看着杨帆这个态度，陈少杰有些信了。

　　“老魏抢断拦截都是好手，身体贼强，体能充沛！老何说过，这家伙给他的压力，比那些德国洋鬼子还大！”

　　陈少杰惊讶道；“何超越也犯怵？”

　　他可是知晓何超越的能力，那家伙的射术一流，一晃一射，那就是一个进球。

　　尽管向铭跟何超越齐名，但向铭更多是一名突破手，而何超越则是超级射手。

　　杨帆肯定的点点头。

　　“我了个老天爷啊！”

　　陈少杰有些眩晕。

　　“你别有压力，郭凡在这方面最有经验，那家伙好几晚都做噩梦，害怕掀开被窝，魏来突然冒出来了！”杨帆笑吟吟道：“咋样，我家超级后腰，以后国少，你俩就是搭档了！”

　　闻言，陈少杰身体猛地一震。

　　“卧槽！那我俩不乱杀嘛！裴乐完全被解放，向铭也不需要回撤组织，咱们前场爆破能力进一步提高，魏来扫荡能力还那么强，后防线固若金汤，这阵容...“

　　陈少杰这么一想，顿时心里美着了。

　　帮你防守、帮你补位、帮你干脏活累活、还是你的贴身保镖，而且跑动积极，任劳任怨。

　　这么一号人物...

　　“叫一声大爹都不过分啊！”

　　杨帆指着球场道；”你爹来了！“

　　魏来走下球场：“什么爹？”

　　“没啥！”杨帆笑着扔出一瓶能量饮料，顺便怒赞：“牛逼！”

　　“你这场抢断拦截数据都上双了吧？”

　　魏来笑了笑，没说话。

　　一旁的陈少杰想到这场比赛，确实有些难受了。

　　很快，全场比赛结束了。

　　尽管只有一个进球，但也算是酣畅淋漓的攻防战。

　　即便到最后一刻，他们都在想方设法的寻找各自的进攻机会，而作为防守方，也在努力的维持防线。

　　最终，胶州威利足校1:0小胜粤省广发青训，算是完成了复仇。

　　“我这边收拾一下就要走了。”陈少杰看着魏来笑道：“加个V吧！找时间一起踢球！”

　　魏来点点头，从包里拿出手机，扫码加好友。

　　下一秒，魏来愣住了。

　　“我好像加错了！”

　　陈少杰咧嘴；“没错就是我！”

　　魏来；“.....”

　　黄发双马尾的卡通女孩头像，配合网名‘猪猪少年’。

　　签名：（靈魂是青色煙火）

　　“你混二次元的？”

　　陈少杰挠挠头；“总得有点癖好吧！”

　　魏来：“...我尊重！”

　　一旁的杨帆哈哈大笑；“我都说了是骚包吧！哈哈哈哈！！”

　　两场比赛全部结束，最终，威利足校以及宏运足校杀入决赛。

　　......

　　最后一天的决赛，闹出了一些问题。

　　宏运足校的康健斌跟魏来的身体素质都很强，而在抢不过魏来的情况下，这家伙就开始主动撞魏来。

　　魏来也不甘示弱，他也不是省油的灯。

　　两人就这么一来二去的撞，撞着撞着...杨帆毛了！

　　杨帆上去给了康健斌一巴掌，后者踹了对方一脚。

　　魏来看着杨帆给自己出头，他也不能当缩头乌龟，上去就给康健斌摁住了，杨帆又跑过来补了两脚，双方这才被拉开。

　　最终，杨帆、魏来、康健斌各领一张红宝石卡，罚出场外。

　　搞笑的是少一人的威利足校，愣是撑到了80分钟，然后在最后时刻，郭凡一骑绝尘竟是绝杀了对方。

　　全场比赛结束之后，双方教练组一致要求三人给双方球队道歉。

　　道歉完毕，教练组还要求三人拥抱，表示和解。

　　顿时，三个人，一个赛一个的别扭。

　　“抱！不抱是怂蛋！”

　　望着赵小棠铁青的脸庞，杨帆最终还是服软了，不然回归甲级队伍遥遥无期了。

　　三人抱在一起还在较劲儿，哪里是抱啊，分明想夹死对方。

　　但外人看着又觉得滑稽，忍不住哈哈大乐。

　　众人这么一笑，三人也觉得不好意思，也跟着笑了起来。

　　年轻人的火气来得快，去的也快。

　　场上是对手，场下...

　　“下次再干！老子绝对把你撞倒！”康健斌朝着魏来叫嚣。

　　魏来撇嘴：“那你也抢不到球！”

　　康健斌脸色有些发红，他确实没抢到球，不然也不会撞人。

　　放了一句狠话，扭头跟着队伍就离开了。

　　胶州威利足校本次获得未来之星杯赛冠军，也算是圆满完成任务。