第三十一章 你差点意思（求收藏）

“下半场，全下全换！”

　　赵小棠咧嘴无奈道。

　　上半场，这帮混小子直接给人灌了7个球！

　　郭凡带帽！

　　杨帆助攻帽子戏法！

　　蹴鞠少年的一些小球员们，下场时都在抹眼泪。

　　再进下去，真就不好看了。

　　这就是纯粹的羞辱了！

　　“啊？换人啊！我还没踢够呢！”郭凡叫唤道。

　　赵小棠瞪眼；“省着点力气，后天有你跑得！”

　　小组赛两场就能进入四强了。

　　介时，面对的球队必然是宏运、广发或者渤海港三中，整体实力都要翻上好几番，到时候才是势均力敌的比赛。

　　魏来无所谓，这场比赛踢得有些索然无味。

　　不仅节奏慢，而且对抗也不强。

　　对面那个10号，盘带能力不行、护球更不行、身体也不够强，射门没瞧出来，那家伙一脚射门都没有。

　　魏来也有些纳闷儿，为啥不传呢？

　　非得粘球，这不就是让他抢的意思嘛！

　　死脑筋！

　　“明白了吧？”郭凡用肩膀顶了顶魏来，笑道；“我就说你会乱杀！”

　　可不就是嘎嘎乱杀嘛！

　　对面依仗的10号被魏来防成智障了。

　　他可太清楚这种感觉了！

　　一旦被魏来盯上，那就是无处不在的威胁以及紧张感。

　　但凡被魏来抢过一两次，心态直接爆炸。

　　以后魏来在身旁，啥也不干，就这么瞅着，都能起到莫大的心理压力。

　　郭凡扭头看过去，之前还一脸得意洋洋的李昂，如今一脸颓废的低着头，眼神都有些呆滞。

　　下半场，威利足校大规模换人，这才让蹴鞠少年松了口气，只不过他们的进攻依旧没效果。

　　而威利足校这边，则是几乎将比赛当成垃圾时间，不断倒球，避免进一步扩大比分。

　　最终，全场比赛结束、

　　威利足校7:0大胜蹴鞠少年青训营。

　　“孙哥，这....”

　　赵小棠尴尬的挠挠头。

　　孙承涛摇头：“技不如人，输球也是正常。”

　　赵小棠干笑，不知道该怎么接茬了。

　　孙承涛突然说道；“你们那个5号...”

　　“魏来！他叫魏来！”赵小棠说道。

　　孙承涛点头；“他确实很能抢，我没看过李昂这么狼狈过！”

　　赵小棠咧嘴；“别说李昂了，何超越在单对单面对魏来的时候，也得喝一壶！”

　　孙承涛一愣：“何超越？”

　　他可是太知道何超越的能力有多强了，魏来能够把何超越防住，那李昂输的不冤。

　　“如果说国内有人单对单用盘带能把魏来晃倒或者过掉，我想只有向铭有这个机会，不过机会不是很大！”

　　“这么能抢？”孙承涛惊讶道。

　　赵小棠笑道；“不仅是能抢，这场比赛，他没能表现出来，等我们踢宏运或者广发，您在看看他的表现就明白了。”

　　“还有藏着的东西？”孙承涛挑眉道。

　　“也不算藏...咳咳...”赵小棠看向孙承涛；“孙哥，那你们...”

　　孙承涛笑道：“打道回府，这次也是一个好机会，让他们领略到自己跟这个年龄段顶尖的差距。”

　　赵小棠跟孙承涛寒暄，魏来这边也在热议。

　　当然，他们热议的对象是隔壁球场。

　　“畜生啊！”

　　“混蛋啊！”

　　“这么狂吗？”

　　郭凡跟杨帆隔着隔离栏，看向毗邻的球场。

　　A2球场的比赛刚刚结束。

　　广发青训17:0击败云峰青训。

　　后者是野生青训，一个球场挂着青训名头的那种课外班形势。

　　这群基本功都不行的小球员，面对如狼似虎的广发青训，自然只有被屠杀的份儿了。

　　“喂！陈骚包，你们把人都踢哭了！”

　　“不知道手下留情，日后好相见？”

　　郭凡跟杨帆叫嚣。

　　陈少杰扭头看向两人，笑道；“对上你们也一样！”

　　“卧槽？”郭凡扭头；“杨哥，你这不干他？”

　　陈少杰此时走过来，左看看右看看，有些失望道：

　　“何超越没来啊？”

　　郭凡瞪眼：“咋地？有我呢，干你！”

　　陈少杰看向郭凡，笑道；“你差点意思！”

　　“杨哥！干他！我保证跟上。”

　　杨帆扭头；“你确实差点意思！”

　　郭凡：“......”

　　此时，魏来走过来拍了拍杨帆跟郭凡的肩膀。

　　“走了，集合去酒店了！”

　　同时魏来也看向陈少杰，后者也在看向他。

　　“老魏，介绍一下。”杨帆指着陈少杰道；“陈少杰，我在U15国家队的队友，能力很强，你叫他陈骚包就行！”

　　魏来咧咧嘴，看向陈少杰道；“我叫魏来！”

　　“你好！”

　　陈少杰很有礼貌，而且他也在打量魏来。

　　原因很简单，杨帆那句‘老魏’。

　　杨帆这个人实力很足，眼光也极高。

　　在天才云集的U15国家队，目前也只有何超越跟向铭，能被他老何、老向这么叫。

　　用杨帆的话来说，这就是他认可实力的标志。

　　陈少杰看向魏来笑道：“你叫我小陈吧？”

　　“啊？”魏来有些懵。

　　陈少杰指着杨帆道；“他就这么叫我！”

　　“目前是小陈！”杨帆摆手；“还没进化成老陈，不过你叫他骚包就行！”

　　这下，陈少杰不干了。

　　“你为啥总叫我骚包？我踢球哪里骚包了？”

　　杨帆；“你踢球时，扭着屁股，左晃右晃，你说哪里不骚包？”

　　陈少杰白眼都快翻上天了。

　　索性不理杨帆，看向魏来道：“你是踢哪个位置的？”

　　魏来刚要说话，他就被杨帆一把推走了。

　　“走走走！你不是说要集合嘛，咱们走！”

　　一边推着魏来，杨帆扭头朝着陈少杰做了个鬼脸。

　　陈少杰咧咧嘴，遗憾的摇头，反正踢比赛时就知道了。

　　集合完毕，重新坐上大巴车。

　　杨帆直接坐在魏来旁边，指了指自己的脑袋道：“陈骚包的脑袋活，给他一点情报，那家伙都能分析出很多问题，等以后你就知道了。”

　　“以后？”魏来不解。

　　杨帆；“世少赛，你不踢啊？”

　　“啊？世少赛？”魏来纵然有这个想法，也以这个为目标，但没想到会被杨帆提出来。

　　“今年的U17踢进了世少赛，但明年大部分都是18岁了，他们没法踢世少赛，国少队肯定要进行人员补充，到时候就是从我们U15国少提拔了！”

　　“不是还有U16嘛？他们刚好17岁！”

　　“唔...这么跟你说罢，这届U16很差，除了几个能踢之外，其余都不行！他们就夹在U17跟U15之间，很尴尬！”

　　杨帆摇头道；“我们之前踢过内部赛，没有公开信息，但我可以告诉你，我们进了这个数！”

　　杨帆的拇指跟小拇指伸开，其余弯折。

　　“进了六个？”魏来有些惊讶。

　　尽管知道肯定是从U15提拔，也就是明年的U16，但没想到有这么一个内幕。

　　“那场比赛，何超越跟向铭杀疯了，两个边路，他们一个都守不住，陈少杰控场，裴乐主进攻，后防线只要稳住，我们前场的爆破能力贼他妈强！”

　　杨帆：“我跟你说实话，这支国少队就缺后腰，防守型后腰，你说你这个能做到覆盖的防守型后腰，傻子才会不选你！”

　　“你就是那最后一个拼图！”