第五十七章 出色的决策（求收藏）

砰砰砰！

　　连续三次简单又迅速的一脚触球，这一幕出现在魏来、杨帆以及向铭三人的撞墙配合当中。

　　而在这次配合中，本是被逼入包围圈的皮球，竟是被魏来最后一脚穿裆捅球给捅到了中圈的空挡处，并被陈少杰稳稳的控制。

　　都灵U15球员们则是全程只顾着甩头，脑袋跟身体没一样跟上。

　　“卧槽！好玩！”

　　向铭高兴的差点跳起来。

　　他喜欢这种踢球方式，高效简洁的连续一脚触球，直接把对面当狗遛。

　　都灵U15这边，教练员们集体不淡定了。

　　比赛局势有点不对劲儿了！

　　他们本以为能够轻松的战胜这支杂牌队伍，但没想到竟然被对面溜着跑。

　　你当你们是巴塞罗那竞技青训啊！

　　“压上去！给对面施压！不能让他们这么轻松的出球！”

　　都灵U15教练狠声道。

　　闻言，都灵U15球员们也是立马向前扑过去，打算用激烈的逼抢来打断绿茵小狮的节奏。

　　而此时，绿茵小狮再次将皮球传给了魏来。

　　绿茵小狮在往前冲，都灵U15同样也在往前冲。

　　双方好似以魏来为中心，做出相对运动一般。

　　都灵U15要抢断魏来的传球。

　　绿茵小狮则是信任魏来可以处理好这次传球。

　　魏来先是扭头，他看到了空挡，但...他没把握传过去。

　　他的传球精度没有好到这个程度。

　　幸运的是，有人已经跟进了。

　　桑托斯沿着边路向前奔跑，他的跑动速度不快，脚下踩着碎步，做出随时调整的状态。

　　他不确定魏来看到了自己，或者会不会把球分给自己。

　　但他时刻做好了准备！

　　而就在此时，魏来扭过头几乎是第一时间锁定了桑托斯，脚下轻轻的斜向下的压球。

　　一个不带任何旋转的地平球就这么水灵灵的飞向自己。

　　几乎是一个完美的地平球，桑托斯脚下做出调整，径直起脚狠狠的抽向皮球。

　　砰！

　　皮球呈现一个直线横跨球场，以45度角飞向对面左侧的空挡，也是边后卫身后的位置。

　　“好传！”

　　皮球尚未落地，向铭就已经喊了出来。

　　向铭向前奔跑，没有多少减速，伸出左脚一把将皮球停到身前两米的位置，方便自己继续冲刺。

　　向铭跟对方边后卫也是一同启动追球。

　　但向铭的速度更快一些，临近皮球时，突然一个下压切球急停，不等对方停稳身体，支撑腿蹬地，再次启动，直接横向抹过去。

　　“危险！！——”

　　都灵U15教练大吼。

　　整个后防线也是瞬间炸锅。

　　罗翔压着对方两名中卫，何超越则是拉至后点，不让对方左边后卫跟进。

　　而在肋部区域，陈少杰以及杨帆也是拍马杀到。

　　“伊万！”

　　队友呼喊右中卫压上去，如果不管向铭，球门就危险了。

　　伊万，都灵U15右中卫立马上前。

　　也就是此时，向铭柔韧的脚踝立功了，他扣着脚踝，猛地扣球。

　　直接将皮球直塞过去。

　　而罗翔也是第一时间启动，斜向跑动。

　　“别想射门！”都灵U15左中卫朱塞佩怒吼着跟进，紧盯着罗翔不让对方做出射门动作。

　　但罗翔也没有射门，而是用脚弓轻轻的扣了一下皮球，顺势拉走了朱塞佩。

　　皮球留在原地，罗翔跟朱塞佩朝着右前方移动。

　　朱塞佩惊愕的扭头，他看到从自家半场一路疾驰而来的杨帆，竟是毫无阻拦的冲到大禁区内，迎着皮球就是一脚怒射。

　　砰！！

　　皮球犹如跑到一般冲向球门，不等对方门将反应，直接钻入右下角。

　　唰！

　　21分钟，绿茵小狮率先获得进球。

　　绿茵小狮1:0都灵U15。

　　“窝猫死！！”

　　杨帆完成射门，径直冲向角球区，猛地起跳挥拳高呼。

　　旋即，他双手拉起球衣下摆，一副要脱衣庆祝的样子，但被何超越死死的压住了。

　　“老何！”杨帆扭头；“老子牛不牛？”

　　何超越抱着杨帆大笑道；“牛逼！”

　　“老向！”杨帆扭头；“牛不牛？”

　　向铭竖起大拇指；“牛！”

　　杨帆兴奋大吼；“老子踢得就是精锐！”

　　杨帆不惜体能的高速前插，从自己后防线一路冲到对方大禁区，最终拿到了这个进球。

　　场边，佟先锋跟梁旭也是高兴的举手庆祝。

　　而在直播间也是一个劲儿的欢腾。

　　‘牛逼！首开纪录啊！’

　　‘杨帆从后防线跑到对面大禁区了啊！这不给他传，这家伙要骂人啊！哈哈哈！’

　　‘向铭这个球处理的真好，第一脚停球停在前方，让对方误判要下底，然后立马切球内切，拉出对面中卫之后，直接扣球直塞，罗翔的灵光乍现，没有选择射门，而是给杨帆做球，配合的真流畅啊！’

　　‘那个小老外的45度长传也好准，直接发起了这次进攻，并精准找到了向铭，形成一对一的局面！’

　　‘踢得都很好！踢得都很好啊！’

　　‘感觉这支绿茵小狮出球好流畅啊，以前都是向铭回撤接应，用个人能力创造进攻点，固然增加了向铭的表现机会，但缺乏流畅性，也遏制了一些向铭的进攻天赋！但这支队伍，杨帆、陈少杰、于嘉禾还有小老外都能出球，攻击力十足啊！’

　　‘你看他们进攻时的站位，标准的3-2-2-3！三名后卫坐镇防线，小老外或者杨帆顶到中间的位置跟魏来一同组建中场线，陈少杰跟于嘉禾顶到肋部，何超越、向铭拉边，罗翔随时准备前插！空间全部打开了！只不过，这次是杨帆一路杀到左侧肋部，顶了于嘉禾的位置，但于嘉禾也迅速回撤补位了！’

　　乔治默默地低下头，他在笔记本上写上‘决策！’，并用星号表示重点。

　　这次的进攻确实很精彩，配合也很有默契。

　　但归根结底，这次进攻的发起依旧是一次良好的决策产物。

　　而球权在谁脚下？

　　五号！

　　他又是怎么做的？

　　把球回做给边后卫桑托斯，并让他完成45度长传球。

　　第一个问题，这个五号注意到空挡了吗？

　　有！

　　因为第一时间，魏来是回撤看向对方半场，而且从看过去的角度来看，他有理由怀疑，这个五号已经提前看到了空挡。

　　基于这个基础，在继续推导。

　　这种情况下，如何进行进攻选择。

　　总共有两种。

　　第一种，就跟五号的选择一样，将皮球回做给队友，让面向进攻方的队友，完成进攻。

　　第二种，自己摆脱之后，衔接长传！

　　但相比于第二种来说，第一种更加的迅捷，而且效果会更好。

　　当然，前提是边后卫桑托斯也看到了这个空间。

　　最恰当的时机，做出最恰当的选择。

　　乔治再次在笔记本上书写。

　　“拥有着良好的视野，稳定的控制节奏以及转移能力，不错的摆脱能力，优秀且果断的决策能力...”

　　顿了顿，他又书写道；“出球方面不够自信，或者对于自己的长传脚法不够自信...”

　　他注意到中国五号好几次都是观察到了，但是没选择长传，估计是对于自己的长传能力不够自信，选择稳妥的方式。

　　但这也没错！

　　毕竟对于后腰这个位置来说，相比于冒险，稳定以及安全性更为重要一点。

　　乔治合上笔记，吐气道；“真是一个奇怪的孩子！”

　　视野、决策、节奏控制、围堵、协调防守等等一系列高级能力，甚至隐隐有比赛阅读的可能性。

　　这些可都是一些非常高级的才能，甚至于一些职业球员也没有具备。

　　但相比于这些高级能力来说，基础却是有些不够看。

　　但....

　　乔治嘴角微微勾起。

　　这些都不是问题。

　　基础可以练，但这些高级能力，哪一项都不是练出来的，而是必须要有足够的天赋。