第二十四章 覆盖与选位

“魏来？魏来？”

　　魏来再次惊醒。

　　郭凡端着饭盆，一脸疑惑道；“怎么总是愣神啊？”

　　魏来摆摆手；“想比赛的过程呢！”

　　“啊~~第三场跟第四场？”

　　魏来点点头，神色沉重道；“他们进攻线路转移之后，我就力不从心了！”

　　“拜托！”郭凡看着魏来摇摇头道；“大哥，你也不是神，队友是干嘛用的，那也不是你的锅啊！”

　　“马家兄弟内战，弟弟被哥哥暴揍，跟你没啥关系！”

　　郭凡竖起大拇指道；“前两个回合，你的表现绝对是这个！”

　　他一脸爽快道；“我相信，王小苗今晚睡觉，被窝里都是你！”

　　魏来叹气。

　　这不是锅不锅的问题。

　　而是，他知道有人能够做到！

　　魏来猛地起身。

　　“你干啥去？”

　　魏来扭头；“睡觉！”

　　郭凡嘴里喊着大米饭，抬头看向时钟。

　　“这才六点啊！”

　　......

　　魏来强迫自己入睡，或许是体能消耗很多，还是非常顺利的进入到模拟空间。

　　魏来盘腿坐在地上，将自己的烦恼倾诉出去。

　　一旁的铁壁教练不说话，但魏来总感觉对方在笑。

　　“您是在笑吧？”

　　魏来抬头询问。

　　铁壁教练笑呵呵道；“我只是感觉很欣慰！”

　　“欣慰？”魏来不解。

　　“没错！”铁壁教练吐了口气，询问道；“目前为止，进阶课堂，我们都在学习观察、预判以及阅读，而你觉得最终是为了什么？或者说，防守后腰的最终目标是什么？”

　　魏来开始沉思。

　　驱赶、压迫，他已经做的很不错了。

　　战术协同也是有模有样。

　　抢断、拦截这些基本，他也能够做出精准的判断。

　　而在进阶课程的观察、预判以及阅读比赛的理解之后，他的各项技能更是有着明显的拔升。

　　只不过，他总感觉缺了点什么。

　　他说不出来，但就是感觉不痛快！

　　“进阶课程是什么来着？”

　　魏来突然歪着头；“防守观察、防守预判、防守阅读以及...”

　　啪！

　　铁壁教练打了个响指；“覆盖！”

　　“对于防守的覆盖率，脱离本身的防守区域，将多个区域都纳入自己的防守覆盖版图！”

　　“你目前的控制范围在自身区域，也就是己方的左半场，你把这里化成了自己的防守区域，但这也是一种思维的僵化！”

　　铁壁教练缓声道；“足球讲究位置感，因为这是团体运动，每个人都要负责不同的工作，以此来组成一个团体！”

　　“如果是一名中场的终极模板是B2B（全能中场），那么作为防守中场，你的目标就是覆盖！”

　　魏来眨巴眼睛：“所以说，我要扩大自己的防守区域，直至覆盖全场？”

　　“不不不！”铁壁教练连连摆手；“这不是人类可以做到的事情，你在前场，你怎么把防守覆盖到后场？”

　　“所以我该怎么办？”魏来询问道。

　　铁壁教练微笑；“放弃区域，以你为中心，重新建立一个防守版图，选位的重要性！”

　　“这样就可以在跑动中，不断的变化自己的防守区域，而你始终追逐的是皮球，为此皮球依旧在你的防守区域内。”

　　铁壁教练指了指自己脑袋；“不要让它僵化，放开它，大胆的设想，同时也摆脱位置的束缚，这样你就能做好覆盖！”

　　“当然，在这个前提下，观察、预判以及比赛阅读会起到关键作用，唯有如此，你才能做到真正意义上的覆盖！”

　　“这也是这堂课程的意义！”

　　铁壁教练缓缓道；“防守覆盖率，把你自己幻化为移动的墙壁！”

　　......

　　翌日，早晨。

　　杨帆仰躺在地上，喘气如牛。

　　何超越则是撑着膝盖，逗大的汗水不断的滑落。

　　“他是...他是属牛的吗？”

　　杨帆断断续续道：“这...这是什么耐力？我跟一套下来，差点死这儿，这家伙...这家伙说是热身？“

　　何超越也是一个劲儿的喘气。

　　他看着魏来还在绕圈奔跑，时不时进行冲刺。

　　他早就力竭了，这家伙竟然还能跑。

　　何超越一直以来都觉得自己是天才，即便是那个球感天赋出众，盘带惊艳的向铭，他都觉得没有太大的差距。

　　唯独在魏来身上，感受到一种巨大的压力。

　　那是一种即便是自己拼了命也无法缩短的差距。

　　“他在耐力...方面，应该是有着得天独厚的..天赋！”何超越摇摇头。

　　他本身就是天赋的受益者，因此不会撇开天赋谈努力。

　　他知道自己天生球感惊艳，射术出色，学什么都很快。

　　同理，魏来在耐力方面有着他们无法逾越的天堑。

　　“你们不跑了？”

　　魏来跑过来，擦了一把汗水。

　　“还跑？信不信我嘎巴一下死这儿！”杨帆指着魏来，一脸无奈道；“你这股牛劲儿到底是哪儿来的！”

　　何超越也是摇摇头；“跑不动了，跟不上，我也不强求！”

　　魏来点点头，突然询问道；“你们知道覆盖吗？”

　　“覆盖？覆盖啥？”杨帆看向魏来。

　　魏来不搭理杨帆，这货明显不知道。

　　何超越则是看向魏来道；“你已经做到这一步了吗？”

　　魏来；“我想尝试一下！”

　　何超越点点头；“说实话，我也就知道个理论，但不是很清楚，你可以询问陈总教练，他应该比我了解一些。”

　　“陈老头儿？他有这活儿？”杨帆撇嘴道；“他不就会骂人吗？”

　　何超越；“人家陈总教练扎根青训数十年，70岁高龄还被威利足校返聘当总教练，你真当他没能耐？”

　　魏来点点头，记在心里了。

　　昨晚的训练中，铁壁教练讲了很多，但都讲的很深。

　　魏来听的云里雾里，丈二摸不着头脑。

　　魏来知道，铁壁教练是很清楚这里的概念以及理论，甚至能够亲身示范的程度。

　　但魏来就是听不懂！

　　具体的理论，他也清楚，但就是某个点想不明白。

　　铁壁教练也是亲身示范+不断讲解，但越讲魏来就越糊涂。

　　就像这是一个简单的题目，明明有一个很简单的解开方式。

　　但铁壁教练则是大学教授，魏来是小学生。

　　一顿高等数学+微积分下来，魏来直接蒙圈！

　　他需要有人用最简单朴实的方式告诉他，具体该怎么办！