第二十二章 逼抢专家

“赵教练！”

　　何超越找到赵小棠，微微鞠躬。

　　赵小棠笑着点头道；“小何，听说身体不舒服？”

　　何超越干咳一声：“有些累着了！”

　　赵小棠点头；“劳逸结合，你也该休息一下了，满世界比赛，确实很辛苦。”

　　何超越，无言以对。

　　赵小棠出声道：“这场比赛，甲队不好踢啊！”

　　何超越下意识点头道；“是的，甲...啊？”

　　何超越扭头惊讶道；“甲队不好踢？”

　　赵小棠点点头；“乙队有些变化，如果是这支乙队，你不在的情况下，甲队真的有可能栽跟头！”

　　何超越仍旧不解。

　　赵小棠笑道；“一会儿你就明白了！”

　　赛场中，比赛已经开始了。

　　甲队率先进攻，或许是天然有着心理上的优势，他们的进攻更加的大胆且激进。

　　在没有充分试探的情况下，直接向前传递。

　　不得不说，甲队的穿插跑动很出色，传递路线也很好。

　　进攻势头非常的迅猛。

　　“卧槽！这就让人打过来了？”杨帆心中焦急，他朝着前面喊道；“回撤啊！回撤几个人！”

　　但赵俊依旧是慢悠悠的回撤，期间还扭头观察周边，好似随时要打出反击一样。

　　“搞什么啊？”杨帆怒不可遏，当即就要喷脏话：“你踏马装...”

　　话还没说完，王小苗就飞了起来。

　　字面意思，就是飞了起来，直接飞出边线。

　　王小苗一脸懵逼，他还在踩着单车，想要过掉眼前这个傻愣愣的4号后腰。

　　但下一秒，拨球的时候，他就飞起来了。

　　“卧槽？“

　　杨帆惊愕的看着不远处，他看到魏来踩住皮球，正慢悠悠的向前趟球。

　　就在刚才，王小苗还在魏来面前踩着单车，一副卖弄脚下技术的样子。

　　可等他拨球变向，启动的那一刻。

　　魏来一个大跨步，直接将王小苗顶飞出去。

　　那时机掌控的简直妙到毫巅！

　　“牛逼！”

　　赵俊一边回撤接应，一边朝着魏来竖起大拇指。

　　魏来则是轻轻的把皮球送出去，同时扭头看向王小苗。

　　“装逼遭雷劈啊！”

　　魏来摇摇头。

　　装什么逼！

　　何超越皱眉道；“王小苗轻敌了！”

　　赵小棠笑呵呵道；“没错，轻敌了，不过...不轻敌，他也过不去！”

　　“啊？”何超越扭头，这是他第二次发出这种疑问。

　　赵小棠依旧是那副模样道；“你继续看吧，马上就要变得有趣了！”

　　砰！

　　木木提这脚没能把握住，直接飞出横梁。

　　“你没洗脚吧！老子的秒传啊！”郭凡一脸懊恼。

　　木木提连忙道；“盆友~盆友~冷静下来~”

　　甲队再次发球，魏来看住机会，立马喊道：“压上去，干扰他们！”

　　说罢，魏来不管不顾，径直朝着翁少杰冲去。

　　与此同时，面对乙队的高位逼抢，甲队也是急忙将皮球传递给翁少杰。

　　翁少杰这边刚接球，骤然感觉到后方巨大的压力。

　　“什么时候？”

　　翁少杰有些惊疑不定，但对方确实不让自己转身。

　　翁少杰选择回传。

　　魏来立马大吼；“继续压制！”

　　乙队疯了似的在前场逼抢，甲队则是试图想要寻找翁少杰。

　　但翁少杰却被魏来死死的盯住了！

　　看着皮球朝着边路移动，魏来扭头；“杨帆，你也上！”

　　杨帆愣愣道；“我真上？“

　　“废话！”魏来果断道；“压上去！我给你补位！”

　　“好咧！”杨帆立马冲了上去。

　　瞬间，甲队的传球空间进一步被压缩了。

　　魏来的眼睛明亮，盯着球场中不断传递的皮球。

　　驱赶！压迫！

　　高位逼抢中，同样可以利用这一点。

　　如何合理利用，甚至能够在对方半场就获得机会。

　　砰！

　　甲队迫于压力直接大脚开球。

　　毛彪仰着头，望着皮球，张开双臂道；“这是我的！”

　　话音刚落，魏来的声音立马响起。

　　“毛队！站住位置，这是我的！”

　　说话间，魏来疾驰向落点，那架势犹如一头猛虎一般。

　　甲队中锋丁浩眼皮子直跳。

　　固然他是中锋，但可不是站桩型的！

　　他跟魏来的身体素质差了一大截！

　　咚！

　　魏来右脚踩踏，大腿肌肉猛地隆起，整个人犹如猛兽一般旱地拔葱。

　　腰腹如弓，猛地一拉！

　　砰！

　　皮球精准的砸向毛彪。

　　毛彪轻松的胸部卸球，皮球落地的那一刻，脚背一拨，立马传给王文斌。

　　王文斌顺着边路，找到了接应的马宸晨，马宸晨有找到了赵俊。

　　乙队再次获得了球权！

　　何超越惊讶道；“乙队高位逼抢练得这么好？”

　　赵小棠笑呵呵道；“练过！但之前也没这么好，只不过，我们这边有个逼抢专家！”

　　“逼抢专家？”何超越看向赵小棠。

　　赵小棠指了指球场；“你盯着4号看看，好好看看他的站位选择，他的防守指挥。”

　　何超越紧盯着魏来，看着他的站位，看着他的指挥，看着他不断的跑动。

　　越看越觉得惊起。

　　“不是被动的！”何超越出声道。

　　赵小棠看向何超越，暗道：“果然是天才，太敏感了！”

　　“没错！不是被动的，即便是处于无球状态，我们的防守也不是被动的，而是主动的！”

　　何超越皱眉：“主动防守，这...”

　　赵小棠；“驱赶！压迫！这是高位逼抢的理论！”

　　“而他就是用自己的指挥来进行高位逼抢的驱赶压迫，你看看魏来的每一次站位选择，不仅切断了对方的出球路线，而且还限制了翁少杰这个接应点！”

　　“想要传地面，那就要做好被拦截的准备！”

　　“不然，就乖乖起高球破坏！这就是我们这个防守大核的意图！”

　　何超越皱着眉；“确实如此，但如果翁少杰回撤接应，然后用个人能力摆脱呢？”

　　赵小棠不由笑出声。

　　“你猜，魏来为什么敢这么干？后面大片的空挡，他却主动占据中枢位置，他不知道一旦自己被过掉，这个后防线就会被反击干扰吗？一次或许不行，多来几次，他们也够呛！但他为什么敢这么干呢？”

　　何超越抿了抿嘴，犹豫不定道；“难道...”

　　此时，球场中，翁少杰主动回撤接应。

　　“传给我！”

　　翁少杰不敢在坐以待毙了，如果继续等下去，后防线可能就要崩溃了。

　　他需要承担这份责任，为后防线打开向前传递的缺口。

　　砰！

　　皮球传过来，翁少杰再次感受到来自身后的压力。

　　但这一次，翁少杰没有选择回传，而是在背身的情况下，连续的左右虚晃，想要干扰对方的重心。

　　可对方如影随影，压力却是不曾减少。

　　“妈的！”

　　翁少杰暗骂一声，他打算赌一把。

　　就在他踩住球，打算转身拉球拉出身位时。

　　脚下猛地一松！

　　他清楚，皮球被捅出去了。

　　“糟了！”

　　翁少杰心中大惊。

　　但此时，木木提已经冲到皮球的位置，与此同时，程冲压着后防线直接杀入大禁区。

　　木木提斜向冲击，看着对方气势汹汹，后防线还能拉出一人去抗。

　　“上去压制他！”

　　卫尚志急切道。

　　不能让木木提进入射程范围。

　　就在刘洋即将启动的那一刻，木木提突然向前传球，一把将皮球塞给程冲。

　　“别让他转身！”

　　门将万涛大吼。

　　卫尚志也是死死的抗住程冲。

　　可就在此时，程冲却也没有转身，而是轻轻的将皮球朝着侧方一做。

　　木木提再次杀到位，迎着皮球就是狠狠的抽射。

　　这是一个地平球，紧贴着地面急速穿梭，一把钻入球门当中。