第二十一章 上场就得玩命的比赛

杨帆有一种能力，把尴尬、冒昧的氛围直接甩在脑后。

　　俗称，不要脸！

　　过一会儿有开始叭叭输出个没完了。

　　热身环节结束，赵小棠看着众人道；“主力队准备一下。”

　　众人一脸不解。

　　杨帆坐在地上开始整理装备。

　　“准备一下吧，待会儿要干甲级！”

　　众人愣了一下，旋即纷纷咧嘴。

　　特别是郭凡，满脸的无奈。

　　他们以前就是甲级的陪练，这一次依旧如此。

　　不多时，乌泱泱的人群走了过来。

　　魏来在这边整理装备，一个手掌搭在肩膀上。

　　“好久不见！”

　　魏来抬头望过去，不由微笑道：“万涛？好久不见！”

　　万涛穿着门将的服装，胳膊上夹着手套，体型高大。

　　说实话，魏来175公分的身高已经算是超常发育了。

　　而万涛已经超过了180公分了。

　　“我听袁凯说了，你升级了，没想到直接变主力了！”万涛看向魏来，感觉对方变了很多。

　　毕竟以前尽管是室友，但魏来也没跟他们说过几句话。

　　“努力嘛！我就擅长这个！”魏来笑着说道。

　　万涛点点头，魏来确实是最为努力的那一个。

　　只不过，天赋有限，总是无法彰显出来。

　　但现在看来，不是天赋问题，而是厚积薄发。

　　“加油！”万涛朝着魏来点点头。

　　魏来：“你也是！”

　　说罢，万涛扭头看向杨帆；“我说杨哥，一会儿悠着点，别太激动，范健是替补，别把火撒我们身上！”

　　万涛是真怕的！

　　这家伙就是一个炸药桶，一点就炸。

　　杨帆摆手道；“放心，我对人不对事儿！”

　　万涛咧咧嘴，转头离开。

　　魏来扭头看向甲级队伍，没有看到何超越的影子。

　　“何超越不踢吗？”

　　杨帆哭笑不得的看向魏来；“咋踢啊？早上就力竭了，估计还躺着呢！”

　　魏来摇摇头；“我都说别跟了！”

　　杨帆咧嘴；“你可别当他面儿说，这就是在激他，他最吃这套。”

　　“我都听见了！”

　　身后传来幽幽的声音。

　　杨帆扭头，他看到何超越站在隔离栏外围，直勾勾的盯着自己。

　　“卧槽！你要死啊！神出鬼没的！”

　　何超越摆手：“别贫了！”

　　说罢，他看向魏来。

　　“明天继续！”

　　“啊？”魏来咧嘴，他真怕何超越被自己搞废了。

　　何超越抿嘴，一副难以启齿的模样。

　　“我...我..跟不上就停下！“

　　魏来跟杨帆都愣住了。

　　特别是杨帆惊愕道；“老何，这不是你的性格啊？你的要强的？你的不服输呢？那屌屌的牛逼劲儿呢？”

　　何超越瞪眼：“信不信，我进去给你来一脚？”

　　“开玩笑！”杨帆立马笑着摆手。

　　魏来看向何超越；“你今天不踢了是吗？”

　　何超越点头；“踢不动了，早上练过劲儿了，下次吧！”

　　杨帆笑着道；“你不在，我们就把甲级干翻了！”

　　何超越翻白眼：“你就是甲级的，你不清楚他们的能力？即便没有我，乙级也踢不过！”

　　说罢，何超越再次看向魏来；“没有冒犯的意思，但...就是这样！”

　　魏来笑着耸耸肩；“看来我们得加把劲儿了！”

　　魏来不清楚甲级到底有多牛逼，毕竟他确实没有升入过甲级。

　　而且，上一世在他进入乙级获得陪练资格时，很多甲级牛逼的家伙都离开了。

　　譬如何超越前往欧洲发展，杨帆也登陆中超，其他大部分人也加盟了其他中甲球队或者胶州威利俱乐部的预备队。

　　因此，当时的甲级只不过是一个名头，已经没有这个队伍了！

　　想挑战也找不到人了！

　　为此，魏来格外珍惜这次的机会。

　　尽管何超越无法参加，这令他有些遗憾，但其他人也是个顶个的天才。

　　当然，魏来也不认为乙级队伍有多弱。

　　首先，郭凡是完全有能力进入甲级队伍。

　　这家伙是吃状态的，状态好的时候，神魔避让！

　　状态不好，狗屎一个！

　　如何激发郭凡的状态是一个问题，这方面杨帆可能会起到一定的效果。

　　其次是赵俊！

　　赵俊是一个被严重低估的球员。

　　他有着异常清晰的进攻思路，甚至有着不错的进攻创造力，总是能够踢出一些充满想象力的传球。

　　但这家伙是一个单核处理器！

　　让他既兼顾进攻，又回撤防守，他就会大脑宕机，完全不会踢了。

　　可当让他专心干一件事儿时，就能起到奇效。

　　而魏来就能完全解放赵俊，让他去进攻。

　　还有木木提的边路冲击力也很不错，毛彪的防守能力也很稳健。

　　可以说U16、U15、U14这三届的球员好似变异一样，整体素质普遍高了很多。

　　而在这群精英中，精益求精，这才选拔出何超越、向铭、杨帆等一众黄金一代球员。

　　所以，魏来感觉真的有能力跟甲级碰一碰！

　　“单场比赛时间20分钟，总共四场，分别记录比分！每场比赛之后，休息半个小时，然后进行下一场！”

　　赵小棠公布比赛规则。

　　闻言，甲级队伍没啥表示，而乙级这边则是莫名其妙。

　　“20分钟，这都不够进入状态吧？”

　　“时长是不是太短了？”

　　“一场踢20分钟，能分得出胜负吗？”

　　众人七嘴八舌，魏来扭头看过去，发现杨帆撇嘴道；“搞这一出！”

　　魏来走过去；“怎么回事儿？”

　　其他人也是纷纷看向杨帆。

　　杨帆叹气道；“这是我们在荷兰比赛时的一种特殊的规则！”

　　“我们是正式比赛，20分钟一场，一天四场！”

　　“多场次，高频率，说白了就是上场就玩命！这也是为了应对现代快节奏、高强度的赛事，荷兰青训搞出来的规则。”

　　说罢，杨帆道；“尽量在第一场、第二场压制他们，拿到进球，从第三场开始，你们就扛不住了！”

　　说完，他看向魏来；“你除外！”

　　杨帆起身道；“咱们该开始了！”

　　双方已经确定首发阵容。

　　U15-甲队（4-2-3-1）：

　　门将：万涛。

　　后卫；曾天朗、卫尚志、佟凯旋、刘洋。

　　中场：陈立、李斌、翁少杰、马朝阳、王小苗。

　　前锋：丁浩。

　　...

　　U15-乙队（4-3-3）：

　　门将：赵悬。

　　后卫：王文斌、李凯、毛彪、杨帆。

　　中场：马宸晨、赵俊、魏来。

　　前锋：郭凡、程冲、木木提。

　　甲队穿着红色的马甲，而乙队穿着绿色的马甲。

　　双方准备就绪，比赛随时开始。