第九十一章 体验联赛（求收藏）

“队服先往车里搬，饮用水别忘了，上次就给忘了，现买来不及！”

　　“韩飞精神点，是不是昨晚打游戏了？今天要出场，拿出点表现！”

　　“王浩，换一件衣服，把你那纹身遮一遮，你是地痞流氓啊！”

　　工作人员们在张震庭的指挥下，井然有序的朝着大巴车搬运各种比赛用品。

　　一个个大名单球员也在陆续的登车。

　　张震庭左看看右看看，总觉得忘了什么。

　　突然他一拍脑袋。

　　“这脑子！”

　　说罢，他转身走向后方的健身房，约莫两分钟之后，他就把一脸茫然的魏来从健身房拉出来，一把推进了大巴车。

　　其他威利球员们也是有些惊讶的看向魏来，但很快也就笑了笑，估计是去观摩比赛。

　　事实也是如此！

　　“我待会儿给你一个工作牌，你就坐在替补席上看比赛，等看完比赛，给我写一篇比赛理解！”

　　“啊？”魏来转头；“还有作业啊！”

　　张震庭；“你不写点东西，我怎么知道你看没看进去。”

　　“我讲不行吗？写作业这功夫，我在健身房多撸两下铁了！”

　　张震庭想了想，点头：“也行！”

　　说吧，他一拍身前的栏杆，大声道；“司机！出发！”

　　傍晚的晚霞染红了半边天，晚上六点的齐州，烟火气息很足。

　　街边摆放的路边摊，路灯下勾肩搭背打算小酌一杯的三五好友，蹦蹦跳跳跑向远方的顽童背影。

　　这一幕幕构建出这座城市特有的烟火气以及人情味。

　　大巴车驶入高架桥，沿着主干道直直的开往齐州奥体，这也是胶州威利足球俱乐部的主场。

　　临近奥体中心，已经可以看见大量的球迷，比赛日的奥体中心还是非常的热闹。

　　魏来也是好奇的左右望去，尽管没能达到马德里的程度，但望着那些同样肤色的球迷，不免感到更加的亲切。

　　“感觉怎么样？”张震庭扭头问道。

　　魏来：“感觉跟开运动会一样！”

　　张震庭没想到是这个答案，很快又哑然失笑。

　　可不就是大型运动会嘛！

　　胶州威利更衣室内，一片赛前繁忙的景色。

　　“王浩，领着几个人去器械热身！”

　　“谢元能把脚踝包一下，做好保护措施！”

　　“桑克，你们几个外援去接受理疗按摩，放松一下肌肉，肌肉太紧，不宜发挥！”

　　张震庭事无巨细的指挥，他把每一个球员的情况都记在心里，同时给于足够的照顾。

　　别看平时骂的狠，但同时也给予他们足够的关怀，这才稳住了更衣室。

　　一个个都在紧张的进行赛前准备，魏来站在角落的位置，左瞅瞅右看看，发现就自己一个闲人。

　　张震庭也没空搭理自己，魏来认为自己不能这么闲着。

　　刚好他看到谢元能在给球袜剪洞，新球袜太紧，有些小腿粗的球员，都喜欢这么干。

　　“我来吧！”魏来立马抢过剪刀，接过球袜：“谢哥，你先去包脚踝，这个交给我！”

　　谢元能抬头看了看魏来，笑道；“那麻烦你了。”

　　“客气！”

　　魏来说罢，起身喊道；“需要剪球袜都给我，我帮大哥们剪。”

　　不多时，魏来身前就出现好几双球袜，一个个剪裁出洞口，这事情他总干，因此也很熟稔。

　　等剪完了球袜，他又跑去工作人员那边接过球衣，按照更衣柜的号码牌，挨个塞进去。

　　然后又从装备车里将球鞋拿出来，一个个端正的摆在更衣柜前。

　　魏来也开始忙碌起来了。

　　如今，他无法上场比赛，他能做的也仅有这些小事儿了。

　　“小来，帮忙搬一下水！”

　　“来了！来了！”

　　魏来飞奔过去。

　　“小来，这边缺一个胶带！”

　　“马上！”

　　“小来，这边帮忙压一下！”

　　“好的！”

　　魏来在更衣室内转着圈忙碌，而这一幕被其他职业球员也看在眼里。

　　“小家伙，真不错啊！”

　　谢元能趴着接受理疗，看着魏来忙碌的身影，忍不住露出微笑。

　　王浩笑道；“那是！这可是咱们威利太子爷！人品能差？”

　　郑涛；“眼里有活儿！不像那些U21的，一个个木讷臭屁的讨人厌。”

　　顿了顿，补充道；“实力也很不错！”

　　魏来蹲在泽西身前，手里拿着两罐云南白药喷雾剂。

　　他指着红色的，用英语道：“First！”

　　然后又拿出白色罐罐：“Second！”

　　泽西笑着点头；“我会说英语！”

　　魏来这才微笑，用英语继续道；“红色适用于剧烈疼痛，白色的效果稍微差一些，所以先喷红色的，然后再喷白色！算了，你想喷就找我！OK？”

　　泽西伸出手，揉了揉魏来的脑袋；“我知道了！”

　　准备环节结束，首发球员们已经换上了战袍。

　　橘黄色，白色竖纹的球衣，胸口印有威利俱乐部标志。

　　教练组、工作人员、球员肩并肩，围城一圈。

　　“来！”

　　王浩朝着魏来招手，魏来立马凑过去。

　　刚凑过去，魏来就感觉脑袋一沉。

　　王浩跟谢元能，一左一右，手掌直接搭在自己的脑袋上。

　　其他人都是互相搂着肩膀，到自己这里凭啥就压脑袋？

　　魏来甩了甩脑袋，想要甩开对方的手掌，但这俩货压得更起劲儿了。

　　魏来只能缩着脖子，一脸不满的听讲：

　　“赛季马上就要结束了，不能在最后时刻掉链子，稳稳拿下比赛！”

　　张震庭说罢，扭头道；“浩子！”

　　王浩深吸口气，猛地大吼：

　　“威利！！！！！——”

　　天花板好似在震动，那大嗓门儿令人身体都忍不住颤抖。

　　魏来感觉胸口好似有什么炙热的东西在燃烧，在酝酿。

　　情不自禁跟随所有人一同怒吼.

　　“加油！！！！——”

　　教练席处，旁边是一众替补们，魏来穿着蓝色的训练服，带着白色棒球帽，胸口挂着工作牌，跟个工作人员一样，不怎么起眼。

　　张震庭是让他在这里看完整场比赛，提前感受正式比赛的氛围。

　　魏来理解张震庭想要培养自己，不希望自己在出场时，被这种动静吓到紧张。

　　但说实话！

　　魏来一点感觉都没有！

　　英超比赛都踢过了，那种震天动地的欢呼声下，他尚且能够苟住10分钟，这种更不在话下了。

　　当然，这也是不算关键的比赛，因此上座率没那么高。

　　如果是关键比赛，譬如12月份的足协杯决赛，整片球场几乎都会被填满。