第二十三章 转移与区域限制

“哇哦！！我不会浪费第二次机会！”

　　木木提兴奋的大吼。

　　其他人也是激动的冲了过来。

　　甲队跟乙队的比赛中，他们竟然率先获得了进球。

　　这是多么令人激动的消息。

　　郭凡更是兴奋道；“你们才是沙袋！过来挨打！”

　　乙队球员们都在庆祝，反观甲队则是神色阴晴不定。

　　他们感觉面子丢惨了。

　　他们需要找回面子，他们需要更加认真的对待。

　　“别玩了！好好踢，不能输球！”

　　“先稳住局势，然后再扳回比分。”

　　“别着急，只要我们不着急，他们就不会有机会！”

　　甲队的球员们相互鼓励，但脸上的焦急之色却是藏不住。

　　事实证明，有些东西，不是说稳住就能稳住的。

　　砰！

　　翁少杰一个长传，想要打身后。

　　但杨帆却是率先卡住为主，一把将皮球顶了出去。

　　只不过，这球顶的不好。

　　“掩护！”

　　杨帆大吼。

　　王小苗迅速冲向皮球的落点，想要控制皮球。

　　但就在他准备接球的那一刻，有人更快靠过来，同时一双大手搭在自己腰间，顺势一压。

　　王小苗顿时感觉一股不可抗力传来，整个人矮了一节，连带重心也不稳了。

　　而魏来趁着这个机会，绷紧脚背，抬起腿，一把将半空中的皮球回做给毛彪。

　　“还得是你啊！”

　　毛彪轻松的接球，并分了出去。

　　他感觉全身上下的毛孔都是舒坦的。

　　这就是兽腰在前的安全吗？

　　王小苗捂着自己的腰部，扭头看向魏来，嘟囔道；“这是什么牛劲儿啊！”

　　“不仅仅是力气大那么简单！”何超越沉声道；“他还准确的卡住了位置，别说是王小苗，我也没有信心拿住球！”

　　魏来的身体素质超过他们一大截。

　　跟他硬抗就是找死！

　　何超越看向魏来，刚才那一幕，有种自己面对那个德国后腰的感觉。

　　不！

　　魏来更有侵略性！

　　而且，气势更足！

　　甲队在右侧的进攻完全打不出来。

　　“反击了！”

　　赵俊接球之后，立马转身。

　　他简单观察一下，然后一把将皮球传给马宸晨，自己则是朝着前方高速前插。

　　等他即将靠近后防线时，扭头吼道；

　　“传给我！”

　　马宸晨一把塞球。

　　他将皮球斜向塞给赵俊，赵俊是从另一个方向，以X字形冲向皮球的落点。

　　而皮球跟赵俊的重合点，刚好是卫尚志前方的位置。

　　卫尚志额头冒汗，他不知道自己该不该主动出击。

　　但犹豫片刻之后，他还是立马冲了上去。

　　就在接球的那一刻，赵俊突然扭头。

　　卫尚志看到赵俊脸上那抹奸诈的笑容，只见这货竟是直接越过皮球，任由皮球钻过去。

　　而在后方，程冲引球向前，踏步直接杀穿后防线。

　　面对慌张的万涛，他冷静的推射远角。

　　唰！

　　皮球再次入网！

　　乙队2:0甲队！

　　“牛不牛？”

　　程冲扭头大吼。

　　其他人飞奔而至，纷纷大声回应：

　　“牛！”

　　“牛逼！”

　　“哈哈哈哈！2:0了！”

　　众人在欢腾，杨帆蹲在地上，望着前方，微微张开嘴。

　　“妈呀，这真是乙队？这么强？”

　　毛彪走过来，笑呵呵道；“我们的攻击线本就不弱，以前跟你们踢被揍，那都是后防线扛不住！”

　　说罢，他指了指前方的魏来。

　　“但现在，我们有个超级兽腰。”毛彪得意道；“就问你们抗不抗的住吧！”

　　杨帆扭头；“毛队，说啥呢，我也是乙级啊！”

　　毛彪愣了一下，这才咧嘴道；“搞混了！搞混了！”

　　杨帆也不介意，他看向前方，感慨道；

　　“但说真的，这家伙在甲级都是绝对首发，甚至是后防核心啊！”

　　说到这里，杨帆一拍脑袋。

　　他想起自己跟魏来说，他们就没有一个出色的防守后腰，都得拿数量去填。

　　“多冒犯啊！”

　　最终，第一轮，乙级2:0拿下甲级队伍。

　　这也令甲级队伍，颜面无存。

　　“要越过那个4号，别跟他硬来！”

　　王小苗焦急道；“这家伙，差点把我撞死！”

　　“你就不会躲着他？”马朝阳吐槽。

　　王小苗瞪大眼睛；“我躲？我咋躲？你真当那家伙是没脑子？看不出来，咱们踢得这么狼狈，全是那家伙在指挥？”

　　“你知道啥叫一力降十会不？”

　　“我在他面前一个劲儿的做假动作，他岿然不动，就掐准我拨球的那一刻，一个大胯把我顶飞！”

　　王小苗拍着自己的跨部：“大哥，我扛不住啊！”

　　翁少杰出声道；“不踢右侧了，我们改踢左侧，只要超出他的防守范围就行！”

　　马朝阳愣了一下；“盯着我弟揍呗？”

　　马朝阳是马宸晨的哥哥。

　　两人是双胞胎，只不过马朝阳早出来一些时间。

　　“你心疼？”翁少杰扭头。

　　马朝阳一拍手掌，兴奋道：“揍！昨天还跟我顶嘴，揍他！”

　　第二场比赛，甲级队伍学聪明了。

　　他们开始选择弱侧一方，即远离魏来的另一侧进攻。

　　而这时候，魏来能做的基本都是指挥，但马宸晨不是魏来，无法坐镇中枢，进行合理干扰站位，导致甲级的攻势频繁。

　　幸运的是，乙级这边的两翼爆发了。

　　杨帆的斜45度长传配合郭凡的速度，直接在甲级队伍的后场掀起了阵阵的反击浪潮，遏制了对方部分的攻势。

　　凭借着郭凡的超神发挥，这场比赛最终乙级2:1击败了甲级。

　　但这场比赛之后，乙级也是疲态尽显。

　　“扛不住咯！”

　　杨帆摇头，不过他又笑道：“但赢了两场，咱们也完成任务了。”

　　闻言，其他人也是纷纷露出笑容。

　　唯有魏来始终笑不出来。

　　一则是第二场比赛踢得很被动，当对方的进攻方选择远离自己之后，他就有些爱莫能助了。

　　二则就是他清晰的记得，铁壁教练满场狂奔，出现在各个关键节点。

　　即便是远离了自己的防守区域，他依旧能过做到抢断、拦截。

　　“老魏？老魏？”

　　魏来猛地回过神，转头看过去。

　　杨帆看着魏来道；“你想啥呢？准备上场了！”

　　魏来这次点头起身，投入到比赛中。

　　果然，进入到第三场之后，乙队就有些力不从心了。

　　体能下降是一方面。

　　注意力的集中也是一方面。

　　别小看这两场20分钟的比赛，那可是从第一分钟就开始玩命的对抗。

　　可以说，他们进行了40分钟的超高强度的对抗。

　　而从第三场比赛开始，整体状态就疲软了。

　　至于甲队这边，明显越踢越顺，特别是远离了魏来之后，他们的攻势也变得顺畅起来。

　　第三场比赛，乙级0:3不敌甲级。

　　而到了第四场比赛，更多在于坚持了。

　　当然，魏来则是开始新的探索。

　　他不断的离开自己的防守区域，尝试支援另一侧。

　　只不过，他跑到这一侧，甲队就会在另一侧发动进攻。

　　魏来有些疲于奔命，完全找不到诀窍。

　　明明铁壁教练，满场狂奔，横向纵深，所向披靡。

　　轮到自己，怎么就跟个无头苍蝇一样，乱跑乱晃呢？

　　最终，第四场比赛乙队依旧是0:2不敌甲队。

　　总共四场比赛，双方算是打平了。

　　但对于甲队来说，他们还是颜面无存。

　　毕竟最开始的两场比赛，他们被压制的很惨。

　　比赛进入到持久战，他们才依靠经验慢慢扳回了局面。