第九章 联动防守第一堂课，驱赶！

早晨，陈倩被烘干机嗡嗡的声音吵醒。

　　走出卧室发现，魏来拿着哑铃正在客厅里进行训练。

　　“起这么早吗？不多睡睡觉？”陈倩扎起头发，扭头看向烘干机。

　　“洗衣服吗？”

　　魏来；“洗床单被罩！”

　　陈倩；“你来之前已经洗好了啊！”

　　魏来咧咧嘴，胡扯道；“昨晚出了一身汗，床单有些潮。”

　　“是嘛！”陈倩不疑有他，走进厨房准备早餐。

　　没过一会儿，父亲也起床了。

　　没什么太大的变化，打着哈欠开着早间新闻，然后跑去洗漱，洗完漱，径直躺在沙发上。

　　“孩子他爸，今天不去工厂吗？”陈倩走出来询问。

　　陈倩是教师，正处于暑假阶段可以休息。

　　魏成功则是经营着一家化肥厂，算是一个不大不小的老板，尽管不是特别有钱，但也够一家人吃穿用度。

　　魏成功躺在沙发上刷着手机，摆摆手道；“今天不去，下午跟老王他们约了场球！”

　　说罢，他看着魏来道；“儿子，你踢不？

　　魏来直接摇头。

　　他没兴趣，自家老爹踢得很臭，那些队友踢得更臭。

　　......

　　“小来！刚吃完饭，你要出去训练啦？”

　　刚吃完饭，魏来拎着足球就要出去，陈倩担忧的看着儿子。

　　总感觉儿子的训练量是不是太大了一些。

　　她知道足球需要常年的训练，是一项非常辛苦的运动，但魏来所付出的努力却好似比其他人更多。

　　“我刚刚进入U15-乙级队伍，这时候要好好训练，抓抓进度，要不然到时候跟不上了！”魏来抱着球，笑了笑，脚下却是已经拎起球鞋，准备出发。

　　“好儿子。”魏成功竖起大拇指，笑道；“爸爸永远支持你！”

　　魏来看向魏成功。

　　“爸！”

　　“唉？”魏成功看向魏来。

　　魏来想说很多话。

　　我带你去世界杯？

　　你等我长大？

　　我会踢上国家队？

　　这些话太大又太空了！

　　话到嘴边，仅剩一句...

　　“我会更加努力训练的！”

　　魏成功愣了一下，缓缓露出笑容：“唉！”

　　找到一个空旷的球场，由于是上午的关系，这里除了一些遛弯的老人之外，几乎没有其他人。

　　魏来找了个阴凉的位置坐下，缓缓闭上眼睛。

　　在他眼前缓缓浮现一张卡片。

　　【加练卡x30】

　　加练卡可以让他在不睡觉的情况下，也能够进入模拟赛场。

　　这也是养乐多教练给他的礼物，说是新人礼包。

　　同时，养乐多教练也说了，这30张加练卡要让他在一个月内从自己的课程中毕业。

　　“力量训练已经结束了，你的身体状态在同龄人，甚至放在高级别梯队也是一名重量级的球员了！”

　　说到这里，养乐多教练问道；“你没有疏忽脚频以及灵活性训练吧？”

　　“当然！”

　　魏来认真道。

　　力量的上升，必然会带着身体的僵化，为了不让身体肌肉僵化，魏来也在非常努力的训练。

　　“很好！”养乐多教练微微晃了晃手，皮球凭空出现下坠被他轻松的停在脚下。

　　“接下来开始进入实战教学，后腰的防守位置是处于居中状态，为此，你的前后左右都会形成一个空挡，而如何合理的利用这些空挡，就是你需要学习的目标！”

　　说到这里，球场开始幻化，出现六名球员。

　　其中三名穿着红色球衣，三名穿着蓝色球衣。

　　同样都是迷雾照着脸，看不清对方的面庞。

　　养乐多教练踩着球，站在红色方的中间位置，扭头看着魏来道；“瞧好了，第一堂课叫‘驱赶’。”

　　说罢，养乐多教练一把将皮球踢出去。

　　魏来也是聚精会神的望过去。

　　在皮球来到蓝队脚下之后，对方开始组成各种三角形的站位。

　　这是足球运动中最为经典三角进攻模式。

　　只不过，当他们的阵型形成时，红队这边也是迅速跟进，同样逼近对方的站位。

　　三对三的攻防模式。

　　魏来看着养乐多教练所在的红色方，他们是防守方，但却没有任何抢断的迹象，而是不断的压迫着对方的传球。

　　当每一次传球出现之后，他们都会立马出现在对方身旁，一方面阻止对方转身，另一方面用身体进行压迫。

　　防止对方向前的推进。

　　而且魏来注意到，每一次蓝色方打算前插时。

　　红色方的一名球员压迫传球球员，养乐多教练立马出现在传球线路，同时另一名防守球员则是紧跟前插球员，并一步步将对方压迫至边线处。

　　蓝色方一次次的传递，红色方一次次的压迫。

　　最终，红色方将蓝色方压迫至边线的位置。

　　此时，最为关键的一幕出现了，三名红色方球员瞬间形成包围网，将蓝色方持球球员压制在边线进行逼抢，并顺利将皮球抢了下来。

　　魏来微微张开嘴巴。

　　“这....”

　　养乐多教练走过来，道；“这就是驱赶！不断压迫对手，压缩对方的传球空间，将对方逼到角落，形成对己方有利的防守状态。”

　　“有时候，防守也不是被动的，就像这样，不断的用前压逼迫在没有球权时，也能形成主动权！”

　　养乐多教练微笑道；“所以，他们为什么会被我们压迫？”

　　魏来下意识道；“安全球！”

　　这下轮到养乐多教练愣住了，片刻之后，他才点头道：

　　“没错！安全球！”

　　“一名合格的中场传的就是安全球，不会丢失球权的安全球！”

　　“我们封锁住外围，让他们在内部形成一个安全空间，足够他们传递安全球，但同时慢慢进行压迫，压缩对方的空间，即便是他们反应过来，但已经为时已晚！”

　　养乐多教练铿锵有力道；“这就是驱赶！”

　　“想试试吗？”

　　魏来精神一振；“来！”

　　踏入球场的那一刻，魏来感觉自己的视野顿时变得狭窄。

　　之前是侧向的观察视野，为此可以将各个空挡映入眼中，但身临其境之后，视野就变得狭窄了。

　　“这个过程中，你不仅要自己做好防守，同时也要指挥队友进行协同防守！”

　　养乐多教练说完，大声道：“开始！”

　　魏来立马靠近自己的最近的3号进攻球员，同时转头看向对手。

　　对手立马将皮球向前传过来，魏来也是瞬间跟进。

　　砰！

　　皮球被对方用脚背搓了一下，径直越过魏来头顶飞向后方。

　　而另一名蓝色进攻球员已经完成前插，轻松的拿到了皮球。

　　【蓝色方成功突破】

　　魏来：“？？？”

　　养乐多教练：“压迫力度不够！时机掌握的也不好！你的位置居中，对方是跳板，你要想办法将这个跳板压制下去！”

　　魏来咬咬牙：“继续！”