第九十四章 国少集训（求收藏）

魏来在一线队的跟训还在继续。

　　只不过，一周之后，又是一周，张震庭完全没有将魏来送回足校的打算。

　　而这段时间，魏来也在不断的打磨自己的各项技术以及能力。

　　同时，他也在努力适应一线队的训练比赛节奏。

　　最关键的是，魏来对于战术课听很认真，不懂得地方，直接找张震庭询问，如果还搞不懂，那就将战术跑动路线死记硬背。

　　最开始，张震庭也搞不懂，魏来为啥对于战术跑位这么极端的执著。

　　直至，他在训练赛中看到魏来好几次不抬头传球，这才清楚，这家伙已经把队友的跑位方式给记在脑子里。

　　有时候，根本不用抬头，他也知道队友会怎么跑。

　　当然，这种方式也会有错漏的时候。

　　譬如队友懒散，没跑！

　　或者传球路径被堵截等等！

　　前一个没啥办法，第二个则是需要魏来找方法来克服。

　　从9月开始，魏来就没有离开过一线队。

　　期间，赵小棠来了两次，但两次都被张震庭轰走了。

　　他甚至连魏来的面儿都没见到！

　　如今的张震庭对于魏来就跟老母鸡护小鸡一样。

　　特别是看着魏来不断的成长，看着那种肉眼可见的进步速度，更是别提多有成就感了。

　　秋去冬来，不知不觉中已经来到了11月份。

　　天气已经变得逐渐寒冷起来，尽管尚未降雪，但已经需要穿上羽绒服取暖了。

　　威利俱乐部，器械室内。

　　一阵的激烈的训练声下，一道身影挥汗如雨。

　　“One！Two！One！Two！”

　　“你可以的！相信自己，冲破它！脚下频率不要慢，跟上我的节拍！”

　　“加速！加速！在加速！”

　　助理教练莱曼是荷兰人，他正打着激情澎湃的手拍鼓点，不断激励眼前的少年进行迅捷的脚下步频训练。

　　密集的手拍鼓点下，少年光着膀子，穿着短裤。

　　古铜色的皮肤下，肌肉轮廓已经清晰可见，流线型的胸肌以及腹肌，每一次抬腿时，大腿隆起的肌肉。

　　这些肌肉伴随着动作，好似弹簧一般不断的跳动。

　　少年低着头，死死的咬着牙，好似在忍耐着极大的痛苦。

　　他的双手飞速的摆动，带动迅捷的双腿。

　　“最后十秒！！——”

　　莱曼大声。

　　少年猛地抬头嘶吼！

　　啊！！！！！——

　　伴随着嘶吼，双手频率加快，双腿更是加快了触地节奏。

　　“好！可以了！”

　　莱曼大声喊话。

　　少年扑通一下，倒在地上，大口的喘息。

　　“多...多少秒？”

　　莱曼低头看着秒表，展露微笑道；“快了三秒！”

　　少年咧嘴;：“不到五秒啊！”

　　莱曼：“不要心急，你一定可以的！”

　　少年突然起身；“下一组练什么？”

　　“核心！”

　　“搞！”

　　少年转头走向另一篇区域。

　　健身房内，那些威利职业球员们则是目瞪口呆的看着少年离开的背影。

　　“这就起来了？”

　　“这他妈什么恢复力？这一组力竭下来，老子得缓好久！”

　　“这就是睾酮理论上限的威力吗？两个月就能干出这身形？”

　　“身形好，不代表对抗强！”

　　“放屁！上次训练赛，老子就被他撞飞了！”

　　王浩望着魏来离去的背影，咧嘴道；“他就不会累吗？他都不会上腿嘛？”

　　“肯定是累得！”郑涛叹气；“但上不上腿就不知道了。”

　　谢元能喃喃道；“大概...这就是天赋吧！”

　　呼哧！呼哧！呼哧！

　　核心训练，外加几轮卧推之后，魏来这才停下训练。

　　他用毛巾擦拭身上的汗水，扭头看向镜子。

　　镜子中的魏来，相比于两个月前，整个人大了两圈。

　　这半年以来，个头也窜高了不少，目前大约在179公分左右。

　　皮肤以前是黑，现在是更加健康的古铜色。

　　但这些不是关键，而是那隆起的肌肉都在彰显爆发性的力量。

　　“不能在增加力量训练了，继续练下去，可能会影响你的发育！”

　　听着莱曼教练的话，魏来点点头。

　　他还想继续长高一些，最起码要长到180公分往上一点。

　　“跑步姿态训练结果怎么样？”

　　魏来；“改了，速度大幅提升，30米爆发冲刺达标了。”

　　莱曼满意道；“很好！”

　　伴随着肌肉量的增长，魏来的爆发力也在增长。

　　可奇怪的是，魏来的奔跑速度没有太多的变化。

　　最后，张震庭发现，魏来在奔跑时是拖着双腿跑，也就是没有迈出去。

　　他本身不是极快脚频的类型，应该是大步流星的冲刺。

　　为此，张震庭专门找了田径队的教练为魏来矫正跑步姿势。

　　如今已经有了显著的成果。

　　这也为魏来在防守覆盖的回追方面提供了极大的帮助。

　　“一会儿就要走了吧？”

　　莱曼询问道。

　　魏来点头；“是的，三天后，国少队要在粤省集训，我要先回足校，然后跟其他队友一同出发！”

　　莱曼点头：“等下次见面就是过完新年了！”

　　魏来笑道：“莱曼教练，给您提前拜个早年！”

　　莱曼哈哈大笑；“新年快乐！”

　　走进浴室，冲洗身上的汗水，魏来转头就来到了张震庭的办公室。

　　“要走了？”

　　张震庭头也不抬，显得极为忙碌。

　　11月，越发的临近赛季末，他自然更加的繁忙了。

　　“是的！一会儿足校的车就来接我了！”

　　张震庭点头；“过完年直接来这儿，我跟足校打好招呼了，他们不会在留你了。”

　　魏来看向张震庭，点头道；“好的，感谢您两个月的教导，我不会让您失望的！”

　　张震庭缓缓抬头，脸上挂着欣慰的笑容。

　　“去吧！好好表现！”

　　魏来转身离开。

　　他先是去了趟宿舍，将宿舍卫生简单的打扫一下，被褥之类的全部卷起。

　　一个行李箱就是他全部的物资了。

　　离开前，魏来扭头看向这个宿舍，嘴角的笑容更加灿烂了。

　　等他再次回来时，估计就是职业球员了。

　　“走喽！”

　　魏来转身拉着行李箱离开。

　　两个月的闷头训练，他的进步极为显著，如今急不可耐的想要通过比赛好好验证一番。

　　他已经迫不及待想要上场比赛了！