第三十九章 曾经被掩盖的角落（求收藏）

“这是我们为魏来准备的青训合同，签订这份合同之后，我校将全力培养魏来，同时给予他足够的成长环境以及比赛环境，内部的升级道路也会尽数为他开放！”

　　足校的签约官，严肃道；“我希望您能够信任我们，我们是真的很想培养魏来成为一名出色的球员，我们这项意愿非常的强烈！”

　　说罢，他又拿出一份文件。

　　“这是来自U15国少队的征召名单，今年12月份，魏来将被U15国少队征召，进行邀请训练赛，进而为明年的世界少年足球锦标赛做准备！”

　　两个炸弹抛出来，炸的魏成功脑瓜子嗡嗡作响。

　　他知道自己的儿子很努力，有着一定的天赋。

　　但人家突然告诉你，你儿子是超级天才！

　　你儿子即将获得国少队的资格，可能身披国家战袍，为国征战。

　　这一连串消息下来，魏成功确实有些反应不过来。

　　“爸？爸！”

　　魏来接连唤了几声，这才立马醒悟。

　　“哎！”魏成功突然拿起笔，但却没有签字，而是扭头看了眼魏来，又缓缓放下笔。

　　那名签约官出声道；“您有什么顾虑吗？您可以跟我说！”

　　魏成功抿抿嘴：“我这么说，可能有些大言不惭，但我还是想要询问一下。”

　　他抬头看向对方，认真道；“我儿子...有机会留洋吗？”

　　闻言，魏来跟那名签约官都愣了一下。

　　“留洋？”魏来看向魏成功。

　　魏成功：“我是一名球迷，我也大概了解这里的一些门门道道，我们的足球市场对于青少年青训合同有着很多纠纷问题，之前王腾、沈耀华的留洋都是基于青训合同问题告吹，所以我想听到一个明确的答复！”

　　签约官缓缓吐了口气，点头道；“自从十年前的那场足坛大肃清之后，这些已经公开透明了，我可以告诉您，威利足校有着明确的留洋合同内容，总共分两个部分，这些内容也被写进了这份合同当中！”

　　“第一份份简单的说，就是50+50的合同内容。”

　　“想要带走青训球员，那么就要支50万的费用，由对方的青训进行培养，再此期间我方球员受对方青训管理，我方无权干涉，我方青训球员获得一线队资格，那么对方就要再支付50万，彻底买断合同。“

　　“反之，如果我方青训球员在18岁都未能获得对方一线队出场机会，获得一份正式职业合同，那么就由我方退还50万，接回青训球员，走俱乐部内部升级通道。”

　　“这也是为我方青训球员考虑，不能落得无球可踢的下场。”

　　“第二则是我们会以俱乐部的名义率先签下青训球员的职业合同，同时进入转会处理时期，当双方意见一致，就能完成转会，同时也能获得一些二次转会、三次转会等一些转会分成。”

　　说到这里，签约官笑着道：“我想您对青训的盈利模式不是很清楚，我给您简单的介绍一下。”

　　“根据国际足联的规定，球员未满23岁前，每一次的转会，青训机构都能从中获得5%的培养费！而职业球员的转会也能通过协商提出转会分成，这些都会写入合同当中，”

　　签约官吐了口气；“青训真的盈利机制是成功案例覆盖成本的模式，即出现一名成功球员，他的一次转会就能填平几十个普通球员的培养成本亏损。这种模式类似于投资界的对赌协议，用成功者的收益补贴失败者的投入！”

　　魏来看了眼签约官，微微点头。

　　多年前那场声势浩大的足球清算还是有效果的，特别是在青训版块儿，这些合同中的隐藏条款都被挑明出来。

　　以前很多的问题就是青训机构跟家长之间对于这项条款不够公开透明的了解，最终导致很多青训纠纷。

　　魏来：“所以说，我还要签威利的职业合同是吗？”

　　签约官笑道；“前提是你能达到那个标准！”

　　威利足球俱乐部，最年轻的一线队出场球员是刘凯旋。

　　当年18岁的刘凯旋正式登陆中超赛场，表现也还算优异。

　　而作为威利足校一个个梯队晋级，最终直通一线队的青训球员，刘凯旋绝对是威利足校最好也是最标准的晋升模板。

　　签约官这句话的意思很明显，青训约不是成功，这只是成功的开始！

　　魏成功也是翻阅合同，同样发现了这些条款，这才点头道；“我签！”

　　最终，魏成功签字，魏来正式成为胶州威利足校青训体系的重点培养球员。

　　同时，魏来也正式进入甲级队伍！

　　完成签约之后，魏成功又跑到赵小棠以及陈老头儿那边，送了一些渤海港特产，同时希望他们多照顾一下魏来。

　　东西不算名贵，但也是一份心意。

　　父母总是为孩子奔波，这一刻，也依旧如此。

　　走出足校办公楼，魏成功就要走了，他明天还有事情要办理，这次是临时抽空跑过来的。

　　“爸，我送送你！”

　　魏成功点点头；“就送到门口吧！”

　　魏来点头同意。

　　一路上，父子俩竟是有些沉默。

　　抵达门口时，魏成功扭头深深的看向魏来。

　　“儿子，你爸是个球迷，我也大概知道职业里面的一些门门道道，有时候该妥协就妥协，但一定要有底线，假球咱可不能踢！”

　　魏来点头。

　　魏成功抿抿嘴；“我也不知道该跟你说什么...”

　　他将手放在魏来的肩膀上，用力的拍了两下。

　　“穿上那件战袍，就要对得起胸口的那面国旗！“

　　魏成功认真道：“为国争光！”

　　......

　　粤省，广发青训基地。

　　“少杰还在训练啊！”

　　于嘉禾走过来，看着仍在球场中挥汗如雨的陈少杰，不由摇摇头。

　　自从那场比赛结束之后，陈少杰就越发刻苦的训练。

　　这次的训练，不仅包含脚下频率以及节奏等这些舒适区，同时还增加了一些力量训练。

　　没错，陈少杰明白，自己作为一名后腰，如果不抗撞，可能连球权都握不住。

　　“威利拿了冠军，不过那些家伙配得上。”于嘉禾咧嘴道；“特别是那个五号，真他娘的牲口！”

　　回来之后，于嘉禾都做了好几天噩梦，梦里有个脏东西在屋里飘来飘去。

　　一掀被窝，魏来突然冒出来。

　　那叫一个吓人！

　　他真是被魏来给防怕了。

　　“但那家伙是真的强！”罗翔也是有感而发。

　　对他来说，那同样是一场糟糕的比赛，表现简直是一团狗屎。

　　但他也没有办法，他是前锋，特点是前插。

　　皮球塞不过来，他的作用就被无限的压缩。

　　此时，陈少杰走了过来。

　　“你俩等我呢？”陈少杰抹了一把汗水，看了看时间：“也没到饭点啊！”

　　“无聊，出来透口气！”

　　于嘉禾摆摆手，旋即说道；“你悠着点，11月份，咱们还得去欧洲参加‘选秀’！”

　　“选秀！”

　　陈少杰咧咧嘴。

　　家家有本难念的经！

　　对于广发青训来说，基于广发足球俱乐部消失的原因，他们的内部升级通道就没了。

　　而对于小球员来说，18岁要签正式职业合同，他们又没有一线队，如今只能到处找载体。

　　这个载体还得是‘出口’！

　　要不然，这些广发青训花费大量资金以及精力培养的球员，全部都要飞走了。

　　最终落得竹篮打水一场空，啥也没捞着，青训无法维持，只会慢慢消失。

　　为此，广发是非常积极的参加国外的比赛，即便这需要花费更多的资金，但相比于这些资金来说，‘出口’才是一个最核心的问题。

　　特别像陈少杰这种天赋出众的球员，必然是要出口。

　　一是为了陈少杰的未来！

　　二也是为了青训能够得以维持，获得资金的反哺！