第五十九章 应该是司令塔吧！（求收藏）

魏来如愿获得了决策权，这也代表在全队工作占比中，魏来的职能增加了不少。

　　其实，他在几天前开始就有这个想法了，只不过一直没有实践罢了。

　　在足球比赛中，决策是一个相当重要的工作。

　　瞬息万变的赛场，转瞬即逝的空挡，这些都需要决策者做出一次次正向的决策，以此来带动球队的进攻以及防守。

　　一次合理的决策可以缔造进球，同时也能避免丢球的风险。

　　魏来不敢说自己的比赛阅读能力是同年段的顶尖，但这恰恰是自己最能拿出手的能力！

　　下半场，双方易边而战。

　　都灵U15在落后之后，他们的眼神变得更加的凶悍了。

　　毕竟作为意大利豪门的青训梯队，他们被一支野青训给踢得落后，这本就是有些挂不住脸的事情。

　　赛前，他们可从未想过，比赛会朝着这个方向发展。

　　为此，中场休息阶段，都灵青训的主教练就明确表示，他们要上强度了。

　　本以为是一场轻松拿下的比赛，但绿茵小狮的表现大大超乎了他们的预料。

　　双方球员站在各自位置，准备就绪。

　　魏来踏着小碎步活动自己的身体，让自己更加的兴奋起来。

　　事实上，当获得决策权的那一刻，魏来就很兴奋了。

　　“魏来！”

　　陈少杰看向魏来喊了一句：“刚开始可能不适应，你会觉得周围很吵，但别管那些，按照你的想法出球就行了。”

　　很吵？

　　魏来愣了一下。

　　陈少杰笑道；“你马上就会明白！”

　　魏来无暇多想，下半场比赛已经打响了。

　　此时，周围的观众多了一圈了，相比于刚开始那会儿，越来越多的人关注这场比赛。

　　这场比赛的质量，比他们想象中的要高的多，而且观赏性也很不错。

　　那种个人能力突出，一个人干翻对方全队的比赛固然精彩，但流畅的传球配合、合理的战术跑动，这同样可以为比赛添加一份趣味。

　　哔！

　　哨声响起的同时，何超越果断开球。

　　皮球一直沿着中轴线一路回传至后防线，但与此同时，都灵这边也在迅速向前冲击，打算用高位逼抢来施加压力！

　　魏来也是立马回撤接应，同时也在关注队友的跑位。

　　高位逼抢怎么破？

　　两个选择！

　　第一：流畅的地面配合，呼叫队友，在本方半场缔造人数差距，以此来破解高位逼抢。

　　只不过，这非常的考验一支队伍的纪律性以及跑动能力，但凡有一个人偷懒，可能就会被对方抢断球权，并获得进攻的机会。

　　为此，魏来选择了更加简单的第二个选择。

　　一路回撤接应，在雅各布传球的那一刻，魏来没有选择转身，而是用脚弓将皮球敲到了边线处。

　　桑托斯立马跟进，打算控制皮球。

　　但此时，魏来指向前端。

　　“塞过去！”

　　桑托斯愣了一下，尽管他听不懂魏来的话语，但却看得懂对方的手势。

　　而且在他前面，何超越也确实背身做出接应的动作。

　　桑托斯心领神会，立马向前塞球，同时脚下不停，径直向前冲刺。

　　何超越也看到了桑托斯的动作，他在接球的那一刻，并未转身突破，而是朝着后方轻轻的磕球，他给桑托斯做球的同时，立马转身冲刺。

　　他这个跑动直接将对方边后卫给带走了，而桑托斯再次接球，但并未直接搓球助力何超越，而是将皮球横向转移给陈少杰。

　　陈少杰刚接球，他就看到于嘉禾在几乎没有任何防守压力的情况下，就这么水灵灵的站在中轴线。

　　“唉？”

　　陈少杰无暇多想，立马将皮球送过去。

　　于嘉禾接球转身一气呵成，沿着中轴线向前突破。

　　彼时，后知后觉的都灵中后场这才紧张的冲向于嘉禾，只不过，于嘉禾的塞球过于着急了，没能找到罗翔，而是被对方中卫给破坏了。

　　“啊~~~我的！！”于嘉禾抱着脑袋，遗憾的喊了一声。

　　他传的有些着急了。

　　但不管如何，这次进攻还是打出来了，而且很轻松的样子。

　　“不对啊~”佟先锋微微歪着头，惊讶道；“我们的出球有这么轻松吗？”

　　上半场，他可是瞧的很明白，都灵在中后场构建的两条防线，成为了他们的出球的阻碍。

　　都灵U15的中场绞杀做的很好，这也令绿茵小狮迟迟无法顺利的出球。

　　但现在，固然都灵U15选择高位逼抢，有着战术上的变化。

　　可绿茵小狮的中场出球却同样有着翻天覆地的变化。

　　“人数差！”

　　梁旭突然提醒道；“刚才我就注意到了，在桑托斯出球立马前插接应，同时杨帆也顺利插到了左侧中场区域，在都灵U15回撤不及时的情况下，我们立马在中场形成了四打三的局面，人盯人也必定要丢掉一个人，而那个人就是于嘉禾！”

　　赛场中，比赛还在继续。

　　但相比于上半场来说，绿茵小狮好似变了一支队伍，他们的集体前插变得频繁起来，同时也更具威胁。

　　特别是在中场区域，踢着踢着，他们就能拉开人数差距，总是能够让都灵U15漏掉一个人，以此来中转，向前进一步传递皮球。

　　都灵U15这边的主教练也是愣愣的看着球场。

　　“托尼，你有注意到对面那个五号吗？”

　　都灵U15主教练费舍尔指着球场中的魏来。

　　助力教练托尼也是立马点头：“他踢得很有威胁！”

　　“不仅仅是威胁吧！”费舍尔惊讶道：“你看他踢球的样子，他对于空间很敏感，而且总是能够帮助队友制造人数差距，特别是在决策方面也极为果断，我理由相信，我们现在的麻烦就是他造成的！”

　　“找个人盯他吧！”助理教练沉声道；“不能让他继续下去了。”

　　无论是费舍尔还是托尼，他们都清楚，继续让魏来这么踢下去，他们可能会再次迎来丢球的结果。

　　费舍尔立马朝着球场大吼：“罗兰，你上去盯住那个五号！”

　　他指挥自家前锋去盯人，只要成功干扰魏来的传球节奏，他们的高位逼抢也能奏效了。

　　魏来也是注意到对方开始主动靠近自己，这是要干扰自己的意思。

　　对此，他几乎没有任何的慌乱，依旧是照常接球，但在接球的那一刻，反向转身将背部亮给对方的逼抢球员。

　　此时，魏来强悍的身体能力就体现出来了。

　　无论对方如何拉拽推搡，他自岿然不动。

　　“哈哈！中场大坦克啊！！”

　　杨帆大笑一声，但很快就被魏来吼了一声。

　　“别墨迹，赶紧跑上来接球！”

　　杨帆立马上前接应。

　　陈少杰咧嘴；“应该是司令塔吧！”