第二十五章 不是面积，是点位

办公室内，魏来站在陈老头儿面前。

　　说实话，他有些紧张忐忑。

　　前世今生，他也是第一次这么单独面对陈老头儿。

　　陈老头儿紧紧抿着嘴，双手环抱，看向魏来道；“覆盖？”

　　他的表情中带着几分怪异以及狐疑。

　　毕竟，这个年龄层跟他谈及覆盖的问题，可以说是第一次！

　　“体能练得怎么样？”陈老头儿询问。

　　魏来不解，但依旧是回答道；“应该很好！”

　　“具体数据呢？”

　　“新学期还没测试，不过我有自信是第一名！”

　　“口气挺狂！”陈老头儿嗤笑一声，拿起一旁的茶杯轻抿一口。

　　此时，魏来语不惊死人道：

　　“我把何超越拉爆过！”

　　咳咳！！

　　陈老头儿直接呛到了，他连连咳嗽几声，诧异道；“你把小何拉爆了？”

　　“不仅是何超越，还有杨帆！”魏来认真道；“我在体能方面很有自信！”

　　开玩笑，他可是拥有卡塞米罗的心肺功能。

　　尽管尚未完全开发，但在这个年龄层，他的体能依旧是断档的强悍！

　　陈老头儿舒缓一下喉咙，他的眉头皱起又舒展，片刻之后询问道；“你对覆盖了解多少？”

　　魏来一五一十的交代出去。

　　包括铁壁教练为他讲解的那些内容。

　　刚开始，陈老头儿还是一副风淡云轻的样子。

　　很快，他就有些愣愣的看向魏来。

　　听到最后，更是一副活见鬼的表情！

　　“这些都是你的理解？”陈老头儿终于有些动容了。

　　魏来点头；“是的！但我没法将这些串联起来，单个拎出来，我都能做到，可我就是不知道该如何串联。”

　　“譬如一个简单的道理，我在前场，我就无法覆盖后场，一旦对方起脚长传，后面就彻底空了，这就不算覆盖！”

　　魏来看到陈老头儿的表情极为古怪。

　　他上下打量自己一眼，片刻之后，开口道；“观察、预判以及阅读，你都能做到？”

　　“勉强可以了！”魏来抿嘴；“尽管不是那么得心应手！”

　　陈老头儿忍不住摇头道；“明明把关键节点都掌握了，但就是想不明白最为简单的道理？对吗？”

　　魏来眼睛一亮；“没错，就感觉应该有什么东西来衔接这一切，但就是想不明白！”

　　陈老头儿叹气；“该说你笨还是聪明...”

　　他缓缓起身，指了指自己的腿。

　　“这是什么？”

　　魏来老老实实回应；“腿啊？”

　　陈老头儿；“他的作用是什么？”

　　魏来；“跑啊！”

　　陈老头儿点头；“跑起来了啊！你不跑起来，你怎么把防守覆盖过去？”

　　魏来眨巴眼睛。

　　“这么简单吗？”

　　陈老头儿：“当然没有这么简单，如果只是这样，任何一个体能出色的后腰都能做到。”

　　“观察、预判以及阅读，以及最关键的选位，这些都是必不可少的要素！”

　　“同时在跑动中做出各种决策，你的决策将决定防守的成功率，而这种防守成功率又会牵动覆盖面积！”

　　“简单的来说，你需要不断的奔跑，不知疲惫的奔跑，这需要充沛的体能！”

　　“在奔跑中进行观察、预判以及阅读，在完成合理的选位，并进行一次次的决策，以此来变化防守覆盖区域！”

　　“只有将这些东西集合起来，你才能在正确时间出现在最为关键的位置！”

　　啪！

　　陈老头儿拍手；“这就是诀窍！说是面积，但也是一个点！”

　　“不要想那些没用的东西，你只需要在正确的时间出现在关键节点，做到这一点，你就能把防守面积覆盖在半场乃至全场！”

　　魏来皱着眉头；“光是听着，就有种想吐的感觉！”

　　“想吐就对了！”

　　陈老头儿鲜有的露出笑容；“你叫魏来是吧？”

　　魏来点点头。

　　陈老头儿：“我知道了，接下来你就自己摸索吧，这东西别人帮不了你，只能通过比赛一次次的摸索！”

　　魏来这才鞠躬感谢一番，然后扭头做出了办公室。

　　望着魏来离开的背影，陈老头儿有些怔怔发神。

　　“真的要触底反弹了吗？先是小何，然后是杨帆，现在又出现个这么个玩意！”

　　“这还仅仅是威利足校，广发青训、宏运足校那边也藏着不少好苗子。”

　　“网络青训的向铭，校园足球的裴乐...感觉真的要爆发了啊！”

　　......

　　训练场中，正在进行对抗赛。

　　依旧是甲级对阵乙级！

　　自从前几天，甲级丢了面子之后，一个劲儿缠着乙级踢比赛。

　　美曰是交流进步，但就是想报仇。

　　但更令他们郁闷的是...魏来好像神叨叨的。

　　砰！砰！

　　王小苗跟何超越进行流畅的二过一，干净利落的过掉了毛彪，旋即由何超越一脚劲射破门。

　　而此时，魏来才姗姗来迟。

　　“我的！我的！”

　　魏来举着手，一个劲儿的道歉。

　　周围的队友以及对手都是表情古怪，这一幕不是第一次了。

　　魏来的表现神叨叨的。

　　一会儿神！

　　一会儿粪！

　　神的时候，何超越都要被压制，根本就无法从魏来手中讨到好处。

　　粪的时候，这家伙会在莫名其妙的位置出现，然后又跑到其他莫名其妙的位置。

　　有时候踢得极为合理，有时候又踢得极为不合理。

　　有时候像是变戏法一样，出现在某个关键节点，遏制对方进攻。

　　有时候又在另一端，一脸惊愕的看着远端发起的进攻。

　　“我说，老魏啊！你干球呢？”杨帆一脸不解道；“你说，你总瞎跑啥？”

　　魏来扭头；“我不是瞎跑！”

　　说罢，他撇嘴道；“我就是预判错了，不过我感觉正在慢慢的进入状态，我相信，我可以做到的！”

　　“做到啥啊！”杨帆捂着额头；“大哥，我完全不知道，你要干啥啊！”

　　何超越走过来，突然出声道；“刚才你是判断翁少杰会挑传是吗？”

　　魏来眼睛一亮；“你也看到了？”

　　何超越点点头；“但你行动的太快了，你这么一跑，翁少杰就改变主意了！”

　　魏来咧嘴；“这就是我头疼的地方，我的速度慢，如果不提前行动，很可能就抓不到那个点！可一旦行动过快，对方又能捕捉到我的行动轨迹，改变进攻方式！”

　　何超越；“但你能够捕捉这些信息，并进行判断，这已经很了不起了。”

　　魏来叹气；“没啥用，还是没法集合连贯起来。”

　　“慢慢来！不着急！”何超越安慰道：“我相信，你可以做到！”

　　魏来点头；“但愿吧！”