第二十九章 首战对手

山羊哥看到粉丝们逮着广发热议，他也立马上前抓住主要焦点。

　　这是一名15岁穿着广发红色训练服的少年，相比于其他黝黑的小球员，这人显得稍显白净一些。

　　笑起来特别好看，标准的八颗牙微笑。

　　少年坦然的面对镜头，显然不是第一次。

　　“山羊哥，你好！”

　　山羊哥一手揽着陈少杰的肩膀，将镜头对准两人。

　　他们不是第一次见面，早在陈少杰在意大利踢比赛时，山羊哥就有前往赛场助威，从而相互认识。

　　“紧张吗？”山羊哥开始搞氛围了。

　　陈少杰笑了笑；“还行吧，有点压力！”

　　山羊哥点点头，坏笑道；“总共32支球队，哪一支最有威胁？”

　　陈少杰想了想道；“宏运整体最稳，威利进攻最强，渤海港三中也不可小视，孙教练成立的蹴鞠少年青训营也有威胁，说不上来具体哪一支，我们只需要踢好每一场比赛，尽量拿下胜利就好了。”

　　“听说，你本来要去小狮子当外援？”山羊哥继续询问。

　　“是的！”陈少杰遗憾道；“可荷兰的主办方突然取消赛事，我们只能解散了！”

　　一想起没能踢荷兰的杯赛，陈少杰还是非常的遗憾。

　　毕竟这种跟欧洲队伍较量的机会，他都是非常的期待。

　　“当然，未来之星也有很强的竞争力，我会拿出最好的表现。”陈少杰话锋一转，笑着说道。

　　山羊哥微微咧嘴，他知道陈少杰在捧主办方，毕竟参加这个赛季，又不说这啥也不是吧！

　　不过，他们心里都清楚，荷兰杯赛的含金量是要高得多！

　　没能去，委实有些可惜！

　　“听说，这次威利足校的队伍中有杨帆，杨帆的加入必定会让后防线稳固很多，这是否会增加你们进攻的难度？”山羊哥提问道。

　　陈少杰点头；“杨帆确实是一名非常强力的边后卫，特别是他刚好对位我们最主要的进攻路线，这会给我们造成一定的麻烦，不过...我们还是会尽量争胜！”

　　山羊哥余光瞥见一辆蓝色大巴车驶入，立马道；“好，感谢少杰接受采访，祝愿你在这场赛事获得好成绩！”

　　“谢谢！”

　　简单的打了招呼，山羊哥就开始跑向蓝色大巴车。

　　这是本场赛事的重头戏之一，胶州威利足校的大巴车。

　　“妈呀！这天跟大火炉一样！”

　　杨帆一下车，就开始吵着热了。

　　郭凡也是咧嘴道；“感觉空调外机在对着我吹！”

　　袁凯点头；“有点喘不过气，太热了！”

　　魏来倒是没有太大的感觉，毕竟在前世，他在这里生活过一段时间。

　　顶着炎炎烈日送过外卖，尽管热，但已经有了心理预期。

　　“杨帆！杨帆！”

　　一名青年挥舞着手臂跑过来，他径直的跑向杨帆。

　　“山羊叔？”

　　青年脸上的笑容一僵，咧嘴道；“我才二十五！”

　　杨帆眨眼：“我十五！”

　　青年扬天叹气：“好吧！”

　　看到杨帆，评论区也热闹了。

　　‘杨帆！真男人就得干！’

　　‘干！往死干！’

　　‘拼命三郎杨帆，不服就是干！’

　　杨帆看着评论区，大笑着握着拳头：“干他呜呜呜...”

　　山羊哥一把捂住杨帆的嘴巴，这话说出口，他的直播间得被警告。

　　“你悠着点！”山羊哥叹气道。

　　杨帆翻了翻白眼：“那你别采访啊！我就这性格。”

　　山羊哥咧嘴；“前面采访了陈少杰...”

　　“那骚呜呜呜...”

　　山羊哥眼疾手快，再次捂住对方的嘴，眼神提醒一下，旋即道；“你们这次的目标是什么？”

　　他决定简化问题，主要是这家伙太出格了。

　　久久没有回应。

　　“你说话啊！”

　　“呜呜！”

　　“啊~~抱歉！”山羊哥这才放开手掌，杨帆翻了翻白眼，对着镜头激情握拳；“干就完了！”

　　‘干就完了！’

　　‘还得是你啊！平头哥！’

　　‘杨帆是真拼啊！进攻防守一把抓，就喜欢这种带刀后卫！’

　　‘杨帆来了，广发跟宏远都不好踢了！’

　　‘还有郭凡呢，那家伙跟个猎豹一样，那速度简直不要太快！’

　　‘光有速度有啥用，只会大步趟球，一堵一个准儿！’

　　‘前提是你得跟得上！’

　　魏来在后方看着杨帆接受采访，目光中带着一丝好奇。

　　毕竟这种青少年赛事的网络直播，他也是第一次接触。

　　对于山羊哥这个博主，魏来也是非常熟悉，毕竟也算是足球领域的头部博主之一了。

　　“瞧好吧！”杨帆用力的挥挥手，这才回归队伍。

　　此时，赵小棠已经从主办方那边拿到了作战表。

　　他们的第一场比赛将在下午4点进行，首场比赛对手是蹴鞠少年青训营。

　　......

　　“威利足校啊，这是抽的什么签啊！”

　　孙承涛，蹴鞠少年青训营创始人，同时也是中国老黄金一代的代表性球员之一。

　　曾在2002年征战世界杯，如今投身基层，进行青少年足球培训。

　　只不过，相比于老牌传统青训，他这个青训营才建立了不足两年，根基有限。

　　孩子们受训程度也很短，整体实力不强。

　　尽管这是奔着感受比赛氛围来的，但怎么也想多踢一场比赛。

　　谁成想，第一场比赛就遇到了胶州威利足校，这支夺冠热门种子之一。

　　B2足球场，赵小棠以及孙承涛分别领着队伍走进来。

　　“孙哥！”

　　赵小棠主动找上门握手。

　　“小棠，好久不见了！”

　　孙承涛也是笑呵呵的伸出手，两人开始寒暄起来。

　　“陈老爷子最近身体怎么样？”

　　“老样子！到处发脾气！”

　　“哈哈哈！老爷子气性确实大！”

　　顿了顿，孙承涛努努嘴道；“杨帆怎么也来了？”

　　他记得杨帆是甲级队伍的人。

　　赵小棠咧嘴；“犯错了被下放了！”

　　“这样啊！”

　　孙承涛也了解杨帆的性格火爆，而且总有失控的时候。

　　杨帆、何超越、向铭、陈少杰这类国内顶尖的天才，他都是略有了解的。

　　“杨帆来了，你们的防守得上升一个档次！”

　　赵小棠摆手道；“跟杨帆没啥关系，我们补强的是后腰位！”

　　“后腰？”孙承涛微微挑眉。

　　他不记得威利足校有什么出色的中场啊！

　　两人差了一些岁数，但关系很不错。

　　赵小棠挠挠头，道；“孙哥，我给您提个醒，小心我们的反击，我们后腰贼能抢！”

　　毕竟相熟，他也不希望孙承涛输的太惨。

　　他对于这支队伍是有自信的，这可是可以跟甲级火拼到一定程度的。

　　如果广发跟宏远全主力迎战，或许不好说。

　　可若是这个配置，威利足校的实力是要高出那么一节的。

　　至于蹴鞠少年，那就真有些扛不住了！

　　“特别能抢？”孙承涛有些疑惑，但还是点点头，表示明白。