第三十四章 致命拦截（求收藏）

“稳！”

　　魏来一脚横向转移，引起隔离栏旁边，一位带着帽子的男子的一声称赞。

　　薛国豪左右扭头观察，确认没有人注意到自己。

　　不过，他又莞尔一笑，自己也不是啥大名人！

　　转头看向球场，威利足校的进攻依旧火爆！

　　而这一次次进攻基点就是魏来在中场区域不断的争夺球权。

　　尽管他觉得威利足校这套打法，没能将魏来的作用彻底的发挥出来，但确实看着非常的生猛。

　　这也是威利足校的特点，潮水一般的攻势，一拨接着一拨，直到将你拍翻在地。

　　这一点跟威利足球俱乐部一脉相承！都是疯狗类型的打法！

　　全场猛抢猛冲！

　　在中超流传着一句话‘让威利打出气势，他能打的你妈都不认识你！’

　　但威利这种猛攻，一切都要建立在中后场的稳定上，要不然对手一个反击就是一个进球，攻的再猛，也抵不过丢的多。

　　而在这一点上，魏来就做的很好。

　　“不冒进，不贪功！”

　　薛国豪暗自点头。

　　好几次，魏来都有向前传递的机会，但都没有贸然传球，而是等待队友跟进，然后将皮球传到最为准确的位置，让体系持续运转下去。

　　中后场的这种稳健，不断给前场输送炮弹，形成一种绵延不断的攻势。

　　而此时的广发青训就被套进了威利的节奏当中。

　　广发是需要稳的！

　　他们特点也是如此！

　　掌控球权，控制节奏，步步为营，慢慢蚕食对手。

　　为此看广发的比赛就会发现，他们传着传着，突然就进球了。

　　进球来的猝不及防！

　　这就是建立在节奏变化上。

　　而陈少杰就是那个节拍器！

　　这场比赛，往大了说是两支球队的捉对厮杀，往小了说，那就是各自中后场的遥相博弈。

　　一个想控！

　　一个想抢！

　　但显然，如今局面上广发处于被动。

　　“要怎么做呢？”

　　薛国豪看向陈少杰。

　　赛场中，陈少杰额头上冒出汗水，心中很是焦急。

　　他清楚，他们被威利的节奏给套进去了，如果再不降缓节奏，迟早要被威利给洞穿球门。

　　“一脚传球！把球拔出来！”陈少杰指着脚下；“走地面！”

　　广发青训的基本功是传统青训之最！

　　这一点是毋庸置疑的，他们对于基本功的要求达到极为苛刻的程度。

　　很快，广发青训以陈少杰为中心，不断用一脚触球进行简洁又急速的传递，正慢慢将皮球向前推出去。

　　而陈少杰也在不断的向前逼近。

　　望着陈少杰的站位不断靠前，薛国豪微微眯起眼睛。

　　“危险要来临了！”

　　陈少杰可不是单纯的组织型中场，只不过就是这种节拍器以及控场能力太过显眼，掩盖了其他能力罢了。

　　陈少杰不断向前，同时也在用眼睛不断扫视队友。

　　在他们不断的一脚传递中，威利足校的逼抢也是越发的激烈，对抗也逐步提升。

　　陈少杰暗自咬牙，在向前一段距离！一点点就好！

　　抵达中圈区域的那一刻，陈少杰向外拨球，完成摆脱，同时大吼。

　　“阿里！跑起来！”

　　阿里顿时呈现一个弧形，朝着边路跑去。

　　他这一跑，直接把中路的对方球员给拉走了，一片巨大的空挡登时出现。

　　与此同时，陈少杰脚下猛地一推。

　　阿里是幌子！

　　真正的杀手锏是罗翔！

　　广发中锋罗翔，他的特点就是前插，他站在杨帆跟毛彪之间，趁着杨帆的注意力被阿里吸引，顿时斜向直接冲出去。

　　与此同时，他看到陈少杰也完成了传球。

　　“老子的单刀！”

　　罗翔兴奋向前狂奔，一把杀出人群，但他跑了几步，发现球...没到？

　　球呢？

　　罗翔茫然的扭头望去，透过人群，他看到一个穿着红底黄纹5号，正从地上爬起来。

　　而在他的脚弓处，赫然就是被拦截的皮球！

　　“我！尼！玛！“

　　饶是陈少杰也忍不住惊愕出声。

　　他这脚直塞，前有阿里跑位虚晃，后有隐蔽的传球线路。

　　但就是这么一个注定妙传的手术刀直塞竟是被魏来一个扫铲给拦截下来了。

　　广发整体都向前，后卫更是压到了中圈区域，后方巨大的空挡，那就是一个天然的跑道。

　　魏来的长传脚法不算准，但也勉强够用。

　　起身之后，魏来毫不犹豫直接弯弓搭箭！

　　“郭凡！！”

　　魏来大吼。

　　唰！

　　郭凡犹如猎豹一般启动，掀起一阵草屑飞舞。

　　郭凡的速度极快，斜向朝着落点猛冲。

　　说实话，魏来这脚传球的落点不好，几乎就是在大禁区线上，很靠近门将的位置。

　　奈何...

　　“老子速度就是快！”

　　郭凡就是猎豹，急速的脚频配上大跨步，整个速度再度飙升。

　　广发门将也在冲向落点想要解围，但郭凡的速度更胜一筹。

　　皮球落地的那一刻，郭凡猛地向前滑铲，脚尖捅到了皮球，然后跟门将重重撞在一起。

　　郭凡顾不得疼痛，抬头看向球门。

　　皮球继续向前急速穿梭，滴溜溜的钻入球门当中。

　　唰！

　　球网颤抖。

　　31分钟，在激烈的对抗之下，威利足校率先完成进球。

　　“老子最牛逼！”

　　站起身，郭凡握拳挥舞。

　　现场的观众也是惊叹出声。

　　“这个7号速度真快啊！”

　　“真就像一头猎豹！”

　　“他好像在草坪上飞啊！”

　　“这个7号太牛了！”

　　面对观众的夸奖，郭凡也是大笑着叉着腰。

　　观众们越发热烈了。

　　“小伙子，厉害啊！”

　　“牛啊！速度真快！”

　　“这个进球真帅啊！”

　　“踢得好！这个7号真厉害！“

　　周围的观众都在称赞郭凡，进球者必然是最受关注的。

　　但薛国豪的眼睛却望向魏来。

　　郭凡跑得很快，落点抢的也很及时。

　　但这次进攻真正关键的还是魏来！

　　一次将自身的危机转变为机会！

　　该稳健时稳健，该果断时也非常的果断。

　　最关键的是他出现在最该出现的位置。

　　陈少杰的那个直塞球，薛国豪在观众视角都被骗了，以为庄阿里才是进攻点。

　　但愣是撑了一秒，然后沿着中轴撕开的防线，想要直塞！

　　一旦成功，这必然可以帮助罗翔完成单刀。

　　可问题是，这一切被魏来给洞察到了。

　　“卧槽！老魏！你是神啊！”

　　杨帆激动的冲过来，他压根不管郭凡。

　　他清楚，这个进球魏来占了八成的功劳。

　　完成一次关键拦截、成功发动反击，并送上助攻！

　　这特么就是后腰的顶尖能力，防守覆盖吗？

　　这也太牛了！

　　魏来也有些懵懵的。

　　当时，他也被陈少杰的喊声以及动作给骗了。

　　但他留了一份心眼，并未第一时间启动。

　　果然，陈少杰等了一秒！

　　他是在等中轴撕开漏洞，而恰恰给了魏来启动拦截的时间。

　　不过，这也很危险，一旦他没有拦住漏过去，那就是对方的直塞球！

　　刀尖上起舞啊！

　　魏来有些明白，铁壁教练为啥说后腰踢得累了！

　　不仅身体累，同时也需要一份大心脏。