第二十章 是天生不爱说话吗？

“你刚才是练变速跑对吧？”何超越指着魏来说道。

　　魏来点点头；“对啊！”

　　“十组？”

　　魏来眨眼，摸着下巴道；“我没细数，应该差不多吧，微微冒汗，算是热身了！”

　　“热身？”

　　何超越盯着魏来；“十组？热身？不是力竭跑？”

　　“十组就力竭？”

　　这是疑问句，好似非常困惑以及不解一样。

　　过了片刻，何超越看到对方挠挠头；“可能吧，十组应该是力竭组！”

　　“你叫什么名字？”何超越询问道。

　　“魏来！U15乙级！”

　　“你几组力竭？”

　　“不知道啊！但要到无氧耐力环节，还需要一阵！”

　　“乙级练无氧耐力吗？”

　　“偶尔吧，我也不清楚！”

　　何超越看向魏来：“我能跟你一起练吗？”

　　“当然可以，不过...你跟不上就别跟了哈，容易吐！”

　　魏来善意的提醒道。

　　“啊？”何超越皱眉微微仰头，马尾甩了两下，好似在表达内心的不满。

　　“放心，我对自己的体能有信心！”

　　魏来耸耸肩，扭头就跑了起来。

　　何超越咬咬牙，立马跟上。

　　......

　　外界阴雨连绵，宿舍内却是一片安静。

　　甲级的宿舍，条件要更好一些，两人一间。

　　杨帆正默默的收拾自己的行李。

　　当然，他不是被退学了，而是被降级了。

　　基于昨天的事件，他被学校通报批评，并被陈老头儿打发到乙级反省。

　　不过，杨帆并不后悔。

　　他就是不喜欢那个贼眉鼠眼的家伙，跟他的名字一样‘范健’！

　　尽管被打发到乙级队伍，但杨帆还是保留着甲级名额，随时都会提拔，因此他并不担心。

　　或者说，闯祸闯多了，他早就免疫了。

　　杨帆望着自己对面空荡荡的床铺，喃喃道；“老何啊，你爹我最近不在，你也消停点，等我回来了，给你报仇！”

　　杨帆刚起身，宿舍大门就被哐的一下重重打开。

　　“卧槽！”

　　杨帆吓了一跳，扭头看过去，当即摆出防御架势。

　　“呔！哪儿来的妖怪！“

　　何超越一手扶着门框，佝偻着身体，整个人犹如落汤鸡一样，飘逸的长发凌乱披散，一缕缕犹如海带一般贴在脑门上，无比的狼狈。

　　“老何？”杨帆通过穿搭还是认了出来，急忙凑过去；“你咋回事儿啊？”

　　何超越脸色苍白，伸着舌头，哈赤哈赤的喘气，胸膛剧烈的起伏。

　　呼吸中，甚至隐隐传来肺腔在悲鸣的动静。

　　何超越颤颤巍巍的指着宿舍的角落，嘴唇蠕动。

　　“啥？”杨帆急忙道；“你大点声！”

　　“吐...吐...桶！给...给我...桶！”

　　杨帆立马窜出去，把垃圾桶递过来，何超越抱着桶，直接瘫软在地，一个劲儿的干呕不停。

　　呕~~~呕~~~呕~~~咳咳咳~~呕~~~~

　　杨帆惊呆了。

　　“老何...你这大早上的搞啥啊？”

　　乙级宿舍，魏来刷着牙，扭头看向甲级宿舍方向，暗道：

　　“应该...没事儿吧！明显就在硬撑啊，都说别跟了！唉~~~就是不服输啊！”

　　摇摇头，魏来继续洗漱。

　　......

　　“大家好，我叫杨帆，今天开始跟着你们一起训练，请多多指教！”

　　乙级队伍的前方，杨帆盯着众人，朗声介绍道。

　　对于杨帆的到来，不少人都感到惊讶。

　　不过结合昨天闹出来的事情，这小子明显是被打发到乙级队伍反省来了。

　　但杨帆这么一来，沈浩轩就难受了。

　　明明自己刚拿到主力的名额，这不就被直接抢走了嘛！

　　“杨帆在接下来的一段时间跟我们一同训练，当然，他也会代表威利足校U15-乙级梯队参加未来之星杯赛！”

　　听着主教练赵小棠的发言，沈浩轩提着的心，终于是死了。

　　杨帆笑嘻嘻的看着对方道；“兄弟，别气馁啊！把我干掉你就是主力了，还能进甲级当主力哟！”

　　啪！

　　赵小棠狠狠的给了杨帆一个脑瓜崩，瞪了一眼。

　　“别嬉皮笑脸，你是来这里反省的！”

　　杨帆摸了摸后脑勺，立马点头道；“保证完成任务！”

　　赵小棠摇摇头；“回队列吧！”

　　杨帆立马走向队伍，他的眼神坚定，目标明确，站在了第一排左侧末端的位置。

　　而在他旁边的赫然是魏来！

　　“魏同学！”杨帆眨巴眼睛：“就是你把老何弄成那副鬼样儿吧？”

　　“啊？”魏来扭头惊讶道。

　　“早上啊！”杨帆笑嘻嘻道；“老何回来抱着垃圾桶吐得天昏地暗！”

　　“真吐了啊！”魏来咧嘴；“我说了，别让他跟了，他硬跟，这可不关我事儿！”

　　杨帆；“他就那德行，不服输，你不让他跟，非得跟！”

　　“不过，你到底干啥了啊？老何那么狼狈的模样，我可是第一次见！”

　　魏来扭头：“他没说吗？”

　　杨帆摇头：“死活不说！”

　　魏来叹气；“就是来了几组无氧耐力！”

　　杨帆：“？？？”

　　“几组？无氧耐力？”杨帆张着嘴巴，不解道；“这玩意按组算的？不是一次之后，嘎巴一下死这儿嘛？”

　　魏来发现，杨帆这家伙是一个自来熟，性格大大咧咧，看似火爆，但也很好相处。

　　当然，前提是不要去惹他。

　　而且，这家伙还是一个话痨。

　　“老魏，你这腿围多少啊？就这大腿藏着掖着？要我到处显摆还来不及？”

　　“你这大腿咋练的啊？教教我呗？”

　　“还有你这个体能是咋练的啊？下回让我也跟跟？我跟老何不一样，不是死心眼，跟不上，我就不跟了！”

　　“老魏！老魏！”

　　魏来一脸的无奈，感觉耳旁有个苍蝇在围着乱飞。

　　“就你这体格，那些老外都得被你一下撞飞吧！”

　　魏来扭头：“老外？”

　　杨帆点头；“对啊，我们在韩国邀请赛踢得德国汉堡一家青训，老何在前面被人当球踢，最后还是输给他们了。”

　　“哪里有差距？”魏来询问道。

　　“中场呗！”杨帆耸肩；“中场被压制，拿不住球，整体就被压制了。”

　　“打长传，老何就得被撞，这家伙射术强，但技术方面还真就比不过向铭...你知道向铭吧，那个绿茵小狮那家伙！”杨帆的话匣子好似被打开了，趁着热身阶段，叭叭输出个没完。

　　“说真的，那场比赛就是中场被压制了，咱们甲级的翁少杰不错，但跟广发的那个陈少杰还是有些差距，如果再把向铭弄来，组成前场三叉戟，玩不死那帮老外！”

　　杨帆突然叹气道；“不过也够呛，他们进几个，也不够范健那家伙漏的，我们队伍的外教也脑袋抽了，让范健踢单后腰，还搞老掉牙的棱形中场，不说范健没这能力，就这战术摆出来就输一半儿了！”

　　“单后腰啊！那可是兽腰啊！细数中国足球的历史，磕磕巴巴勉强就有那么几个，精益求精压根没有！”

　　杨帆耸肩：“所以说，防守后腰这个位置，咱就没有精锐，就得拿人数去填！是吧，老魏！”

　　“话说，一直都是我说话，你咋不说啊？”

　　“老魏，对了，你踢啥位置的啊？”

　　魏来：“中场！”

　　杨帆；“啊？”

　　魏来；“后腰！防守后腰！”

　　杨帆：“......”

　　魏来扭头幽幽道：“咋不说了？是天生不喜欢说话吗？”