第七十六章 天才？算球！（求收藏）

马德里的天气跟女人的心情一样，说变就变！

　　前一秒还是晴空万里，如今却是开始飘起了雨雾。

　　细细绵绵的雨水翻飞将整个空间都蒙上了一层薄纱一般。

　　好在雨势不大，因此也不妨碍比赛的正常进行。

　　西班牙足协青少年国际邀请赛已经来到了半决赛！

　　桑图阿里奥U15对阵巴塞罗那竞技U15！

　　莫斯克特尔U15对阵绿茵小狮U15！

　　上面是西班牙国家德比！

　　下面是欧洲豪门青训对阵黑马青训！

　　比赛场地也是搬到了镇上的一座体育场。

　　体育场不大，但设施一应俱全！

　　两侧的看台可容纳2000名左右的观众，如今稀稀拉拉已经座的差不多了。

　　不仅如此，这场比赛还设有球员通道，通道前方更是放着拱门。

　　最关键的是，主办方不知道从哪里找的孩童，连进场仪式都准备好了。

　　球员通道在一侧看台的下方，登上阶梯就能进入到球场中。

　　尽管跟电视机上的比赛环境没得比，但整体的氛围已经烘托出来。

　　球员通道两侧，两支队伍整齐队列。

　　向铭佩戴队长袖标站在最前方，其他人依次纵向站列。

　　“搞这么正规？”

　　杨帆扭头看向自家队伍，又转头看向旁边的莫斯克特尔U15的球员。

　　同时，他们每个人旁边还有一名小球童。

　　“我也是第一次！”向铭咧嘴道；“以前也进过半决赛，但当时才12岁，也没有牵手进场环节，搞得有些紧张了。”

　　这个场面，其他人或多或少有些紧张。

　　但最没经验的魏来，反倒是表现的极为淡定，甚至跟小球童聊了起来。

　　“冷吗？”

　　魏来低头用英语问了一句。

　　小家伙标准的黄头发蓝眼睛，头发蓬松就跟鸡毛一样，外界下着小雨，气温有些低，这才关心询问。

　　小家伙明显听不懂，魏来有蹭了蹭自己的胳膊，做出冷的动作。

　　小家伙这才微笑着摇头。

　　魏来竖起大拇指：“真棒！”

　　小家伙嘿嘿笑了一声，旋即又朝着魏来竖起大拇指，叽里咕噜说了一堆，但没听懂。

　　“抱歉，我听不...”

　　身后的何超越提醒道；“他说，他看过你的比赛，他是你的球迷，这场比赛，他特意要求当你的球童！”

　　魏来有些讶然，旋即何超越道；“帮我翻译，你是我的第一个球迷！”

　　何超越说了一句，小家伙也回了一句。

　　“他说，他很荣幸，一会儿想要你的签名！“

　　魏来笑容更加的灿烂了。

　　“没问题！”

　　前方的主裁判突然喊了一声，即便是听不懂，魏来也知道要出场了。

　　小雨淅淅沥沥，在挡不住球员们的热情。

　　当双方球员牵着孩童越过拱门进入球场时，两侧看台的观众们爆发出激烈的欢呼以及掌声。

　　进入球场，双方一字排开。

　　不多时，喇叭中传来动感的音乐。

　　“这是...莫斯克特尔的队歌吧？”

　　陈少杰眨眼，转头朝着向铭道；“咱们有队歌吗？”

　　向铭：“怎么可能有！”

　　教练席处，梁旭也是扭头朝着佟先锋问道；“你们有队歌？”

　　“没有！”佟先锋摇头。

　　梁旭愕然：“那一会儿放啥？”

　　佟先锋露出一丝得意的笑容。

　　“你瞧着吧！”

　　一众绿茵小狮的球员们傻愣愣的站在原地，等对方队歌播放完毕之后，他们左看看右看看，不知道该怎么搞。

　　就在此时。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　咚~咚~咚`咚！！——

　　强烈的鼓点之后，高昂激荡的歌声通过喇叭猛地响起起来。

　　【五星红旗！迎风！飘~扬！】

　　【胜利歌声多么响亮！】

　　【歌唱我们！亲爱的祖国！】

　　【从今走向繁荣富强！】

　　呼吸猛地一窒，几乎是下意识的挺直腰板。

　　即便是一向懒散的杨帆，此时也是面露严肃，所有人都是微微仰着头，眼中好似看到了那面迎风猎猎抖动的鲜红旗帜。

　　歌曲完毕，魏来缓缓吐了口气，扭头望过去，发现队友们一个个表情都变得凶狠起来。

　　这能输？！——

　　“幸亏放的不是国歌，不然命搭在这儿，也不能输球！”

　　杨帆说完，看向陈少杰：“怎么搞？”

　　“啊？”陈少杰愣了一下；“你问我？”

　　“你鬼点子多，开场不搞个偷袭？”

　　陈少杰翻白眼：“搞偷袭也得分队伍，正常开场，先试探一下再说。”

　　双方球员站在球场当中，比赛随时开始。

　　教练席的位置，无论是佟先锋还是梁旭，他们都坐不住。

　　梁旭抿嘴道；“对面那个10号，不好对付啊！”

　　莫斯克特尔的10号球员名叫哈特，明明是英国佬，但技术却很细腻。

　　纵向突破能力很强，作为10号位，他的任务就是纵向突破，最后一传。

　　在小组赛以及淘汰赛阶段，莫斯克特尔的进攻主要都是体现在10号的突破上面。

　　“交给魏来吧！”

　　佟先锋出声道。

　　梁旭：“是不是给太大压力了？”

　　佟先锋转头笑道：“魏来自己要求的！”

　　“啊？”梁旭愣住了：“他自己要求的？”

　　佟先锋：“我不知道，你们是怎么对他进行训练的，明明能力很强，但却不敢过分的表现，总是一副谨慎的样子。最开始的小组赛时期，他就完全没有踢开，要不然数据还得翻一翻！”

　　“我从小鼓励孩子们出去踢，除了踢高质量的比赛之外，还有就是给他们灌输胜利的惯性思想！”

　　“就像魏来这种，明明有能力，但却被自己思想束缚住，不敢过份的发挥，束手束脚，怎么可能踢得好！”

　　“从小赢，习惯了赢球，将来才不怕那些外国佬，小时候赢过，长大了照样赢他们，要的就是这种思维惯性！”

　　“你瞧！这几天的比赛下来，魏来的改变多大？以前是让他干啥就干啥，现在竟然主动从我这里揽活儿了！”

　　佟先锋笑呵呵道；“瞧着吧，那个10号要遭殃了。”

　　“魏来能行？”梁旭依旧有些担心道。

　　佟先锋转头看向球场，缓缓道：“不知道是不是我的错觉，我总有种感觉，一直以来，魏来都没有获得真正意义上解放！”

　　魏来积极的活动自己的身体，心底开始兴奋起来。

　　不是那种赛前紧张僵硬感，而是浑身上下的细胞都在活跃沸腾，想要快一点比赛，想要快一点触球。

　　他感觉自己的状态逐步升温，甚至变得火热！

　　“天才？”

　　魏来咧嘴。

　　英超赛场，哪一个不是天才中的天才。

　　一个还未证明自己的天才，就不算天才！

　　老子踢不了英超，老子还干不了你们？

　　“算个球啊！”