第九十五章 蜕变（求收藏）

粤省，青少年体育中心。

　　中国国少队主教练薛国豪坐在办公桌上，他的手里拿着一份纸张。

　　纸张上写着一个阵容图。

　　门将：陈喆（威利U16）

　　后卫：陆朝宽（宏运U16，国少队长）、毛彪（威利U15）、项宇（首都大学附属中学）、杨帆（威利U15）。

　　中场：陈少杰（广发青训U15）、魏来（威利U15）、裴乐（麻都一中）。

　　前锋：何超越（威利U15)、千禧（宏运U15)、向铭（绿茵小狮）。

　　薛国豪咔嚓咔嚓的按照笔帽。

　　看着手中的阵容图，不断的思考。

　　这个阵容的可塑性很强。

　　可以打棱形中场的4-4-2！

　　也可以中场控制的4-5-1！

　　4-2-3-1可以推上去！

　　4-3-3也能稳住！

　　而这一切的关键就是...腰！

　　他们有一个超强力的后腰！

　　魏来绝对是薛国豪最为惊喜的发现，因为有了魏来的出现，这套班底可以玩的花样太多了，战术变动性也更强了。

　　当然，他肯定要制定一套基础战术作为班底。

　　但在这个基础上，见招拆招上限同样很高。

　　这一次的集训，来的很齐。

　　年前这个时间段很关键，必须要好好练。

　　年后，可能就没法这么齐了。

　　试训的去试训！

　　比赛的去比赛！

　　到时候想要召集这批人，那就很难了。

　　可能下一次这么齐聚，要等到世少赛开打才行。

　　为此，这一个多月的时间很关键，他必须要把自己的想法全部试验一遍。

　　呼~~~~

　　薛国豪缓缓起身，走向窗边望向下方的空荡荡的训练场。

　　“马上就要热闹起来了！”

　　......

　　“卧槽！你这肿了两圈吧？”

　　魏来刚回到宿舍，杨帆就绕着一阵转圈，摸摸手臂，捏捏大腿，嘴里还啧啧称奇。

　　“啧啧！这肌肉弹性！这隐含的爆发力...”

　　”滚！”

　　魏来一把将杨帆踢开。

　　刚回来就恶心人！

　　何超越也是看向魏来道；“怎么样？还能适应吗？”

　　魏来笑道；“还行，感觉不错！”

　　何超越点头，魏来说不错，那可能是真的很好。

　　“你什么时候去西班牙？”魏来询问道。

　　何超越已经下定决心了，应该要动身前往西班牙试训。

　　“等邀请赛结束就去！”

　　魏来；“不回来过年了？”

　　何超越摇头；“如果试训通过，那就留下来跟训，我需要快速适应那边的比赛！”

　　魏来点点头。

　　“走吧！咱们下楼！”杨帆起身道。

　　“干啥？”魏来不解。

　　何超越解释：“足校给我们践行，搞了一场比赛。”

　　威利足校入选国少的名单如下：

　　何超越、魏来、杨帆、万涛、毛彪、翁少杰、佟凯旋。

　　“毛队，好久不见！”

　　魏来看到毛彪，热情的打招呼。

　　毛彪也是惊讶的看着魏来；“你现在这么壮了？”

　　如今的魏来站在这里，身材方面鹤立鸡群。

　　即便是毛彪也比魏来小了一圈。

　　魏来笑了笑；“在一线队练得！”

　　“你进甲队了？”魏来问道。

　　毛彪摇摇头，简单解释一下。

　　原来毛彪身上有合同纠纷，算是被无良青训坑害了，如今威利一边培养，一边打官司。

　　“目前情况很明朗，可能今年就能解脱了，那边问题解决了，我就能签甲级合同了！”

　　毛彪爽朗一笑。

　　杨帆打趣道；“你就不怕刚虎口，又入狼窝？”

　　啪！

　　杨帆抱着脑袋转头，叫嚣；“谁打我？”

　　赵小棠看着杨帆；“你这张嘴就是问题！”

　　旋即，赵小棠看向魏来，眼神变得有些复杂，缓缓点点头。

　　魏来也是微笑回应。

　　此时，陈老头儿负手走来，中气十足道：“八打八的比赛，国少这边找个人填补一个名额，另一边赵小棠在甲级跟乙级选择八人担任对手！”

　　“比赛时间30分钟，上下半场各15分钟！”

　　国少这边没有教练，他们只能自己商量，他们找了乙级的袁凯当外援。

　　“选我干毛线啊！”袁凯看着魏来吐槽道；“跟你们一个队，我不一定跟得上节奏！”

　　魏来笑道；“随便踢就行！”

　　“万涛当门将，其他人怎么搞？”

　　众人下意识的看向魏来。

　　魏来：“看我干嘛？”

　　何超越：“你来定吧！”

　　魏来挠挠头；“想攻还是相守？”

　　“废话！”杨帆；“当然想进攻！”

　　“那就3-1-3，两翼适当回撤接应，我居中！”

　　魏来大手一挥道。

　　杨帆一呆：“这么霸气吗？单中场啊！”

　　魏来笑了笑，没说话。

　　很快，双方阵容确定。

　　威利国少（3-1-3）：

　　门将：万涛。

　　后卫：佟凯旋、毛彪、杨帆。

　　中场：魏来。

　　前锋：何超越、袁凯、翁少杰。

　　...

　　威利U15（3-3-1）：

　　门将；赵悬。

　　后卫；曾天朗、卫尚志、刘洋。

　　中场：马朝阳、王小苗、马宸晨。

　　前锋：丁浩。

　　“来吧！”

　　丁浩大吼一声，指着对面道；“你们别想进五个球以上！”

　　闻言，其他人均是忍不住哈哈大乐。

　　“行！给你面子！就进五个球！”

　　杨帆大声回应。

　　此时，比赛正式开始。

　　国少这边率先开球。

　　皮球立马回传给魏来，威利U15迅速前压逼抢。

　　魏来没有托大，而是选择回传。

　　不过，威利U15这边占据更多的中场人数，魏来只能回撤接球。

　　魏来立马瞄准王小苗，依着对方做出接球动作。

　　毛彪很信任魏来，径直传过去。

　　“我！”

　　“尼玛！”

　　王小苗不断的推搡魏来，他都使出了吃奶得劲儿，但愣是推不动。

　　小脸憋得通红，郁闷大吼；

　　“推不开啊！”

　　此时，魏来已经引球向前，突破了王小苗。

　　向前将皮球一送，何超越横向跑动接球。

　　他从左到右进行拉扯，但没能拉扯出塞球的空挡。

　　突然，何超越停下脚步，旋即将皮球轻飘飘的朝着中路一送。

　　一道猛虎一般身影急速飞驰而至，迎球怒射。

　　砰！

　　皮球宛若炮弹一般砸向球门，唰的一下，钻入球门左上角。

　　魏来停下脚步，看着皮球入网，这才露出满意的表情。

　　“卧槽！”

　　杨帆大叫：“你啥时候学会远射了？”

　　魏来转头笑道：“你当我在一线队混日子啊！”

　　相比于一线队的高强度对抗下的射门，这种毫无对抗下的射门精度完全可以保证。

　　“还有四个~”

　　魏来看向丁浩，开玩笑道。