第五十章 敢做动作（求收藏)

“老魏！一会儿直接上强度！”

　　杨帆一边热身，一边提醒道：“国外比赛跟国内不一样，开场之后拼的很凶，但凡状态进入的慢一些，很容易被对方牵着鼻子跑！”

　　杨帆还是有些担心魏来。

　　他知道魏来的拦截抢断能力很强，但毕竟是第一次国外的比赛，节奏上可能适应不了。

　　一旦魏来这个中场防线构建不起来，后防线就是第一个要遭殃的。

　　魏来点点头；“放心，我明白！”

　　此时的魏来内心也是有些紧张，毕竟第一次踢国外的比赛，即便是同年龄段，但还是有些担忧自己的发挥问题。

　　啪！

　　何超越拍了拍魏来的肩膀：“不用紧张，按你之前的踢法，很快就能适应！”

　　魏来再次点头。

　　这一圈人当中，就他一个没啥经历的菜鸟。

　　很快，众人穿上了属于绿茵小狮的红色球衣。

　　首发名单如下：

　　门将：科瓦萨奇（辛斯海姆U16)

　　后卫：桑托斯（瓦伦西亚U15）、雅各布（辛斯海姆U16)、桑尼（辛斯海姆U16)、杨帆（威利足校U15）。

　　中场：何超越（威利足校U15）、陈少杰（广发青训U15）、于嘉禾（广发青训U15）、魏来（威利足校U15）、向铭（绿茵小狮）。

　　前锋：罗翔（广发青训U15）。

　　刘保国等人担任替补，下半场出场。

　　而这也算是绿茵小狮外援版，目前最强力的阵容了。

　　他们的对手是本地一个叫‘墨西哥流浪者’的青训，整个青训主要以墨西哥裔为主，其中掺夹着几名西班牙球员。

　　“兄弟们，咱们先拿下第一场热身赛，搞一个开门红！”

　　杨帆朗声道。

　　他自认这套阵容很强，即便是面对国外的那些顶级青训，那么丝毫不怵。

　　众人闻言也是纷纷大声回应。

　　“加油！”

　　“拿下比赛！”

　　“Come on！”

　　“Auf geht's（德语加油）！”

　　绿茵小狮这边士气如虹。

　　哔！

　　伴随着哨声响起，热身赛正式开始。

　　当赛事打响的那一刻，绿茵小狮直接向前冲刺进行高位逼抢。

　　墨西哥流浪者青训看到这一幕之后，后腰线立马回缩接应。

　　皮球转移到边路位置，墨西哥3号边后卫踩着皮球，右脚在皮球上方虚晃好几次，单脚碎步拉球，脸上还挂着一副嘲弄的表情。

　　“妈的！”向铭咬牙；“狗老外！”

　　他一把冲上去，墨西哥流浪者3号当即沿着边路将皮球塞过去，而当向铭撞过去时，这家伙憋着嘴，摊开手，更是一副嘲笑的表情。

　　直播间也是义愤填膺。

　　‘尼玛！拽什么拽？’

　　‘上去干他！’

　　‘上强度！撞死这个狗日的！’

　　对于这些球迷来说，他们分得清什么是过人动作，什么是嘲讽动作。

　　这家伙很多都是没用的炫技，目的就是在挑衅嘲弄小狮子。

　　绿茵小狮这边也是感觉到气氛有些不对劲儿。

　　相比于热身赛来说，这些家伙更多是在戏耍。

　　魏来也是微微眯起眼睛。

　　“要上点强度了！”

　　皮球滚到右前方，于嘉禾当即要冲过去。

　　“我来！”

　　魏来立马大吼，同时指挥于嘉禾去封堵传球路线。

　　魏来一把冲到对方7号身前。

　　同样的表情，同样的动作，一副挑衅式的踩拉球。

　　‘又来？尼玛！废了他！’

　　‘搞他啊！来点血性！’

　　‘干死这吊毛！’

　　直播间气的都快炸了。

　　魏来却是不为所动，眼睛紧盯着对方的双腿。

　　看着魏来迟迟不上抢，这家伙左脚在皮球前方绕了一圈，旋即右脚立马趟球启动。

　　但就在他启动的那一刻，魏来直接横向跨部，一把挤了进去。

　　“糟糕！”

　　墨西哥流浪者7号惊讶之余，立马开始上身体。

　　可当他极大力度时却是发现，自己根本推不动。

　　相反，魏来身体先是收缩蓄力，猛地向后一撞，直接将这家伙给顶的屁股坐地。

　　墨西哥流浪者7号被撞懵了。

　　‘卧槽！这身体！！’

　　‘小老外被撞懵了！’

　　‘兽腰啊！要的就是这种对抗！’

　　‘给他来个狠的，这家伙就不敢嘚瑟了！’

　　‘干得好！魏来！’

　　直播间的球迷们瞬间爽了。

　　此时，魏来已经控制球，背身在边线处踩着球，但却没有传出去。

　　墨西哥流浪者7号恼羞成怒，径直冲向魏来时，魏来踩着皮球的右脚却是像身后一拉，皮球滴溜溜的从对方裆下钻过，魏来反向转身完成穿裆过人。

　　‘细啊！这才是技术！’

　　‘魏来还有这一手？’

　　‘能干粗活儿，还能出细活儿？你B2B啊！’

　　魏来将皮球分出去，心中也是一阵舒爽。

　　香川真司说过，要敢做动作，果然有些成效了。

　　“老魏牛啊！”

　　杨帆在哇哇大叫，如果被过掉，他都已经打算直接滑铲，给对面一个狠的了。

　　但魏来这个中场大屏障还是很给力。

　　就连那些外援队友也是眼睛一亮，大声的叫唤着‘漂亮’！

　　“魏来技术不错啊！”佟先锋眼睛一亮，不由夸赞道。

　　一旁的梁旭则是有些发懵。

　　魏来的技术差吗？

　　好像不见得吧！

　　魏来是稳，大部分都是一脚出球，从来不粘球。

　　而身处防守后腰的位置，他给人留下也是一种糙汉的印象。

　　但魏来的技术真的糙吗？

　　起码从这次穿裆过人来看，好像不见得。

　　毕竟，这家伙也是在威利足校练了这么些年，基本功应该夯实的不错，但没有表现出来罢了。

　　梁旭这才说道：“魏来是各方面很均衡的球员，只不过防守尤为突出，所以才给人留下糙汉的印象。”

　　佟先锋点点头，看向球场。

　　魏来这次抢断，促成了绿茵小狮的反击。

　　于嘉禾在思考过后，他决定将皮球传到右翼。

　　这时候，他们需要的是提高士气，向铭的过人固然犀利，但哪有得分来的爽快？

　　而当何超越接球之后，这家伙再次沿着大禁区线横向盘带，在跨部假动作拉开射门空间之后，直接抡起左脚，何超越标准式的左脚兜射。

　　砰！

　　皮球呈现一个弧线朝着远端门柱飞去，伴随着清脆的叮的一声，皮球撞在门柱上，反弹进入球门当中。

　　完成进球，何超越甩着马尾辫一路冲向角球区，猛地挑起挥拳庆祝。

　　开场3分钟，绿茵小狮1:0墨西哥流浪者。