第九十七章 中国（求收藏）

“听说薛教练的训练强度很高啊！”

　　“上届的国少号称跑不死，可见平日的训练量有多大了！”

　　千禧换上训练服扭头道；“做好心理准备吧！”

　　国字头每一个梯队的教练都是不一样的。

　　国少、国青包括国家队都是如此。

　　薛国豪是U17国少主教练，而这批人此前是U15国少，自然不是同一位教练了。

　　康健斌光着膀子，站在镜子前，左看看右看看，欣赏自己的身材。

　　常年的锻炼之下，年仅15岁的康健斌有着非常壮硕的身材。

　　当然，目前来说，还达不到欧洲职业球员的那种流线型的肌肉感，但康健斌认为自己再练两年，肯定能练出来。

　　“暴露狂，穿上点吧！”

　　千禧将训练服扔过去，康健斌接过之后，并未套上，而是搭在肩膀上。

　　“我不露着，别人怎么知道我的身材好？”

　　千禧无语的摇摇头，率先打开门：“走吧，第一堂集训课要开始了！”

　　吱嘎！

　　开门的那一刻，其他房间内的国少球员们也在纷纷走出来。

　　而在他们对面，一道壮硕犹如铁塔一样，短袖训练服勒在身上，犹如紧身衣一样。

　　肌肉轮廓清晰可见，特别是那惊人的臂围对于整个国少的层次来说都有些夸张了。

　　“衣服有点小！”

　　魏来拉了拉训练服，穿着很不舒服。

　　“应该是按照以前的尺码上报的，你现在穿着小很正常，一会儿跟教练组说一声，他们会重新帮你定一个！”

　　“确实得重新定一个了，这都伸展不开，一用力感觉都要撕开了！”

　　“要不你脱了吧？”

　　“脱了多羞耻啊？我又不是暴露狂！”

　　两人聊着天，从千禧跟康健斌两人前方走过。

　　千禧咕咚一下咽口水，扭头道；“穿上吧！”

　　康健斌：“...好！”

　　......

　　青少年体育中心，训练场。

　　中国足球少年国家队U17，简称09国少，即2009年为界限出生一批球员，总共27个人！

　　除了魏来等从U15晋升的19人之外，其余还有原先的U16国少球员，总共八人。

　　分别为陆朝宽（宏运U16)、张鹏（广发青训U16）、木拉提（广发青训U16）、金耀文（广发青训U16）、佟真（威利足校U16）、陈喆（威利青训U16）、蒙硕（宏运U16）、邓小袁（威利足校U16）。

　　这批人都是上届的国少队员，除了赵磊等年级超过17岁，晋升国青之外，其中又淘汰了一批，重新选拔了一批。

　　这一次主教练薛国豪顶着莫大的压力，越过U16，直接从U15选人令外界议论纷纷。

　　但薛国豪一意孤行，凭着打入世少赛的功绩，力排众议，这才促成了这支队伍。

　　显而易见，如此不同寻常的选拔之下，薛国豪是有着成绩压力的。

　　一众国少少年们站成两排，互相之间打量。

　　有熟悉的人，也有不熟悉的人。

　　特别是对于陆朝宽等国少老队员来说，他们看向何超越这批人的眼神，带着更多是审视。

　　世少赛是他们拼了命挣来的！

　　亚少赛也是他们打的！

　　凭什么到了世少赛，大部分U16的伙伴就得淘汰，同时被这些小家伙摘了桃子？

　　“U16好像不是很友善啊？”

　　魏来微微歪着头，朝着何超越说道。

　　何超越：“正常，第一场训练赛，咱们卖点力气，不表现一下，矛盾可能会更大。”

　　魏来点头。

　　此时，前方的薛国豪朗声道；

　　“大家安静！”

　　闻言，众人纷纷闭上嘴巴，目视前方的教练组。

　　薛国豪左右看了一圈，缓缓点头道；

　　“首先，我要恭喜你们入选09国少队，但我也要提醒你们，这并非最终的出征名额，从现在开始一直到世少赛举办之前，名额都会有所变动，这里包括主力、替补、大名单都是如此！”

　　“如何保证自己的位置，我想你们也清楚。”

　　薛国豪严肃道；“拿出表现，竞争上岗！”

　　一个个国少少年们的表情都变得严肃起来。

　　既然来到了这里，谁又想被淘汰呢？

　　薛国豪缓缓走向前方，他伸出手屡平裴乐身上有些褶皱的球衣。

　　裴乐连忙拉了拉衣角，尴尬道；“有点大！”

　　薛国豪点头，再度朗声道；“记住你们现在的身份，你们是09国少队，不同于此前，你们这批人中大部分都要参加明年的‘国际足联世界少年锦标赛’，你们将站在世界的舞台，跟其他国家的同龄少年们一同竞争。”

　　他的声音再次拔高。

　　“这一次，你们代表的不在是个人，也不是某个俱乐部，而是中国！——”

　　“你们将身披国家战袍，为国征战！”

　　“中国足球的污点很多！但正因为如此，我们也要做出改变。”

　　“匍匐在地擦拭污点，直至能为他们带来荣誉为止！”

　　没有人说话，但咚咚剧烈跳动的心脏说明了一切！

　　看着一众小家伙的表情，薛国豪满意的点头。

　　他就是想要给这些小家伙注入一些使命感！

　　“陆朝宽！“

　　陆朝宽向前一步，挺胸抬头。

　　“到！”

　　“领着他们去热身！”

　　“是！”

　　陆朝宽大喊一句，扭头道：“所有人听好了，现在开始五公里热身跑，最后一圈全速冲刺，最后冲线的三人加罚三圈，明白吗？”

　　“明白！”

　　众人大吼。

　　“大声点！”陆朝宽怒吼道。

　　众人卯足力气，大吼：“明白！”

　　说罢，陆朝宽领衔，所有人一同奔跑热身。

　　五公里的热身不多不少，对于这些青训出声的球员来说，就是微微冒汗的程度。

　　但对于裴乐以及项宇就有些压力了。

　　特别是在最后冲刺阶段，没有任何意外，这两人倒数第一、第二。

　　这里体现了校园足球在体能方面的不足，无法跟长年累月进行训练的青训进行对抗。

　　至于第一个冲线的，毋庸置疑，自然是魏来。

　　其次是何超越、杨帆、陈喆、陆朝宽等人。

　　这里体现出，威利足校在体能方面更加注重，同时U16的体能储备整体要优于新加入的U15。

　　至于魏来算是特例，这点训练量还不够他冒汗的程度，正独自绕着外圈继续奔跑，让身体进入激活状态。