第二十七章 备战未来之星

“呕！呕！”

　　杨帆从跑道上爬出来，整个人犹如一滩烂泥一样躺在地上。

　　何超越走过来，将一瓶冰镇能量饮料递过去，点头道；“有进步！跟了两节！”

　　“老魏是头牲口！”

　　杨帆骂骂咧咧的望着仍在跑道中来回奔跑的魏来。

　　“光论体能，我确实没有看到比他更出色的。”何超越点头道。

　　“何止是体能啊！”杨帆咕咚咕咚喝了一大口饮料，擦拭嘴角道；“那种心肺能力才是关键吧！我感觉肺叶都要炸了，腿酸的都快抬不动了，那家伙却一点事儿都没有！”

　　作为边后卫，同时也是进攻型边后卫。

　　杨帆需要时常来回狂奔，为此，他对于自己的体能有一定的自信。

　　但这份自信，如今却被魏来打击的分毫不剩。

　　就没见过这么能跑的！

　　“他就该去参加马！拉！松！”杨帆咬牙切齿，不知是对魏来感到无奈，还是对于自己感到不爽。

　　两人有一茬没一茬的聊着，魏来则是继续在训练。

　　杨帆缓了一阵，总算是活过来了。

　　他望着挥汗如雨的魏来，特别是那双闪烁不停的眼睛，心中满是纳闷。

　　“老何，这么枯燥的训练，那家伙是怎么坚持的？“

　　顿了顿，他摸着下巴，感觉‘坚持’这个词好似不是太恰当，魏来好似在‘享受’训练。

　　真有人喜欢训练？

　　杨帆也见过一些训练狂魔。

　　不说别人，他旁边的何超越就是。

　　固然是天才，但同时也有着非比寻常的努力，这才造就了如今的超级天才。

　　但何超越的训练量也仅是魏来的零头。

　　“他是有目标的！”

　　何超越轻声道。

　　“目标？”杨帆扭头；“谁还没个目标啊！”

　　何超越扭头：“你的目标是什么？”

　　“还能是什么，在青训好好表现，等明年尽量通过一线队的试训，然后在中超上场啊！再不济去二队踢乙级锻炼一下，反正对于威利足校来说，这就是我们向上的通道！”杨帆随口道。

　　传统青训都是有着非常直观明了的升级通道。

　　只要表现足够好，那就是直通一线队，成为一名职业球员。

　　这也是很多威利足校的青训球员的终极诉求！

　　何超越继续问道；“细化目标呢？譬如这一周你要干什么？这一年你要达成什么标准？”

　　“啊？”杨帆挠挠头；“就是踢好球啊！”

　　何超越笑了笑：“这就是我钦佩魏来的地方！”

　　“啥啊？”

　　“他有细化的目标！”

　　何超越眯起眼睛道；“他在比赛中尝试覆盖，他在训练中却是进行脚频以及一些基本功的训练，你觉得这代表什么？”

　　杨帆眨眼：“不明白！”

　　何超越叹气道；“换个说法，你觉得魏来哪一点最牛？”

　　“防守啊！”杨帆直截了当道；“这家伙的防守能力，你又不是没见识过，即便是你，被他贴身之后也够呛！”

　　何超越点点头，魏来的防守能力，确实令他也感觉非常棘手。

　　“但他还在训练脚频以及基本功！”何超越吐了口气道；“这代表，他并不满足于此！”

　　“脚频跟基本功，这都是为了盘带做准备，以后可能会练习传球，训练进攻思维等等...他并不满足于担任一个拼图！“

　　“他想当核心！”

　　“最关键的是...他正一步一个脚印的向前探索！”

　　杨帆咧嘴道；“跟这种家伙做队友，压力可不是一般的大啊！”

　　何超越笑着点头；“但进步幅度同样大！”

　　杨帆认可的点头。

　　此时，魏来小跑过来，双脚仍在不停的原地踏步，望着两人道：“休息完了？再来一节？”

　　“来个蛋！”杨帆笑骂道；“我可不是牲口，滚蛋！”

　　魏来耸耸肩，小跑着离开，何超越则是立马跟了上去。

　　杨帆喊话：“老何悠着点，可别像上次一样变海带头了！”

　　何超越扭头竖起中指！

　　凸！

　　......

　　翌日，U15-乙级教练赵小棠宣布备战‘未来之星杯’。

　　“这次未来之星杯总共有32支球队参加，除了我们之外，魔都的宏远足校，粤省的广发青训以及今年全国初中联赛冠军-渤海湾三中都会参加。”

　　听着赵小棠的话语，郭凡咧嘴道：“好家伙！就缺了一个腾飞足校，不然四大传统青训集齐了！”

　　“渤海湾三中也挺强吧，毕竟全国大赛冠军！”

　　“确实很强，决赛把裴乐率领的麻都一中给干掉了！”

　　“不过还是广发最有威胁吧？毕竟有陈少杰这个家伙！”

　　“陈少杰不是去当外援了吗？”

　　“比赛取消了，他又跑回来踢未来之星了！”

　　“干！”

　　望着众人窃窃私语，赵小棠呵斥道：“肃静！”

　　众人立马安静下来。

　　赵小棠继续道；“主力球员做好备战准备，替补们也不能掉以轻心，时刻保证能够上场，并拿出表现的状态，这次杯赛会决定下一轮的主力阵容，这就看你们能否把握住机会了！”

　　闻言，一个个替补们登时干劲满满，而主力们也感受到威胁，面露凝重之色。

　　不仅是外部的竞争，同样还有内部的竞争。

　　“今天修整一天，准备好行李，明天出发前往魔都参加比赛！”

　　“解散！”

　　伴随着主教练的一声令下，众人完成了一日训练，同时一个个满怀期待迎战即将到来的比赛。

　　魏来也是兴致勃勃。

　　毕竟这可是他回归以来，第一次参加正式比赛。

　　而且相比于前世来说，他确实有着长足的进步。

　　但具体的进步如何，他又不是特别的清楚，急切的想要通过正式比赛验证一番。

　　宿舍内，魏来等人都在收拾行李。

　　“宏远！广发！还有渤海港三中都来了，加上我们，正好四支种子队伍，大概率也是我们齐聚四强了！”

　　三支国内顶级传统青训+校园足球冠军。

　　几乎可以说是包揽了四强的名额。

　　毕竟这种杯赛都是筛选种子球队，分别进入不同的四个小组。

　　通过小组赛，每小组出线一支球队八分之一淘汰赛、半决赛，胜者参加决赛。

　　并不说野生青训不行，也有个别优秀的。

　　只不过，整体来说，差距还是很大。

　　为此国内青训杯赛，总是会出现一个夸张到过分的比分。

　　爆冷也不是没有过！

　　当初，绿茵小狮就是惊艳出道，一黑到底，力压一众传统青训。

　　只不过，这仅是个例，不能当做参考。

　　目前看这些球队的名单，三支传统青训以及校园足球冠军，整体实力有着断层式的领先。