第七十七章 初次成功的长传（求收藏）

砰！

　　“老陈，接应！”

　　杨帆受到逼抢，一把竟皮球用脚尖捅出去。

　　陈少杰立马迎球跑去，但在接球前的观察令他的心凉了半截。

　　“糟了，陷入包围网了！”

　　看着从三个方面跑来的莫斯克特尔的青训球员，陈少杰顿时变得紧张起来。

　　不得不说，莫斯克特尔的逼抢力度很强，甚至很精准，给了他们莫大的压力。

　　几乎是在瞬间就能贴脸，根本不给他们多余的反应机会。

　　就在陈少杰焦急的时候，他看到魏来出现在自己身后，同时伸出手做出要球的动作。

　　陈少杰无暇多想，死马当活马医了。

　　“老魏！接着！”

　　陈少杰立马将皮球推传，回给身后的魏来。

　　此时，三名莫斯克特尔的球员迅速越过陈少杰，逼向魏来。

　　“快传！”

　　陈少杰焦急大喊。

　　但魏来不为所动，等待皮球抵达的那一刻，脚踝轻轻的朝着自己左侧扣了一下。

　　“左边！”

　　莫斯克特尔的球员迅速朝着左侧倾斜。

　　可就在此时，本是磕向左侧的球却被魏来的左脚直接踩住回拉，同时右脚脚尖轻轻地一捅。

　　皮球顿时从磕球制造的缝隙中，钻了过去，精准传到了陈少杰脚下。

　　“卧槽！够骚！”

　　陈少杰忍不住惊呼一声。

　　就连一旁的杨帆也是傻眼了。

　　“这是老魏？咋给我一种陈骚包踢球的感觉？”

　　魏来完成传球之后，朝着左侧跑去，期间还不断的左右观察。

　　“慢！”魏来暗道：“还是慢！”

　　或许是英超比赛踢多了，感觉踢这种比赛，对方看似激烈的逼抢却是漏洞百出。

　　换成英超赛场，对方可不会给魏来这种做假动作的时间。

　　绿茵小狮第一次尝试进攻，依旧是打的向铭这边。

　　但在将皮球传过去之后，向铭瞬间就被包围了。

　　尽管这家伙左突右摆，但还是没能撑过对方逐渐缩小的包围圈以及身体压迫。

　　“我的！”

　　丢弃之后，向铭连忙举手示意，旋即立马回撤逼抢。

　　看着向铭回奔，魏来站住脚，喊道：“别回来，拉出边路空间！”

　　陈少杰这边也在靠过来。

　　“站住位置，这边我自己来！”

　　此时，皮球已经传到了莫斯克特尔10号脚下。

　　这家伙有些装逼，并未直接传球，而是在魏来身前约莫五米的距离降速了。

　　这是明摆着要过人的节奏。

　　魏来微微眯起眼睛，立马启动。

　　“左边！”

　　10号哈特朝着左侧拨球，佯装启动。

　　当他看到魏来的身体朝着左侧倾斜时，立马扣球。

　　“骗你的，哈哈...哈？”

　　哈特望着脚下空荡荡的，有些傻眼。

　　我球呢？

　　此时，皮球已经被魏来给捅到了前面，被郑阳给没收了。

　　哈特抬头看向魏来，魏来只看了一眼，转头离开。

　　“沉肩过人，这个沉肩都没到位，还怎么过人！”

　　魏来轻声吐槽。

　　众所周知，沉肩的幅度越大，假动作就越逼真，越容易晃重心。

　　但哈特的沉肩，几乎就是身体象征性的朝着一侧摆了摆，重心明显没有跟过来，这不明摆着就是假动作吗？

　　这套动作，魏来印象最为深刻的是第二次的结业考核。

　　一个名叫威尔希尔的英格兰球员，当时一个沉肩把自己晃的屁股坐地。

　　不仅沉肩幅度大，回拉变向速度也快，脚频也迅捷。

　　而跟那家伙比起来，这货连个渣渣都不算！

　　10分钟之后。

　　“给我！给我！”

　　哈特呼唤传球。

　　当他接到传球那一刻，立马转身，他打算报仇。

　　可还没等他完全转身，身体就被人挡住了。

　　同时脚下的皮球，也被勾住，直接给勾了出去。

　　魏来放在哈特胸口的手臂，用力撑了一下，直接拉开距离。

　　“嘿！”队友不满的喊道；“哈特！你在搞什么？认真一点，第二次了！”

　　哈特张了张嘴，没能说出话。

　　与此同时，魏来脚下控着球。

　　没人逼抢，他也不着急出球。

　　抬头看向远端，何超越站在边路，他那一侧的边后卫尚未能完全回防，内侧只有一个中卫。

　　这一刻，不知为何，魏来的右脚开始有点发痒了。

　　何超越也是看到了魏来眼睛炯炯有神的盯着自己，他愣了一下，然后下意识的朝着前方并步。

　　也是在这一刻，魏来好似做出了决定。

　　只见，这家伙将皮球朝着身前趟出一些距离，旋即踏步跟进，左臂高高的抡起，身体以一个莫名的角度倾斜。

　　“感觉很好！”

　　魏来眼睛越发的明亮了。

　　右脚抡向皮球，在脚面触球的那一刻，左臂猛地下压，身体轻微后仰。

　　“给我搓！——”

　　皮球猛地被搓起，高高飞向对方的半场。

　　莫斯克特尔的左中卫琼斯张开双臂，大吼；“这是我的！”

　　他抬头紧盯着皮球，打算判断落点。

　　但很快，他就懵了。

　　“这他妈是什么？”

　　教练席，佟先锋跟梁旭几乎是统一的动作。

　　嘴巴张的大大的，脑袋从左摆到右，望着那美妙的弧线，整个人都傻眼了。

　　看台上的观众们，也是抬头看着这个美妙的传球。

　　“天啊！”

　　“上帝！”

　　“真漂亮！”

　　皮球以一种夸张的弧线飞向莫斯克特尔的半场。

　　莫斯克特尔左中卫琼斯本以为皮球落点是在左侧，但皮球愣是给旋到中路来了。

　　最要命的是，这个位置刚好是自己顶不到的身后。

　　“千万不能有人啊！”

　　这一刻，琼斯满脑袋都是这个想法。

　　球过去了，只要人没过去就行！

　　但下一秒，一道身影从自己身旁掠过。

　　何超越犹如一只灵巧的雪狐，越过人群。

　　他轻轻的起跳，伸出右腿，脚面绷直。

　　在脚面触球的那一刻，马尾在轻轻的抖动，好似一匹欢快的马儿。

　　卸球落地。

　　门将刚好扑过来，左脚衔接捅球，一把越过门将。

　　面对空门，何超越立马跟进，左脚推射。

　　唰！

　　皮球入网！

　　呼~~~~~~~~！！——

　　何超越缓缓吐了口气，他扭头看向自家半场，那个给自己助攻的家伙。

　　这家伙明显有些傻愣愣的看着自己。

　　何超越脸上露出微笑，举起手臂，竖起拇指，轻声道：

　　“牛逼！”

　　相比于何超越，杨帆明显更能给情绪价值。

　　“牛逼！老魏！牛逼啊！！！——你是我的神啊！！”

　　杨帆大叫着冲过来，一把将魏来拦腰抱...

　　没抱起来！

　　但不妨碍他兴奋。

　　他双手按着魏来的肩膀，激动的狂晃。

　　“这他妈是啥？这他妈是啥啊？怎么传的？你竟然还有这一手？”

　　“陈骚包...不对！以后你才是最骚的那一个！”

　　“牛啊！老魏！”

　　魏来被晃得脑袋一摆一摆，脸上却挂着傻傻的笑容。