第三十七章 再次到来的毕业考核（求收藏）

未来之星杯赛结束，威利足校的球员们也是荣誉而归。

　　不过，比赛的重要程度不同，因此也没有校领导亲自迎接的待遇。

　　但依旧有校方主任亲自出席，表扬这批球员，同时也激励他们。

　　表彰环节结束，魏来跟杨帆就被陈老头儿叫过去，两人被一顿臭骂。

　　显然是因为比赛中的暴力冲突事件，最终魏来跟杨帆各自记一次过，算是完事儿了。

　　也就是雷声大雨点小，给点教训就行了。

　　魏来跟杨帆，这俩基本已经进入到足校升级计划当中，当成重点球员进行培养，自然不会对他们进行太大的惩戒。

　　惩戒结束之后，杨帆离开，魏来单单被留了下来。

　　“明天开始，你去甲级队伍！”

　　陈老头儿不废话，直接了当道。

　　魏来愣了一下。

　　连升两级啊！

　　他在乙级也就踢了一次正式比赛吧！

　　“不愿意？”

　　看着魏来不吭声，陈老头儿挑眉道。

　　“不不不！”魏来连忙摆手，他巴不得如此呢。

　　“通知一下你的父母，来学校签约吧！”

　　陈老头儿说罢，就让魏来离开了。

　　魏来也是心中火热。

　　签约了！

　　这是要签青训约了，这代表正式进入俱乐部的升级体系中，成为一名重点培养的对象。

　　不仅学杂费全免，其他待遇也是一等一得好。

　　晚间时分，魏来主动给父亲打了一通电话。

　　得知魏来正式升级甲级队伍，魏成功激动的差点嚎叫出来。

　　这可是威利足校的甲级队伍啊！

　　这代表职业道路基本畅通了，甚至于表现优异者，俱乐部内部的升级通道足以支撑踏入中超赛场，甚至于披上国家战袍，为国征战。

　　魏成功表示，今晚就启程，明天抵达足校。

　　挂断电话，魏来发现其他几名室友都在看向自己。

　　“才当了不到两个月的室友，你就升级了！”袁凯感慨一句。

　　先是万涛，如今是魏来。

　　这俩人升级的速度都犹如做火箭一样。

　　郝仁尽管心中羡艳，但还是嘴上恭喜一句。

　　内心最为复杂的无疑是郭凡了。

　　明明他在这个学期就该进入甲级队伍，奈何发挥失常，导致在乙级队伍需要在挺一挺。

　　反观今年才升级乙级的魏来，如今却获得特别提拔的待遇，直接升入甲级队伍。

　　不过，他也没话说。

　　魏来的进步以及表现，那真是大腿级的！

　　换句话来说，乙级可以帮助魏来成长的环境有限，确实要进入到甲级，去接触更高强度的比赛，乃至国外的杯赛，唯有如此才能继续成长。

　　魏来也不知道说啥，索性也不在聊这些事情，直接躺在床上准备睡觉了。

　　意识渐渐下沉，好似浓雾被拨开，一丝光亮映入眼帘。

　　再次出现在虚拟赛场，铁壁教练已经站在球场中央等待他了。

　　“准备好了吗？”

　　铁壁教练看着魏来严肃的表情，不由微笑着询问道。

　　魏来用力的点头；“准备好了！”

　　铁壁教练点点头挥手，耳旁传来震天动地的欢呼声。

　　哗！！！！！！！！！！！！！——

　　“前进！切尔西！！”

　　“前进！切尔西！！”

　　“前进！切尔西！！”

　　“我们是铁血蓝军！！！——”

　　数万人震天动地的欢呼声下，魏来感觉浑身的毛孔都在回缩，瞳孔微微颤抖，心跳也在逐步的向上攀爬。

　　尽管已经经历过一次，但依旧是感觉内心震荡。

　　魏来左右扭头扫视，发现自己已经站在球场当中，在他周边都是穿着蓝色球衣的队友。

　　而他们对面，则是穿着红底黑色竖纹的对手。

　　“本次考核内容，完成一次预判式拦截，抢断、破坏均可！”

　　铁壁教练公布考核内容。

　　魏来愣了一下：“拦截、抢断、破坏都可以是吗？”

　　铁壁教练：“前缀，预判式！”

　　魏来点头：“明白了！”

　　也就是之前训练的内容，不断阅读比赛，预测进攻线路，并进行针对式的防守。

　　魏来的眼睛不断的扫视寻找，他在寻找对方的10号。

　　一般来说，10号球衣就是全队的核心，球权必然很重。

　　可扫视一段时间，发现根本没有10号。

　　魏来咧嘴，他只能把目光投射像8号。

　　哔！

　　全场比赛开始，魏来也是第一时间开始跑起来。

　　上一次的比赛就已经有些经验了，这个等级的比赛，魏来只能不断的奔跑，一旦停下来，他就跟不上节奏。

　　蓝色球队的冲击速度很快，也很强硬。

　　整体前压式，站位却丝毫不乱，而且在转瞬间的反应或者换位，那也是极为流畅迅捷。

　　“妈的！”

　　魏来渐渐感觉额头上渗出汗水，他保持着极高的专注度，死死的盯着前方任何一丝风吹草动。

　　砰！

　　皮球飞向后点，前方的蓝色10号扭头喊话：“恩戈洛！”

　　魏来几乎是下意识的回撤几步。

　　但此时，他发现两侧都有对方球员，而自家球员并未跑过来帮忙。

　　“干啥呢？”

　　魏来压根就没有卸球的时间，只能匆忙的将皮球直接捅出边线。

　　即便是如此，他也被对方狠狠的撞了一下，在草坪上滚了两圈。

　　嘶！！

　　魏来吸了口气，感觉五脏六腑都在震动。

　　这个撞击，那是真的狠啊！

　　但他没时间耽搁，立马爬起来，继续回撤站住自己的位置。

　　“小心后面！”

　　魏来扭头，发现身后有个空挡。

　　“糟了！”

　　魏来立马回撤，但为时已晚。

　　砰！

　　对方一个手抛球，直接将皮球扔到自己身后的位置。

　　而在那里，对手轻松卸球，并用手臂将魏来隔开，一脚向前塞了进去。

　　魏来瞳孔都在颤抖，心中大叫完了。

　　可就在此时，他看到穿着24号蓝色球衣的后卫，突然一个横跨，卡住了对方的进攻路线，并进行一定的干扰。

　　随之而来就是30号蓝衣后卫突然上前，面对二分之一球，凶狠的放铲，直接将皮球捅向前方。

　　呼！！！

　　魏来忍不住松了口气。

　　“不要被对手的干扰所迷惑，相信自己的感觉，就像平时一样！”铁壁教练的话语还是那么温和。

　　魏来点点头，再次奔跑。

　　接下来的20分钟，魏来感受到什么叫顶尖赛场。

　　不仅是跟不上节奏，有时甚至都反应不过来。

　　不了解对方球员、没有适应自身战术体系、反应更是跟不上。

　　经历这么一段时间的训练，魏来以为自己的进步已经足够多了，但再次踏入顶级赛场，处境依旧跟之前没啥两样。

　　他只能尽量保证自己的站位，并减少自己的触球。

　　他是真的不敢接球，除非队友被包夹，或者自己...

　　“不要怕丢球，想想你的考核内容，丢不丢球，跟你没关系！”