第七十一章 关于未来（求收藏）

魏来：“不扯这些没用的，你咋突然要去巴西基地？交换生还是留学生？”

　　威利足校在巴西有着青训基地，如今已经全资收购。

　　这个基地有着一些威利足校的‘留学生’，但更多的是巴西本土的青训球员。

　　甚至听说，有四人入选巴西青少年国家队梯队。

　　可以说，整体实力还是相当雄厚的！

　　郭凡撇嘴；“交换生！”

　　魏来点头；“那就是去一年啊！”

　　郭凡；“有年末考核，考核通过就可以转留学生，我打算留下来。”

　　魏来挑眉；“你真就打算在巴西踢？”

　　郭凡；“留洋！留洋！留哪个不是洋！巴西联赛的质量也比国内强很多，我在那里可以受到更多的刺激，当然成长幅度也会更大。”

　　杨帆；“那你就没想过失败？万一踢不出来呢？这可真就是赌前程了！”

　　郭凡梗着脖子道；“这事儿都瞻前顾后，犹豫不定，以后还怎么进步？就咬着牙硬干，扛得住，踢出来，老子就牛逼了，踢不出来，老子也认命！毕竟是我自己做出的选择！”

　　闻言，杨帆肃然起敬，他竖起大拇指：“你是这个！”

　　魏来：“那你有啥计划吗？”

　　郭凡；“没啥计划，走一步看一步，目前先转成留学生再说！”

　　何超越；“你是想去巴西磨砺技术吧？”

　　郭凡；“安逸的环境，只会让我变得越发容易满足，高强度、高质量、高对抗的比赛，这才能促进我进一步的发展。”

　　魏来：“你跟家里是咋说的？你家里同意？”

　　郭凡；“我就说去当交换生，当一年就回来，到时候转成留学生，先斩后奏！”

　　杨帆哭笑不得：“这你爸不抽你？”

　　郭凡扬起下巴；“大不了抗一顿打，我抗揍，但这事儿，我认定了！”

　　“行吧！”魏来点头；“既然你认定了，我们也只能祝福你了。”

　　郭凡心中一暖：“谢啦！....还有把我果照删了，求求了！”

　　魏来笑道：“骗你的！”

　　郭凡松了口气；“我就说嘛！”

　　“等你回来。”魏来笑道；“还有多联系，国外也能通视频的，你的土帽！”

　　郭凡笑骂道；“滚！”

　　西班牙首都马德里，绿茵小狮下榻的酒店。

　　魏来挂断视频通话，一旁的杨帆感慨道；“没想到咱们当中第一个留洋的是郭凡，我以为老何是第一个出去的！”

　　何超越没有说话，但眼神中某些东西好似变得更加的坚定了一些。

　　“老魏，关于留洋，你是啥想法？”杨帆问道。

　　魏来耸肩；“有机会出去当然好了，但也得看看时机合不合适！”

　　杨帆扭头朝着何超越道；“听没听到，时机合适！就你这毛毛躁躁的出去，死都不知道怎么死！”

　　说罢，他又指着何超越，朝着魏来道；“这家伙打算明年就出去，好像叫多桑吧？一个西班牙第三级联赛的队伍。”

　　何超越不吭声。

　　魏来看向何超越，暗道：“果然还是多桑啊！”

　　多桑足球俱乐部，这是位于西班牙瓦伦西亚大区下属的一个小镇的俱乐部。

　　队史最好成绩是西协甲第四名。

　　这个俱乐部在中国还是有些名气，原因很简单，当初留洋独苗，何锋就曾效力于这支俱乐部。

　　从名字就能看出来，何锋就是何超越的父亲。

　　这里还有一个小秘密，何超越以前不叫何超越，而是叫何亮！

　　但在10岁时，他改名叫何超越！

　　在未来访谈中，何超越透露，这是他要超越父亲的一种信念，为此取了这个名字。

　　按照原有的进展，何超越在17岁签约多桑足球俱乐部，最开始身穿14号球衣。

　　效力两年之后，也就是在19岁时，他接过父亲何锋的战袍。

　　多桑俱乐部的7号球衣！

　　凭借优异的表现帮助多桑晋级乙级联赛，在乙级踢了两年，随后被西甲中游球队-皇家斗牛士所看重招揽，21岁正式登陆五大联赛。

　　在皇家斗牛士从替补爬上主力，从主力爬到锋线核心，用了三个赛季的时间。

　　24岁被西班牙豪门巴塞罗那竞技看重，当做离队阿根廷边锋马丁内斯的备选加盟。

　　这一年，刚好就是2034年阿根廷世界杯的开端，之后的事情，魏来就不清楚了。

　　“我就搞不懂了，为啥非要这么赌了？安安稳稳不好吗？中超也够用了，钱多，比赛压力小！”杨帆将西瓜皮扔进垃圾桶，摆摆手道；“我就不像你们，我随遇而安，有人邀请，我就去尝试，不邀请，我就按部就班走俱乐部内部升迁，安安稳稳当我的威利太子，这不香吗？”

　　魏来斜眼看着杨帆，这家伙最没资格说这话。

　　中国这批黄金一代，最成功的留洋球员并非何超越或者向铭这类，而是眼前这个咸鱼一样的杨帆。

　　一句话，命好啊！

　　杨帆走的确实是俱乐部内部升迁通道，从青年队踢上一线队，成功当上了威利太子。

　　而当杨帆升入一线队时，威利足球俱乐部为了止住成绩下滑的趋势，大价钱请了一名欧洲半退休的冠军教头-海因策。

　　海因策在威利俱乐部执教期间，杨帆跟老爷子的关系处的那叫一个好！

　　老爷子也很喜欢这个大大咧咧，大心脏，关键时刻不掉链子的小家伙。

　　执教满两年之后，老爷子由于身体原因，不再续约，而是回到欧洲养老。

　　但此时恰逢老爷子的老东家，德甲豪门-拜恩竞技陷入困境，老爷子仅休息半年就被拉出来当救火教练。

　　老爷子掌控拜恩竞技更衣室时，他把东方爱徒杨帆给叫了过去。

　　而这个赛季，拜恩竞技空前团结，杨帆就在替补席上拿到了他的德甲、欧冠、德国杯的三冠王！

　　荣誉碾压其他黄金一代！

　　次年，老爷子正式退休，杨帆也有了离开拜恩竞技的打算...

　　在办理转会离开的前半赛季，俱乐部突然风云骤变，成绩拉胯，一度掉落至联赛5名开外。

　　杨帆的合同还剩两年，俱乐部也没心情管这个问题，索性拖下去。

　　有趣的是，转会进程终止之后，拜恩竞技开始发力，豪取9连胜，一改颓态。

　　冬季窗，杨帆的转会进展再次开启，然后...拜恩竞技又犯病了！

　　德国杯遭遇爆冷淘汰，联赛三连跪。

　　而在他们再次终止杨帆的转会合同之后，拜恩竞技昂扬向前，一路拿下德甲冠军。

　　这次动荡之后，杨帆续约了。

　　拜恩竞技认为杨帆是幸运女神的眷属，把他留了下来。

　　然后拜恩竞技，德甲三连冠、德国杯两连冠、欧冠两度杀入决赛，战斗力爆棚！

　　杨帆也为此得名‘拜恩锦鲤’！