第七十二章 腰够硬（求收藏）

“这里是‘妖星’直播间，最新报道！”

　　一个带着老虎头套的青年坐在镜头前，手里拿着一沓子资料。

　　‘妖星’是两年前出现，由主播‘爱踢球的小康’创办的直播节目。

　　在直播节目中，主播会将自己整理的各项国内青训小妖的资料给观众，这里包含赛事、试训、现况以及最新发现等等诸多元素。

　　这也是基于网络青训的兴起，自然应运而生。

　　‘来了来了！’

　　‘第一！’

　　‘终于开播了！’

　　‘主包！主包！讲讲西班牙邀请赛呗？’

　　‘驴都不敢这么歇！’

　　‘终于开播了，让我们等太久了吧！’

　　一经直播，整个直播间就火热异常。

　　主播小康也是微微一笑，对于自己这些年积攒的人气感到很满意。

　　他再次整理了一下资料，这才开腔道：

　　“我们直奔主题，首先我们还是按照惯例从试训情况开始介绍！”

　　“目前国外青训试训，绿茵小狮5名球员、广发青训3名球员、威利足校6名球员、宏远足校9名球员等等..。这些人都分处不同的年龄段，我们一个个介绍...”

　　主播小康事无巨细的进行讲解，其中还掺夹一些自己的理解。

　　“目前最接近试训成功的是小狮子的沈军，目前试训西甲球队青训卡斯特里翁，试训情况良好，以进入下一轮重点观察目标，只要在踢好这一场比赛，大概率就能进入卡斯特里翁青训梯队！”

　　直播间弹幕：

　　‘沈军还是可以的！’

　　‘他的技术特点也非常适合西甲！’

　　‘应该能通过吧，这都第三轮了！’

　　‘卡斯特里翁直播间开播了，哪位大佬去刷个游轮？咱也算带资进组！’

　　‘在小狮子，除了向铭就是沈军了吧！’

　　‘差了三岁，不是一个梯队的，但我还是喜欢看向铭踢球。’

　　‘主包！主包！讲讲西班牙国际邀请赛啊！’

　　又是那名粉丝的弹幕，主播小康也看到了，立马接腔道：

　　“接下来我们说一说，绿茵小狮最近征战的西班牙国际邀请赛，这一次佟先锋的队伍依旧是采取外援+模式，以此来补足人员缺少问题。”

　　“而据他们上一次的直播来看，这次的小狮子可谓是兵强马壮！”

　　“除了四名老外外援之外，威利+广发也为小狮子注入一道振奋剂！”

　　话音刚落，直播间也热闹起来了。

　　‘我看了出征直播，好家伙！何超越、陈少杰还有杨帆都来了，这就是国少阵容啊！’

　　‘这次阵容硬度真的很高，不知道能不能拿下好成绩。’

　　‘该死的时差，早上根本起不来看比赛！’

　　‘我也一样，简直阴间时间直播比赛！’

　　看到这里，主播小康立马道：

　　“目前小狮子们已经杀入八强行列，小组第一出线，小组赛阵斩都灵青训，淘汰赛对阵波尔图竞技U15，全面压制对手，向铭爆破边路，何超越梅开二度，领跑射手榜！”

　　说到这里，主播小康的声音都忍不住高昂几分。

　　显然，这份成绩也让他感到极为兴奋。

　　‘我看了！我看了！对阵波尔图竞技那场比赛，简直爽爆了！’

　　‘向铭爆破边路，把那个小老外晃的人都晕了，哈哈哈！’

　　‘何超越的终结能力也好强，机会都把握住了！’

　　‘这支小狮子外援版，这是目前最强力的阵容了吧？’

　　‘搜刮国内天才的集合体，当然强了！’

　　‘这几场比赛我都看了，大家伙儿不觉得，这次杯赛的小狮子，赢得有些太轻松了吗？感觉队伍整体都好似变了个样！’

　　‘腰硬了啊！’

　　‘没错！腰够硬啊！’

　　‘腰不硬！人站不直！足球也是一个道理，以前的小狮子腰不够硬啊！郑阳、方星辰、戴军这些放在国内还行，但在国外就不够看了，几乎都是人数填上去，多点位。密集防守，防守中投入太多，进攻以及反击自然也就提不上去！’

　　‘就是这个道理！但这次不一样啊，威利那个5号是真硬啊，小老外被他撞得东倒西歪，兽腰就该是这样啊！’

　　‘硬是一方面，他也足够稳啊！不冒失、不激进、跑动积极、体能充沛，反正我看小狮子的比赛，只要5号拿球，几乎都是一脚出，毫不拖泥带水！’

　　‘我也是这个想法，最大的发现应该就是这个5号，完全弥补了小狮子乃至国少腰不够硬的问题！’

　　看着粉丝们热情的讨论，主播小康也是适时出声道：

　　“小狮子5号球员，他叫魏来，威利足校U15甲级球员！不过在去年的时候，他还在踢丙级，今年升级乙级，在未来之星杯结束之后，跳级进入甲级队伍！”

　　“魏来是2010年3月18号在渤海港出生，9岁进入威利足校进行培养，目前已经有着六年的青训生涯，最开始表现不够好，今年突然开始发力，表现出作为一名后腰出色的身体以及意识天赋！”

　　“最关键的是，魏来的出现，补足了U15这个年龄段，后腰乏力的问题！”

　　中国目前U15这个年龄段，有着技术派的向铭、也有终结能力极强的何超越，裴乐、陈少杰的进攻组织也是非常的出色、后防线稍加打磨一下也是能够发挥出稳定的效果。

　　问题就是防守后腰！

　　腰就像一个把手，腰软就是把手软，无论武器有多么的犀利，挥不出力道，也是白费。

　　可以说，魏来的出现，刚好补足了U15这个年龄段，最为薄弱也是最为关键的一环。

　　“等西班牙邀请赛结束，国少队那边就要开始集结备战2026年的世少赛了，目前来看，11-12月份都有好几场邀请热身赛，到时候我们可以好好期待一下！”

　　......

　　西班牙，同样是A2球场。

　　西班牙足协国际邀请赛，四分之一淘汰赛。

　　绿茵小狮再度对阵都灵青训。

　　比赛时间来到68分钟，目前比分依旧是0:0。

　　都灵青训一改小组赛的轻敌，整体上表现的极有凝聚力。

　　最关键的是意大利在搞防守这方面，确实是有一套。

　　连绵不断、层层封锁的防线，一次次的阻挠着绿茵小狮的进攻。

　　“左右两侧的连接还是太弱了！”

　　佟先锋皱眉看向球场。

　　何超越跟向铭能力固然强，但都是依靠自身的能力去进行爆破，但这两人之间尚未形成足够的默契。

　　或者说，他们之间缺少一个连接点。

　　这个连接点可能是默契，也可能是某个球员。

　　“缺了个裴乐啊！”梁旭出声道。

　　“国少比赛的时候，裴乐就能把他俩连接起来！”

　　对此，佟先锋也是点头表示认同。

　　无论是于嘉禾还是郑阳，在中前卫这个位置照裴乐还是差点意思。