第七章 阶段性目标

腾！！

　　魏来猛地从床上惊醒，他大口的喘息，感觉自己做了一段真实无比的梦。

　　在梦中...

　　“咦？”

　　魏来感觉自己的身体黏糊糊的，低头看过去，发现整个床铺都已经湿透了。

　　魏来大惊，他立马掀开被褥，发现整个床单包括被褥都已经湿透了。

　　这一切都表明，那真实无比的梦，可能是...真的！

　　但他没时间想太多，赶紧起床洗被褥。

　　幸亏，那些包夜打游戏的室友还没回来，要不然说不清了。

　　“哈~~~困死了！”

　　“一晚上就吃了一次鸡，你们是真菜！”

　　“上去就是干！怕啥！”

　　“干个毛线！我拿着鸟狙跟人家98K对狙？不搜刮点装备，怎么干？”

　　“搜了有啥用？被人堵桥，还不是死？”

　　“别吵了，回去睡一觉，一会儿还得起床收拾行李呢！”

　　三个包宿党回到宿舍，他们没有看到魏来。

　　反倒是听到了水房中传来哗啦啦的流水声。

　　“你在干嘛？”

　　程浩然走向厕所时，看到水房中卖力搓着床单被罩的魏来。

　　“洗床单啊！”

　　魏来头也不转的说道。

　　“现在洗？”程浩然不解道。

　　魏来：“现在洗了，等回来就不用洗了。”

　　程浩然耸肩：“好吧！”

　　说罢，他扭头走进卫生间。

　　他也没有多少跟魏来交流的欲望，本身这家伙的性格就有些闷，不怎么合群。

　　下学期，魏来就要升级去乙级队伍了，自然就更没啥可聊的了。

　　晚上下了一场雨，将空气洗涤的非常干净。

　　魏来在球场中奔跑，每一步踏出都是非常的有力，奔跑时没有那种乏力感，反倒是越跑越起劲儿。

　　甚至于，魏来尝试了几次来回冲刺，依旧是感觉体能充沛。

　　呼~~~~

　　魏来停下脚步，眼中神采奕奕。

　　“有效！”

　　不仅仅是有效那么简单，而是效果显著。

　　魏来感觉自己的体能有着非常长足的进步，甚至于已经逐步的赶上当初‘体能’巅峰状态。

　　这也是心肺功能被锻炼出来的结果。

　　“时间还早，练练其他的吧！”

　　想到这里，魏来就朝着器械室跑去。

　　中午时分，足校的少年们已经陆陆续续的走出学校，乘坐大巴前往火车站。

　　暑假以及寒假，他们都有一个月的休息时间，可以回家跟家人一起度过。

　　小球员们也是非常珍惜这段时间。

　　经历了一个学期的艰苦训练，他们都想回家在父母的怀抱中好好的休息。

　　砰砰！

　　训练场中，魏来连续的拨球拉球，训练自己的基本功。

　　自从有了系统的帮助之后，他的训练热情就非常的高涨了。

　　这代表着自己也有上升的空间，或许不会在被天赋所局限。

　　最起码，昨晚‘模拟赛场’中的进步是非常明显的。

　　当然还有那位养乐多教练斯巴达式的训练！

　　尽管训练很痛苦，但魏来并不怕这些，或者说，他有些享受这种进步的感觉。

　　毕竟以前那种枯燥，看不到未来的训练，他都能忍耐下来，更何况如今有着明显的进步呢！

　　砰！

　　一把将皮球送入小门中，魏来拿出手机看了看，发现已经来到11点了，老爸随时可能抵达。

　　他立马从地上爬起来，将这些器材全部打包，搬运回器械室。

　　“练完了？”

　　器械室门口，坐着一位老大爷正吧嗒吧嗒抽着烟。

　　他朝着魏来抖了抖烟盒，笑道：“烟不错！”

　　“嘿！不是啥好烟，您先将就抽！”说罢，魏来将器械搬进室内，重新走出来，拍了拍双手笑道：“等我回来给您带渤海港的特产！”

　　老大爷笑呵呵的看着魏来道；“然后，老头子我再给你开个后门？”

　　“瞧您这话说的，我就是想多练练，只能麻烦您帮我开门了，孝敬孝敬也是应该的！”魏来手机震动一下，他有些着急道；“大爷，我爸好像到了，我该走了，等暑假结束，我再麻烦您哈！”

　　老大爷点点头，也没说啥，望着魏来远去的背影，依旧是乐呵呵的样子。

　　他揉了揉烟盒：“烟不错！”

　　说罢，他又看向魏来消失于拐角的身影。

　　“人也不错！”

　　回到宿舍，魏来迅速洗漱一番，换了一身干净的衣服，这才拉着行李箱，抱着足球，小跑出去。

　　等他抵达校门口时，一个约莫35岁左右的中年男子已经站在那里。

　　“爸！”

　　魏来喊了一声，立马跑过去。

　　“小来！”魏成功脸上也是绽放笑容，他顺势接过魏来的行李箱，上下大量一眼：“壮了不少啊！”

　　魏来嘿嘿笑道：“那可不，我可是很努力的训练，给您个好消息，期末考升级了，我已经升入乙级队伍了！”

　　魏成功惊喜道：“真的？”

　　“保真！”魏来笑得很灿烂。

　　魏成功用力的拍了拍魏来的肩膀：“好小子，我就知道你可以，你从小就有天赋！”

　　魏来暗自咧嘴，扭头道；“爸，咱们走吧！”

　　从胶州前往渤海港，由于没有跨海大桥的原因，驾车或者乘坐高铁要绕一大圈。

　　索性还有水路可以走。

　　魏成功跟魏来先是乘坐高铁前往滨海城市莱阳，晚间10点登船，12点准时出发。

　　大概需要六个小时，也就是明早就能抵达渤海港市了。

　　天际渐渐发亮，魏来站在船舷，望着远方的海平面缓缓升起一轮鱼肚白...

　　不多时，天空也在逐渐亮起。

　　潮湿腥咸的海风下，远处一座滨海城市的轮廓，逐步展现出来。

　　嗡！！

　　气鸣声下，船只即将靠岸。

　　魏成功领着魏来走下船，陈倩已经在出口等候。

　　她看到魏来之后，惊喜的冲过来，重重的拥抱这个许久未见的儿子。

　　“黑了！也壮了！”陈倩看着魏来黝黑的面庞，满是心疼。

　　魏来呲着大牙笑道；“妈，我可是点菜了，我可太想您做的那一口饭了！”

　　闻言，陈倩破涕而笑；“早就准备了，走走走！我们回家！”

　　大早上，陈倩就做了一顿丰盛的菜肴，一桌子菜，几乎都是魏来爱吃的东西。

　　魏来也是大口朵颐，吃的那叫一个狼吞虎咽。

　　陈倩一边喊吃慢点，一边还不断夹菜。

　　魏成功则是笑呵呵的看着儿子，眼中满是欣慰之色。

　　吃完饭，魏来在客厅里站了一会儿，直接抱着球，准备出门。

　　“爸！我去练球了！”

　　魏成功没说啥，陈倩不满道；“刚回家就训练，你这一路都没好好休息。”

　　魏来扭头笑道；“妈，我在足校可是有着体能天才的称号！”

　　其实是‘体能白痴’。

　　魏成功竖起大拇指：“好儿子，去吧！”

　　作为球迷的父亲是无条件支持魏来。

　　若不是出于单纯的热爱，他也不会将魏来送入威利足校当中。

　　渤海港作为‘足球之城’，但这已经是很久以前的叫法了。

　　曾经的这座城市，球场很多，免费的更多。

　　如今却也是拆的拆，废弃的废弃。

　　好在距离魏来家附近约莫三公里的位置，仍旧有一个公共球场。

　　魏来扫了共享单车，前往足球场训练。

　　白天的球场空无一人，魏来将皮球放在一旁，缓缓吐了口气。

　　趁着暑假这一个月，他要好好冲刺一下。

　　多训练，多睡觉（训练）！

　　尽快的弥补差距，毕竟留给他的时间不多了。

　　2026年世少赛，这一届世少赛算是黄金一代崛起的起点。

　　这群尚未成长的幼龙们，第一次在世界舞台发出了属于自己的声音。

　　这也是他们成长的一段关键节点！

　　魏来自然不想错过这么一段精彩的经历。

　　U17世界少年足球锦标赛，以最高17岁为界限，网罗全国天才球员组成的一个团体。

　　这里饱含着传统青训、网络青训以及校园足校三大青训基层。

　　当然其中以传统青训为主，而在传统青训中盛名已久的威利足校以及广发足校更是占据半壁江山。

　　两座足校足足贡献了U17国少队大名单的16人。

　　而对于魏来来说，想要进入其中，必然要率先进入甲级队伍。

　　因为甲级队伍才在选拔范围之内。

　　最迟这学期的期末考核，魏来必然要进入到甲级队伍才能赶上。

　　他不想再度成为看客，那么只能拼命加油努力！