第七十四章 莫斯克特尔（求收藏）

莫斯克特尔（Musketeer），绰号火枪手。

　　英超最绚烂的青训风暴。

　　欧洲足坛有句话‘无论是风暴是从那里刮来的，但一定是伦敦风眼刮起的！’

　　莫斯克特尔青训是世界顶级青训之一，特别是近些年培养出诸多天才妖星踏入五大联赛。

　　可以说，只要加入到莫斯克特尔的青年队，那么最起码能够保证职业道路坦荡。

　　莫斯克特尔是一个愿意给年轻人机会的球队。

　　身处英超赛场，领着一堆平均年龄只有23岁的娃娃兵，一路昂扬拿到欧冠资格，在欧冠更是杀到四强行列，妥妥的超级青春风暴。

　　而针对莫斯克特尔的传言也有很多。

　　恋童癖、养成癖等等，但几乎都跟青少年挂钩。

　　之所以如此，理由也很简单！

　　穷！

　　欠了一屁股债！

　　有个抠门的老板不说，而且还贷款建了一处大球场，翻新了基地设备。

　　别的球队夺冠拿奖金，拿代言都是为下赛季引援做投入，或者提高球员待遇。

　　而莫斯克特尔夺冠，一部分奖金进入老板的口袋，另一部分奖金拿来还债，这还不够用，还得卖几个天才球员凑一凑资金，可见每年的资金缺口有多大了。

　　在这种环境下，莫斯克特尔的竞争心理极为浓厚。

　　你不争就拿不到成绩！

　　拿不到成绩就开不了工资！

　　不仅你完蛋，俱乐部也得跟着完蛋！

　　在这种高压环境下，莫斯克特尔的成材率以及竞争力，普遍都很高。

　　“这俱乐部是真操蛋，有个坑人的老板不说了，有钱就全花出去，不给自己留一点的预算，每赛季都是极限操作，就不怕玩崩了？”

　　杨帆摇着头，对于他这种喜欢安稳的人来说，莫斯克特尔操作简直恐怖。

　　这都不算走钢丝，这是给钢丝抹油，然后逼着自己滑过去。

　　“但就是这么一套，他们玩这么些年也没蹦啊！”何超越扭头道；“估计没我们想的那么极端，应该会留一点吧。”

　　魏来咧嘴，不见得啊！

　　因为过几年，莫斯克特尔就玩崩了，差点申请破产的程度。

　　杨帆摇头道：“不过莫斯克特尔是真的敢啊！19岁、20岁踢五大联赛是常态，16岁、17岁的也敢往联赛上怼，真敢练啊！”

　　何超越；“莫斯克特尔发掘小球员有着独到眼光，既然敢放上去，那就代表有一定的作用。”

　　杨帆；“但也有不少踢废的吧，光我知道的一双手都数不完！”

　　何超越；“这方面确实有些极端！”

　　杨帆咧嘴：“这跟魔教头子似得，玩的就是极端，16岁扔上场，能适应就留下来，适应不了就换一批继续！咱们下场就踢这些疯子一样的家伙，真就是有的受了！”

　　魏来出声道：“魔教应该算莫斯克特尔，魔教头子则是那个老头儿吧！”

　　杨帆点头：“严谨！”

　　加里.斯莱诺，一个固执又疯狂的意大利老头儿。

　　满头白发、鹰隼般的眼神、眉间深刻的八字眉，不同于意大利人传统的防守思想，这个老头儿是一个纯粹的进攻狂人。

　　在执教莫斯克特尔20年的时间中，将这支英超中游球队多次带到了冠军宝座，同时在欧冠中也多次亮相。

　　从一支平平无奇的球队，变成了如今的伪豪门。

　　在俱乐部被老板剥削的情况下，老头儿毅然决然的贷款建立新球场、翻新设备。

　　这些都是为了扩充俱乐部的资金源。

　　新球场容量更大，可以贩卖更多的球票。

　　设备翻新可以让更多的小球员得到更好的培养环境，换句话来说，可以卖更多的钱！

　　尽管举动看似疯狂，但内核却是为了俱乐部着想。

　　“但...身体也快撑不了了吧。”魏来感慨：“记得是今年！”

　　如何高压环境下，保证成绩，老头儿已经坚持5年了。

　　......

　　“这支来自遥远东方的队伍，整体实力不可小觑！”

　　“从过去几场的比赛来看，这是一支临时组成的队伍，他们的战术并不复杂，但更多强于个人能力以及防守端的稳定性。”

　　“首先是进攻端7号以及10号！”

　　“7号速度快、爆发强、射术精湛，他多会使用内切式的兜射来完成射门，他的左脚兜射是我们必须要警惕的关键！”

　　“其次是10号，这名球员的技术很好，盘带出色，特别是人球结合能力非常好，在进攻端也有良好的视野，特别擅长纵向突破，他的突破以及传球是我们警惕的一环！”

　　酒店内，莫斯克特尔青训的一名教练进行针对绿茵小狮的介绍。

　　其他人也是面露严肃之色。

　　进入四强，已经没有了所谓的菜鸡球队了。

　　尽管名不见经传，但能够杀到四强行列，可见绿茵小狮有着足够的硬实力，需要他们保持警惕。

　　会议桌的最前端，坐着一个约莫40岁的中年男子。

　　男子穿着蓝色的青训短袖，手里握着笔，咔嚓咔嚓的按着笔帽，好似有些心不在焉的样子。

　　“嘿！劳伦斯！”

　　中年男子猛地惊醒，扭头看向其他人，发现他们都露出担忧的表情。

　　劳伦斯咧咧嘴；“我...在听！”

　　带着棒球帽的助理教练叹气道：“你不要有太大的压力，你这样会让我们都跟着紧张！”

　　劳伦斯叹气；“我不是有意这样，我只不过有些...”

　　顿了顿，劳伦斯摆手道；“好吧，我们会成功的！”

　　迈克尔.劳伦斯，莫斯克特尔青年队主教练，如今卸下职位，等待重新安排，近期由于U15教练身体抱恙，代替出征。

　　但俱乐部所有人都知道，这位被卸职，并非解雇，而是等待新的安排！

　　毕竟，他可是那位钦点的接班人！

　　“有没有他们那个5号的资料？”迈克尔.劳伦斯突然出声道。

　　闻言，棒球帽教练点头道；“当然有！”

　　迈克尔.劳伦斯接过资料，简单的看了一眼，旋即抬头问道；

　　“你们也应该感受到了吧！”

　　闻言，其他人纷纷点头。

　　“这里的所有青训小球员，他们在意识上跟这家伙根本不在一个层次！”

　　“我总能在他身上看到一些老球痞的影子。”

　　“没错！明明没有接触过顶级联赛，但他的一些处理方式，真就跟一线队那些老球痞一模一样！”

　　迈克尔.劳伦斯点头；“明天的比赛，再观察一下这个五号的表现，然后拿下胜利晋级决赛！”

　　其他人纷纷点头：

　　“明白！”