第五十二章 冲击（求收藏）

“德国丙级嘛？”

　　香川真司讶然失笑，笑得魏来有些脸红。

　　他感觉这家伙在嘲笑自己。

　　“没有冒犯的意思！从某些层面来说，他说的也没错！”香川真司含笑道：“魏来桑是一个很奇怪的球员，一般球员是练好基本功，然后再去涉及比赛阅读、防守联动、体系化战术等高级能力！”

　　“但你是反着来，事实上，你的意识确实跟得上丙级联赛的程度，甚至于超出了一些，但意识跟得上，不代表身体就能做出相应的动作。”

　　香川真司眨巴眼睛；“明明知道该怎么做，但身体跟不上导致自己处于一个慌乱的状态。”

　　魏来有些愣住了。

　　这不就是困扰自己的问题嘛。

　　模拟课程中的英超赛事时，有些时候，他明明知道该干什么，该去做什么。

　　但拿到球就开始变得慌乱。

　　典型的身体跟不上意识。

　　慌乱中的传球也会失误频频。

　　香川真司看着魏来道；“魏来桑，你觉得五大联赛的顶级球员比拼的具体是什么？”

　　魏来思考片刻：“技术？”

　　香川真司含笑；“除了个别的一些顶级球星之外，技术没有太大的区别，别忘了这是顶级联赛，如果技术不好，俱乐部就会花钱买一个技术好的！”

　　魏来；“意识？”

　　香川真司；“接近答案了！”

　　魏来再次沉思片刻，结合自己在虚拟赛场的感触，接触过的这些职业球员，最终给出一个答案。

　　“战术理解力！”

　　“Bingo！”

　　香川真司打了个响指，惊喜道；“没想到你能联想到这一点。”

　　“对于一支球队来说，战术体系是根本，而球员则是需要适应战术体系，如果个别球员不适应，那么俱乐部就会花钱买一个更好的！”

　　“在这个战术体系中，有进攻核心、有防守核心、有组织核心，甚至有一些球队则是有一个大核支撑！这些核心与角色球员也就是拼图，一同构建出一支征战顶级联赛的体系化球队！”

　　“战术的理解力就是融入体系的一部分，如果想要成为一名绝对意义上的球星，那么先要成为体系的一部分。”

　　“如果想要成为历史性的球员，那么就要冲破体系的桎梏。”

　　“在我们那个世界有两个世界级的球星，他们就像足坛的两颗星星一般耀眼，甚至掩盖其他所有球员的光芒。”

　　“他们踢得很不合理，但却又非常的合理。”

　　“譬如在面对三人包夹时，一个会选择过人，另一个则是选择射门。”

　　“我们接受的训练告诉我们，这种时候要将皮球转移安全区域，但他们却不这么想，毋庸置疑，这种事情发生在其他任何球员身上，绝对会遭遇主教练疯狂的怒吼，但他们不仅做了，而且还成功了。”

　　“他们的绝对能力支撑着自己不被体系框架所束缚，而这类球员被称为历史级！”

　　“如果职业球员有等级，我想大概会分成五类！”

　　“第一类，拼图，理解战术，也就是俗称的角色球员！”

　　“第二类，专项核心，掌控战术，并加以利用，这类球员有着特定的专长，或是进攻、或是组织、或是防守！”

　　“第三类，体系化核心，一个体系的奠基者。”

　　“第四类，大核心，自身带着一套体系，脱离了部分体系，但又依赖着体系！”

　　“第五类，绝对核心，不被体系所束缚，一支顶级球队绝对凭证，在遭遇困境时，所有人都会第一时间想到他、依赖他，而他能够回应这些人的期盼！”

　　魏来叹气道；“所以，我连做拼图的资格都没有！”

　　“不要泄气！”香川真司笑道：“魏来桑，你的未来最起码也是第二类的专项核心，因为你已经满足了这些条件，只要把基本功练好，自然而然就能达到！”

　　“甚至于进一步努力，未必就不能触及体系化核心的领域。”

　　魏来抬头；“第四类跟第五类呢？这需要满足什么条件？”

　　香川真司沉默许久，缓缓摇头道；“抱歉，我也不知道答案！”

　　......

　　第三天，第二场热身赛袭来。

　　比利时的安特卫普青训梯队，这支球队算是比利时的一支半豪门青训了。

　　整个比赛的情况也相对更加激烈一些。

　　相比于墨西哥流浪者，这些比利时的青训球员确实给小狮子制造了一定的麻烦，但也仅限于一定程度。

　　等小狮子们适应之后，立马就展开了犀利的反击。

　　特别是在35分钟之后，趁着安特卫普青训松懈的一刻，在短短5分钟连续轰入两球，奠定优势。

　　而在下半场，面对安特卫普的激烈进攻，小狮子又抓住两次机会。

　　一次是魏来的抢断反击。

　　一次是突然的节奏变化。

　　不过在83分钟时，比利时也突然打出了神来一笔，突然的吊禁区令桑尼跟对方中锋发生了激烈的身体对抗，在对抗中，桑尼的手臂击中皮球，小狮子被判罚一个点球。

　　对方精准命中，获得了挽回颜面的进球。

　　而这场比赛，绿茵小狮依旧是4:1斩获胜利。

　　不同于第一场比赛，面对安特卫普青训的一场大胜令小狮子以及直播间的球迷们一阵欢呼雀跃。

　　特别是让这些球迷兴奋的是，绿茵小狮外援版的整体实力，好似比想象中还要强大一些。

　　毕竟在第一天的热身赛中，安特卫普跟巴塞罗那竞技青训的比赛中尽管输球了，但也仅是一球的落后。

　　但却被小狮子连续轰入四粒进球，两相对比，小狮子在进攻端的攻击力或许比巴塞罗那竞技青训要强一些？

　　想到这里，球迷们不由更加的兴奋。

　　他们理所应当的期待第四天的比赛。

　　瓦伦西亚青训，这才是检验小狮子们整体实力的一次真正考核。

　　不过一众小将的注意力，很快被另一个消息所吸引了。

　　西班牙天才球员，年仅17岁137天的安东尼奥.阿隆索，代表瓦伦西亚在梅方球场，完成了自己在西甲联赛的首秀。

　　在首秀比赛中，对阵西班牙竞技，他在61分钟上场，并在83分钟，完成了一次助攻，帮助主队4:1击败对手。

　　这一消息不仅在西班牙大肆宣传，甚至令一众中国小将们内心震动。

　　17岁踢西甲！

　　这对他们的冲击很大。

　　满打满算比他们大两岁。

　　但他们还在青训寻找出路，而这家伙已经踢上了五大联赛。、

　　扪心自问，两年之后，他们能踢上五大联赛吗？

　　退一万步，即便是踢上了，他们能够拿出安东尼奥.阿隆索相应的表现吗？

　　答案显而易见！

　　魏来、何超越、向铭、杨帆等人聚集在一起，他们一同观看属于安东尼奥.阿隆索的首秀。

　　没有人说话，他们都在认真的看比赛。

　　而不同于其他人眼中掺夹着羡慕、迷茫、紧迫等等情绪，魏来却是死死盯着安东尼奥.阿隆索的每一个技术动作。

　　17岁的安东尼奥.阿隆索踢西甲，那叫一个游刃有余，甚至完成了好几次过人，并送上一次助攻。

　　15岁的魏来踢英超，10分钟都坚持不了就被喷下场。

　　魏来攥拳，暗暗发狠。

　　两年之后，老子也要这样踢！