第九十章 强度高！没节奏！（求收藏）

“体检报告出来了！”

　　魏来跟训第三天，助力教练刘伟就走进了主教练办公室。

　　“魏来的？”

　　张震庭正在低头整理资料，闻言抬头道：

　　“没错，大多数数值都在正常区间，但...”

　　刘伟咧咧嘴：“有一项数值很夸张！”

　　“什么？”

　　张震庭挑眉。

　　刘伟将体检报告放在桌子上，指着上面一项数值。

　　张震庭低头望过去，不由愣住了。

　　睾酮：1120ng/dL！

　　刘伟道；“十五岁正处于青春期，睾酮水平确实会有些偏高，但正常区间在300-800之间！1120这个数值，可以说无限接近理论上限的1200ng/dL！”

　　睾酮含量，又称雄激素！

　　很多人认为，这是一种运动表现力的数值。

　　尽管不能说绝对，但睾酮的高低确实决定着肌肉增长、身体发育、促进生长、体能、耐力等等各种因素。

　　“我就说这家伙怎么就跟跑不死一样！”张震庭忍不住摇头失笑。

　　不过从这个睾酮含量来看，魏来的肌肉量明显没有达标。

　　“明天开始给他增加一些力量训练，先不要上大重量，一点点往上推！”

　　“还有看着队里几个调皮的，别让他们把魏来带坏了，小家伙数值这么高，把持不住的！”

　　张震庭起身，他走向窗前。

　　刘伟也是跟了过去。

　　两人站在窗前，这里刚好可以看见训练场地。

　　一线队的训练要在下午进行，因此上午时间段，整个场地都是空旷的。

　　对于一线队来说，非集训期间，很少有人自主加练。

　　但最近三天，这片训练场却是无时无刻都有一道忙碌的身影。

　　炙热的阳光下，少年挥汗如雨，晶莹的汗水顺着身体轮廓滑落，滴落在草坪上。

　　最为摄人心魄的是那双眼睛！

　　那双黑白分明，但却又好似拥有着一股魔力一般，能把人吸引过去。

　　阳光！少年！汗水！

　　这令本是有些死气沉沉的威利训练基地，增加了一丝丝的生机。

　　张震庭勾起嘴角。

　　“挺好！”

　　......

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　魏来一脚脚的尝试弧线长传。

　　自从课程升级之后，他对于这种弧线传球的感触也变多了不少。

　　最关键的是酷哥..万人迷教练讲的很细。

　　从动作的拆解、发力的方式，甚至一些自己总结的小技巧，尽数倾囊教授。

　　可即便是如此，魏来还是学不会。

　　每一个动作都需要做到无比的准确，身体倾斜的角度、脚腕活动的幅度、多大的力量、多快的摆腿等等...这种弧线球对于各种细节简直到了丧心病狂的程度。

　　当然，有时候，他也能蒙出来那么一两下。

　　但蒙出来之后，落点误差差不多在4-5米之间，这跟传丢几乎没啥区别。

　　按照万人迷教练的说法，他需要竟误差缩小在3米内。

　　魏来也询问过万人迷教练的误差范畴，他的回答令魏来有些脑袋宕机。

　　误差范围1.5米之内！

　　这几乎就是送到脚下，本身就是飘忽忽，难以捕捉落点的弧线球，更有如此精准的落点，一旦练成了，那就是一大绝活儿。

　　能吃一辈子的那种！

　　为此，魏来目前就是在跟这种弧线球死磕。

　　他不奢望1.5米之内的误差，但3米内还是需要的！

　　对于冲刺的球员来说，这也就多跑一步、两步的事儿。

　　中午，食堂。

　　魏来照常排队打饭，小山一样的米饭，几乎把半个餐盘给填满了。

　　“你属怪兽的啊！这么吃，受得了吗？”

　　每一次魏来打饭，王浩都要在一旁吃个惊。

　　关键是，这家伙饭量好像还在长。

　　“正常！”

　　一旁的37岁的老大哥郑宇宁笑着道；“这个年纪的小孩儿都能吃，我家孩子也是看见米饭就流口水！”

　　魏来刚转身，他就看到张震庭站在自己身后，堵住自己的去路。

　　“教练？”魏来不解。

　　“米饭太多了，体检报告显示你的热量有些超标，少吃点米饭，多吃点肉！”

　　说罢，他领着魏来重新回到窗口，把小山一样的米饭推平，然后夹上半盘的牛肉。

　　魏来有些不舍的推平的米饭，只能干造牛肉了。

　　吃完饭，下午的训练量明显减少了。

　　原因很简单，马上就要迎来周末的比赛日了，不宜过多投入大量训练。

　　而从这一天开始，更多是战术课以及针对性的跑位训练。

　　魏来没法上场，他也无法加入到这种针对化的战术训练，更多是站在一旁给队友们捡球，时不时的还要被队友调侃‘太子给捡球，就是香！’

　　除此之外，魏来也在观察泽西的踢球方式。

　　作为唯一一个踢过五大联赛的强力外援，泽西绝对是胶州威利超级大腿。

　　他在前场的冲击力很强，足以爆破任何一条边路。

　　只不过，胶州威利的中场实力不够，无法给予他足够的支持。

　　可即便是如此，这个赛季的泽西依旧是单枪匹马造就了不少的名场面。

　　训练赛期间，魏来也在观察这支威利足球俱乐部。

　　发现，节奏又乱又慢！

　　甚至不细看，根本看不出节奏的程度。

　　这跟英超赛场就完全不一样！

　　经过吹风机教练的提点，魏来对于节奏是有着更加具象化的了解，而且在英超赛季也切身感受过。

　　拿威利俱乐部举例！

　　强度高！

　　没节奏！

　　皮球传球的那一刻就是节奏的发起点，但从第二脚开始，就会变得缓慢，甚至直接断节奏。

　　可能这也是威利没有一名强力中场的原因，组织性差！决策慢！

　　他们的踢法更多是将皮球交给泽西，然后让泽西去想办法创造机会。

　　几名外援之间，也能时常踢出节奏感。

　　几个外援+一两个本土球员，也能踢出来。

　　但人一多了，就乱了！

　　“没有节奏的主导者吗？”魏来揉了揉脑袋；“好乱啊！”

　　“好了，今天的训练就到这里，大名单已经通知了，大家都准备一下，明天下午6点，前往主场进行比赛，这场比赛，只许赢不许输！”

　　张震庭的声音铿锵有力，其他人也是厉声回应。

　　胶州威利目前中超排行第五，距离第四名差了10点积分。

　　距离联赛结束还有六轮的情况下，基本已经失去了争冠的可能性。

　　对于如今的威利来说。

　　第一：赛季结束前，争取更加靠前的积分榜排名。

　　第二：努力拿下12月的足协杯决赛！

　　毕竟，他们可是足协杯之王！