第三十二章 强队来袭（求收藏）

“稀客啊！”

　　胶州威利足校，陈老头儿望着眼前的中年男子阴阳怪气道。

　　中年男子尴尬的摸了摸脑袋：“您这是数落我多年没有联系您？”

　　“当初你的天赋确实一般，尽管你很努力，但选错了方向！”陈老头儿看着中年男子道；“你鬼点子多，脑子活，开发了不少任意球、角球战术，我都说让你朝着教练发展，你非得死磕职业！”

　　薛国豪叹了口气；“也是争一口气，但我并不后悔当初的选择。”

　　陈老头儿：“说吧，堂堂国少主教练，带领国少杀入世少赛的功臣，你来找我什么事儿？总不能是真的来看望我吧？”

　　薛国豪咳嗽一声；“那我就直说了。”

　　陈老头儿点点头。

　　“您这儿是不是有个叫魏来的球员踢后腰？”

　　“哟？风都吹到你那儿去了？”

　　陈老头儿笑着拿出一根烟点燃，旋即从抽屉里拿出一份资料袋，轻放在桌面上。

　　“个人资料、成长轨迹、技术特点、身体检测数据包括比赛录像带都在这里，即便是你不来，我也会把这份资料送到你的办公室。”

　　说罢，他起身道；“国少的组成，大部分就是威利足校、广发青训以及宏运足校三家构成。”

　　“这届U17国少队伍中，总共18人来自威利足校以及广发青训，这批人没法去世少赛，你就得重新提拔一批人！”

　　“U16什么成分，我清楚，所以你直接跳过U16，打算从U15提拔对吗？”

　　闻言，薛国豪点点头。

　　陈老头儿吞云吐雾：“压力不小吧？”

　　“确实有点压力，但顶得住！”薛国豪笑着道；“毕竟杀入世少赛这份功劳摆在那里，我的话语权多了不少，不然我也不能直接跳过U16，从U15选人！”

　　陈老头儿不废话，问道；“我们这边，你看中了几个？”

　　薛国豪同样没有废话。

　　“何超越、杨帆、万涛、翁少杰、毛彪以及...”

　　他指了指桌上的资料，点了魏来的名。

　　“你是打防守反击的，这届U17的后防很稳固，你花了不少的心血，但他们升入U18，后防线就得被拆的七零八落，打算怎么搞？”

　　薛国豪：“首先是中卫，我打算让毛彪搭配项宇！”

　　“项宇？首都大学附属中学的那个？”陈老头儿摸了摸下巴：“一静一动，毛彪拖后，项宇扫荡，可你配杨帆的话，这是要后卫带刀啊！可这么一来，很容易被对方打出反击！”

　　“没错！所以我需要一个强力后腰，一个足以扫荡威胁，防守面积足以覆盖半场空间的后腰！”薛国豪认真道。

　　“真敢想啊！”陈老头儿不由被逗笑了。

　　“以前不敢想！”薛国豪指了指桌上的资料；“但这不是有现成的嘛！”

　　“他还不够稳！”陈老头儿说道：“单后腰还是双后腰？”

　　“肯定双后腰！”薛国豪：“陈少杰负责组织控场、魏来负责防守覆盖！”

　　陈老头儿：“然后把裴乐完全解放出去，这孩子只要不是压力特别大，表现还是非常出色的！”

　　“前场双箭头，一个向铭、一个何超越！你缺一个支点中锋！”

　　对此，薛国豪叹气道；“赵磊是一个很好的选择，但他明年就18岁了！”

　　“所以呢？”

　　“我有一个选择，不过现在还需要观察一下在决定！”

　　说罢，薛国豪指着资料道；“目前来说，这才是重中之重，魏来的能力决定着这套阵容的硬度以及强度，如果把整套阵容形容为锤子，那么魏来就是锤柄，柄不够结实，挥出去之前就已经分崩离析了。”

　　“九个主力都是16岁！其他人服嘛？”

　　薛国豪笑着道；“这就需要广发跟威利都站在我这边了，毕竟这批16岁的小球员也是你们的人，况且你们比我更清楚，他们的分量，不是吗？”

　　说罢，薛国豪起身：“这份资料，我带走了，不过，我怎么没看到乙队的人？”

　　陈老头儿；“出去踢比赛了！”

　　“魔都的未来之星？”薛国豪微微挑眉，后者点点头。

　　“那我以后再来看您！”

　　说罢，他径直离开。

　　望着薛国豪离开，陈老头儿不由笑道；“真是个棒槌，但也只有棒槌能真的干出事儿来！明年的世少赛啊~~~还真的挺叫人期待！”

　　......

　　魔都霁虹训练场，第三比赛日。

　　经过两日的角逐，四支半决赛队伍全部出现。

　　胶州威利足校！

　　粤省广发青训！

　　魔都宏运足校！

　　渤海港三中！

　　果然就是这四支种子球队出现，而且在各自的小组，几乎都是统治性的表现。

　　目前为止，也就魔都宏运足校丢了一个球，其余三支球队均都没有丢球，全是净胜球。

　　不过，进入半决赛之后，整体对抗都要几何倍的提升。

　　真可谓是强强对话！

　　毕竟从半决赛才是真正的巅峰对决！

　　最终分组：

　　胶州威利足校VS粤省广发青训。

　　魔都宏运足校VS渤海港三中。

　　双方胜利者将晋级决赛！

　　第三比赛日开始明显要更加的热闹一些，讨论的话题自然也多了不少。

　　前两天的赛事，这四支球队几乎就是断层式的领先，一路碾压的爽局。

　　可如今就不存在弱队了！

　　即便是弱，那也是相对的弱，不会有那种夸张的比分差距。

　　特别是威利足校VS广发青训，这对老冤家的对抗，同样广受关注。

　　两支俱乐部，一南一北，遥相呼应！

　　胶州威利俱乐部堪称中超常青树，曾创造连续10次杀入足协杯决赛的壮举，更是多次拿下中超冠军。

　　粤省广发俱乐部，如今查无此人，但确实是曾经的中超霸主，同时也为中超带来了第一座亚冠奖杯。

　　俱乐部层面针锋相对！

　　青训层面同样针尖对麦芒。

　　双方对抗多次，互有胜负。

　　但也正因如此才会令人感觉期待非常...

　　魏来蹲在场边，将自己的鞋带系好，检查护腿板等各项装备。

　　他缓缓起身，深吸了口气，眼中带着一丝严肃以及期待的混杂色彩。

　　他清楚，这场比赛不会像前两场一样是虐菜局。

　　这需要他们全神贯注，做好每一个细节，唯有如此才能赢下比赛。

　　作为自己进入乙级之后的第一场正式赛事，他自然是希望战胜对手，拿下冠军。