第九十三章 很强（求收藏）

“来了！”

　　郑涛看着马加卡再次冲向自己，整个身体降低重心，他注意自己的站位，将左侧的通道让了出来。

　　马加卡明显还想朝着右侧突，但却被郑涛一个回撤步，直接挤到了左侧。

　　很快，马加卡就降速了。

　　降速有两种可能。

　　一种是射门！

　　一种是过人！

　　郑涛耐住性子，紧跟着对方，盯着马加卡的右腿，眼瞅着即将抵达底线，马加卡终于忍不住了。

　　右脚横向拨球，打算强行内切。

　　但郑涛早有准备，突然一个跨步卡位，直接将马加卡顶在身后，任由皮球滚出底线。

　　“可以啊！老郑！这卡位牛逼！”

　　王浩大声赞叹。

　　郑涛也是精神振奋。

　　“妈的！真有效啊！”

　　郑涛指着马加卡大声道；“这家伙左脚残废，盯他右脚就行！”

　　64分钟，马加卡再度内切，但同样被郑涛卡住了位置，剥离了球权。

　　75分钟，马加卡再度袭来，这一次他强行用左脚射门。

　　绵软无力的射门，角度拉的离谱，直接滚出了底线。

　　下半场糟糕的发挥令马加卡气的捶打草坪，而郑涛则是一脸神采奕奕。

　　就连赛事解说员也是惊叹于郑涛下半场的出色发挥。

　　“郑涛的类型面对马加卡是非常被动的，整个上半场失去后腰屏障之后，我们明确能够看到这一点，但下半场郑涛却好似突然换了一个人一样，我想在中场休息阶段，威利绝对做了针对性的布置！”

　　“张震庭还是很有经验啊！立马就捕捉了弱点！”

　　助理教练刘伟看向张震庭；“张哥，你干啥了吗？”

　　张震庭；“我啥也没干啊！”

　　“下半场，我本来打算打对攻来着，防不住，那就给对方施加同样的压力，可没想到郑涛突然支棱起来了！”

　　他挠着头，纳闷道；“奇了怪了！”

　　魏来在场下笑得很开心，多了一些比赛参与感。

　　最终，90分钟的比赛结束。

　　胶州威利2:0击败漳州宝莱，斩获第24轮联赛的胜利。

　　“等回去了，老哥请你撸串儿！哈哈哈哈哈！！”

　　郑涛站在场边，光着膀子，一边拍着魏来的肩膀，一边不断大笑，显得极为开心。

　　若不是魏来的提醒，下半场可能真就成筛子了。

　　到时候就丢脸丢大发了！

　　如今及时止损，也算是挽回颜面。

　　这顿饭，必须请！

　　啪啪！

　　威利！！

　　啪啪！

　　威利！！

　　北看台的死忠球迷区，这里是球场最为热闹的一处。

　　比赛结束，斩获胜利，自然令球迷们也相当高兴。

　　答谢环节中，王浩站在看台前方，高举双手。

　　魏来的注视下，看台上好似微微抖动的橙色火焰，无数双手臂高高举起，举臂如林。

　　王浩突然猫腰，猛烈甩动右臂，紧随甩动左臂。

　　看台上的球迷也是猛地爆发齐声声的口号。

　　We!

　　Are!

　　One！

　　王浩猛地直起身子，拍手。

　　大量球迷跟随做出同样动作。

　　轰轰！！

　　“威利！！——”

　　轰轰！！

　　“威利！！——”

　　轰轰！！

　　“威利！！——”

　　魏来在后方看的汗毛都竖起来了，这种万众瞩目的感觉，简直太棒了。

　　王浩回来，突然朝着魏来道：“咋样？想试试嘛？”

　　魏来摇摇头。

　　“等能上场的时候，再说吧！”

　　王浩大笑：“行！到时候，我亲自拉你过来！”

　　他对于魏来在中超亮相一点怀疑都没有。

　　开玩笑！

　　这可是威利太子！

　　“We are one？怎么做动作来着？他们喊还是我喊？”

　　魏来回去的时候，还在模仿王浩的动作，显然真的动心了。

　　乘车回到俱乐部，郑涛说到做到，直接拉着魏来、王浩、谢元能跑去撸串了。

　　一处位于训练基地不远的路边摊。

　　三人显然是常客！

　　“老板，三杯扎啤，外加一杯牛奶，有个未成年，喝不了酒！”

　　王浩坐下就喊。

　　魏来翻白眼，将准备好的绿茶放在桌上。

　　“我喝这个！颜色对得上，不算扫兴！”

　　王浩乐了。

　　“我就说吧，这小鬼眼里有活儿！”

　　魏来将绿茶倒进扎啤杯里，充分融入其中。

　　“来！庆祝我们这一轮的胜利！”

　　众人捧杯，大口喝了起来。

　　魏来老老实实的撸串儿，其他人则是谈天说地。

　　“说实话，感觉中超比赛质量下降了，跟以前没法比了！”

　　王浩感慨道；“以前那叫一个卷啊！”

　　郑涛吃着毛豆，笑道；“那可不，当时有广发这个卷王，又壕又卷，咱们也被逼着卷，那几个赛季，简直就跟噩梦一样！”

　　“但当时广发是真强！咱们卯足劲儿了，就是干不掉，一场比赛踢下来，只剩憋屈了。”

　　“精英化的阵容，把国内牛逼的全聚集到一起，外加几个五大联赛的顶级外援，他们的亚冠可不是吹出来的！”

　　谢元能喝了口酒；“老子当时觉得自己挺牛逼，但在广发的阵容，只能争二号替补，你说多卷吧！”

　　“挺可惜的！”王浩摇头；“如果他们还在，估计这会儿又得打出脑浆来了，物是人非啊！”

　　“别说了！别说了！搞得挺伤感！”

　　郑涛摆摆手，旋即转头看向专心撸串儿的魏来，突然笑道：“你这家伙，串儿要被你撸没了！”

　　魏来抬头：“我没吃饱！”

　　“吃！”郑涛大手一挥；“管饱！老板，加串儿！”

　　王浩也是看向魏来。

　　说实话，他真的挺稀罕魏来。

　　一方面是威利嫡系，算是自己的学弟后辈都是自家人。

　　另一方面，这家伙不娇气，嘴甜，而且有眼力劲儿。

　　最关键的是，实力很不错！

　　这几天的合练，魏来的进步那叫一个恐怖。

　　他完全有理由相信，这家伙在明年就能获得中超首秀的机会。

　　王浩提酒，其他人纷纷捧杯。

　　魏来也是放下串儿，连忙跟上。

　　王浩突然问道；“你们国少什么时候集合？”

　　“据目前来看，应该是11月中旬集训，12月初开始打邀请赛。”魏来回答道。

　　“12月邀请赛？那估计是在南边练！”

　　王浩点头；“加油吧，这可是国少时隔20年再进世少赛！”

　　“卧槽？这么久了吗？”郑涛出声道；“20年了啊！上次好像打进了八强！”

　　谢元能；“国青最好的成绩是四强？”

　　“没错！”王浩点头。

　　旋即看向魏来：“外界传的风风火火，说这届国少强的有些过分，你说说！”

　　魏来撸着串，点头认真道；“很强！”

　　王浩笑骂；“小鬼一点不谦虚！”

　　魏来；“真的很强！你们到时候就看吧！”