第九十六章 战袍！（求收藏）

粤省，青少年体育中心。

　　宿舍楼建设在绿树成荫的区域，阳光透过树缝洒落，伴随着鸟儿的鸣叫，有种悠然自得的感觉。

　　吱嘎！

　　一扇窗户被推开。

　　“环境真不错啊！”

　　向铭深吸口气，郊区的空气就是好，还有些凉爽。

　　不像市中心，又潮又闷！

　　“对我们来说，哪里的环境都好。”张远耸肩道；“毕竟咱们是跟着干爹流浪的！”

　　张远，绿茵小狮U15级的首发边后卫。

　　向铭扭头；“看来咱俩是第一批到达，其他人估计还在路上！”

　　此时，宿舍外传来脚步声以及聊天声。

　　“这环境真不错啊！”

　　“以前在这儿踢过球，没想到内部设施这么好！”

　　“毕竟青少年体育中心嘛！”

　　广发青训五人组到场，分别为陈少杰、罗翔、于嘉禾、王佳佳、郑杰。

　　“老陈，这里！”

　　向铭探出半个身子，朝着楼道里的陈少杰等人挥手。

　　“哟！你们先到啦！”陈少杰笑着挥手示意：“我们先去房间放行李，一会儿过去！”

　　向铭的宿舍内，多了广发五人组。

　　“今年广发就入选五个人啊？”向铭看着对方道。

　　陈少杰点头；“这届威利是大头，他们那边人才多！”

　　“也是！”向铭点头认可。

　　咚咚！

　　敲门声响起。

　　众人纷纷扭头，看见一个穿着蓝色训练服，胸口写着‘麻都一中’的寸头少年站在门口。

　　少年表情有些羞涩，微微晃了晃手臂，轻声轻语道；“大家好久不见！”

　　向铭大大咧咧的挥手；“裴乐，好久不见啊！”

　　陈少杰也是笑道；“赶紧进来吧，咱们叙叙旧！”

　　向铭看着裴乐道；“你最近踢比赛了吗？”

　　裴乐抱着书包点头；“跟着校队踢了几场。”

　　“就几场啊？太少了啊！”

　　裴乐挠挠头；“没办法，期中考试，学校不让比赛了。”

　　“啊！”向铭恍然。

　　人家不是青训的。

　　“我刚到就听到向铭你这大嗓门儿了！”

　　千禧，宏运U15天才前锋。

　　留着一头个性的脏辫，嘴里嚼着泡泡糖，一副吊耳当啷的样子。

　　在他身后站着两个人。

　　同样是宏运足校的青训球员，一个是康健斌，另一个叫黄贵中！

　　宏运抵达之后，一个锅盖头少年也走了进来。

　　“初次见面，我是首都大学附属中学的项宇，请多多指教！”

　　项宇朝着众人打招呼。

　　他是第一次入选国少队，有些拘束，

　　毕竟一个都不认识。

　　“我叫向铭！”

　　“陈少杰！”

　　“千禧！”

　　众人挨个自我介绍。

　　裴乐腼腆的举起手，笑道；“好久不见，项宇！”

　　项宇微微眯起眼睛：“你好，裴乐！上次见面还是全国大赛半决赛了，你的那记直塞球帮你们拿下了胜利！“

　　“啊！”裴乐挠挠头；“运气好。”

　　众人左瞅瞅，右看看。

　　“你俩...关系不好？”向铭尴尬道。

　　项宇摇头；“没有啊，我很佩服裴乐，那脚充满想象力的直塞球打穿了我们的防线！”

　　“啊！”向铭点点头，估计性格就是如此，说话直来直往。

　　“就差大部队了吧？“千禧环视一圈，询问道。

　　陈少杰点头；“就差威利的七个人了。”

　　“听说，何超越要试训西班牙多桑？”千禧问道。

　　向铭点头；“没错，这家伙要留洋了，而且踢得是职业！”

　　陈少杰；“咱们这边，距离职业最近的就是老何跟老魏了吧？”

　　“老魏？”千禧：“那个魏来？”

　　向铭；“你认识？”

　　千禧摇头；“不认识，但听过传闻，听说特别牛！”

　　哼！

　　康健斌突然扭头，哼唧一声。

　　千禧扭头；“哼啥哼，多一人还输给威利，多丢人！”

　　康健斌的脸色瞬间变得涨红。

　　“等训练时就知道了。”陈少杰摇头道；“跟咱们完全不是一个类型！”

　　闻言，千禧更加的好奇了。

　　向铭笑呵呵道：“那可是兽腰啊！”

　　“兽腰？”

　　裴乐小声嘀咕一句，微微仰着头，好似想象力发散。

　　“喂喂！你别乱想啊！”向铭哭笑不得道；“肯定不是什么牛鬼马面，正常人一个，你这思维发散的委实有些离谱。”

　　裴乐惊讶道；“你这么知道我在想什么？”

　　向铭没好气；“因为不是第一次了，你把我想成了猴子。”

　　指着陈少杰道；“他是驴！”

　　“何超越是箭矢！”

　　“千禧是小丑！”

　　千禧不干了。

　　“为什么我是小丑？”

　　裴乐挠头；“因为你的风格总是变来变去，就跟变戏法一样。”

　　“那不应该是魔术师吗？”千禧道；“酷酷的那种！”

　　“不是这种感觉！”裴乐摇头，沉吟片刻：“马戏团？”

　　千禧翻白眼：“小心我揍你哟！”

　　哈哈哈哈！！！——

　　众人忍不住笑出声。

　　就在此时，楼道里传来吵杂的脚步声以及行李的推拉声。

　　未见人，声先至。

　　“这环境不错啊，比我们宿舍强多了！”

　　杨帆标志性的大嗓门儿已经响彻楼道。

　　向铭顿时起身；“大部队到了！”

　　“老何！老魏！杨帆，这边！”

　　向铭招手。

　　何超越、魏来等人也是微笑着伸出手回应。

　　至此，国少U15，总数19人集结完毕！

　　.....

　　国少宿舍是两人一间，环境相当的好。

　　魏来站在床铺前，望着床铺上安静摆在那里的球衣发着呆。

　　鲜红的球衣，金色的裁边。

　　左侧胸口处，印有‘CFR中国’的队徽。

　　但最为关键的是，胸口正中心，那标志着民族以及国家的五星红旗。

　　魏来伸出手，将球衣翻面。

　　硕大金色的6号！

　　最上方‘Wei.L’！

　　这一刻，心脏仿佛漏跳了一拍，呼吸都变得急促起来。

　　万涛依着墙壁，笑眯眯的看着魏来。

　　“感觉怎么样？”

　　魏来扭头；“心脏要炸了！”

　　曾经何时，这些都是只是存在于幻想中的事情。

　　他甚至连看着他们离开背影的资格都没有。

　　而今，一切都变了！

　　他拥有了属于自己的国少队战袍！

　　未来更会是如此。

　　魏来用力攥拳。

　　努力！

　　继续努力！

　　现在还不能停下！

　　他要走的更远、变得更强。

　　直至将自己的名字印刻在星辰上，成为最为闪耀的那一颗！