第五十六章 不是跟着！是压制！（求收藏）

直播间评论。

　　‘于嘉禾塞得真的好啊！’

　　‘如果向铭直接启动，这球就构成威胁了啊！’

　　‘不要紧！不要紧！开局拿到角球，这也是一次很好的尝试！’

　　‘加油啊！’

　　开局发挥出色，这令直播间的球迷们相当的兴奋。

　　而且，比赛强度以及节奏也令他们感到心潮澎湃。

　　这可比国内那些慢吞吞的比赛看着爽多了。

　　与此同时，场边的位置。

　　一众球探几乎是同时低头书写记录。

　　桑德斯写完之后，抬头道；“与其说那个8号塞得好，不如说5号等了那么一下，如果直接传给10号，10号就陷入都灵U15的包围圈了！”

　　“5号等了一下，8号就位的同时，中锋也是回撤，将都灵U15右中卫的位置给拉了出来，给10号创造了一个前插的空间，但...10号对于战术跑动不够敏感啊！浪费了一次机会！”

　　乔治没有说话，但他也是认同桑德斯的观点。

　　不过，他认为是这支队伍应该是很少尝试这种踢法，毕竟在战术上有些生疏，平时踢得应该不是这种战术。

　　还有就是战术执行力方面不够迅速！

　　刚才那个抢断，明明可以创造一次极具威胁的反击。

　　5号的决策没错！

　　但8号要更快一步靠过来，10号尽量拉边，最好沿着底线拉出更多的肋部通道。

　　之后中锋的回撤，8号的塞球也没问题、

　　只不过，时机没能刚好把握住。

　　或者说，除了5号之外，其余人都是后知后觉。

　　他们是看到5号没有传球，这才开始这么跑。

　　而不是第一时刻就完成了决策！

　　不过，这也是正常的现象，如果能够踢到这种程度，他们就不是在青训，而是踢职业了。

　　所以说，其他人都是正常的，唯独那个5号！不正常！

　　魏来一边回撤，一边仔细想着刚才的对抗。

　　“对方的身体对抗不是很强势，甚至在对抗中，我处于优势！”

　　“节奏上还是可以跟上，不...很轻松就能跟上！”

　　“对方的盘带意图很明显，传球隐蔽性也不是很足！”

　　魏来微微点头；

　　“有点压力？...不大！”

　　这一次，魏来对于自己的实力有了更加具象化的了解了。

　　他已经不是曾经那个没有天赋的菜鸡，而是能够在国外赛场跟这些顶级青训也能掰掰手腕，甚至获得优势。

　　模拟课程中跟那些教练们的训练不断刺激着自己的进步。

　　每一次的努力之后，都是满满的收获。

　　这一次，他不仅没有掉队，而且还能够跟他们并肩前行。

　　这一刻，魏来感觉从未有过的神清气爽，一切念头变得通达，那些郁郁之气也是瞬间消散。

　　魏来用力攥拳拳，猛地振臂，国粹紧随而至。

　　“X！”

　　闻言，队友们纷纷扭头望过去。

　　他们看到的是一个亢奋、神采奕奕的魏来。

　　好似一头出笼的猛虎，呲着森寒的利齿，虎目环视间令人倍感压力。

　　杨帆呲着牙再笑。

　　他以前就感觉魏来憋憋屈屈性格不是很好。

　　猛虎就该有猛虎的样子！

　　就这样，多好！

　　何超越也是微微歪着脑袋，飒然一笑，马尾辫跟着微风甩啊甩。

　　“魏来，我就一次失误，没必要这么大反应吧！”向铭有些尴尬。

　　魏来摆手；“不是针对你，没你的事儿！”

　　说罢，他强调道；“但下次注意了，不要浪费机会！”

　　额...

　　看着魏来那双咄咄逼人的眼睛，向铭有些不适应。

　　训练的时候没发现，原来...魏来这么强势啊！

　　不过也能理解，毕竟防守球员，哪一个不是脾气火爆，不是这样的性格，他们也镇不住对方的攻势。

　　后防线强势一点，总是没有错的！

　　绿茵小狮的第一次角球，他们有专门练过角球战术。

　　在罚球前，向铭就举起食指。

　　1号角球战术。

　　众人也是心领神会。

　　砰！

　　角球罚出，罗翔跟何超越猛地朝着后点冲刺。

　　而他们这么一跑，将这个后防线朝着后面拉扯，而在中路的位置，于嘉禾猛地冲到前面，并甩头攻门。

　　这是一个前点球！

　　砰！

　　于嘉禾顺利顶到了皮球，想要将皮球蹭进去，但顶的稍微高了一些，皮球击中横梁反弹，然后被对方后卫慌忙大脚解围。

　　皮球落向中圈区域，桑尼双手展开，示意这是自己的球，别来抢。

　　等皮球即将坠落时，他绷紧脖颈，用额头将皮球顶给了前方的魏来。

　　魏来稳稳的将皮球卸下，但同时也在遭遇皮什尼的激烈逼抢。

　　魏来不为所动，拉球将对方抗在身后。

　　拼身体，你不是个儿！

　　等皮什尼第二次撞击的那一刻，魏来也是同步做出撞击动作，而且动作更强更激烈。

　　砰！

　　激烈的身体对抗，两人重重的撞在一起，皮什尼发出闷哼声，整个人不受力的蹬蹬后撤两步。

　　他瞪大眼睛不敢置信。

　　他没撞过！

　　而等他打算第三次撞击的尝试时，魏来已经伸出手压在自己的胸口不让靠近，同时将皮球转移给了前插的边后卫。

　　身体对抗是一个技术活儿。

　　如果对于自己的身体有绝对信心，当然可以一力降十会。

　　但魏来更多会选择对方蓄力阶段直接撞过去。

　　这样不仅能节省体能，更能创造对抗优势。

　　只不过，这个时机的把控要求很严格。

　　这也是魏来在模拟课程中获得的经验。

　　跟那些职业球员对比，他的身体本就弱，根本撞不过，为此只能取巧。

　　可即便是如此，职业赛场中，那些家伙也能灵巧的突然卸力躲开，让魏来摔个狗吃屎。

　　但那毕竟是顶级赛场，对付这些小萝卜头，魏来还是手拿把掐！

　　“安德烈！别再玩了！”

　　皮什尼听到队友的呼喊，忍不住扭头怒视。

　　玩？

　　你哪只眼睛看到老子再玩？

　　我没有认真的比赛？

　　我没有认真的对抗？

　　撞不过有啥办法！

　　那个五号跟德国后卫似的，身体强壮的要死，但又极为灵活，他已经连续在这家伙身上吃了两次亏了。

　　此时，皮球再次滚向魏来。

　　“安德烈压上去！我们都在跟进！”

　　队友大声指挥。

　　皮什尼咬牙，立马冲上去。

　　自己掉的面儿，自己挣回来！

　　此时，皮什尼注意到魏来接球前，先是扭头看向自己，然后又扭头看向左边，身体也是朝着左侧有着一个扭胯的姿态。

　　“左边！”

　　皮什尼立马做出判断，朝着左侧踏步。

　　但就在此时，魏来扭像左侧的跨，突然回拉。

　　同时用脚背轻轻的磕了一下皮球，脚下垫步调整，竟是朝着反向完成摆脱。

　　皮什尼扑了个空。

　　“......”

　　梁旭看着场中的魏来出色发挥，不由怔怔道：

　　“三次了！这不是‘跟着’那么简单吧！”

　　他们对于魏来的要求是跟着皮什尼。

　　但...魏来好像在压制皮什尼啊！