第三十章 这也算十号？（加更求月票）

“这是本学期的第一场比赛，都打起精神！”

　　赵小棠严肃道；“对手的信息，我们没有渠道去了解，因此需要你们在场上进行试探，赵俊！把郭凡拴住了，别让他开场就疯跑！”

　　赵俊敬礼；“保证完成任务！”

　　郭凡撇嘴；“我是狗啊！还栓我！”

　　“其他的按照之前的训练内容进行比赛，进攻多看赵俊的位置，协同防守听魏来的指挥！”

　　赵小棠看向魏来：“好好表现！”

　　魏来也是用力点头，此时已经有些磨拳霍霍了。

　　另一边，孙承涛也在进行赛前训话。

　　“尽管我们这一次是抱着学习的态度参加比赛，但也要记住把平时训练的内容贯彻进去，每个人都把自己的工作做好，让整体顺利运转起来！”

　　“进攻方面多去找李昂....”

　　人群中，那个名叫李昂的少年一副慵懒的样子，好似有些提不起精神。

　　李昂在加入蹴鞠少年时，本身已经有着一定的基本功，因此即便受训时间短暂，但实力还是非常不错的。

　　只不过，这家伙也有些坏毛病。

　　那就是在蹴鞠少年青训营当惯了山大王，自然倨傲。

　　如今依然是一副懒散的模样。

　　“李昂！”孙承涛皱眉呵斥道；“给我打气精神，对面是威利足校，这跟你们以前对手根本不是一个级别！”

　　“放心吧！教练！”李昂笑着摆手道；“我上场就立马进入状态。”

　　说罢，他扭头道；“遇到问题，那就把球传给我！”

　　少部分人有些不爽的撇撇嘴，但也没有说什么。

　　毕竟人家实力摆在那里。

　　很快，双方首发阵容确定，进入球场。

　　黄色球衣的威利足校（4-3-3）：

　　门将：赵悬。

　　后卫：王文斌、李凯、毛彪、杨帆。

　　中场：马宸晨、赵俊、魏来。

　　前锋：郭凡、程冲、袁凯。

　　...

　　蓝色球衣的蹴鞠少年（4-5-1）：

　　门将：刘畅。

　　后卫：马思唯、阿卜杜、孙能、金俊杰。

　　中场：李晨宇、胡震、罗健、温志云、丁宝峰。

　　前场：李昂。

　　上半场由蹴鞠少年率先开球。

　　李昂踩着皮球站在中圈，打量着对面，眼中闪烁着莫名的光亮。

　　他对于自己的实力有着很强的自信。

　　而对面又是顶级传统青训的胶州威利足校。

　　可以说，如果自己在这场比赛踢出足够出色的表现，他就能一飞冲天。

　　“这家伙的眼神让人很不爽啊！”杨帆眯了眯眼睛：“老魏，开场给他一个狠得！”

　　魏来扭头道；“先试探一下再说，稳住节奏就行了！”

　　至于李昂？

　　真没听说过！

　　赛场周边已经围聚不少观众以及网络博主们，山羊哥也在进行比赛直播。

　　毕竟一方是威利足校，另一方孙承涛的青训首次亮相。

　　关注度自然还是有的！

　　很多人都在好奇，这两支球队能踢出什么比赛。

　　就在此时，哨声响起。

　　哔！

　　“比赛开始了！”

　　山羊哥立马大声道。

　　与此同时，蹴鞠少年立马开球回传，但整体阵型却没有向前压进。

　　威利足校也是保住阵地，并未第一时间上抢，而是以试探为主。

　　故此，蹴鞠少年在后场的传接球，在没有太多逼抢下，变得很是流畅。

　　“感觉也没啥啊！”

　　罗健在几次的传接球尝试之后，发现对方的逼抢力度不大，自己的压力也不大之后，立马就感觉有信心了。

　　他扭头观察李昂的站位，发现已经跑到侧方准备接应。

　　“给我！”

　　罗健伸手要球，迎着队友的传球，他立马将皮球向斜前方传球，想要找到李昂。

　　李昂也是做好了准备，正等待接球。

　　突然间，传球的路径上猛然杀出一只腿。

　　魏来轻轻的卸球，旋即停稳，横向转移。

　　完成转移之后，魏来扭头看向李昂，又看向传球的罗健，心中嘟囔。

　　“...这传球意图也太明显了吧？”

　　赵俊接球，二话不说，直接起脚塞球。

　　他早就看到了对方后防线的巨大缝隙，中卫跟边后卫之间的缝隙，现在都没有合拢。

　　这代表着这群家伙的位置感不是很好。

　　他这么一塞球，直接就成了直塞球。

　　“飞起来喽！”

　　杨帆双手一拍，大笑一声。

　　只见威利足校的右侧边路，一道猎豹一般的身影骤然飚速。

　　整个人冲的无比迅捷，无比的猛烈。

　　迎球大步向前一趟，再度提速，直接将所有人甩在后方。

　　蹴鞠少年门将向前跑了几步，但又好似犹豫，回撤几步。

　　这会儿功夫，这家伙就变得进也不是退也不是。

　　郭凡：“......”

　　郭凡也没想到会是这么一个情况，但身体已经率先做出反应，右脚脚弓向前一推，皮球精准钻入右侧空挡。

　　完成进球，郭凡跑到角球区，猛地起跳挥拳。

　　“贼猛！”

　　其他威利足校队友们也是纷纷跑过去庆祝。

　　开场仅三分钟进球，开门红啊！

　　场地周围，那些观众以及足球博主们也是有些懵。

　　这就丢球了？

　　这也太轻松了吧？

　　山羊哥的直播间也是沉寂片刻之后，一阵热议。

　　‘不是一个级别啊！威利足校这个反击打的太有体系了！’

　　‘蹴鞠少年这边，中卫跟边后卫一点位置感没有？辣么大的空挡，我都能塞进去！’

　　‘这差距有点太大了吧？’

　　‘老孙，这次要丢份儿了！’

　　‘比赛才刚开始，蹴鞠少年还有机会！’

　　五分钟之后，威利足校再下一城。

　　一次角球进攻，由队长毛彪甩头攻门得分。

　　20分钟，杨帆后排插上，接到袁凯的挑传，横传程冲再度制造进球。

　　35分钟，威利足校再接再厉，郭凡再度前插得手，单刀捅射破门。

　　35分钟，四球领先，几乎就是一边倒的比赛。

　　蹴鞠少年这边要被踢傻了。

　　其中最为凌乱的就属李昂了。

　　赛前牛逼轰轰，赛中直接梦游。

　　为啥梦游？

　　因为魏来盯着他呢。

　　李昂一拿球，魏来就会准时出现，或是干扰、或是抢断、或是拦截。

　　李昂在本场比赛被魏来足足抢了12次。

　　争球时又被魏来撞飞了5次。

　　整个表现就是一坨屎！

　　李昂满脑袋混乱。

　　咋就过不去了？

　　咋就一直被抢呢？

　　咋就争不到球呢？

　　这不对啊！

　　以前也没有人给他这么大的压力啊！

　　最让李昂感觉悲愤的是魏来的眼神。

　　魏来总是在他的背后以及大腿上观察，这两处都是印着背号的地方。

　　李昂的背号刚好是10号！

　　而魏来的眼神就好似再说‘这也算10号？’