第五十四章 球探（求收藏）

西班牙足协国际足球邀请赛，这是由西班牙足协主导举办，面向全世界的比赛。

　　除了欧洲当地豪门青训之外，亚洲、南美以及北美都有队伍参加。

　　赛程效仿世界杯模式，总共32支球队分成八个小组，单循环进行小组赛。

　　小组前两名晋级淘汰赛阶段，经历16强、8强、半决赛以及决赛，最终角逐出本次国际邀请赛的冠军队伍。

　　可以说，本次邀请赛的含金量还是不错的。

　　毕竟本土大名鼎鼎的桑图阿里奥、巴塞罗那青训、瓦伦西亚青训均是前来站场。

　　更有都灵、米兰等意大利青训参加。

　　除了‘绿茵小狮’之外，其余均都是职业梯队的下属青训机构。

　　当然，绿茵小狮的阵容也不差，毕竟这里囊括了半个U15国少。

　　“好多人啊！”

　　比赛赛场周边已经变得极为热闹，有种学校中开运动会的感觉，但相比于学校运动会来说，规模要更大一些。

　　入口处是一个巨大的拱门，印有‘西班牙足协青少年国际邀请赛’的标志。

　　两侧彩旗飘飘，过道中更是人来人来，周边的商铺以及小摊上也是各种叫卖声，此起彼伏，相当热闹。

　　这些人群中，很多都是观众。

　　西班牙的足球氛围是国内没法比拟的，即便是这种青少年的赛事，依旧有不少人关注。

　　不仅是当地球迷以及观众，更有远行而至，专门为了这场比赛而来的‘观众’。

　　他们神差各异，拥有着不同的肤色，甚至在打扮上却是大相径庭。

　　统一挎着斜挎包，一手握着手机，一手拿着笔记本。

　　他们在人群中来回往来，眼睛不断的扫视，锐利的眼神中带着严谨以及审视。

　　魏来在进入到这片球场中，他就数次跟这类人对视。

　　“这些是什么人？”魏来好奇询问道。

　　一旁的杨帆扭头看过去，满不在乎道；“球探啊！”

　　“球探？”

　　魏来愣了一下。

　　看着魏来脸上隐隐闪烁的兴奋感，杨帆不由浇冷水道：“别抱什么希望，国内确实少见，但在欧洲算是烂大街的！”

　　“这些不是什么大球探，或者著名球探，大概就是那种兼职球探或者自由猎人！”

　　魏来眨巴眼睛：“兼职球探？自由猎人？”

　　杨帆点头道；“欧洲球探分成三股，第一就是我们所熟知的那些俱乐部首席球探，他们跟俱乐部有着深度的合作，全职担任球探工作，在推荐球员方面有着更多的话语权，如果被这类球探看重，恭喜你，很有机会获得某个欧洲俱乐部青训的试训资格，或者直升一线队！”

　　“第二类就是兼职球探，他们拥有着本职工作，但接受俱乐部的雇佣，闲暇之余进行球探工作，俱乐部会给这些球探一定的底薪，但不高，每一次小球员完成签约，他们也能拿到一些佣金。”

　　“第三类就是自由猎人，他们兼顾职业球探以及兼职球探的特性，以自由身的身份穿梭于各个比赛当中，收集大量小球员的信息，然后将这些信息贩卖给那些俱乐部，如果被那些俱乐部看重，他们也能获得一定的奖金，不过这种概率低得可怜。”

　　说罢，杨帆耸肩道；“这里大部分都是第二类或者第三类的球探，毕竟真正的职业球探，穿梭于五大联赛，他们可没有时间关注我们这些小萝卜头。”

　　魏来点点头，本是兴奋的心绪，渐渐平复下来。

　　按照杨帆的话来说，这很常见。

　　不过，这些审视的视线还是有些让人不舒服，特别是左边那个秃头。

　　魏来扭头看向左边，一个盯着地中海的中年男子，穿着浅灰色的西裤以及蓝色的短袖衬衫，炎热的天气下，胸口处有些被浸湿，但依旧是将那双贼兮兮的眼睛不断的扫向自己，同时还不断低头在笔记本上书写什么。

　　绿茵小狮的队伍朝着比赛场地走去，而这个地中海中年男子也是紧随而行。

　　“嘿！乔治！”

　　地中海男子刚抵达球场变换，一个留着羊毛卷发型的干瘦高挑的男子朝着打招呼，旋即迅速低头看向地中海男子手中的笔记。

　　啪！

　　乔治将笔记本立马合上，抬头不满道；“桑德斯先生！”

　　桑德斯笑道；“开个玩笑！”

　　乔治：“这可不是什么有趣的玩笑！”

　　说罢，他扭头看向球场，那样子明显是拒绝交流。

　　但架不住人家自己贴过来。

　　“你看中了哪个？”

　　“无可奉告！”

　　“是那个红色方的那个五号吧？”

　　闻言，乔治的身体忍不住抖了抖。

　　“我猜中了！”

　　桑德斯笑着拍手道：“很奇怪的一名球员不是吗？明明脚下技术不是很好，盘带、传球以及灵活性方面都略有缺陷，但他的决策、转移，特别是抗压能力方面却是极为出色！”

　　“不是抗压！”乔治抿嘴道；“他那个是缓解压力！”

　　“没错！”桑德斯立马点头道；“就是这样，明明受到逼抢，队友们都在小范围内传递，但皮球到他脚下，他就能立马将皮球摘出去，给己方队友一个喘息的时机。”

　　“让节奏变慢、让控球性变得更加的稳定，可以说，前两场热身赛，他几乎没有犯错，也没有任何的失误，这非常的难能可贵！”

　　“每一次触球都是极为合理，对于空间的把控也非常的精准，还有就是他的位置感等等，这些都是非常吸引人的特点！”

　　“嘿，乔治，这里可不是只有你一个球探。”桑德斯指向旁边道；“你瞧！”

　　乔治转头看过去，他发现一众球探已经开始爬网了。

　　他们或是站立、或是蹲下、或是在调整自己的摄影设备、或是在笔记上记录。

　　乔治有理由相信，这里绝大多数球探都是奔着这个中国5号来的。

　　因为其特殊性，这一点吸引着这些球探。

　　不过，乔治依旧没有说话。

　　球探是一个用经验、眼光、理论等能力在工作的一个群体，但也有少量球员，拥有着特殊的天赋。

　　直觉！

　　乔治认为自己就是那一类！

　　毕竟在一年前，他就用直觉发掘了一名19岁的法国天才，如今这名天才已经在英超打上了职业比赛。

　　而他也获得了一笔不菲的奖金。

　　“嘿！乔治！”桑德斯挑眉道；“来给我们干活儿吧，我一定给你一份满意的合同以及一份稳定的工作，如果我晋升管理层，我会推荐你担任首席球探，怎么样？”

　　乔治依旧没有说话。

　　桑德斯微微抿嘴；“我记得你的孩子快要出生了吧？难道你不想给他一个稳定的成长环境吗？”