第三十八章 恩戈洛.坎特（求收藏）

“不要怕丢球，想想你的考核内容，丢不丢球跟你没关系！”

　　魏来愣了一下。

　　对啊！

　　丢球跟我有毛关系？

　　考核目标只有一个预判式的拦截、抢断或者破坏！

　　然后，魏来就是各种被人单过、二过一、把他当电线杆过。

　　“那个32号真特娘的烦人！”魏来愤恨道。

　　对面那个32号，总是盯着自己过。

　　烦死了！

　　“哈哈哈！！他叫威尔希尔，英格兰鲜有的技术派，他很擅长捕捉弱点，而他把你当成了弱点！”

　　魏来咬咬牙，尽管很不爽，但他确实是弱点。

　　幸运的是对方的攻势不是太猛，不敢那么激烈的贸然前压。

　　原因也很简单！

　　蓝衣方有一个超级大腿！

　　魏来看着前方穿着蓝衣10号的球员，这家伙在对方半场乃至大禁区附近不断盘带，左突一下，右突一下，犹如无人之境，三进三出。

　　而在他看来，本是牛逼哄哄的对手，此时跟自己的情况几乎没啥两样...都是电线杆！

　　时间一点点的过去，那个32号简直不当人，特别是有着魏来这个明显的漏洞之后，对手的攻势也逐步变得有威胁起来。

　　40分钟、51分钟以及64分钟分别丢了一个球，而丢球几乎都是跟魏来这个漏洞脱不开关系。

　　魏来深呼吸，他让自己的情绪稳定下来。

　　尽管丢球带来的烦躁感令人很不爽，但他也清楚，现在他无法弥补这些差距，他只能考虑如何完成自己的毕业考核。

　　他眼睛不断的扫视，不知为何，感觉告诉自己，有危险。

　　脚下不敢有丝毫的停顿懈怠。

　　本身就菜，那就多跑多冲，这样也会增加一些些的拦截概率。

　　蓝衣10号还在盘带，这家伙的技术确实猛的不像话，但...常在河边走，哪有不湿鞋。

　　蓝衣10号球员还是被人围堵了，对方后卫一脚将皮球捅向前方。

　　顷刻间，好几人都在冲向皮球的落点。

　　而其中，跑得最快，距离最近，冲的最猛地是蓝衣7号！

　　魏来脚下生风，目光紧盯着皮球，整个人宛若一头愤怒的雄狮。

　　抢下来！

　　抢下来！

　　抢下来！

　　满脑袋都是这么一个想法。

　　对手的反应也很快，两边都在冲向皮球。

　　就在此时，魏来猛地向前踏步，一跃滑铲。

　　砰！

　　脚尖捅到了皮球，抢在所有人之前，他捅到了皮球、

　　并再次把皮球捅给了那名蓝衣10号。

　　“干得漂亮！恩戈洛！”

　　耳旁响起铁壁教练的声音。

　　“干得漂亮！魏来！”

　　叮！

　　系统提示音。

　　【考核通过】

　　呼~~~呼~~~呼~~~

　　魏来躺在草坪上大口的喘息。

　　累！

　　累得要死了！

　　“恭喜你！”

　　喧嚣的声音消失了，考核结束，比赛也就结束了。

　　魏来依旧躺在地上，大口的喘息。

　　“太差劲了！没有一次合理的触球，没有一次合格的防守贡献，因为我的原因还丢了三个球，唯一只有这一次预判抢断！”

　　魏来睁开眼睛，望着穹顶闪烁的灯光，眼中带着一丝不甘道；“即便是考核，我也不喜欢这么踢球。”

　　铁壁教练望着魏来，缓缓露出微笑。

　　“所以你需要丰富自己的武器库，相信我，很快就会好起来了！”

　　魏来从地上爬起来，他望着铁壁教练。

　　脸上聚集的迷雾正缓缓消散，下一秒，出现一张憨厚的脸庞。

　　魏来想过很多次，铁壁教练的长相。

　　或是长相狰狞、或是刚毅果敢...

　　但他没想到，会是这么一副样子。

　　“很意外吗？”坎特笑着问道。

　　魏来点点头：“有一点！”

　　坎特；“我该告诉你，我的名字了，我叫恩戈洛.坎特！”

　　“恩戈洛教练！”

　　坎特点点头，继续道；“我为你准备了两份礼物！”

　　“第一，也就是我的一项能力！”

　　“我综合了很多能力，但在我的职业生涯给予最多帮助的，我认为只有一项，而这一项拔高了我的职业高度！”

　　他指了指自己的脑袋；“比赛阅读能力！”

　　“孩子，希望你能好好使用这份能力！”

　　魏来用力的点头。

　　他感觉自己的脑袋变得豁然，很多东西也是慢慢变得清晰起来。

　　“第二份礼物是解锁自主选课！”

　　魏来：“自主选课？”

　　坎特道：“没错！卡塞米罗以及我都算是一份附赠的体验版，但接下来的课程，你需要使用训练点去兑换！”

　　“训练点在日常训练以及考核时都能获得，譬如卡塞米罗以及我给予了你总共10点训练点，当然也有其他渠道，但前提是你需要成为一名职业球员！”

　　“而这10点训练，你可以按照自己的需求选择教练课程！”

　　魏来询问：“都有哪些课程？”

　　坎特挥手，魏来眼前出现一副面饭。

　　分别为【初级课程】、【中级课程】、【高级课程】。

　　坎特；“你可以自己查看！”

　　魏来点点头，直接点开【高级课程】。

　　第一项：

　　【高级课程，贯穿全场的彩虹，精准制导的长传球能力、比赛节奏掌控、开阔视野训练等等...】

　　【讲课导师：？？？？】

　　【训练点100点】

　　第二项：

　　【高级课程，如精灵般舞动，高阶控球训练、高阶盘带训练、高阶人球结合训练。】

　　【讲课导师：？？？？】

　　【训练点100点】

　　第三项：

　　【高级课程，疯狂的炮弹，战斧式远射、高阶脚腕力量训练、高阶射门精度训练、高阶射术训练。】

　　【讲课导师：？？？？】

　　【训练点100点】

　　第四项：

　　【高级课程，铁壁的防守，包含防守阅读、防守预判、防守覆盖...】

　　【讲课导师：恩戈洛.坎特】

　　【训练点100点】

　　第五项：

　　【高级课程，中场绞肉机是如何练成的，抢断、拦截、合理站位、战术协同防守...】

　　【讲课导师：卡塞米罗】

　　【训练点100点】

　　魏来愣愣的抬头；“这....”

　　自己不知不觉中就听了两个高级课程？

　　坎特笑着解释；“系统附赠！”

　　魏来伸出十根手指：“但我只有10点啊！”

　　坎特；“所以，高级课程，你现在还听不了。”

　　页面翻新，出现一个全新画面。

　　【中级课程，灵活的脚腕，课程包含脚腕的力量、柔韧训练】

　　【讲课导师：？？？？】

　　坎特笑着道；“选它吧，你会感谢我的！”

　　魏来抬头；“您要走了吗？”

　　坎特缓缓点头，他的身影在渐渐消散，空旷的空间中好似有回声弥漫。

　　“我会祝愿你的未来，阳光灿烂！”

　　魏来缓缓吐了口气，尽管知道是虚拟人物，但这些时间的接触以及教导之下，心中竟是隐隐有些不舍。

　　不过，人还是要向前看！

　　魏来打起精神；“先看看新课程吧，继续努力！继续进步！”