第五十八章 决策权到手（求收藏）

“好耶！一球领先！”

　　“干得漂亮！一股脑拿下胜利！”

　　上半场结束，绿茵小狮保持着一球的领先，整个队伍的士气也是极为高涨。

　　面对小组种子球队，他们竟然率先拿下了进球，并隐隐压制对方。

　　这也算是一个大爆冷了！

　　而也是基于这个缘故，周围观看比赛的观众多了不少，很多人都是奔着那句‘都灵U15落后了’来的！

　　“嘿！东方少年，我们可以聊两句吗？”

　　“东方男孩儿，我们聊一会儿？”

　　“踢得真不错！我们能聊聊吗？”

　　中场休息时间，一众球探隔着隔离栏，不断朝着球场递出名片，并上前攀谈。

　　何超越、杨帆、陈少杰、向铭、于嘉禾等人都有人主动联系。

　　甚至有些球探则是挨个发名片，好似要一网打尽的样子。

　　对于这种事情，何超越以及杨帆简单的应付一下就完事儿了。

　　但陈少杰、于嘉禾等人则是隔着隔离栏认真的进行交流。

　　毕竟对于他们来说，这些兼职球探或者自由猎人或许能量小，但依旧有概率把他们带到欧洲，因此也是积极的交流。

　　魏来这里也是收到了不下于10张的名片，这些人迫不及待跟自己交谈，但魏来以比赛为由拒绝了。

　　“嘿！”

　　魏来扭头看过去，他看到之前那个秃顶中年男子一手撑着隔离栏，一手从缝隙中递出名片微笑道：

　　“你好像对于自己的传球不是很自信？”

　　魏来愣了一下。

　　只见对方笑道；“我叫乔治，我认为你可以踢得更加大胆一些。”

　　说完，他指向对面的都灵U15道；“他们不是你的对手，你跟他们不是一个级别，放手大干吧，东方男孩儿！我看好你！”

　　魏来点点头，道了句感谢，旋即打算接过名片。

　　但他发现拔不动，对方死死的攥着。

　　“先生？还有什么事情吗？”

　　魏来抬头询问道。

　　乔治微笑；“比赛结束之后，我请你喝一杯怎么样？”

　　魏来：“我还小，不能喝酒！”

　　“当然不是酒，喝咖啡或者牛奶？”

　　“我不喜欢喝咖啡...”魏来眼珠子一转，笑道；“如果是海鲜炒饭，我可以考虑一下！”

　　“成交！”乔治笑着点头，朝着魏来摆手道；“加油，就像刚才说的，放手去踢，你能踢爆他们！”

　　人是一个适应性极强的生物，伴随着环境变化，也在不断做出不同的选择。

　　最开始，魏来只能让自己单一化的优点不断放大，以此来谋求一个拼图的位置。

　　但就像卡塞米罗教练所述，当你的能力不足时，你是拼图。

　　可换句话来说，如果当你的能力足够，为什么不争取更多的一些权利呢？

　　对于如今的魏来说，单一的防守确实有些让他无法满足了。

　　他想要更多的触球机会！

　　他想要更多的表现机会！

　　魏来已经不单单想要成为一名防守中场了。

　　而且，这段时间的训练中，魏来认为自己的能力也获得了足够的进步。

　　魏来仔细思考过自己现今的能力。

　　比赛阅读、视野、预判等等...在这些意识方面的能力上较为突出。

　　基本功稍差一些，但也分跟谁比了。

　　最起码，在短传、摆脱方面还是有着不错的能力的。

　　以前是不敢做动作，不敢主动拿球，害怕丢球等问题。

　　而今，魏来也变得越发的自信，想要担任更重要的职责。

　　他也冥思苦想过一个问题，那就是抛开单纯的防守后腰，什么位置最适合自己？

　　最终，魏来想到了一个位置！

　　6号位！

　　传统6号位就是一个后腰位！

　　而且是单后腰位置！

　　在4-3-3的中场倒三角阵型中，中场分别是10号位、8号位以及6号位。

　　传统10号位是进攻核心，处于锋线后方，更多职责在于进攻传递、最后一传或者射门等工作。

　　传统8号位兼顾攻防两端，定位较为模糊，但正因为如此，组织者、节拍器等工作也更多落在这个位置上。

　　最后就是传统6号位，这是一个更偏向防守的位置。

　　站位就在后防线前端，甚至有时要回撤至后防线。

　　当然，现代足球的位置观念出现较大的变化，后卫进攻，前锋防守屡见不鲜，而传统6号位的B2B（全能）类型的球员也不是没有。

　　但按照传统位置观念来说，6号位就是一个主张防守，并在接应后防线的传球之后，选择进攻方向的一个位置。

　　他不会直接参与到进攻当中，但却凭借对于比赛的阅读以及嗅觉，选定一个进攻方向。

　　这要求这名球员拥有极强的大局观以及位置感，同时擅长摆脱、短传、抢断拦截等工作。

　　而魏来自认在这方面还是有着不错的能力。

　　这份工作在绿茵小狮中，主要由陈少杰担任，但这些比赛的过程中，魏来也注意到一个问题，那就是陈少杰在选定进攻方向方面不是特别的突出。

　　或是犹豫，或是迫于压力，总是会做出拉球或者扣球等慢一节拍的选择。

　　但在瞬息万变的足球赛场中，这么一个节拍下来，进攻机会就吹了，空间也会被立马填补。

　　陈少杰在保持球权控制方面能力很出色，但不是一个合格的决策者！

　　不过，魏来也没法这么直接说出来，这可能会影响他跟陈少杰的关系，为此在心中想着一个恰当的措辞。

　　而这个过程中，魏来也是频频看向陈少杰，后者也是注意到这一幕。

　　“等会儿啊！”

　　陈少杰这边跟于嘉禾聊着呢，多次感受到魏来瞟来的目光，好几次都是欲言又止的样子，不由直接起身走过去。

　　“魏来，有事儿吗？”陈少杰直接询问。

　　“啊？”魏来抬头看过去，有些发愣。

　　陈少杰歪了歪头；“你频繁看向我，应该是有话想跟我说吧，下半场有什么想法？”

　　魏来挠挠头；“有点想法！”

　　魏来、向铭、陈少杰、杨帆、何超越，五个人聚在一起。

　　他们后面站着佟先锋以及梁旭。

　　众人听完魏来的阐述，纷纷转头看向陈少杰。

　　魏来说的很委婉，但核心意思就是把‘决策权让给我’。

　　众人都没有说话，而是看向陈少杰。

　　看着这股低沉的氛围，魏来立马道；“我就是一个想法，以后再说吧，咱们先把比赛踢完！”

　　“不！”陈少杰突然抬头看向魏来；“你说的没错！我的决策能力确实有些拖沓！”

　　“前两场热身赛，我们的反击更多出自于魏来在抢断或者拦截之后的传球，有时即便是我在传球，但机会也是魏来创造出来的。”

　　“上半场的进球也是你做出来的决策，是你选择了桑托斯，这才为我们带来了进球。”

　　“还有就是上半场，何超越这边在边路来回跑了好几次，但我没传球，我不清楚，那是不是机会，为了保证球权，我没有传，说好听了叫稳，说不好听就是怂！”

　　陈少杰抿嘴道；“说实话，水城合练时，我就隐隐感觉到这一点了，魏来比我更擅长做出决策，而且也更加的果断，当然这份果断可能源自于他对于比赛的独特理解。”

　　陈少杰看向魏来；“我让出决策权，但控球不会让！”

　　魏来怔怔看着陈少杰，没想到这家伙真的让了。

　　杨帆笑着竖起大拇指；“老陈，真爷们儿！”

　　陈少杰扭头笑骂道；“这就老陈了？”

　　魏来竖起拇指：“爷们儿！“

　　向铭跟何超越也是竖起拇指，点赞！