第三十三章 兽腰啊！（求收藏）

双方首发阵容如下：

　　胶州威利足校（4-2-3-1）：

　　门将：赵悬。

　　后卫；王文斌、李凯、毛彪、杨帆。

　　中场：郭凡、马宸晨、赵俊、魏来、袁凯。

　　前锋：程冲。

　　...

　　粤省广发青训（4-2-3-1）：

　　门将：绍子轩。

　　后卫：帅浩、李雨桐、邱航、王佳佳。

　　中场：庄阿里、陈少杰、于嘉禾、赵硕、郑杰。

　　前锋：罗翔。

　　“卧槽！这老黑怎么回事儿，你们请外援？”

　　郭凡指着庄阿里惊愕道。

　　庄阿里扭头，用字正腔圆的中文反击道：“扑街！你才是老黑！”

　　“别嘴贫了！比赛要开始了！”

　　程冲提醒道。

　　郭凡立马进入比赛状态，眼神也变得专注起来。

　　周围已经围着很多的观众，相比于前两天要多了不止一倍，毕竟这场比赛会相当的精彩，算是国内顶尖青训之间的对抗了。

　　主裁判也是朝着双方门将示意，旋即才吹响哨声。

　　哔！

　　哨声响起，广发青训率先开球。

　　在开球的那一刻，威利足校的球员们也是立马向前冲刺，一把杀入对方的阵地，开始积极的逼抢。

　　一开场就跟前两天不一样，两支球队在开场之际，直接开始拼刺刀了。

　　“传球！”

　　“快传！”

　　“转移！”

　　砰砰砰！

　　皮球的传递速率很快，几乎都是一脚传球，精准的在各个缝隙中传递，几乎没有失误可言。

　　广发青训要稳住节奏，而威利足校则是高位逼抢施加压力。

　　节奏也在不断的加快！

　　“太快了！”

　　陈少杰微微后撤，示意传球。

　　“干他！”

　　郭凡看到这一幕，他跟袁凯一左一右，当即冲了过去。

　　陈少杰是背身接球，两人打定注意不让其转身。

　　此时，陈少杰扭头看了眼身后，停球之后，立马朝着自家中卫喊话：“接球！”

　　电光火石间，郭凡跟袁凯当即向前再度踏出一步，想要阻拦这次的回传。

　　谁成想，就在此时，陈少杰甩出的右脚突然踩在皮球上，旋即猛地向后一拉，从两人中间直接转身钻了出去。

　　“卧槽！”

　　“尼玛！”

　　郭凡跟袁凯双双大叫，立马转身反扑。

　　但此时，皮球已经被陈少杰向前传递给前方的队友了。

　　魏来聚精会神的盯着对方的控球球员，同时转头左右观察己方的空挡，连带将对方球员的站位也是瞧了一遍。

　　旋即，魏来朝着右侧挪动几步。

　　下一秒，皮球滚向庄阿里。

　　庄阿里当即想要接球，但突然看见魏来已经冲到自己身旁。

　　“什么时候？”庄阿里有些慌，但他的身体素质够强，他打算将魏来顶出去。

　　但下一秒，一只大腿横跨而来，魏来跨步挤身位。

　　庄阿里拼命推搡，但愣是没能推动魏来。

　　“唔係噻？”

　　魏来扛着庄阿里，寻找传球角度，但发现周边的队友都被盯上了。

　　他只能继续扛着庄阿里转身，一把将皮球回传给最安全的中卫。

　　“好传！”

　　毛彪怒赞！

　　魏来看着球权保住了，这才转身离开。

　　而庄阿里愣愣的看着魏来的背影，他对自己的身体素质有自信，但这家伙的下盘也太稳了吧？

　　“哧！”

　　杨帆忍不住发笑：“老黑吃惊了！”

　　魏来回撤一段位置，接应队友的传球，并一脚传给马宸晨。

　　魏来不会粘球，他对于自己的盘带有着充分的认识，因此就是一脚出球。

　　他的工作就是防守以及在传递中当一个合格的衔接节点。

　　“小心！威利的进攻很猛！”

　　陈少杰凝声道。

　　威利足校的进攻能力，那是一等一的强。

　　袁凯的个人能力不错，郭凡的速度更是巨大的威胁。

　　更别提中间还站着站桩中锋程冲了。

　　皮球传给郭凡，郭凡接球一路下底，在即将抵达底线时，再度跨步假动作，强行启动，拉出半个身位，极限一脚横传吊向中路。

　　砰！

　　程冲顶到了皮球，但撞在广发后卫李雨桐身上，一旁的中卫搭档邱航立马大脚解围。

　　“争一点！”

　　邱航大叫：“压出去！”

　　就在此时，魏来高高跃起，整个人几乎是压在于嘉禾背上，甩头传球。

　　皮球甩给了侧方接应的杨帆。

　　“稳！”

　　杨帆怒赞。

　　接球之后，杨帆跟袁凯二过一配合，杨帆下底传中。

　　不过，这次程冲没能抢到一点，皮球被门将双拳猛地击打出去。

　　“压出去！压出去啊！”

　　邱航焦急大吼，连续两次威胁进攻，他手心都在冒汗。

　　“前面，把球权争下来！”

　　于嘉禾被魏来死死的抗在身后，上蹿下跳，急的都想给俩电炮。

　　‘拿头争啊！推不动啊！’

　　魏来迎着下坠的皮球，微微翘起脚尖，轻轻卸球，旋即再度分给右路的王文斌。

　　“玩儿蛋！两次都没抢到？”

　　陈少杰也是有些急了。

　　这么下去，威利足校要攻出气势来了。

　　“牛逼啊！老魏！”

　　杨帆一边回撤，一边朝着魏来竖起大拇指。

　　但魏来无暇回应，眼睛一直在转动，脑袋也跟着人群移动进行观察。

　　每一个可能出现的落点，他都需要进行预判。

　　此时的魏来，专注的吓人！

　　叮！

　　皮球击中横梁，邱航再次大脚解围。

　　“压出去啊！别特么玩火！”

　　于嘉禾也是拉来了友军，他跟庄阿里一左一右，压住魏来。

　　“老子就不信了，两个人压不住你！”

　　于嘉禾跟庄阿里紧盯着皮球，不断判断最佳起跳时机。

　　但就在此时，魏来猛地起跳。

　　“搞毛啊？”

　　“干啥呢？”

　　两人惊愕的望着魏来起跳，他整个身体微微后仰，压着两人不让起跳，同时用额头磕了一下皮球，一把将皮球甩向后方的区域。

　　门将赵悬眼疾手快将皮球稳稳卸下，并双手下压，示意稳一稳。

　　魏来也是腰腹用力，稳住身体。

　　于嘉禾看着魏来，惊愕道；“兽腰啊！”

　　庄阿里盯着魏来的腰腹。

　　“这什么腰啊！”

　　毛彪大笑。

　　魏来的落点预判，那就是一个绝活儿。

　　这家伙每次起跳都是堪称极限触球，在最高点就给你争下来。

　　除非这俩货趴在魏来身上，不让他起跳，不然别想阻止魏来。