第九十八章 让天才们闭嘴的人（求收藏）

第一堂训练课，薛国豪直接进行了训练赛。

　　有趣的是，U16的八人编成一队，外加几名U15的入选。

　　而另一边则是U15主力队。

　　红马甲U16（4-2-3-1）：

　　门将：陈喆。

　　后卫；陆朝宽、木拉提、金耀文、佟真。

　　中场：张鹏、蒙硕、于嘉禾、邓小袁、黄贵中。

　　前锋：康健斌。

　　...

　　蓝马甲U15（4-2-3-1）：

　　门将：万涛。

　　后卫：张远、毛彪、项宇、杨帆。

　　中场：何超越、陈少杰、裴乐、魏来、向铭。

　　前锋：千禧。

　　“这个分组，你要给U16一个下马威？”

　　助理教练刘国伟，忍不住摇头道。

　　薛国豪：“这帮小子没少跟我抱怨，趁这个机会让他们瞧瞧差距。”

　　如果U15不够优秀，薛国豪也不敢直接跳级选拔。

　　“教练组不要松懈，记录好数据，等晚上的会议室集中讨论！”

　　除了三个充当裁判员的教练之外，其余人全部分散在球场的各个角落，观察以及记录这场比赛的数据。

　　“哟！全都是老朋友啊！”

　　向铭大笑着，撸起胳膊道；“咱们大干一场！”

　　陈少杰笑着道；“你们悠着点，对面也不好踢。”

　　说罢，他扭头看向魏来道；“老魏，决策跟防守交给你了，需要控场的时候喊我！“

　　旋即，他又朝着裴乐道；“裴乐，这场不用回撤，专注进攻就行！”

　　“啊？”裴乐扭头惊讶道；“不用我回撤防守吗？”

　　“不用！”陈少杰大手一挥：“咱们有兽腰！”

　　裴乐的眼睛看向左侧，他明白陈少杰说的是魏来，不免有些好奇了。

　　魏来也是观察阵容，几乎都是熟人，配合方面要好一些。

　　需要注意的是千禧跟裴乐。

　　不过，魏来对于他们的球风还是有些了解的。

　　另一边，陆朝宽也是大声喊话：

　　“打起精神，别让新人们小瞧了我们！”

　　大批量的新人加入，这代表主力阵容必然会打乱重组。

　　他们的主力位置也要靠这场比赛的表现来稳定。

　　尽管U15梯队有着天才扎堆的称号，但他们也是全国范围精挑细选的结果。

　　“谁还不是天才了？”

　　陆朝宽眯起眼睛，其余U16队员们也打算大展身手。

　　哔！

　　伴随着哨声响起，国少队的第一场内部训练赛打响了。

　　U16这边率先开球。

　　“压上去！”

　　魏来第一时间喊话，他不打算将主动权让给对方。

　　何超越说的没错，第一场比赛必然要有所表现。

　　既然都打算这么干了，那就压制的彻底一些。

　　“向铭冲过去逼抢，裴乐保持居中站位，杨帆你他娘的跑过了！”

　　魏来在逼抢阶段的指挥不断，U15这边全场只有魏来一个人的声音。

　　千禧多次扭头看向魏来，然后又看向何超越以及向铭等人。

　　能让这些心高气傲的家伙，集体闭嘴。

　　魏来看来是有两把刷子。

　　大半年的学习以及训练当中，魏来对于驱赶已经来到了炉火纯青的地步。

　　在他的指挥以及队友积极的跑位之下，U16这边肉眼可见的有些慌乱了。

　　“出不了球啊！”

　　佟真焦急的大吼。

　　横向有空间，但那边是中卫，他不敢传，万一被抢断了就是丢球。

　　但纵向传递方面，何超越、向铭、裴乐以及陈少杰把关键位置都站住了。

　　想要传给中场，必然会遭遇对方的围抢堵截，丢失球权的概率很大。

　　“要开大脚了！”

　　魏来微微直起身子，整个人开始后撤。

　　与此同时，佟真果然直接起脚。

　　“张鹏！接好了！”

　　斜向的45度长传。

　　佟真想要找到张鹏。

　　后者也是立马停住脚步，仰头看着传球的轨迹，不断的判断落点。

　　杨帆已经贴近了张鹏，这令后者有些压力。

　　但他自信可以把球停稳...

　　“卧槽？”

　　一道身影猛地从侧方杀出，在自己身前悍然起跳，整个身体犹如大鹏展翅一般舒展，腰腹用力一拉。

　　砰！

　　皮球精准的顶给了后防线。

　　“稳啊！魏来！”

　　毛彪赞叹。

　　跟魏来一个队，根本不需要害怕争顶的问题，这家伙对于落点判断以及争顶方面都有着极强的能力。

　　“好球！”

　　项宇将皮球停稳，旋即立马分向另一侧。

　　与此同时，魏来已经跟进到中轴，伸出手要球。

　　“给！”

　　张远立马传过去。

　　魏来在接球前，转头观察，发现康健斌已经冲向自己。

　　如果是以前，魏来肯定会主动寻求对抗，而今却是轻轻起跳，拉球转身的同时，让身体面向进攻方。

　　这套动作下来，康健斌已经冲过来，伸出脚想要抢断。

　　而魏来则是轻轻的搓球，皮球搓起来，刚好躲过康健斌伸出来的脚，完成摆脱过人，同时立马将皮球向前塞过去。

　　“好球！”

　　裴乐喊了一声，旋即稳稳的停球。

　　身后已经有人在靠近了，他看到魏来正在靠向自己进行接应。

　　但他竟是没有选择回传，而是身体左右大幅度的沉肩，以此来连续迷惑对方，让对手无法正确判断自己的转身方向。

　　掐住对方脚步迟疑的那一刻，突然拨球朝着左侧绕过去。

　　同时脚下不停，直接脚尖一捅。

　　皮球当即从人群中钻过去，侃侃遛过佟真伸出来的脚，直接打穿了防线。

　　这绝对是一个非常出色的直塞球。

　　但...何超越没有前插！

　　“我的！”

　　何超越举手示意，旋即道；“塞球前，给点提示，或者给个眼神也行！”

　　以前，裴乐就时不时的传出这种球，搞得何超越跟向铭完全跟不上。

　　如今症状好像更严重了！

　　裴乐挠挠头。

　　“好！”

　　魏来看着这一幕，不由笑了笑。

　　“裴乐的风格还是这样啊！”刘国伟笑着低头记录。

　　薛国豪；“他不是青训出身，没有所谓固定传球套路这种概念，踢球时，更多会发挥自己的想象力，所以他的传球总是有种出人意料的感觉！”

　　“因为不可捉摸，所以防守会很头疼！但同样，我方的锋线如果没有磨合好，同样跟不上这种传球！”刘国伟转头道；“所以要让锋线跟裴乐多磨合一下？”

　　“没错！”薛国豪点头；“裴乐这种风格一旦成型，那就是属于咱们的创造力！”