第五十三章 野心的火种（求收藏）

未来足坛是光彩夺目、群星荟萃的。

　　不同于香川真司教练口中的绝代双骄，这片世界的未来足坛属于百家争鸣的年代。

　　奥地利球星，踩着优美华尔兹的康拉德.莱赫曼。

　　法国超跑，亨特利.丹尼。

　　阿根廷的高原雄鹰，迭戈.鲁马。

　　五星巴西更是天才辈出，双罗锋线组合令人闻风丧胆。

　　凶猛的秃鹫，加林查，罗纳尔多。

　　桑巴舞者，阿西蒂.冯.罗纳尔多。

　　等等...

　　他们一同构建了未来辉煌却又激烈的世界足坛。

　　稳健强盛的意甲七姊妹。

　　一超二强的德甲三雄。

　　全员乱战的英超风暴。

　　三足鼎立的西甲争霸。

　　即便是稍差一些的法甲，同样有巴黎国际、里昂等诸多劲旅。

　　欧冠联赛，捉对厮杀！

　　强队爆冷，弱队成为黑马！

　　荷兰的青春风暴越过阿尔卑斯山脉，呼啸过亚平宁半岛。

　　奇迹般的百场不败缔造一支红色王朝的诞生！

　　那一年，豪华战舰呼啸划过欧洲天空，万籁俱寂。

　　美丽足球的兴盛与衰败！

　　一手缔造豪门的弗兰主帅，面对蓝色绝影的哀叹与不甘！

　　草根出身却是风华绝代，荷兰狂帅引领红蓝军团完成七冠伟业！

　　如此激荡的未来，如何不令人向往。

　　如何不想在这个疯狂的时代，书写属于自己的传奇？

　　埃布罗河的晚风吹动着少年们的心弦，让那个名为野心的火种，在微风中摇曳...越发的明亮！

　　......

　　轰隆隆！！

　　银色闪电划破长空，宛若蛛网一般在翻滚的乌云间蔓延。

　　片刻之间，大雨倾盆，伴随着轰隆作响的雷声，整个天地好似弥漫着一股灰蒙蒙的雨幕。

　　“这破天气，热身赛都吹了！”

　　杨帆躺在床上，望着外面倾泄而下的大雨，嘴里不满的嘀咕。

　　安东尼奥.阿隆索给予的刺激仍在持续，本想要通过一场酣畅淋漓的比赛发泄一些，但一场雷阵雨直接令比赛告吹了。

　　转头望过去，何超越趴在地上进行核心训练。

　　魏来则是在床上呼呼大睡。

　　“少见啊！老魏这会儿还在睡！”杨帆感觉有些奇怪，平时卷的要死的家伙，如今跟个死猪一样睡得香甜。

　　“劳逸结合！”何超越趴在地上，两只腿连续交替向胸部靠近，进行趴姿的高抬腿动作。

　　哼唧一声，侧身进行锻炼侧方的肌肉群。

　　“该...休息时！就..休息！”

　　说罢，这家伙翻个身：“再来一组！”

　　杨帆咧咧嘴，他看了眼何超越，又看了眼魏来。

　　这俩卷王，谁爱卷，谁卷。

　　反正，他卷不动！

　　另一个房间中，向铭坐在床边，伸着右腿，用脚背颠球，颠了一会儿，又交换到左脚上。

　　连续颠了一会儿球，这家伙起身又用肩膀、脑袋乃至脚侧面进行颠球。

　　每一次颠球就极为稳定，从这里就能看出向铭优越的球感。

　　另一边，陈少杰趴在床上，左手拿着手机，手机中播放比赛画面，而这家伙逐帧暂停观看，右手握着笔，在下方的笔记上时不时的进行书写记录。

　　房间内颠球的声音以及笔芯划过纸张的刷刷声。

　　过了片刻，向铭突然出声道；“你说，咱俩18岁能拿到职业合同吗？”

　　陈少杰扭头看过去。

　　向铭指向旁边；“咱们跟隔壁三个人不一样，他们是威利足校的，有着自己的升级通道，凭他们的表现，肯定能拿到俱乐部职业合同。”

　　说罢，他指了指自己以及陈少杰道：

　　“咱俩不一样，干爹没有俱乐部，我也没有签合同，你这边广发没了一线队，肯定要外销...”

　　“咱俩都是要往国外走的，你说咱俩能走得通吗？”

　　陈少杰想了想；“不知道！”

　　向铭咧嘴叹气，自从看过安东尼奥.阿隆索的消息之后，内心中突然变得紧迫起来了。

　　此前觉得自己才15岁，不着急。

　　但看着人家17岁踏上顶级联赛，那种急切的心绪就充斥内心。

　　更何况，他们不是那种职业升级通道打通的类型。

　　“不过，咱们努力就好。”陈少杰扭过头继续盯着手机道：“咱们这么卖力的在国外踢球，不就是在展示自己吗？”

　　“有时候吧，我感觉咱们也该放下所谓的面子，没皮没脸的往上凑，推销自己嘛，失败了不掉份儿，成功了那就赚大了！”

　　“这次是个很好的舞台，好好表现一把。如果不行，明年的世少赛舞台更大，关注的俱乐部更多，只要咱们踢出成绩，不愁未来！”

　　“再说了！”陈少杰扭头笑道；“隔壁那仨，你真觉得他们就满足于内部升级通道？”

　　“魏来跟杨帆的想法，我不知道！但何超越绝对要留洋的，那家伙跟我说过，只要保证国外的温饱，他就敢出去踢。”

　　向铭摇头：“那家伙对留洋有执念！”

　　“毕竟他爸...嗷！！”

　　陈少杰捂着屁股弹起，吃痛道；“你有病啊！踹我屁股干嘛？”

　　向铭表情尴尬的朝着门口方向努努嘴。

　　陈少杰扭头看过去，表情立马呆滞。

　　“额...超越？”

　　陈少杰屁股也不疼了，一下词穷了。

　　何超越看了眼两人，径直走进屋内，他从桌面上掰了两根香蕉。

　　“饿了，来找点吃的！”

　　向铭连忙道；“你随便拿，都给你！”

　　陈少杰连忙附和；“都给你！都给你！”

　　何超越点点头，他就站在陈少杰面前，一下下缓慢的掰开香蕉皮，眼睛盯着陈少杰，一口一口的吃着香蕉。

　　陈少杰如坐针毡。

　　说人闲话，还被人发现了！

　　要多尴尬，有多尴尬！

　　两根香蕉，这家伙吃了足足两分钟。

　　“饱了！”

　　何超越将香蕉皮扔进垃圾桶，扭头离开。

　　望着何超越离开，陈少杰这才松了口气道；“吓死个人，你说他听到了没？”

　　向铭咧嘴；“很难说没听见吧！”

　　门外，何超越靠墙而站。

　　他的眼神有些空洞，脑海中儿时的回忆缓缓浮现。

　　但这份回忆却分割成完全不同的两部分。

　　眼前是刺眼的穹顶灯光照射，耳旁是数万球迷欢腾的景象。

　　小小的身影跨坐在一个中年男人的脖颈上，肥嘟嘟的双颊激动的潮红，欢快的张开手臂，拥抱着这片沸腾的球场。

　　风光无限的中年男子穿着一件白绿战袍，胸口队徽中印有‘F.C.Doorsan'的字迹。

　　背部则是硕大的7号以及‘HE.F'！

　　很快灯光逐渐暗淡，耳旁的欢呼声消失，取而代之是激烈的争吵声以及丁零当啷的砸碎东西的声音下，小小身影蜷缩于被窝中，眼角挂着泪痕，怀里抱着黑白相间的皮球，好似这是他唯一的避风港一样。

　　靠墙而站的何超越不知站了多久，双脚微微发麻，他轻微活动一下，深吸口气，晃了晃脑袋。

　　眼中的空洞以及迷茫消失，取而代之的是一片坚毅果敢。