第九十二章 好像不用看着左边（求收藏）

中超联赛第24轮。

　　胶州威利俱乐部VS漳州宝莱俱乐部。

　　目前威利处于积分榜第五的位置。

　　而漳州宝莱则是处于积分榜第14，刚好游离在降级区的上一层。

　　距离降级，仅有一分的差距，由此可见，漳州宝莱为了不降级，肯定会往死拼。

　　当然，胶州威利的整体实力要更强一些，可不怕一万，就怕万一！

　　上半场开始仅10分钟，漳州宝莱的进攻就变得如火如荼。

　　他们这场比赛几乎就是盯着威利的后腰这个点在踢球。

　　韩飞，威利（U21）的球员，凭借在乙级不错的表现，再加上俱乐部的扶持政策进入一线队，这段时间也获得了不少的机会。

　　但不知道是紧张还是其他缘故，发挥极为差劲。

　　整个人僵硬、混乱，甚至出现过好几次失误。

　　“韩飞打起精神，先拿稳球在处理！”

　　张震庭在场边大吼，他也是心急的不行。

　　魏来看着场中的局势变化，特别是韩飞的防守区域令他不断的皱眉。

　　“选位意识好差！”

　　“这球不应该这么传啊！传过去就堵死了！”

　　“完了！”

　　魏来咧嘴。

　　球场中，韩飞卸球的那一刻，漳州宝莱的喀麦隆猎豹马加卡，一路疾驰，伸出脚，一把抢断，直接威胁后防线。

　　“郑涛顶住啊！”

　　郑涛连连后退，他不是那种上抢型的后卫，速度以及转身都偏慢一些。

　　马加卡速度快，脚下灵活。

　　一旦被他突到威胁距离，他就危险了。

　　但好在左侧的边后卫佩拉德跟进补防，两人一同限制对方，马加卡横向拨球射门。

　　皮球击中郑涛的小腿，飞出底线。

　　“别退了！再退就危险了！”

　　王浩急的大吼。

　　刚才那个距离，再被马加卡突那么一点，射门的威胁性就大大增加了。

　　比赛再度开始，韩飞依旧是漳州宝莱的突破口。

　　魏来忍不住咧嘴。

　　后腰位，本该是后防线前方的一道屏障。

　　如今屏障没了，反倒变成坑了。

　　漳州宝莱一次次的利用韩飞的失误，不断让喀麦隆前锋去冲击威利的后防线。

　　魏来看着郑涛狼狈的样子，不由摇头：

　　“完全就是在军训啊！”

　　郑涛是高中卫，争顶、落点判断是强项。

　　可面对一个速度型的前锋，他缺点就彻底暴露了。

　　韩飞本该是一道屏障，但如今却被对方直接弄成了缺口，可想而知，郑涛有多么的难受了。

　　而且，郑涛不仅要被韩飞坑，还要被王浩吼！

　　这就更难受了！

　　漳州宝莱的马加卡从左侧肋部突破，临近大禁区线时，抬头看了眼球门，但突然扣了一下，横向拨球，再次右脚射门。

　　“唉？”

　　魏来挑眉。

　　30分钟时，胶州威利打出了一次犀利反击。

　　王浩奋力将皮球甩向对方半场，泽西将皮球卸向左侧，然后突然拉球反向过人，完成了突破。

　　突破之后，他没有继续前进，而是脚尖捅球，一把将皮球塞到了前方。

　　同样作为比利时队友的卢比奥默契前插，造就单刀局面，面对主动出击的门将，挑球破门。

　　30分钟，胶州威利终于拿到了进球。

　　而这个进球也大大缓解了场上的压力。

　　“呼~~~！！！”

　　魏来忍不住松了口气。

　　稳住了！

　　时间进入到中场休息环节，韩飞被单拎出来被张震庭怒喷，那唾沫星子翻飞，骂的那叫一个凶。

　　但这家伙也确实该骂！

　　毕竟踢得那么臭，若不是外援给力，不然就真的崩盘了。

　　“下去反省，赵鼎下半场顶替他的位置！”

　　张震庭大手一挥，直接决定。

　　魏来看了眼沮丧的韩飞，估计以后都拿不到出场机会了。

　　没把握住，这能怪谁啊！

　　“郑哥！喝点水！”

　　魏来将一瓶水递给郑涛。

　　郑涛脸色铁青，正生着闷气呢。

　　“晦气！他妈的！什么玩意，竟给老子添乱！”

　　说罢，他还恨恨的盯着韩飞。

　　魏来暗自替韩飞默哀！

　　竞技体育，菜就是原罪！

　　魏来犹豫一下，出声道；“郑哥，那个喀麦隆前锋，好像不用看着左侧！”

　　“啊？”

　　郑涛抬头；“啥意思？”

　　魏来不解：“你不知道吗？赛前没有他的资料？”

　　“哪儿有资料，宝莱也不知道从哪里淘出来的，这赛季刚加盟就大伤，休息了半个赛季，本以为就是个水货，没想到这么猛！”郑涛喝了口水，不爽道；“这场丢人了！”

　　魏来看向郑涛；“他好几次在左侧突破，但是却突然扣球转向右侧了！”

　　郑涛；“对啊！就这个扣球，差点把我头都扣晕了。”

　　魏来咧嘴；“郑哥，他扣球是有原因的！”

　　“啥原因？”

　　郑涛问道。

　　魏来；“上半场9分钟，他从右到左斜向前插，接球之后，突然拉球转身，然后才完成横传！”

　　“21分钟，左侧肋部突破，明明有射门角度，但还是扣球拉向另一侧！”

　　“39分钟，同样的位置，同样的扣球，你不觉得奇怪？”

　　听着魏来的话，郑阳也愣住了。

　　他看向魏来道；“你是说...”

　　魏来点头；“他不会左脚！”

　　“咱就盯他右侧射门，放掉左边空间，即便是起脚射门，质量也不高，浩哥绝对能扑出来，你只要保证他不起右脚射门就行了！”

　　郑涛皱眉；“能行吗？”

　　魏来耸肩；“试试呗！反正你也防不住！”

　　郑涛笑骂：“滚蛋！”

　　“好咧！”

　　下半场，双方易边而战。

　　“那个喀麦隆9号，宝莱从哪里淘来的？”

　　张震庭皱眉。

　　这家伙给威利制造了很多威胁，必须要重点盯防。

　　“资料很少，视频资料更少，而且画质很模糊，听说是在喀麦隆踢比赛被漳州宝莱球探发掘过来！”

　　张震庭轻‘啧’一声，显然觉得很麻烦。

　　就怕这种野路子，一点资料没有，踢出来的效果还贼好。

　　魏来坐在替补席上，他看着球场，准确的说是看着郑涛。

　　“应该能行吧？”

　　他感觉自己的判断没错！

　　那个喀麦隆前锋左脚应该相当的菜，甚至可以用残疾形容。

　　原因很简单，这家伙所有触球脚都是右脚！

　　停球用右脚，出球也用右脚。

　　按道理，左脚停球，右脚出球，这是最合理的节拍。

　　但他宁愿慢一拍，也要这么踢，这绝对是有原因的！

　　魏来感觉，郑涛真的可以尝试一下。