第五章 青训三驾马车

胶州威利足校作为老牌青训，内部设施还是相当的完善。

　　宿舍楼也是极为干净整洁。

　　魏来的宿舍位于东侧楼，五楼走廊尽头的501就是他的宿舍。

　　“你回来了？”

　　宿舍内，除了魏来，还有三名队员，都是丙级队友。

　　分别为程浩然、谢楠以及刘畅。

　　魏来跟他们的关系并不算太过熟稔，一方面是魏来此前有些自卑，闷葫芦性格，让他受到一些排挤。

　　另一方面基于升降级制度，威利足校的流动性很强。

　　每年都会有升降级的队友。

　　譬如，魏来这个宿舍就是流动性较强的那一个。

　　这三年以来，总共走了两个，迎来两个。

　　除了魏来跟刘畅从U10就是丙级之外，谢楠在第一次评级时，他是甲级队伍，只不过自己不认真训练，一路降到了丙级。

　　如今的谢楠也算是有些破罐子破摔，尽管没有抽烟喝酒那种程度，但也是一个十足的网瘾少年。

　　晚上常常偷跑出去通宵上网，为此还背了处分。

　　最终，这家伙也是在升入U18那年被足校放弃。

　　程浩然是从乙级队伍降级，不同于谢楠，这家伙还有冲劲儿，还想升级。

　　今年的整体表现也很不错，只不过在升降级考试时，魏来的发挥更好，拿到了升级名额。

　　“这一批的绿茵小狮够猛啊！竟然把意甲的米兰FC青训以及英超的快枪手青训都给干掉了！”

　　“他们有向铭啊！这家伙可是跟何超越那个怪物齐名的超级天才，那球踢得跟跳舞一样，明明咱们都是一个年纪，差距咋就这么大呢！”

　　“一个何超越就够人受打击了，这个向铭也相当恐怖！”

　　“听说他被西甲那边的青训看上了，不知道去没去试训！”

　　向铭！

　　又是一个黄金一代球员的名字。

　　魏来坐在自己床上，神色有些恍惚。

　　向铭跟何超越，这是黄金一代的两大边锋。

　　何超越的个人能力强，得分能力更强。

　　但向铭绝非泛泛之辈，这家伙的人球结合能力很强，而且盘带出色，总是能够帮助队伍在边路撕开口子。

　　而且相比于何超越纯粹的进攻属性，这家伙在攻防两端更加的均衡，带动节奏能力也更强一些。

　　那届黄金一代，总是能够看到这两个家伙以不同的方式，在前场扰乱对方的后防线。

　　还有就是‘绿茵小狮’这个节目组，于2014年成立项目，在未来被评价为中国青训腾飞的契机。

　　‘绿茵小狮’是一项网络真人秀青训节目。

　　在全国网罗天才球员组队在国外打比赛，这项节目的出现，配合高速发展的互联网，第一次让人们认识到青训的具体模样。

　　同时也以直播的形式进行分享比赛以及各种训练趣事。

　　而这档节目之所以被评价为青训腾飞契机，则是因为这项节目引动了大众的视野，获得了关注，同时也让资金开始流向‘青训’这一领域。

　　越来越多的博主嗅到了‘网络足球’的风口，纷纷开始组建球队，学着样子出国打比赛，获得热度以及吸引资金。

　　尽管其中也有一些蝇营狗苟之辈，但整体来说，资金流向了青少年足球，小球员得以获得出国比赛的机会。

　　‘以赛带练’这一命题获得了一次关注。

　　‘网络青训’的兴起，刺激了传统青训，双方展开较量。

　　遗憾的是，传统青训固然基础夯实，实力雄厚，但比赛经验过少，特别是缺少高质量的比赛经验，相比于那些常年跟顶级青训较量的第一代小狮子们来说，缺乏了一些必胜的信念。

　　传统青训败下阵，进一步刺激了‘网络青训’的发展，更多的青训节目，更加多元化的网络足球节目，应运而生。

　　与此同时，受到更大刺激的传统青训以胶州威利足校、沿海广发青训、魔都宏运足校等老牌青训为核心，迅速开展国际比赛项目。

　　一时间也是办的红红火火，迅速提升小球员们的比赛能力。

　　也是在这个时间节点，明确了‘10岁之前打基础，10岁之后打比赛’的大方针！

　　网络青训跟传统青训齐头并进。

　　这时候，另一个更大规模的潜在足球领域发生大地震。

　　国家体育总局宣布，举办全国初/高中足球大赛。

　　以省级、自治区以及直辖市为单位，出线一支代表队，参加全国大赛。

　　而这项赛事还被教育部加入学校评优选项中。

　　一时间，各大高校纷纷扩大足球特长生的招揽，组建校队，征战全国大赛。

　　全国大赛的优胜者，更是能够参加国际高校邀请赛！

　　自此，中国青训三架马车形成...

　　而也是这三架马车推动着中国青训以火箭般的速度攀升，短短20年间，造就了中国足球真正的黄金一代！

　　“魏来！魏来！”

　　魏来回过神，他扭头看过去。

　　谢楠盯着魏来；“你怎么总愣神啊！”

　　魏来笑了笑：“可能有些累了吧！”

　　谢楠看了眼魏来，道：“我们要去上网了，如果查寝，你帮我们打个掩护！”

　　魏来点头；“好！你们去吧！”

　　程浩然抬头看过去；“你去不去？”

　　魏来摇摇头；“我不去了，马上就要放假了，我收拾收拾行李！”

　　程浩然眼神复杂道；“等回来就见不到了！”

　　魏来愣了一下，笑着点点头。

　　等放假回来之后，魏来就要搬去‘乙级的宿舍’了。

　　“加油！”魏来笑着说道。

　　程浩然点点头；“那我们走了！”

　　望着三人离开，魏来一头栽在床上。

　　他双手枕着脑袋，望着天花板，目光闪烁。

　　疯狂的年代，必定会伴随着疯狂的事情！

　　黄金一代的崛起，那一场场振奋人心的胜利以及辉煌的荣誉舞台。

　　这一次，魏来不想仅仅当一个看客，默默的望着遥远的前方却连背影都看不到。

　　他想搭上这班列车！

　　他想登上这片舞台！

　　他想在这个疯狂的年代，成为主角之一！

　　直到2034年，那届令人热血沸腾的世界杯！

　　不知不觉中，魏来沉沉睡了过去。