第三十五章 我想不通啊！（求收藏）

陈少杰愣愣的看着魏来。

　　怎么做到的？

　　蒙的？

　　不是蒙的，说不过去啊！

　　但他为啥反着跑啊？

　　怎么蒙也蒙不到那里去啊！

　　所以，这家伙是故意的？

　　天老爷啊！

　　这是怎样的自信啊！

　　陈少杰脑瓜子嗡嗡的，他没见过这种家伙。

　　“老魏，你当时咋想的？”

　　杨帆还在回味，主要是太猛了。

　　魏来抿嘴；“当时，就是感觉中轴线才是漏洞，所以停顿一下，果然看到陈少杰也停了一下。”

　　“这你就敢往中间冲？”杨帆瞪大眼睛。

　　魏来摇头：“阿里启动了，即便是把球传给他，你也能进行限制，拖缓对方的进攻节奏，我猜错了，我也能立刻回防帮你，可一旦中轴漏了，我们就完蛋了！”

　　杨帆眨巴眼睛，他用双手拍了拍自己的太阳穴。

　　听着都头疼！

　　“所以说，你在那一秒想了这么多？”

　　“怎么可能！”魏来翻白眼：“就是感觉中轴才是漏洞，至于边路，莫名感觉心安。”

　　杨帆指着自己；“是因为我吗？你觉得我能单防那个小黑！”

　　魏来也说不上来，但就是一种感觉。

　　或许他的脑袋反应不过来，但身体却已经告诉他，危险就在中轴。

　　也或许脑袋反应过来了，但并未形成思维链，但却嗅到了中轴的危险，所以身体直接行动。

　　说不上来！

　　但魏来也没有纠结。

　　因为铁壁教练自己也说不出清楚。

　　反正用铁壁教练的话就是...

　　“可能是直觉吧！”

　　杨帆竖起大拇指：“牛逼！”

　　一次绝妙进攻被人家踢出了反击，还丢球了。

　　这对于士气的打击是巨大的。

　　同时也对于陈少杰的心理造成更大的压力。

　　如今陈少杰在向前传球时，他都要先观察魏来的站位。

　　可就是这么一来，导致他的传球速度变慢了，传球成功率也在逐步下滑。

　　很快，比赛进入到中场休息时间。

　　双方球员都在下场。

　　魏来朝着己方休息区走去，突然被人拍了一下。

　　他扭头看到陈少杰盯着自己。

　　“不儿！哥们儿，你怎么拦下来的！”

　　陈少杰一脸纠结。

　　他搞不清楚，今晚都睡不着觉。

　　魏来沉默片刻。

　　“直觉！”

　　陈少杰傻眼了。

　　直觉？

　　逗我呢？

　　妈的！更睡不着了！

　　山羊哥的直播间也很热闹。

　　‘郭凡表现不错，但真正牛逼的是那个五号吧？’

　　‘没错！就是五号！真能抢啊！’

　　‘他争顶就没丢过吧！’

　　‘身体对抗一次没输，贼强！’

　　‘我是后半段开始数的，成功拦截3次，抢断5次！前面他的表现更活跃，但咱们没关注。’

　　‘陈少杰那个直塞也被他预判到了！’

　　‘蒙的吧？’

　　‘你蒙给我看看，你反着蒙？他可是反着跑的，这纯粹预判啊！’

　　‘胆大心细吧！而且特别自信！’

　　‘陈少杰那脚没塞过去，整个表现都变差了！’

　　‘换我我也想不通啊！明明自己很牛逼了，对面却更屌！这能受得了？’

　　‘威利啥时候又培养出这么一号人物？’

　　此时，一条评论骤然出现。

　　‘兄弟们，你们不觉得那是覆盖吗？’

　　一石激起千层浪！

　　‘覆盖？玩呢？那可是高级货，一个青训小球员能覆盖？’

　　‘但你们看他的抢断以及拦截，几乎出现在任何区域，怎么解释？’

　　‘对啊！他是靠左的后腰，防守区域理应是左侧，但他好像满场跑啊！’

　　‘就这样，他的抢断拦截率高的恐怖！’

　　‘卧槽！好像真的像覆盖啊！’

　　‘尼玛！十五岁！覆盖型的后腰？’

　　此时，山羊哥缓缓出声，他的声音有些呆滞。

　　“兄弟们，好像真的是覆盖啊！”

　　山羊君盯着魏来，瞳孔都有些颤动。

　　“后半段我就盯着那个5号，他不是瞎跑的，他的位置感太好了，队友失位，他能第一时间补上空挡，整体上偏向于防守，拼抢也非常的积极，但最关键的是他无时无刻都在跑动，而每一次争顶、拦截、破坏、抢断，或多或少都能看到他的身影！”

　　“或是协防！或是单防！或是身体对抗！或是进行干扰！他总是能够用最恰当的方式将对方脚下的皮球抢过来！”

　　“上半场，威利足校的猛攻，很多成分上都要建立在这个5号太能抢了，那种二分之一球，我就没见他丢过，而每次抢到球权，他又能送到最恰当且最安全的位置！”

　　山羊君感慨道；“稳的不像一个十五岁的少年啊！”

　　与此同时，广发足校那边也在议论纷纷。

　　“那个五号什么鬼啊？太能抢了吧？”

　　“简直把我逼得没招了，抢又抢不过，推又推不动！”

　　于嘉禾做出投降的手势，他指着庄阿里；“我拉着阿里，两个人都扛不住他。”

　　“兽腰啊！”

　　庄阿里点头；“他的腰确实好！”

　　“咱说的不是一个腰吧？”于嘉禾斜眼盯着看。

　　庄阿里：“不是，你没看见吗？那家伙都后仰到那个角度了，落地时，竟然拉回来了，这特么是什么核心强度？这不是兽腰吗？野兽的腰！”

　　此时，众人注意到陈少杰沉默不言。

　　于嘉禾皱眉；“少杰，打起精神，别想太多！”

　　陈少杰猛地抬头，满脸困惑道：

　　“他到底怎么拦的啊？我想不通啊！”

　　教练组也是不吭声，别说陈少杰了，他们在观众席，更宽广的视野下看到魏来反着跑，同时还完成铲球拦截时，CPU都要烧坏了。

　　中场休息结束，双方易边而战。

　　“上半场表现很好，继续保持！”赵小棠拍了拍魏来的肩膀鼓励。

　　这场比赛，魏来是真大腿啊！

　　陈少杰愣是被魏来给盯住了。

　　魏来也是点头，飒然一笑；“我状态火热！”

　　赵小棠满意的点头微笑。

　　下半场比赛，伴随着哨声再度开始。

　　有了上半场的比赛，下半场周边观众的热情就更甚了。

　　甚至于，同时进行的A1场地的观众们也被吸引过来，导致宏运足校跟渤海港三中的比赛，观看人数寥寥无几。

　　毕竟相比于那边的比赛，这场比赛更加的激情火爆。