第一章 梦开始的地方

“起来！不愿做奴隶的人们！”

　　“把我们的血肉！筑成我们新的长城！”

　　“中华民族到了！最危险的时候！”

　　...

　　“起来！起来！起来！”

　　“我们万众一心，冒着敌人的炮火！”

　　“前进！”

　　“冒着敌人的炮火！前进！前进！前进！进！！——”

　　2034年，《义勇军进行曲》响彻阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市！

　　数万中国人的怒吼以及呐喊，震撼着这片球场。

　　嘹亮的歌声在空中涌动，朝着四下散发而去，在潘帕斯草原犹如雄鹰般盘旋、伊瓜苏瀑布的怒吼也无法掩盖这令人震撼的歌声。

　　“中央电视台！中央电视台！即将开始的是2034年阿根廷世界杯F组第三轮的赛事，由中国国家队对阵强大的乌拉圭国家队！”

　　“经历两轮赛事，中国国家队成为了本届世界杯最为疯狂的黑马，由何超越率领的中国国家队黄金一代，他们砥砺前行，再度帮助中国国家队杀入世界杯，同时在小组赛发挥出色，首轮战平墨西哥，次轮击败喀麦隆，如今与强大的乌拉圭并列小组第一！”

　　“这场比赛将是我们能否取得小组第一的关键！让我们为中国的将士们加油助威！！”

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——

　　沸腾的欢呼声响彻球场。

　　那鲜红的旗帜在看台上猎猎抖动。

　　数万球迷组成了人墙，他们肩并肩，激动的跳动着。

　　炙热且疯狂的氛围朝着四周蔓延...

　　他们的目光紧盯着前方，望着那11名身穿鲜红色球衣，昂首挺胸，站立于球场中间的壮硕身影。

　　他们来自遥远的东方！

　　他们自诩龙的传人！

　　他们在这片南美的土地，第一次让中国神龙发出嘹亮的龙吟声。

　　......

　　电视机屏幕在闪动，斑驳的光芒驱散着出租屋内的黑暗。

　　魏来坐在沙发上，前方茶几上是一个个酒瓶，在沙发扶手上挂着‘某团’骑手服装。

　　迷离的目光注视着电视机中，昂首挺胸，胸佩国旗战袍的十一道身影。

　　他努力的想要将这些身影跟脑海中的那些人相结合，但却已经办不到了。

　　“何超越、赵磊、裴乐、千禧、向铭...”

　　镜头在一个个球员脸上扫过，魏来嘴中也会蹦出相应的名字，喃喃自语。

　　最终，镜头牢牢锁定中国国家队队长何超越，同时也是中国头号球星，目前效力于西班牙顶级豪门‘巴塞罗那竞技’的天才球员。

　　足球是一项唯天赋论的运动。

　　努力固然能够起到一些作用，但也微乎其微。

　　特别是在顶级赛场，天赋决定着一名球员的上限。

　　“努力？...”魏来嘴角带着一丝嘲讽：“狗屁！”

　　论及努力，魏来自诩不比任何人要差。

　　他总是最为努力、勤奋的那一个。

　　在其他人陷入睡梦时，他在训练！

　　在其他人享受美食时，他也在训练！

　　日复一日，年复一年，这些并未能给他带来什么。

　　就像练了一万次射门，堪堪学会落叶球。

　　但某个天才，随便一脚却能踢出来一样。

　　从青训时期，魏来听的最多的就是‘没天赋’、‘卖傻力气’、‘这孩子没有未来’。

　　面对一次次的抨击以及嘲笑，他唯有低着头，强忍着愤怒，加倍勤奋训练。

　　就像上文所述，他勤奋努力一百天，但却抵不上人家随便踢踢。

　　何超越生来就是天赋异禀，饱怀关注。

　　他也是魏来最想要追赶的目标。

　　可他无论如何努力，仍旧看不到对方的背影，甚至不断被拉开差距。

　　不够努力吗？

　　不！

　　魏来认为自己比任何人都要努力。

　　甚至他有着‘体能白痴’的称号。

　　卖傻力气也好，被人嘲讽也罢，他只是想要追赶，只是想要进步。

　　但他的天赋不好！

　　好似就决定了上限一样，永远都无法超越同龄最为出彩的那批人，别说是超越对方，追赶都是艰难的事情。

　　几何倍的努力！

　　日夜挥洒的汗水！

　　换来的最终是碌碌无为。

　　天赋卓越者，犹如光芒一般在台前享受着欢呼与呐喊。

　　他们站在世界杯的舞台，他们站在数万人中间，他们是全国的希望。

　　天赋拙劣者，却因追不上对方的脚步，一步步拉开差距，最终迷失于前路。

　　蜷缩于破瓦漏屋，迷茫于未来漫漫，沉寂于回忆苦涩中...

　　这就是天才与庸才的区别！

　　他曾无数次的呐喊...

　　自己不够努力吗？

　　不！

　　他只是没有...天赋！

　　“这该死的天赋！”

　　电视机中传来，解说员激动的呐喊声...

　　“何超越！何超越！有机会！有机会！”

　　砰！！

　　唰！！！！

　　皮球砸入球网。

　　解说员激动呐喊：

　　“进球！进球！进球！！何超越！他为中国队带来了第一个进球，面对强大的乌拉圭国家队，我们率先获得了进球！”

　　“这是多么疯狂的事情！何超越！中国黄金一代，他们的传奇故事还在继续！还在继续！！！——”

　　魏来感觉眼前恍恍惚惚，他看到电视机前，何超越那张自信的脸庞。

　　一如既往的闪耀夺目！

　　“何超越，或许你不会记得，曾经有那么一个人，望着你的背影，努力追逐！”

　　“只不过，你是天才！我是庸才！”

　　魏来嘴角越发的苦涩，脑袋昏昏沉沉，心脏剧烈跳动。

　　“真想认识你，真想跟你成为朋友...真的很想站在你们旁边...”

　　呼吸越来越急促，胸口越来越疼。

　　魏来大口的喘息着，瞳孔却在不断的涣散...

　　“如果，我有天赋...”

　　“如果，我的努力能够获得回报...”

　　“如果，我追上了你的脚步...”

　　电视机中出现，何超越射门镜头。

　　一如既往的潇洒、果断！

　　“射的真漂亮！”

　　魏来仰躺，一手捂着心脏，望着天花板；“恭喜你！完成了梦想！”

　　但...我的梦想呢...

　　眼前渐渐变得黑暗，出租屋内仅有电视机中响彻的嘹亮呐喊。

　　魏来安静的躺在沙发上。

　　没有任何的动静！

　　也没有了呼吸！

　　......

　　“3号，3号，3号！！——”

　　耳旁的声音由低到高，猛然在耳旁炸响。

　　蓝色的教练服，消瘦的声音，根根倒刺的短发，眯起的丹凤眼，刀锋般的高鼻梁以及那一口浓郁的烟味儿。

　　腾！

　　魏来猛地从替补席站起来，下意识大吼：

　　“教练！”

　　“不想踢给我滚蛋！别在这儿给我碍眼！”

　　魏来愣愣的看着眼前的画面，记忆好似被渐渐翻开，但很快又被打断了。

　　眼前这个老头儿叫陈国强，绰号陈炸弹，性格跟炸弹一样，一点就炸。

　　而这里，好像是自己的青训时期？

　　魏来还没搞明白状态，陈国强就把红色背心甩了过去。

　　“给你一分钟，穿上衣服准备上场！”