第七十八章 你为什么总盯着我？（求收藏）

“你是蒙的吧？”

　　陈少杰出声道。

　　魏来扭头；“呸！”

　　“你咋还吐口水？”

　　“你先骂人的！”

　　魏来不满道；“什么叫蒙，你给我蒙一个！”

　　这可是老子一天天苦练的成果，尽管在比赛中是第一次尝试，但没想到成了。

　　当然，这跟酷哥教练的弧线传球没法比！

　　人家那个球速更快，弧线兜得更旋，最关键还有一个下坠。

　　魏来这个充其量就是传的准，而且兜出了一个弧线，起到了迷惑作用。

　　这种弧线传球的难点就在于落点判断！

　　明明是朝着左侧飞过去，但却能在空中给旋到中路。

　　而判断往往是瞬间，带动着身体的移动。

　　仅是这一步就足够让防守球员做出错误站位，导致失去破坏时机。

　　第一次看到这种传球，绝对被骗的一愣一愣。

　　如果有所准备，那就有些不好骗了。

　　毕竟球速不够。

　　为此，魏来才要练一脚直来直往，增加球速的长传球。

　　到时候，这俩轮着用。

　　一会儿兜弧线，一会儿打45度斜长直线，直接把对方大脑踢宕机！

　　不过，这种球对于队友也是一种迷惑。

　　如果没有足够的默契，那么很难接应。

　　何超越能跑到中轴，而且还这么坚决前插，这是魏来所没有想到的。

　　而当魏来询问何超越时，这家伙的回答很简单。

　　“我没看传球，我就盯着空挡了！”

　　顿了顿，何超越感叹道；“但当我抬头看球时，第一时间看到皮球飞向左侧，以后这球没了，可没想到竟然旋到中轴来了，你这球传的真好！”

　　魏来脸上露出灿烂的笑容。

　　“等以后，我多给你传这种球，给你制造一对一的机会！”

　　何超越点头；“好！”

　　何超越真的很喜欢这种球！

　　队伍中，不是没有人能够长传，但长传除了传的准之外，能够起到迷惑作用，那么就能给本方锋线更多的一点支持。

　　就像魏来这个弧线传球，迷惑了对手，做出了错误判断，让何超越可以轻松抹进危险区域。

　　魏来这脚技惊四座的长传球，彻底点燃了球场中的氛围。

　　而在这脚之后，只要魏来拿球，观众席上的球迷就开始狂喊让他长传。

　　甚至怕魏来听不懂西语，直接用英语喊‘Long pass’，搞得魏来有点压力。

　　这个球不能算蒙的，但也有一定的运气因素。

　　让他再来一次，不一定能够成功！

　　而且，对方明显已经有所准备了。

　　如果再来，效果就大打折扣。

　　这种球需要再恰当的时机使用，而不是盲目瞎传。

　　为此，魏来再次恢复到了稳健的防守模式，专心盯防哈特。

　　哈特好像被防得有些傻了。

　　刚开始，魏来一对一盯防自己，而当他摇人之后，魏来也是果断摇人。

　　在区域联动时，他们默契的配合，总是被对面的人海战术淹没。

　　踢着踢着，周围全是对手，找不到自己的队友。

　　想要找队友，只能回传。

　　可他又不想回传，感觉丢份儿，然后就被魏来一次次的教训。

　　“Fxxk！！”

　　哈特从地上爬起来，吃着满嘴的草屑。

　　他怒视魏来；“你为什么总盯着我！”

　　魏来一脸怪异；这人开始胡言乱语了。

　　“把球给我！我必须要教训他一顿！”

　　砰！！

　　还没等接球，哈特就被魏来卡住位置。

　　魏来一撅屁股，哈特直接被顶的屁股坐地。

　　而在魏来持球启动时，这家伙脑子一热，双腿合拢将魏来给绊倒了。

　　哔！！——

　　尖锐的哨声下，主裁判跑向哈特。

　　“给我注意一点！”

　　主裁判出示一张黄牌，同时写上了哈特的名字。

　　后者则是一脸愤愤不平。

　　他可是莫斯克特尔出了名的天才，竟然在这种青训比赛被人盯防的灰头土脸。

　　甚至对方不是人海战术，而是一对一的情况下，让他没辙了。

　　“没事吧？”杨帆跑过去扶起魏来。

　　“没事儿！”魏来摇头起身；“不是剪刀脚！”

　　杨帆点头；“那家伙上头了。”

　　“正常！”魏来轻描淡写道；“不上头才怪了！”

　　魏来盯着这家伙踢，为的就是扰乱这家伙的心态。

　　从目前看来，莫斯克特尔的推进以及进攻组织都是出自哈特的脚下，一旦这家伙的心态乱了，整个队伍的进攻也会跟着乱。

　　“魏来！”

　　定位球开出之后，向铭一把将皮球回传给魏来，同时折返狂奔。

　　那架势很明显...也给我来一个长传！

　　但魏来却是顺势踩住球，并未传出去。

　　他的长传可不是乱传的，对于时机以及站位的要求很苛刻，乱传只会导致丢球。

　　砰！

　　魏来横向将皮球传给郑阳，但并未回撤。

　　郑阳持球向前推进一段距离，等对方逼抢时，才朝着边路分给了何超越。

　　何超越同样没有选择过人或者下底，回敲给身后的陈少杰。

　　这么一来一回，一张一弛之下，莫斯科特尔的后防线整体被牵扯，变得有些混乱。

　　而也是这个时候，陈少杰突然迎球就是一搓！

　　他搓出了一个小小的过顶球，皮球越过对方中卫，坠向身后的空挡。

　　而罗翔则是心有灵犀，早已经前插完毕。

　　“哇喔！”

　　魏来眉头挑了一下。

　　这球，他见过！

　　在未来之星杯，陈少杰也用这种方式打算挑球找到罗翔，但当时挑球的路径被魏来干扰，没能彻底完成过顶，毛彪后仰将皮球顶给了门将。

　　但此时看来，这球是真的很危险！

　　显然，这是广发青训内部的一种进攻方式，如今被陈少杰跟罗翔给用出来了。

　　面对下坠的皮球，罗翔不慌不忙，他先是停了一脚，倚住对方中卫的干扰，旋即才抡起右脚射门。

　　砰！

　　皮球蹭着莫斯克特尔门将的指尖，再次钻入球门当中。

　　40分钟，绿茵小狮再度拿下进球。

　　绿茵小狮2:0领先莫斯克特尔青训。

　　“传的漂亮！少杰！”

　　罗翔激动的转身冲向陈少杰，两人重重的拥抱在一起。

　　罗翔极为兴奋，这个进球缓解了他一定的压力。

　　在这个队伍，天才扎堆！

　　他的左右两侧是向铭以及何超越，这两人的表现给予他极大的压力。

　　作为前插型中锋，罗翔目前为止都没能拿出什么表现，这令他对于自己的表现很不满。

　　“咱俩连线，包能进球的！”

　　陈少杰也是大笑着鼓励罗翔。

　　这次的邀请赛，绿茵小狮的向铭表现出过大腿级的单人爆破带飞场面。

　　威利足校的何超越目前领跑射手榜，魏来更是目前整个杯赛效率最高的防守壁垒。

　　唯独他们广发青训没啥表现！

　　他们可是广发出身啊！

　　曾经也是压着威利一头的超级俱乐部，尽管如今没了，但青训也不能落了名头。