第七十五章 渣男！不配放假！（求收藏）

欧洲行下来，对他感触良多！

　　但最大的增进是信心方面！

　　最开始，魏来对于欧洲青训是有些警惕心理，他认为这里遍地都是超级天才，随便拉出一个都能踢爆自己，青训毕业之后，五大联赛踢不上，二级、三级联赛的实力终归是有了吧？

　　秉持这种心态，魏来在之前的比赛中都是采用极为保守、谨慎的态度踢下来。

　　但一场场比赛踢下来，无论是都灵青训还是波尔图竞技青训，或者其他青训，这些青训梯队中的主要进攻球员均都没有给自己带来太大的压力。

　　纸面意思！就是没啥太大压力，无论是身体、意识还是其他方面，这都跟他在英超赛场感受到的那种压力差远了。

　　这种差距不是一丁点，而是巨大！

　　原来欧洲青训也不是遍地超级天才！

　　原来自己也能压制欧洲青训这些所谓的小号天才！

　　那种跳级踢青年队赛事的天才是什么样，魏来不是很清楚，毕竟没见过。

　　但如果欧洲青训普遍是这种水平，赢球好像也不是那么难！

　　“想啥呢？”

　　杨帆突然出声打断。

　　魏来抬头：“就是感觉欧洲青训跟想象中不一样！”

　　闻言，杨帆忍不住乐了。

　　“是吧！我也跟你一样，刚开始觉得这里应该是牛逼轰轰的，随便来个人都能干爆自己。”

　　杨帆耸耸肩：“但真正踢过之后，发现这些家伙也就那样，或许有各别出色的，但普遍来说，也没传闻中那么厉害。”

　　魏来认可的点点头：“那差距是怎么拉开的？”

　　U15这个阶段，感觉没啥压力，大家踢得都差不多。

　　可为啥到了成年队，差距就一下子拉开了。

　　“谁知道呢！”杨帆耸耸肩。

　　何超越出声道：“可能是16-20岁这个阶段，这个阶段是最快涨球的时间段，大量高质量的比赛灌进去，再加上精益求精，层层选拔，差距自然而然就拉开了，当然这只是我自己的想法！”

　　魏来想了想，或许真就是如此吧。

　　魏来用力攥拳，最起码现在的进度还是一样的，自己未必就会被拉开差距。

　　欧洲青年球员有二级、三级联赛锻炼，自己在英超赛场锻炼，比赛质量还比他们高呢。

　　“睡觉！睡觉！”

　　魏来一溜烟的跑上床，睡觉也是训练的一种。

　　......

　　模拟空间，魏来刚进来，眼前并不是香川真司，而是套着迷雾的吹风机教练。

　　“今天开始，结束停课！”

　　吹风机教练的一句话，魏来高兴的差点跳起来。

　　终于又可以踢英超了！

　　从停课到现在，快半个月的时间了。

　　“我们现在开始吗？”魏来跃跃欲试。

　　吹风机教练点点头，没有说话。

　　很快，空间的场景变化，最先感受到的就是那股剧烈的欢呼声。

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！——

　　激情澎湃的足球赛场，魏来眼神中带着一丝坚定。

　　每天都踢英超比赛！

　　他就不信了！

　　即便是猪也能练出来！

　　“干！”

　　穹顶刺眼的灯光，数万球迷的呐喊。

　　魏来站在场边，他甚至可以感觉到空气中带着一丝湿润的气息，吹拂的风中混合着泥土以及草屑的味道，感觉马上就要下雨一样。

　　但这些都无法阻挡魏来那颗激荡的内心！

　　“上场吧！让我看看你有多大的进步！”

　　魏来大声道；“我一定让您大吃一惊！”

　　上场10分钟之后...

　　“滚下来！！——”

　　......

　　“哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~十分钟~~~哈哈哈哈~~”

　　酷哥教练捧腹大笑，甚至在地上打滚。

　　魏来不满道；“十分钟怎么了？十分钟也是进步好不好？”

　　“进步三分钟？”酷哥教练再次大笑：“这跟没进步有啥区别！”

　　“我....”

　　魏来词穷不知道该如何反驳，一脸郁闷道；“我也不知道问题出现在哪儿！”

　　看着魏来有些沮丧的样子，酷哥教练站起来，左看看右看看。

　　“我发现，你是一个笨蛋！”

　　魏来翻白眼：“不用这么直白吧？”

　　“但你就是笨蛋啊！”酷哥教练摇头，笔画了一下魏来的身高以及身体宽度：“你瞧！你的身体就是一个豆丁，就这么点一个，你连我都比不上就敢在英超赛场跟人拼身体？”

　　魏来；“我又不是技术派，我能怎么办？”

　　酷哥教练；“躲呀！你不会躲吗？跑到空挡接球，然后在一脚传球，躲着他们不就行了？”

　　魏来：“但我是防守后腰啊！对方进攻，我不能躲着吧？”

　　酷哥教练无语道；“摇人啊！把你的队友叫过来一起防守啊！”

　　魏来：“唉？”

　　酷哥教练；“动动你的脑子，在你这个年龄段，你或许是防守大闸，但在这里，你甚至都算不上菜！别把你那些同年龄段踢球的习惯带到职业赛场，在这里，摇人不可耻！你摇的好，教练都会夸你，明白吗？”

　　魏来想了想，酷哥教练讲的很有道理，摆正姿态很重要。

　　现在的自己，无论是身体、速度还是其他方面跟英超赛场有着巨大的差距，这时候想的不该是怎么结业，怎么拿天赋奖励，而是利用如今的环境。

　　模拟课程中的英超赛场踢着确实令人心力交瘁，但对于魏来来说，这是一个极大的涨球机会。

　　毕竟，没有人能够在15岁就能踢上英超，更何况，在这里他都不用担心受伤，想怎么踢就怎么踢，想怎么尝试就怎么尝试。

　　为此，拉长比赛时间才是关键！

　　观察队友、观察对手、观察每个人的动作，以此来弥补自身的不足。

　　呼~~~~~

　　魏来缓缓吐了口气，抬头道：“你总算有点教练的样子了！”

　　酷哥教练：“那你今天给我放个假？劳拉在等我约会！“

　　魏来：“不是玛丽吗？”

　　“换了！”

　　“......渣男！不配放假！”

　　魏来将皮球踢到身前：“继续练长传！”

　　酷哥教练气急败坏：“狗屎！我再也不帮你了！你就是一个无可救药的混蛋！”

　　魏来哑然失笑。

　　感觉对方骂的凶，但...听着也不怎么让人生气！

　　相比于中文的口吐芬芳，英文还是差了点。