第五十一章 好慢啊！（求收藏）

“拦住他！！”

　　墨西哥流浪者3号边后卫跟着向铭屁股后面，急忙大吼。

　　几秒钟前，向铭一个油炸丸子，直接把他过的人都傻了。

　　极限距离的边线油炸丸子，他没有任何的办法。

　　而这已经是他本场比赛第三次被向铭单吃了。

　　完成过人之后，向铭下底，扫传门前。

　　罗翔在后点，铲射破门。

　　15分钟，绿茵小狮再入一球。

　　......

　　连丢两球令墨西哥流浪者青训有些慌了。

　　他们不敢怠慢，发动激烈的进攻。

　　但此时，他们的内心有些慌乱。

　　一方面是对方的反击，好几次给他们带来威胁，特别是不同类型的两翼给他们造成了极大的麻烦。

　　罗翔的前插配合陈少杰的直塞，差点把他们的心脏都给吓的跳出来。

　　但这些都不是关键。

　　最大的问题是对面那个5号！

　　砰！

　　魏来腾空而起，双手撑着墨西哥流浪者7号完成抢点，并将皮球精准的甩给了陈少杰。

　　接下来，陈少杰扭着屁股，左晃右晃。

　　墨西哥流浪者的逼抢球员被这家伙带着遛，溜得脑袋都晕了。

　　28分钟，墨西哥流浪者打出一次威胁进攻。

　　墨西哥流浪者7号接到队友的长传球，强行下底传中想要找自家中锋。

　　但在一阵怒吼中，桑尼这个标准的德国铁卫拔地而起，猛地甩头将皮球顶出去。

　　魏来抬头看着下坠的皮球，身体微微跳动后撤，右脚慢慢抬起，在皮球触地反弹的那一刻，精准下切击中准确的部位。

　　乒！

　　皮球紧贴着地面飞行，没有丝毫旋转的皮球被陈少杰轻松的卸下。

　　完成卸球的陈少杰也是有些惊讶。

　　主要是魏来这个一脚出球传的太舒服了。

　　“好传！”

　　陈少杰赞叹一声，再次组织起来。

　　与此同时，有着两球领先的小狮子们也是不急不躁。

　　直播间也是没有了刚开始的那番戾气。

　　‘场面控制住了！’

　　“什么叫控制住了，完全是压制了好吧！’

　　‘这个叫墨西哥流浪者的青训不行啊！’

　　‘他们本身就是小青训，而我们这边U15国少占了一大半，理应要踢出这种压制力。’

　　‘这场比赛不算啥，第三场热身赛才是关键！’

　　欧洲顶级青训跟小青训的差距很大。

　　甚至比国内兴趣班跟传统青训的差距还要大。

　　为此，第三场热身赛对阵瓦伦西亚青训才是关键。

　　而这也是检验这支小狮子能够在本场西班牙杯赛能够走多远的一个考验。

　　下半场，双方换人。

　　墨西哥流浪者青训这边，直接全部换下。

　　而绿茵小狮则是基于板凳原因，只能换下部分球员。

　　但关键性的魏来、何超越以及向铭没有被换下。

　　而他们所组成的攻防线路在下半场更是发挥巨大的进攻压迫力，持续性的边路进攻，一次次的干扰对方的防线。

　　甚至于在70分钟之后，小狮子们直接压在对方大禁区前，狂轰乱炸。

　　前面有罗翔、何超越、向铭在不断爆破。

　　后方则是魏来的扫荡区域。

　　这场比赛，魏来在二分之一球就从来没丢过。

　　“他真是第一次踢国外的比赛？”佟先锋看着魏来在这种节奏中，游刃有余的发挥，不由感到惊讶。

　　无论是青训还是职业，国内外的比赛节奏是完全不同的。

　　特别是欧洲比赛，节奏更是快了不知道多少。

　　很多国内天才球员在第一次出国比赛时，他们也需要一段时间的适应期。

　　但魏来完全没有这种过渡期。

　　队友快，他就快！

　　队友慢下来，他也跟着慢下来。

　　踢得那叫一个游刃有余，甚至佟先锋都怀疑，魏来还能踢得更快一些。

　　原因很简单，魏来很多处理球的过程，那都是非常的干脆。

　　他所展现出来的决策力、稳定性绝对是本场比赛之最。

　　甚至比这场比赛所有人都要迅捷以及快速。

　　再加上，他的传球稳定性，一脚脚安全球衔接的掌控力，这都让佟先锋怀疑，魏来能踢组织型的中场。

　　“好慢啊！”

　　魏来认真的比赛，但这场比赛却没法给他什么压力。

　　不知是不是在英超被虐惯的原因，这场比赛给他的感触就是慢。

　　节奏慢、处理球慢、观察慢、决策也慢。

　　在模拟课堂踢英超时，魏来不敢有丝毫的松懈，时刻保持着绝对的专注力，但凡一个分神，皮球就会突然飞到自己身后，回追都来不及。

　　但这场比赛，魏来可以看到对面那个墨西哥流浪者10号仰着脑袋，眼睛扫来扫去。

　　最后，传到一个自己身边不远处的位置。

　　不是这家伙瞄着魏来传球，而是魏来在对方起脚时，已经朝着那个方向移动。

　　传球的隐蔽性差！

　　传球精度差！

　　观察时间太长！

　　决策力弱！

　　综合以上原因，魏来对于这个欧洲青训有些祛魅了。

　　全场比赛结束，绿茵小狮4:0墨西哥流浪者，首战告捷。

　　“第一场比赛踢得很好，但不要骄傲，毕竟这只是热身赛，对面也没动真格！”

　　佟先锋话是这么说，但他也看得出来，下半场墨西哥流浪者已经有些破防了。

　　第三、第四个进球就是因为对方急于进攻，导致阵型脱节被他们打了个两次反击。

　　“收拾一下行李，我们回酒店！”

　　众人开始收拾行李，开门红下来，每个人脸上都是笑容。

　　“嘿！魏，你踢得真棒！”

　　桑尼主动找到魏来，他怕魏来听不到，主动竖起大拇指。

　　但魏来却用英语回应道；“你踢得也很好，争顶全赢了。”

　　桑尼有些惊讶，尽管魏来的英语带着一些口音，但说的很流畅。

　　但他也很开心，这代表他跟魏来之间没有交流障碍。

　　“你在我前面扫荡之后，他们就没法直接对付我了，我最怕的就是对面直接拿速度拼我，一旦这样，我就只能犯规。”

　　桑尼是英国跟德国双国籍，小时候在英国生活，因此英语说的很好。

　　同时他也完美继承了英超以及德甲的笨重后卫类型。

　　身体强壮，但缺乏灵动。

　　特别是面对西班牙这些技术灵巧的球员时，一个不小心就会变成电线杆。

　　为此一个强力扫荡后腰的存在，给予了他极大的安全感。

　　一旁的雅各布也是叽里咕噜说着什么，然后朝着魏来竖起大拇指。

　　魏来听不懂德语，但桑尼却露出惊讶的表情。

　　“他说我们的节奏拖累了你，你可以踢得更快！”

　　这下轮到魏来惊讶了。

　　雅各布有叽里咕噜说了什么。

　　桑尼翻译道：“他哥哥踢得是丙级的职业，你跟他哥哥踢球时的决策速度差不多....甚至更快！”

　　魏来眨巴眼睛；“德国丙级嘛！”