第二十六章 进化

“嘿！赵！”

　　甲队的外教笑着走过来，朝着赵小棠打招呼。

　　赵小棠咧嘴道；“大卫，我可不想看到你露出这种笑容。”

　　大卫愣了一下；“为什么？”

　　赵小棠叹气；“因为你挂着这种笑容，从我这里带走了万涛、杨帆还有翁少杰！”

　　大卫大笑道；“这恰恰证明，你教导的很好，他们都很出色。”

　　顿了顿，他指向球场道；“当然，那个4号也很出色！”

　　赵小棠扭头；“他可是在不断的犯错啊！”

　　大卫挑眉；“你真的这么认为吗？我觉得应该把4号那种状态表述为‘进化’更合适一些！”

　　赵小棠咧嘴，这洋鬼子的眼睛怎么就这么毒辣。

　　“第一天的比赛，我也看了，说实话，他的表现很出色，但说不上惊艳！”大卫扭头看向球场；“但现在，那个4号就像一个正在破壳的蛹，他会成为美丽的蝴蝶！”

　　赵小棠；“破壳的蛹也可能是扑棱蛾子！”

　　大卫出声道；“把他给我吧，他应该在A级队伍！”

　　赵小棠强调道：“是甲级！”

　　“都一样！”大卫看着赵小棠；“所以，你是回答是？”

　　“可以！”

　　赵小棠点头。

　　大卫露出沮丧的表情；“好吧，但我会试图说...”

　　“什么？”大卫惊讶的抬头；“我好像听到，你说可以？”

　　赵小棠扭头；“是的，有问题吗？“

　　大卫立马兴奋起来了。

　　“不不不！”他激动道；“我只是惊叹于你的慷慨，但...你真的要给我？”

　　赵小棠点头；“是的，不过要等一个月之后，等踢完了未来之星杯赛，我就让他升级！”

　　“这可真是令人激动的消息，如果有着4号，我的棱形中场就可以发挥威力了！”大卫大笑道。

　　赵小棠；“你还没有放弃吗？”

　　大卫：“从来没有过时的战术，只不过要看怎么用而已，他可以成为我的阵容中最关键的那个拼图！”

　　赵小棠；“但你也用不了多久喽！”

　　“什么意思？”大卫不解道。

　　赵小棠：“世界少年足球锦标赛（世少赛）将在日本举办，而明年，他们刚好16岁！”

　　“U17国少队那边已经确定，新一批的球员将从咱们这个梯队选拔，何超越、杨帆以及魏来，我认为他们三个肯定会入选。”

　　大卫；“那我可以等世少赛结束！”

　　赵小棠沉吟片刻，仰天叹气道；“我总有种感觉，这次世少赛之后，我们就留不住他们了！”

　　“就像...雄鹰终将会飞向蓝天！”

　　最近一段时间，魏来在不断的尝试。

　　不断的踢比赛！

　　训练中，他跟甲级队伍的对抗中进行尝试。

　　尽管魏来有时候真的很离谱，但赵小棠从来不会叫停。

　　而队友们有时会有一些怨言，这种时候魏来会收一收，踢得简单一些，直接恢复到后腰大腿的姿态。

　　等队友们发泄完了，这家伙又立马变回去，踢得莫名其妙。

　　久而久之，队友也就习惯了。

　　不仅在对抗赛中练习，魏来也在模拟赛场中练习。

　　铁壁教练也很鼓励魏来的这种训练方式，每当魏来感觉有些自己有些过分，没啥进步时，他也会安慰自己。

　　‘训练就是为了犯错，这时候不犯错，难道等比赛中犯错吗？’

　　有了这句话之后，魏来就开始狠狠的犯错。

　　每天固定14场比赛！

　　模拟赛场十场，集训四场，魏来也在不断的进步。

　　就这么过了半个月，魏来终于在模拟赛场中的犯错率大大降低。

　　“感觉怎么样？”

　　铁壁教练蹲在一旁，微笑着看向魏来。

　　魏来揉着自己的太阳穴；“感觉脑袋快爆炸了！”

　　观察、阅读、预判，然后收集信息进行决策！

　　在比赛中，魏来需要不断重复这个过程。

　　铁壁教练；“你只需要不断的练习，等这些都成为习惯，融入到本能反应当中，你就是变的轻松了。”

　　魏来揉着脑袋；“真的可能吗？”

　　铁壁教练；“相信我，你能做到的！”

　　说到这里，他坐在魏来身旁，语气感慨道；“时间过得真快啊，不知不觉已经过去了一个月了！”

　　“是啊！”魏来点头；“我也跟您学了一个月！”

　　铁壁教练；“你的进步速度太快了，我以为最起码需要半年才能结业，但可能再过一个月，你就能结业了！”

　　魏来扭头笑道；“到时候，我就能知晓您的名字了。”

　　“当然！”铁壁教练微笑；“我也会给你一份礼物！”

　　魏来摊开双腿，双手撑着身体，眯着眼睛，笑道；“真棒啊！”

　　“什么？”

　　“这种感觉！”魏来一脸享受道；“付出的努力有着收获，而不是一次次的卖傻力气却看不到丝毫的进步。”

　　“无论是卡塞米罗教练还是您，都给予我很大的帮助！”

　　铁壁教练轻声道；“这是我的责任！”

　　顿了顿，他出声道；“孩子，你想成为什么样的球员？”

　　“我吗？”魏来指着自己，想了想道；“像您跟卡塞米罗教练一样，我想成为那种球员！”

　　铁壁教练沉默良久，缓缓道；“像我们吗？但或许...我们不希望如此呢！”

　　“啊？”

　　魏来不解。

　　铁壁教练；“我们的工作很辛苦，但相比于付出，回报却远远没有那么多！”

　　“防守是一个非常辛苦的工作，你做出一百遍精彩的防守，但只要有一次犯错，你就会被揪出来，不断的放大问题！”

　　“我不知道卡塞米罗是什么想法，但...我希望你可以更加轻松、更加肆意的踢球！”

　　“你应该更加的耀眼，站在聚光灯的焦点，成为人们赞扬的中心！”

　　“我会教你防守，但我更希望...你能学会进攻！”

　　魏来愣愣的看着铁壁教练；“我确实没有想过这一点，卡塞米罗教练说过，当我能力不足时，让我学会成为拼图！”

　　铁壁教练点头；“是的！能力不足就要成为拼图，但当你足够强大，那就要学会成为核心，进攻核心、组织核心乃至战术核心，甚至于建队的基石！”

　　“当然，这需要你补足技术缺陷，传球、盘带、射门、摆脱等等...”

　　“下一门课程，你要自主选择！”

　　魏来惊讶道；“还能自主选择吗？”

　　铁壁教练点头；“进阶课程结束，就能自主选择了，到时候，我会提醒你选择哪一门课程，也算是我为你准备的另一份礼物！”