第二十八章 魔都！魔都！

“袁凯，你觉得这些球队，哪一支对我们的威胁最大？”

　　郝仁询问道。

　　袁凯一边收拾行李，一边说道；“宏远以及渤海港三中都挺强的，但要说威胁最大，还是广发青训吧！”

　　郭凡翻白眼道；“你直接说陈少杰得了！”

　　袁凯点头；“陈少杰对于队伍的加成可不是一星半点，有没有陈少杰，广发U15就是两支队伍！”

　　郭凡也是咧着嘴道；“跟他踢球特别难受，慢吞吞的，但就是遛着你玩！不能说他技术有多强，但左边磕一下，右边拨一下，我就成电线杆被他过了！”

　　魏来提醒道；“不是过了，是摆脱！”

　　“没错！“郭凡立马点头：“贼恶心！”

　　魏来笑了笑，但心中也是有些唏嘘。

　　陈少杰，组织型中场，俗称球盲过滤器。

　　看他踢球，没啥华丽的技术，但就是能够把后场节奏梳理的井井有条。

　　脚频不快，但节奏一等一的好。

　　特别是擅长左右两侧的转移，帮助队伍稳住中后场，同时也能解放自家进攻型中场。

　　这一点跟魏来类似，只不过却是采用不同的方式。

　　但令人唏嘘的是未来的黄金一代没有陈少杰，原因也很简单，伤病夭折的天才，没能获得成长的机会。

　　如果陈少杰没有夭折，并稳步成长，兑换天赋，那么中国黄金一代也不会苦于中场疲软，导致向铭需要时常回撤担任组织乃至进攻的工作了。

　　裴乐固然是一名出色的进攻型中场，但抗压能力太弱，一个人撑不起中场。

　　只能让向铭牺牲部分的前场突破，回撤中场接应。

　　“咱们就干他们！”郭凡恶狠狠道；“以前都是被广发磨到最后，然后我们丢球，这次魏来绝对能够抗住对面的进攻，咱们也能更加放心大胆的进攻！”

　　“就是干！”

　　魏来摇头道；“广发没那么好踢的，其他队伍也很强，我不一定能顶住！”

　　郭凡：“大哥，你自信一点，你跟咱们甲级都挺能踢得风生水起，你在未来之星杯就是降维打击。”

　　袁凯跟郝仁也是纷纷点头，显然是认可了郭凡的话语。

　　魏来固然是刚刚升级，但这家伙的进步速度有些太吓人了。

　　如今的魏来，足以在未来之星杯横着走了。

　　魏来的谨慎，只不过是尚未验证自身强大的一种自我怀疑罢了。

　　魏来咧咧嘴，他小心谨慎一点没错，毕竟是他第一次代表威利足校乙级队伍参加比赛。

　　更何况，他对于未来之星杯的成份不是特别的了解。

　　.......

　　第二天，一辆威利足校的大巴车停靠在足校门口。

　　U15乙级队伍在赵小棠的带领下开拔，准备奔赴赛场。

　　一些甲级队伍的成员也来送行，只不过，语气中带着一些调侃。

　　“别输了啊！连续两次输给广发，咱们威利足校可丢不起这人！”

　　“郭凡，机灵点，别总低头闷着跑！”

　　“加油吧！我们等你们的好消息！”

　　“别踢一场比赛就回家啊！最起码也得小组出线吧，不然真掉份儿啊！”

　　杨帆横眉冷竖：“都特么给我滚！老子跟老魏都在，怎么可能会输！”

　　魏来也是扭头看到何超越看向自己，默默地竖起大拇指。

　　‘加油！’

　　魏来点点头。

　　好不容易慢慢追赶上来，他可不会在这里跌倒。

　　队员们陆续上车，伴随着赵小棠的一声令下，大巴车缓缓启动，朝着机场方向行驶而去。

　　......

　　七月的魔都就是一个大蒸笼！

　　大晴天，温度飙升至37度，迎面而来的风都是炙热。

　　魔都霁虹足球基地，门口放着一个大大的气球拱门，挂着一个巨大的横幅。

　　‘2025年未来之星青少年足球锦标赛’

　　通过拱门，一条笔直的大道延伸向球场方向，而在两侧则是左右各插着16杆旗帜，总共32杆旗帜，分别代表着不同青训的标志。

　　青少年足球的影响力有限，但在如今自媒体发达的年代，各种直播以及宣传之下，其规模以及受众还是普遍增加了很多。

　　譬如这一次的《未来之星杯》，为了扩大影响力以及关注度，主办方就邀请了大量的网络足球博主。

　　期望他们用自身的影响力带动青少年足球的影响力以及赛事的关注度。

　　这些博主们也是兢兢业业，从门口开始就是各种拍摄以及介绍。

　　有些在拍摄视频，有些直接开着直播，更有一些博主则是亲自下场，在赛前进行娱乐赛。

　　这场赛事也吸引了周遭的一些民众关注，闲暇之余，过来看看免费的比赛，他们也是感觉颇为有趣。

　　多么关注青少年足球算不上，但就是凑一个热闹。

　　“来了！本场赛事的东道主！魔都宏远U15梯队，遗憾的是他们的得分王千禧未能参与赛事，不过依旧有着康建斌、于盼盼等出色的年轻球员！作为本场赛事的东道主，也是种子球队，宏远U15梯队俨然是瞄准了冠军的宝座！”

　　一名约莫25岁左右的青年，手里拿着手机朝着宏远足校的大巴车进行拍摄。

　　青年网名叫‘Goat制造者’，粉丝们亲切的称之为山羊哥，是一名环游欧洲各级联赛，为球迷们分享欧战第一现场的博主。

　　由于其激情且富有感染力的解说，吸引了大票的球迷。

　　山羊哥望着直播评论区，发现直播人数已经来到了一万人，他们也在热情的讨论。

　　‘宏运的底蕴还是强啊！千禧去欧洲试训没能来，康健斌跟于盼盼也能率队征战，这俩锋线搭档很强！’

　　‘千禧的天赋绝对顶级，但康健斌跟于盼盼也不错，特别是康健斌，那身体素质没的说，简直就是犁地的魔兽！’

　　‘开什么玩笑？魔兽还犁地？这是魔兽还是牛啊？’

　　‘把对面后防线当地犁，有问题吗？’

　　‘宏运固然强，但这次威利足校跟广发青训也参加啊！这俩可不是吃素的！’

　　‘卧槽？威利也来了？甲级的来了？’

　　‘听说是乙级的！’

　　‘啊~~~乙级啊！我看不到何超越了！’

　　‘何超越肯定不来参加这种赛事吧，他来了就是大Bug！’

　　‘但广发的陈少杰来了，这就是奔着冠军来的！’

　　‘威利憋着狠劲儿啊，上次在水城输掉比赛，这次绝对要找回场子！’

　　‘渤海港三中也不能小觑啊！毕竟全国冠军！’

　　这些关注青少年足球的球迷们也在热议，恰好此时，一辆红色的大巴车缓缓驶来。

　　一名领队率先走下大巴车，手里举着一杆旗帜，旗帜上印着一面盾牌状，里面是一头须发火红的狮子，前爪压着足球。

　　看到这个标志，很多粤省的球迷绷不住了。

　　‘我的大广发啊！就这么亡了啊！’

　　‘当年的中超霸主，亚冠冠军，谁能想到就这么没了啊！’

　　‘广发那几年是真牛啊！’

　　‘苦了这些孩子了，没有了向上的职业通道，未来也是扑朔迷离！’

　　‘广发青训还能坚持几年啊？如今就是在吃老本！’

　　‘唉！说多了都是泪啊！’