第七十章 郭凡留洋（求收藏）

下半场，71分钟。

　　向铭在前场一阵胡乱搅动之下，波尔图竞技整体阵型都被压制了。

　　向铭的发挥仍在继续，这家伙扣球过掉对方后腰之后，长驱直入，打算直接杀入大禁区。

　　但对方中卫也是极为果断，抓住机会直接铲球封堵。

　　砰！

　　皮球反弹飞出大禁区。

　　向铭转身：“控制落点！别丢球权！”

　　此时，他看到何超越竟是出现在皮球的落点处。

　　“老何，稳....”

　　向铭看到何超越的眼神。

　　好似野兽一般，冒着幽光，浑身上下散发着一股令人战栗的气息。

　　“...妈的！”

　　向铭猛地猫腰低头躲球。

　　何超越将右腿轮圆了，脚面蹦的笔直，在皮球落地弹起的那一刻，重重的甩在皮球上。

　　轰！！！——

　　皮球好似炮弹一般急速朝着球门掠去，险险擦着向铭的头顶，窜了出去。

　　向铭听到‘唰’的动静，扭头望去时，皮球将球网顶的老高，可见这一球的力道有多足了。

　　“卧槽！又是世界波啊！这有15米了吧？”

　　郑阳微微张着嘴。

　　以前，他对于何超越并不感冒，他认为向铭这种牛逼轰轰的家伙，根本不是何超越可以碰瓷的。

　　可这也是建立在他们没有正式交手的基础上。

　　如今当了队友，仅是几场比赛，他终于明白何超越这个超级射手的含金量了。

　　“又是梅开二度？”杨帆大笑道：“老何，你刷数据啊！”

　　何超越没管杨帆，他跑到向铭身前，伸出双手。

　　向铭抬头；“干嘛？”

　　何超越；“击掌！”

　　啪！

　　两人击掌。

　　何超越点头道：“上半场浪费的机会，我自己找回来了！”

　　说罢，何超越看向一旁的尴尬的罗翔，轻轻点头，转身离开。

　　但这一次，束在脑后的马尾上下颠颠甩动，好似有些得意的样子。

　　罗翔吸了吸鼻子：“他是不是点我呢？”

　　向铭咧嘴；“别瞎想，这家伙单纯就是在炫耀！”

　　三球领先，波尔图竞技U15有些崩了。

　　最起码，他们跟向铭对位的边路已经彻底崩了。

　　波尔图竞技U15的教练组也是一脸的无奈，他认为自己轻敌了，或者说对于这支队伍没有更加深刻的认识。

　　但鬼知道，小组赛表现不温不火的10号，突然就爆发了。

　　本以为是水货10号，没想到能把自家边路爆破了。

　　同样自认对于绿茵小狮这支队伍没有足够的认知的还有一个人，那就是佟先锋。

　　“我感觉有些小瞧了我们这套阵容！”佟先锋咧嘴：“我以为这场比赛会踢得很辛苦，但没想到是这个结果！”

　　上半场两球领先，下半场更是接连压制。

　　小狮子在这场比赛踢出的统治性，这是历届绿茵小狮都没能达到的效果。

　　特别是向铭，别看在边路一阵爆破，但如果没有何超越的终结能力，向铭一个人也无法支撑这么久。

　　最难能可贵的是，锋线打疯了，防线却是丝毫不乱。

　　即便是在那种高涨的氛围中，依旧保持着极为严谨的防守姿态。

　　这一张一弛，直接将波尔图竞技U15的胜利希望扼杀在摇篮中。

　　这场比赛，绿茵小狮无论是在场面还是比分上都占据着很大的优势！

　　最后的十分钟，佟先锋换人将剩下三名替补派遣上去找找状态。

　　同时让向铭以及何超越休息一下，绿茵小狮整体进入防守阶段。

　　不过波尔图竞技U15已经被踢蒙了，士气低迷，也没啥威胁进攻。

　　本来最大的威胁，那个189公分的高中锋，全场就两次争顶，全被雅各布跟魏来合力给破坏了。

　　至于贝莱，尝试突破就成功了一次，但这一次还没能传好球。

　　可以说，绿茵小狮非常完美的执行了本场比赛的战术。

　　最终，绿茵小狮3:0击败波尔图竞技青训，顺利晋级西班牙足协国际邀请赛八强！

　　......

　　魔都机场，候机厅。

　　郭凡推着两个行李箱，跟着队伍抵达登机口。

　　夜幕中，魔都霓虹闪烁，但郭凡的心绪却是五味杂陈。

　　马上就要离开故土，前往未知的大陆。

　　前途如何？

　　未来如何？

　　他都不敢保证！

　　但他并不后悔这个选择，与其在威利足校熬下去，不如出去闯一闯。

　　他明白，继续这么下去，差距只会拉的越来越大。

　　“郭凡，我们要去吃点东西，你去不？”

　　一名威利足校的青训球员朝着郭凡喊话。

　　郭凡摇头；“我在飞机上吃就行！”

　　“那我们给你带一份吧，飞机餐不好吃，要飞好久的！”

　　想了想，郭凡点头道；“谢啦！”

　　“客气！你帮着看行李啊！”

　　“好！你们去吧！”

　　同伴离开了，郭凡坐在椅子上，默默的从口袋里拿出手机，点开聊天App，找到魏来的头像。

　　当了三个月的室友，还是有感情的，离开前，总得告个别吧！

　　但他又不擅长直接对话，感觉婆婆妈妈，索性直接留言。

　　郭凡啪嗒啪嗒打字。

　　【当你看到这个短信的时候，我估计已经抵达巴西了！】

　　【没错！你郭哥要先一步留洋了，虽然留的是南美，但也算留洋不是？】

　　顿了顿，郭凡继续输入：

　　【这次世少赛，我是不参加了，你郭哥没法帮你，但何超越那个骚包也勉强够用，等世青赛，你郭哥在帮你大杀四方！】

　　【小来，我就这么叫你吧，毕竟我比你大一个月！等我回来时，必定是衣锦还乡！】

　　【啰嗦的话，我就不说了，此次离别，再见时，可能要好几年，勿念！咱们天涯未远，江湖再见！】

　　“发送！”郭凡满意的点头；“小词儿拽的不错！”

　　转头看行窗外，候机厅的落地窗，刚好可以看到缓缓驶来的飞机。

　　“这次真的要走啦！”郭凡感慨道。

　　嗡嗡嗡！

　　手里传来震动。

　　【魏来发来视频通话】

　　郭凡：“.....”

　　挂掉！

　　嗡嗡！

　　【接！不接发你果照！（凶狠）】

　　“卧槽？这小子啥时候照的？”

　　郭凡慌了，立马接通视频。

　　视频接通，郭凡看到魏来坐在前方，何超越跟杨帆站在后面，三人各自抱着一个西瓜在啃。

　　魏来：“你咋想的跑巴西？这么突然？”

　　杨帆吃瓜；“对啊！就你那技术，去巴西不得被人当狗遛？”

　　何超越吃瓜：“我也觉得巴西不是一个好选择，你的技术不行，很容易在巴西迷失！”

　　郭凡气急：“你们他妈能说点好话不？”

　　“不是？你在西班牙怎么收的信息？”

　　魏来翻白眼：“我在国外，又不在哪个土坑，有网络的好不？”

　　郭凡：“......”