第七十九章 别他妈添乱（求收藏）

“该死！你们传的都是什么球？没看我旁边有人吗？”

　　“非得在那个5号盯着我的时候传球？你们就不知道找个好的传球时机？”

　　“狗屎一样的比赛！”

　　中场休息时间，哈特脱下自己的球衣，重重的摔在地上。

　　他嘴里不断抱怨，即是抱怨队友，同样也在抱怨自己。

　　“捡起来！”

　　突然，一道冷声传来。

　　哈特用那双桀骜的眼神抬头望过去，当他看到那人的时候，眼神顿时变得清澈。

　　“好的！教练！”

　　劳伦斯扭头道；“上半场的比赛，我从你们身上看到的只有失败者的怨气！”

　　闻言，众人纷纷抬头，但又不敢反驳。

　　“不服气？”

　　劳伦斯冷笑道；“首先是哈特，莫斯克特尔什么时候提倡过个人英雄主义了？我们是火枪手，单一一把火枪制造的威胁有限，但当我们摆起阵列，三段式发射时，无论对手是谁都会被我们射成筛子！”

　　“团队！”劳伦斯猛地提高嗓音，怒斥道；“团队至上，这才是莫斯克特尔的理念！无法融入团队的家伙，那就给我滚蛋，火枪手不欢迎你！无论是否天才，都要为团队所服务！都要成为战术体系的一部分！”

　　“冷静下来，用你们的大脑去思考如何进行下半场的比赛，我不希望这一次带着耻辱回到青训基地！”

　　说罢，劳伦斯冷哼道；“你们知道我是什么意思！”

　　一众青训球员们低着头，他们眼神中带着一丝憋屈，但更多是一种愤怒。

　　等劳伦斯回到教练席组当中时，一旁带着棒球帽的教练小声道；“其实哈特踢得没问题，他以前就是这么踢的！”

　　劳伦斯；“他这么踢，永远踢不上职业！”

　　说罢，他扭头看向绿茵小狮那边。

　　“分不清自己跟对手的定位，脑子一热就知道单挑，一线队可不需要这种家伙！”

　　“在内部的比赛中，这家伙被叫做天才，我们把他惯坏了，让他养成了不好的习惯，这必须要改正。”

　　旋即，他摆手道；“换个话题吧，那个5号，你们怎么看？”

　　这是第二次提及5号了。

　　闻言，棒球帽教练出声道：“很会踢比赛，意识很棒、站位选择很好、决策迅捷，而且很懂得利用规则以及身体，但...”

　　劳伦斯出声补充道；“但是有技术局限性！”

　　棒球帽教练点头；“我观察过很多次，有时候，前面的空间明明可以持球推进，但他还是传球了，可能对于自己的盘带不是很自信！”

　　“其次，进攻手段很少，除了上半场还算亮眼的长传之外，几乎没有任何进攻端的表现！”

　　“当然，这不排除我们没能逼出他在进攻端的能力！”

　　劳伦斯想了想，摇头道；“应该不是！就是单纯的技术局限性，唉~~~有些可惜啊！”

　　棒球帽教练；“把他弄到我们青训练一练，未必就不能练出来！”

　　劳伦斯想了想：“比赛结束再说吧！”

　　......

　　下半场，双方易边而战！

　　当比赛再次开始之后，火药味顿时变得浓厚了。

　　莫斯克特尔率先发难，在进攻时，连续用肩膀对杨帆进行撞击，打算硬突进去。

　　但杨帆能惯着这出儿，直接蓄力一顶，将对方顶飞出去。

　　“喜欢对抗？”

　　杨帆咧着嘴，露出森寒的牙齿；“死卷毛，老子撞不死你！”

　　说罢，他还挑衅式的勾了勾手指。

　　对方一脸怒容的盯着杨帆，但对方越生气，杨帆就越高兴。

　　除了在进攻端，莫斯克特尔在防守端的对抗也变得更加的激烈，而且小动作也变多了不少，向铭跟何超越连续遭遇对方的犯规。

　　“这他妈是踢比赛还是踢人呢？”

　　梁旭有些气不过，忍不住想找裁判组理论。

　　但他被佟先锋拉住了。

　　“别忘了，对面是英超青训！”佟先锋摇头道；“这在英超是正常的对抗！”

　　梁旭张了张嘴，有些担心道；“咱们就这么看着。”

　　“该施压当然要施压，不过...这些东西，他们迟早要经历的！”

　　各个位置的对抗都变得格外激烈，而且光从身体方面来说，陈少杰、何超越、向铭、郑阳等真就捞不到好处。

　　看着队友逐渐陷入困境，魏来抿抿嘴，立马上前。

　　“把球给我！”

　　陈少杰慌忙的将皮球传过去。

　　魏来在接球前，转头进行观察。

　　果然，哈特这家伙正凶猛的冲向自己。

　　“来得好！”

　　魏来眼中闪过一丝寒芒，他并未选择第一时间接球，而是沉下腰，手臂紧贴着身体，朝着对方冲向自己的方向，猛地跨步，口中大喝一声：

　　“滚！！——”

　　砰！！！

　　肌肉与肌肉的对抗，骨头与骨肉的撞击，发出令人牙酸的动静。

　　但在这次对抗中，魏来巍然不动，反之哈特则是被撞得四仰八叉。

　　“卧槽！解气啊！——”

　　“老魏！牛啊！”

　　“猛男啊！”

　　杨帆等人立马大声欢呼，这次对抗真他妈解气。

　　看着哈特那副狼狈的样子，更加解气了。

　　而此时的哈特也是被撞得头晕眼花。

　　同时，他好像听到观众席上传来一丝丝的笑声，结合自己狼狈的样子，不难知晓这是在嘲笑自己。

　　一张脸腾的一下变得涨红，立马爬起来，冲向魏来。

　　魏来却是已经护住球，但没有传出去，好像就是在等哈特一样。

　　哈特从侧方包抄，他朝着左侧跑，魏来朝着右侧扭。

　　他朝着右侧转向，魏来又朝着左侧扭。

　　“FXXK！！”

　　哈特的怒火即将冲破理智。

　　这时候只需要一些小小的刺激！

　　魏来站直身体，用一种散漫的动作，轻轻的将皮球回传出去。

　　同时，他扭头看向哈特，语气中带着一丝轻蔑，用英语嘲讽道：

　　“你可真是菜鸟！”

　　轰！！！

　　哈特直接炸了！

　　发红的脸甚至变成酱紫色，愤怒已经掩盖不住。

　　“哈特，冷静！你身上还有...”

　　不等队友喊完，哈特已经一把撞向魏来。

　　魏来顺势向前倒地，同时嘴里夸张的喊。

　　啊~~~~！！！！——

　　哔！！！

　　尖锐的哨声下，主裁判鸣哨。

　　“我XXXX！！！——”

　　杨帆几乎是百米速度冲过来，就像一头猛虎一样冲向哈特。

　　但何超越更快一步，他双手环抱，抱住杨帆的腰，用力拉拽。

　　“来人！搭把手！”

　　何超越扭头喊人。

　　一时间，向铭、郑阳等人全部冲上去拦住杨帆。

　　“干！你们这些混蛋拦着我干嘛？放开我，老子给老魏报仇！”

　　“给他惯得！小老外，咱俩单挑！打不死你！”

　　“别拉走啊！单挑啊！怂逼！“

　　杨帆愤怒的叫嚣，突然感觉有人拉拽自己的球裤。

　　“谁他妈拽我裤子！”

　　杨帆愤怒的扭头。

　　后面就何超越抱着自己，没空拉球裤。

　　他下意识的低头，发现魏来侧躺在地上，一手掩着脸，一手拉着自己的球裤，小声斥喝道：

　　“别他妈添乱！赶紧回去！”