第二章 不一样的开始

魏来站在场边，等待上场。

　　他的脸色有些恍惚。

　　前一秒还在出租屋喝酒睡大觉，后一秒就突然来到了这里。

　　如果没有看错，这里是自己曾经的青训基地。

　　位于胶州省缁邑市的威利足校，这里也是中国老牌的青训基地了，培养过一系列中超球员乃至国足球员。

　　其中最为出名的就是何超越，这个中国第一天才...

　　额...

　　不！

　　魏来扭头看了看，如果是这样的话，这是后话了。

　　自己回到了以前？

　　如果记忆没有出错，这场比赛应该是自己加入青训之后的升级测试。

　　威利足校作为全国闻名的青训基地，这里设有总共八个梯队，包含U10-U18，各个年龄阶层。

　　而魏来目前处于U15-丙队！

　　U15总共有三个队伍，分别对应甲乙丙，每年年末都会进行升降级测试。

　　甲级VS乙级、乙级VS丙级。

　　有三个升降级名额，踢得好上去，踢得不好就下去！

　　魏来之所以对这场比赛印象深刻，那是因为这场比赛之后，丙级没有任何的升降级名额，他们被乙级吊着打。

　　原因也很简答，乙级出了个狠人。

　　右边锋-郭凡！

　　速度快、爆发力强、射门准，频频在边路带来威胁。

　　魏来记得很清楚，这家伙可是进入了甲级队伍，未来跟何超越同队参加过国际比赛！

　　也是因为这家伙，丙级被屠杀了。

　　气的陈老头儿这个U15的总教练嚷嚷着解散丙级队伍，若不是最终足校校长劝解，估计他们真的要被扫地出门。

　　陈国强，一个唯天赋论的固执老头儿。

　　当时魏来这批人没少骂这个老头儿，但不得不说，这老头儿眼睛毒辣，培养出三个黄金一代的首发成员。

　　“准备上场吧！”

　　陈老头儿一脚踢在魏来的屁股上，与他交替下场的球员则是耷拉着脑袋，他的处境可想而知。

　　“废物！踢得什么东西？让你去盯着郭凡，你盯人家屁股防守？”陈老头儿直接开骂。

　　那名球员委屈道；“教练我跟不上！”

　　“跟不上？”陈老头儿吹胡子瞪眼，一脚踢在对方屁股上：“跟不上不知道卡位？跟不上不知道贴身？跟不上还跟郭凡保持距离？踢得臭，脑袋也不好使，滚回家吧，你这种蠢蛋，老子教不了！”

　　小球员直接被骂哭了，其他人也是吓得噤若寒蝉。

　　“看什么看？”陈老头儿朝着球场怒骂：“不想踢全给我滚下来！”

　　这些小球员立马扭头。

　　魏来也是一步步走上球场，尽管有些搞不清楚状态。

　　但先把比赛踢完再说！

　　他也分不清，这是不是梦。

　　但即便是梦，他也想把这场比赛踢好，圆自己一个梦吧！

　　魏来来到自己的位置站定。

　　他身旁的队友，左看看、右看看。

　　“魏来！你干啥呢？”

　　在他旁边的队友出声，这家伙叫程浩然。

　　魏来眨眨眼：“踢球啊！”

　　程浩然咧嘴：“你啥时候踢中场啊？边后卫啊！”

　　魏来愣了一下，他这才反应过来，这时候的自己踢得是边后卫，还没有改变位置去踢盯人中场。

　　“哦！哦！”

　　魏来连忙跑向左侧空缺的边路。

　　场边，陈老头儿一把捂住脸，摇头道；“蠢得卦相！”

　　站在边后卫的位置上，魏来又突然反应过来。

　　左边后？

　　老子对位的是郭凡！

　　他终于回忆起，当初自己被郭凡虐菜的场景了。

　　要不说，前面那个家伙突然下场了，原来是被郭凡给踢蒙了。

　　魏来扭头看向比分表。

　　丙队0:2乙队！

　　郭凡打入两个进球，按照记忆，这家伙在这场比赛完成了五子登科，这也是屠杀的开端。

　　根本没有人在边路可以限制郭凡。

　　不过...

　　魏来舔了舔嘴唇。

　　他知道郭凡的一些小毛病，或许可以利用得上！

　　陈老头儿根本没心情看比赛，全踏马是菜鸡互啄，也就那个郭凡看着不错，其他一个赛一个的蠢。

　　陈老头儿的眼界高，整个青训，他也就看得上何超越一个。

　　其他都没啥培养的价值！

　　至于郭凡，练练也能踢个中超，至于在往上就别想了。

　　赛场中的比赛已经重新开始了。

　　U15-乙级队伍直接将皮球分给了郭凡，毕竟是全队的进攻核心。

　　他们就是靠着郭凡踢球的！

　　与此同时，郭凡也是趟球沿着边路向前带。

　　一般来说，整个后防线都会回缩，缩小防守区域，避免被打出空挡。

　　但有一道身影不退反进！

　　“魏来！你干什么！”

　　程浩然大喊，他喊魏来回来防守。

　　但魏来没有回应，而是指了指自己身后的位置，示意程浩然补位。

　　同时，魏来侧身站位，主动让出边路的位置，死死盯着郭凡的...眼睛。

　　“防守的姿势不错...”陈老头儿点点头，旋即撇嘴：“但也是个蠢货，盯着脸防守！”

　　郭凡的能力是速度以及爆发力，主动让出边路，这家伙启动之后，你跟得上吗？

　　果不其然，郭凡看到露出的空挡，直接选择启动。

　　陈老头儿都能想象，魏来会跟前一个蠢货一样，盯着郭凡的屁股防守。

　　“这个蠢...”

　　砰！

　　皮球飞出边线，刚好砸在陈老头儿的腿上。

　　陈老头儿一手拿着茶杯，眼睛眨巴眨。

　　他歪了歪头...

　　？？？

　　......

　　“回撤！”魏来转头大吼；“郭凡交给我就行！你们看好自己的位置！”

　　郭凡鼻子都要气歪了。

　　一次凑巧的抢断，你得意个啥！

　　“给我！”

　　郭凡催促队友赶紧发球，他要干死魏来。

　　皮球发出，郭凡抬腿接球。

　　就在此时，他感觉后背突然有一股推力，脚下有些不稳，皮球砰的一下，没停好，直接飞出边线。

　　郭凡：“......”

　　队友：“我扔脚下了，不怪我！”

　　不等两人说话，魏来唰的一下抱起球，猛地向前一扔。

　　“反击！！”

　　丙队的反击很快，只不过在传中时，中锋没有把握机会，一下顶飞了。

　　乙队再次进攻，皮球再度分到郭凡脚下。

　　连续两次被干扰，郭凡脸上有些挂不住了。

　　他立马启动，直接大步趟球，向前狂奔。

　　而就在他追赶皮球时，魏来从身旁出现，送胯沉肩，猛地撞过去。

　　砰！！

　　郭凡顶不住，直接摔出底线。

　　“犯规！”

　　郭凡在地上滚了两圈，立马举手。

　　不等裁判说话，一旁的陈老头儿大骂：“犯个屁规，你把球趟的那么远，人家把你撞倒拿球权，有啥问题？”

　　“我...”

　　“我什么我！能踢就踢，踢不了滚下来！”

　　郭凡委委屈屈的起身，他恨恨的瞪向魏来。

　　魏来也不示弱，嘴里道：“你想用速度强吃我，那就确保能过掉我，不然我还把你撞飞！”

　　郭凡心中不爽，但又看到魏来足足175公分的身高以及壮硕的身材，最终还是决定‘从心’了。

　　郭凡立马转移视线，刚才那次对抗，他可以感觉到自己撞不过魏来。

　　同理，他也打不过魏来！