第四章 卖傻力气

哔哔哔！

　　三声哨想，全场比赛结束。

　　最终比分，丙队1:3乙队。

　　在最后时刻，乙队中锋甩头攻门，再次扩大比分。

　　不过，魏来还是很开心。

　　最起码，他们这一次没有被屠杀。

　　他们成功遏制了乙队最具威胁的郭凡。

　　呼哧！呼哧！呼哧！

　　郭凡跟魏来都躺在地上，两人都在剧烈的喘息。

　　魏来骂道：“你有病啊！明天踢甲级，你跟老子玩什么命？”

　　郭凡：“你踏马才有病，你是踢球还是玩盯人游戏？全场就踏马盯着我，下半场老子就没有轻松拿球的时候。”

　　魏来咧嘴微笑；“那就对咯！”

　　郭凡扭头看了眼魏来：“不过，你踢得真挺好，这场比赛也让我知道自己的缺陷，下次老子把你过成狗！”

　　“那也是一年后了。”魏来：“你要去甲队了！”

　　郭凡；“这回说了句人话，承你吉言！”

　　郭凡撑着膝盖起身，他伸出手道；“有时间约球，一起踢！”

　　魏来愣愣的看着郭凡伸出来的手，这在记忆中可是没有过的事情。

　　自己一直以来都在追赶，但从未追上这些天才！

　　魏来露出一丝微笑，他伸出手握上。

　　“好！”

　　......

　　比赛结束，双方站成两列。

　　他们的眼睛都在看向陈老头儿，眼神各异。

　　乙级队这边，一个个眼神闪烁，尽管赢球了没错，但可能还是会有人降级。

　　而丙级这边则是一脸期待，他们都期待这次的升级名额。

　　过了片刻，陈老头儿抬起头道；

　　“不废话，公布升降级名额！”

　　众人心中一凌。

　　陈老头儿缓缓道；“首先是降级人选...”

　　他的目光看向乙级队伍，所有人都低着头，不敢与其对视。

　　最终，陈老头儿的眼神定格在最末尾的位置。

　　“薛凯！”

　　那个名叫薛凯的少年顿时面如菜色。

　　他紧绷着脸，但任谁都能看出，这家伙快哭了。

　　他默默的走出队伍，然后朝着丙级队伍加入进去。

　　陈老头儿继续道；“接下来是升级人选！”

　　一个个丙级队伍的少年们期待的望过去。

　　陈老头儿在人群中再次环视一圈，最终公布答案。

　　“魏来！”

　　魏来猛地抬头。

　　他震惊的看向陈老头儿。

　　陈老头儿低头看着笔记本道；“这是本场比赛魏来的数据！”

　　“身体对抗五次，成功五次！”

　　“争顶3次，成功3次！”

　　“成功抢断5次！”

　　“成功拦截2次！”

　　“防守贡献全队最高...”顿了顿，陈老头儿合上笔记本；“成功发动进攻，并获得丙队唯一进球！”

　　刚才还有些不服气的丙队球员们，一个个低下头。

　　这份数据，没的说了！

　　不服不行！

　　“魏来，明天去乙队训练场地报道！以上今天升降级考核结束，所有人！解散！”

　　......

　　“这个小家伙叫魏来，下学期去乙队报道，你把他改造成防守后腰！”

　　教练员食堂，陈老头儿将手中的数据以及笔记本推过去。

　　在他身前是一名约莫30岁的男子。

　　这人叫赵小棠，名字有些女性化，但的的确确是个男人。

　　他目前负责U15-乙级的队伍。

　　赵小棠接过数据以及笔记本，出声道；“师傅，明天就是甲级升级赛，您看郭凡这事儿！”

　　“想走后门？”陈老头儿横眉怒眼：“你知道我是啥性格！”

　　“我知道！我知道！”赵小棠连忙道：“不过小凡的天赋很好，完全可以在甲级踢比赛，这更有利于他的成长，您看...”

　　“让自己踢上去，废什么话！”陈老头儿嗤之以鼻道；“天赋？他的天赋能跟小何比？小何不还是照样一路踢上去的？他算个蛋！”

　　说罢，他指着赵小棠道；“你再废话，老子抽你！别以为你30了，老子就不敢抽，想当年...”

　　“得得得！”赵小棠连忙求饶；“您消消气，您消消气，别想当年了，我可不想回忆那些岁月，我不提了还不成吗！”

　　“哼！”

　　陈老头儿哼唧一声，拍了拍桌子道；“说回去，这个叫魏来的小孩儿，你给我挖一挖！”

　　“挖什么？”赵小棠问道。

　　“挖天赋！还能挖什么！”陈老头儿有些烦躁，瞪了对方一眼，旋即道；“这小孩儿有点怪！”

　　“哪里怪了？”赵小棠问道。

　　陈老头儿抱着双臂，眉头紧锁道；“他的身体天赋，一眼就能看出来，算不上太好，但是....”

　　他指了指脑袋。

　　“这小子这里灵巧，明明才15岁，但却很会踢比赛...就像...就像...”陈老头儿皱眉，冥思苦想，好似在寻找一个合适的表达，过了片刻道：“就像一个成年人踢小孩儿的比赛...”

　　“啊？”赵小棠有些懵。

　　陈老头儿摆手；“反正就这样，你挖一挖，指不定能挖出些东西。”

　　说罢，陈老头儿起身，道：“就这样吧，我先去回办公室准备明天升降级的考核内容！”

　　赵小棠连忙道；“您不在吃点？”

　　“吃不进去，今天这比赛臭的倒胃口！”

　　赵小棠；“......”

　　陈老头儿走出食堂，拐了个弯儿，走向办公楼。

　　就在此时，他看到运动场中，有一道身影在晃动。

　　沐浴着夕阳，少年汗流雨下，他喘息着奔跑。

　　明显可以感觉到脚步很沉重，但依旧在砥砺前行。

　　陈老头儿微微皱眉，不由哼唧一声。

　　“卖傻力气！”

　　说罢，他看也不看，扭头走进办公楼。

　　魏来一直在奔跑。

　　即便双脚沉重，犹如灌铅一般，但他还在奔跑。

　　他不想再重复那种遭遇！

　　他不想再昏暗的角落，回忆过往！

　　他想要拥抱未来！

　　他想要拥抱阳光！

　　他想要跟上那些人的脚步，他想要与那群光芒万丈的少年，一同站在争夺荣耀的舞台上。

　　而他能做的就是努力！

　　这恰恰就是他最为擅长的东西。

　　即便是双脚灌铅一般沉重。

　　即便是胸膛火烧一般难受。

　　即便是脑袋发晕，眼前昏暗。

　　他都要咬着牙完成！

　　这是他能走通的唯一道路！

　　这也是通往梦想的唯一选择！

　　“不能掉队！”

　　“不能掉队！”

　　每一次快要坚持不住时，魏来都要提醒自己一句，这才能继续迈出步伐。

　　从黄昏到黑夜，魏来一直跑！一直跑！

　　直到太阳落山！

　　直到眼前一片黑暗！

　　他依旧在奔跑！