第四十七章 出发！西班牙！（求收藏）

吹风机教练交代完毕之后，直接拂袖而去，很生气的样子。

　　而魏来如今也只能苦着脸，调出课程面板，开始选择低级课程了。

　　最终，他按照吹风机教练的交代，选择了五个低级课程。

　　【低级课程，稳定的传球】

　　【低级课程，稳健的控球】

　　【低级课程，灵巧的盘带】

　　【低级课程，恰到好处的摆脱】

　　【低级课程，迅疾的脚下频率】

　　而这五个课程的授课讲师都是一个人...

　　【授课讲师：香川真司】

　　魏来微微歪头；“低级别课程，不隐藏讲师面孔？”

　　突然，魏来反应过来，惊呼：

　　“没天赋奖励？！！——”

　　一个穿着黄色训练服的青年出现在眼前，身材精瘦，个子不高，但却给人一种非常稳定的感觉。

　　“你好，魏来桑，我是这五项课程的讲师，希望我的课程可以为你带来满意的结果。”

　　魏来看着眼前的日本人，一听名字就知道对方是日本人了、

　　不过，在基本功这方面，日本在整个亚洲确实是首屈一指。

　　魏来看了眼香川真司，抿抿嘴；“那什么？有毕业奖励吗？天赋奖励！”

　　他把最关心的问题道出。

　　香川真司含笑；“低级课程没有奖励，也没有毕业考核，讲师认为可以毕业，那就能够结业！”

　　“好吧！”魏来认命了。

　　“我们从哪里开始？”

　　......

　　翌日早晨，何超越早早起床准备晨跑。

　　尽管今天要做长途的飞机，明明可以多睡一阵，但他还是照常起床晨练。

　　而当他抬头的那一刻，一如既往，属于魏来的床铺已经整洁的叠好，看不到人影了。

　　何超越抿抿嘴，他自认自己已经足够的努力，但却跟魏来相比，总是差了一些。

　　不过，何超越也不敢学习魏来的训练模式。

　　事实上，何超越极为羡慕魏来的那种恢复能力。

　　高强度的连续训练对于肌肉以及身体的负担很大，因此，何超越总是劳逸结合。

　　该休息时休息，该训练时也不会偷懒。

　　但魏来却是总是采取这种高强度的训练，而身体却没受任何的影响。

　　简单的洗了一把脸，何超越走出宿舍，朝着球场方向慢跑。

　　等他抵达球场时，他看到向铭站在场边。

　　“你在干嘛？”

　　何超越询问。

　　向铭没有说话，而是朝着球场方向抬了抬下巴。

　　何超越扭头看过去，他发现魏来正在进行拉拨球的训练。

　　踩球、拉球，用脚弓朝着支撑脚后方拨球，然后换只脚继续踩拉拨的循环。

　　“日本的踩拉球训练？”

　　何超越微微挑眉。

　　日本球员最喜欢这种踩拉球训练，一方面增加球感，另一方面也能够锻炼身体的协调能力。

　　魏来的动作没有那么流畅，每个动作相对较慢，但却可以看出想要做到尽量标准。

　　而在进行这些训练时，魏来的脑袋始终是保持抬头的姿态。

　　向铭扭头；“他不是防守后腰吗？怎么还练这个？”

　　在向铭的理解，防守后腰不就是需要‘硬’就行了吗？

　　何超越看向球场；“在踏上职业赛场之前，谁敢保证自己的位置会一成不变？就像你最开始踢得是组织性中场，如今不也是改造成边锋了嘛？“

　　向铭强调道；“边前卫！”

　　边锋跟边前卫尽管位置一样，但所需要做出了职能却全然不同。

　　何超越：“你知道，我最佩服魏来哪一点嘛？”

　　“什么？他抢球够准？还是永动机一样的体能？”向铭扭头问道。

　　何超越摇头：”都不是！而是他有着明确的目标，一个阶段、一个阶段以肉眼可见的速度在进步。“

　　“你有这种目标嘛？技术上该如何增强，哪方面是自己的优点，哪方面是自己的缺点，并正视这些问题，予以改正！”

　　“我们在踢球时，总是用自己喜欢的方式去踢球，而对于那些缺点却不闻不问，或者找个理由搪塞过去，而正是这些缺点在未来会被无限放大，直至成为无法逾越的鸿沟！”

　　说罢，他朝着一旁的矮楼走去。

　　“你去哪儿？”向铭叫道。

　　何超越；“撸铁！”

　　向铭瞪大眼睛：“你不想长高了？现在进行力量训练太早了！”

　　何超越；“谁说他们说的一定正确？我会在强度上进行调整，但我明白，如今力量就是我的缺点，所以需要弥补。”

　　说罢，他指着球场道；“现在他跟我们并肩前行，但如果一直这么下去，哪一天他会把我们甩的远远，尾灯都看不见的那种！”

　　望着何超越离开，向铭微微张了张嘴巴。

　　正视自己的缺点吗？

　　自己的缺点是什么？

　　向铭抿抿嘴，扭头跑到器械室拎着一网足球就跑到球场，开始训练射门。

　　早晨，食堂内。

　　魏来一口一个大包子，塞个鸡蛋，又拎起米粥咕咚咕咚一大口。

　　在他桌前，摞着五个屉子、三个碗以及一堆鸡蛋壳。

　　“嗝儿！”

　　最后一个包子入肚，魏来打了个饱嗝，总算是吃饱了。

　　向铭撑着脑袋看着魏来；“大哥，五屉包子，四个鸡蛋，三碗米粥，你是真能吃啊！”

　　“训练量太大，需要摄入足够的营养！”魏来喝了口水，笑道。

　　最近，他的食量确实变得很大，不过这也是好消息。

　　说罢，魏来吧唧嘴；“还是胶州的大包子好吃，小笼包还是差点意思，不过瘾！”

　　向铭翻白眼。

　　“我看你今早练球感、协调性还有脚下频率？”

　　魏来点头：“我需要练的，这些都是我非常明显的短板，如果不练，未来一定会吃亏的！”

　　“职业联赛的节奏很快，特别是欧洲的顶级联赛，对方根本就不会给你太多的反应以及思考时间，因此我不仅要训练，还要培养身一种条件反射式的出球能力，要不然对方直接逼到你脸上，你根本反应不过来。”

　　杨帆；“有没有这么夸张啊，好像你踢过一样。”

　　此时，佟先锋走过来拍手道：“好了，大家现在回屋把行李都搬到宿舍门口，一会儿统一装车！”

　　魏来看了下时间，这才早上七点啊！

　　他们是下午1点的飞机。

　　“这么早去机场？”

　　“不早了！”向铭起身；“提前两个小时到机场，这里距离机场有两个小时的路程，而且还是早高峰可能堵车，其他琐碎的事情加一块儿，八点就要出发了！”

　　杨帆抻懒腰；“今天一整天都要赶路了！”

　　从魔都到西班牙首都马德里，总共需要十小时三十分钟的航行时间，起码有16-17个小时都要在路上。

　　‘绿茵小狮’一行总共14个人。

　　十名小球员，外加佟先锋、梁旭、一名教练以及一名助手。

　　魔都机场，佟先锋手里拿着包，魏来等一众小萝卜头站成两排。

　　“我现在分发你们的护照，完成出境手续之后，再次上交，明白吗？”

　　众人答应：“明白！”

　　一个塑料纸袋包裹着护照，上面还标有每个球员的名字。

　　魏来也是拿到了属于自己的护照。

　　翻开护照，除了第一页的信息之外，第二页则是签证。

　　魏来只有一页签证，而其他人的签证就很多了，显然这里除了魏来，其他都是老手了。