第六十七章 我啥时候说不行了？（求收藏）

西班牙足协国际邀请赛在进入到淘汰赛阶段之后，完成了初步的筛选。

　　成功小组出线的16支球队，实力上明显是高一个档次。

　　这也决定淘汰赛阶段的比赛含金量将进一步增加！

　　同时，主办方修改规则，限制换人名额，严格按照正式比赛的要求，每场比赛只有三个换人名额！

　　一般青训赛事几乎没有换人限制，这是为了让更多人踢上比赛。

　　但这批球员都已经15岁了！

　　再过一年，他们就来到了签约职业合同的门槛，为此正规的比赛规则更有利于他们的成长。

　　“三个换人名额啊！”佟先锋挑眉道：“这是逼着所有球队用全主力迎战了！”

　　对于其他球队来说是限制，但对于小狮子来说，他们只有三个替补！

　　因此这个规则算是正中下怀了！

　　马德里时间，下午一点左右，佟先锋领着孩子们来到球场。

　　这一次是A2球场，上一场比赛的隔壁。

　　而在这片球场，刚刚结束一场比赛。

　　都灵青训3:2击败里昂竞技青训，斩获八强名额！

　　“他们来了！”

　　一个留着金色长发的都灵青训少年朝着身后努努嘴。

　　其他人扭头望过去，当他们看着穿着红色球衣的绿茵小狮球员们之后，眼神一个个变得凝重起来。

　　都灵青训作为本届赛事的种子球队，但在第一轮就遭遇翻车。

　　尽管稳稳拿下后两场比赛成功晋级，但那场比赛耻辱依旧是铭记在心！

　　其中一个留着寸头，满脸雀斑，穿着7号球衣的都灵小球员则是直勾勾的盯着魏来。

　　刚刚走入球场的魏来也感受到这份注视，扭头看过去，两人的眼神撞个正着。

　　“我过去一趟！”

　　皮什尼朝着队友说了一声，旋即朝着小狮子那边走过去。

　　绿茵小狮其他人也是看到了走来的皮什尼。

　　“咋地？想找事儿？”

　　杨帆直接露胳膊就要开干，但被魏来拦住了。

　　魏来拉住杨帆，让他稍安勿躁。

　　等皮什尼来到魏来身前，缓缓道；“会英语吗？”

　　魏来：“会！”

　　皮什尼点头；“我们晋级八强了！”

　　魏来；“恭喜！”

　　皮什尼；“别输了，我还等着复仇呢！”

　　魏来笑道；“胜利是属于我们的！”

　　皮什尼也是忍不住笑道；“那可说不一定！”

　　说罢，皮什尼用拳头敲了敲魏来的胸口。

　　“加油！”

　　魏来：“我们会的！”

　　望着皮什尼离开的背影，一旁的杨帆询问道；“这家伙说啥了？是不是约架？我看他挑衅你了！”

　　魏来扭头；“他怎么挑衅我了？”

　　杨帆；“他点你胸口啊！”

　　“你看...”

　　杨帆用食指向前戳了戳：“放学别走！”

　　旋即摊开手道：“不就这意思吗？”

　　“你可真能脑补！”魏来翻白眼：“他跟我们说加油！”

　　“啊？”杨帆有些不理解了。

　　不过...

　　“这人还怪好的！”

　　很快，他们的对手波尔图竞技也来了。

　　小狮子们一眼就看到了若桑，187公分的身高，站在人群中就是鹤立鸡群。

　　“真高啊！这家伙就该去打篮球！”

　　杨帆虚虚的比了比身高，发现自己175不到的身高，完全不够看。

　　魏来指向另一边。

　　“你的对手是那个！”

　　一个老黑，个子不高，也就170公分左右，也没有多么的强壮，但整体的肌肉纹路很清晰，给人一种爆发力十足的感觉。

　　这就是波尔图竞技另一大威胁，边路快马7号贝莱！

　　“波尔图竞技U15的进攻大多是传中为主，角球、定位球也很有威胁，我们尽可能不给他们这种机会。”

　　“防守时候听魏来的指挥，尽量用人数优势去压制，必要时在采取犯规的手段！”

　　佟先锋严肃道；“拿下这场比赛，我们晋级八强！”

　　绿茵小狮这么多年参加国外杯赛，成绩最好是四强。

　　尽管这一次赛事的含金量很高，但小狮子的阵容硬度也够，为此佟先锋也是野心勃勃。

　　如果可以击败巴塞罗那竞技、马德里或者瓦伦西亚FC那就有的乐了。

　　绿茵小狮在几年前跟巴塞罗那竞技踢过比赛，也拿到过胜利。

　　但当时都是U11级别，身体完全没有长开。

　　而到了U15就是另一个层面的挑战了！

　　佟先锋的理念是，U11赢他们，U15再赢他们，这样才能在成年时，不至于有心理犯怵的问题。

　　众人穿戴装备，准备上场。

　　魏来将护腿板塞入球袜中，这才拍拍屁股起身，深吸口气。

　　这场比赛，他的任务依旧是防守为主。

　　尽管最近在练长传，但这玩意还不熟练，不能拿到比赛中使用。

　　为此防守+决策传球，这才是魏来需要关注的事情。

　　比赛开始前，陈少杰将向铭拉过来。

　　“一会儿选边如果赢了，我们要开球权，开场偷他们一个试试。”陈少杰贼兮兮，小声道：“他们有边路快马，咱们也有，让老何去给他们一个下马威！”

　　向铭点头；“没问题！”

　　双方首发阵容：

　　绿茵小狮U15（4-3-3）：

　　门将：科瓦撒奇。

　　后卫：刘保国、雅各布、桑尼、杨帆。

　　中场：陈少杰、郑阳、魏来。

　　前锋：何超越、罗翔、向铭。

　　...

　　这场比赛刘保国以及郑阳首发。

　　这代表小狮子要打出自己的体系，在向铭回撤接应的时候，进攻核心就会朝着向铭转移，于嘉禾的定位就会变得很尴尬。

　　而郑阳跟向铭的配合更好，知道如何互补，同时也能更积极的参与到防守当中。

　　至于刘保国，他有一脚远射的能力！

　　这是打算让何超越跟向铭去搅浑对方的后防线，如果有机会远射，那就让刘保国试一脚。

　　哔！

　　哨声响起，全场比赛开始。

　　绿茵小狮遗憾没能拿到开球权，他们打算偷袭的计划泡汤了。

　　整个阵容没有向前压进，而是压在后方，等待对方的进攻。

　　波尔图竞技U15是一支进攻野心极为浓厚的球队，这跟他们的一线队一样，进攻至上。

　　为此在简单几次的倒脚之后，皮球立马就分到了右侧边路的7号贝莱脚下。

　　魏来立马跑过去，杨帆也想上去协防，但却被魏来叫住了。

　　“站住位置！”

　　魏来身体重心下降，一手压在一旁，示意杨帆不要上来，同时紧盯着贝莱，保持着一个3到4米的距离。

　　最关键的是魏来的站位，直接把内线封死，只留出外线，明摆着就是给贝莱启动加速创造跑道。

　　魏来相信，任何一个速度型的边锋，看到这么一个跑道都会忍不住撒丫子狂奔。

　　果然，贝莱微微猫腰，整个人猛地向前窜出去。

　　“就是现在！”

　　魏来暗中大吼，迅速移动，靠近对方的那一刻，下地铲球，猛地将皮球捅出底线。

　　魏来干净利落的破坏着实令贝莱吓了一跳。

　　“卧槽！老魏！牛啊！”

　　杨帆惊讶的竖起拇指：“你不是说，你不行吗？这才让我协防吗？”

　　魏来拍拍屁股起身；“我什么时候说不行了？我只是说不乱跑了，又没说过，我防不住他！”

　　说罢，魏来扭头看向贝莱，嘴角微微扯了扯。

　　“啧啧！爆发力比郭凡来说，差了点意思！”