第十六章 高级货？

“我就知道是这样！”

　　郝帅笑着说道。

　　他也是中场球员，而且他认为魏来肯定会踢中场，还是防守后腰。

　　原因很简单，在升级考核时，魏来改踢后腰之后，他对己方的防守价值更高了，而且给对方制造不少麻烦。

　　其他中场也是相当欢迎魏来。

　　毕竟，魏来即便是中场，但也跟他们的位置不冲突。

　　甚至于，魏来还是能够给他们提供防守保障的价值。

　　“我叫马宸晨！”

　　“毛宁！”

　　“梅国豪！”

　　“赵俊！”

　　算上郝帅跟魏来，刚好六个中场。

　　“接下来分组！”

　　赵小棠教练公布分组情况。

　　红队：

　　门将：钟文辉。

　　后卫：赵子杰、李凯、陈桐、沈浩轩。

　　中场：马宸晨、毛宁、梅国豪。

　　前锋：郭凡、程冲、袁凯。

　　...

　　蓝队：

　　门将：赵悬。

　　后卫：王文斌、腾少勋、毛彪、祝旭日。

　　中场：郝帅、赵俊、魏来。

　　前锋：陈进、汪天佑、木木提。

　　蓝队聚集在一起，毛彪作为乙队的队长，朗声道；

　　“我们有新人，所以我简单的介绍一下...”

　　“我的强项是身体、头球能力强、基本都是拖后，少勋的逼抢很不错，喜欢主动前压。”

　　“文斌跟旭日，他俩都有着不错的进攻能力，所以当他们前插时，后腰记得补位！”

　　“木木提的能力强，也是我们的主要进攻线路，我们主打左边...”

　　毛彪看着魏来道；“其他你在比赛中慢慢感受！”

　　魏来点点头，表示明白。

　　“好！就这样吧，大家喊一声！”

　　众人围成圈，他们在毛彪的带领下大声道；

　　“蓝队！加油！——”

　　站在球场，魏来也在活动自己的身体。

　　他可以感觉到自己的心脏在激烈的跳动。

　　按照时间线，这个时候的自己还在丙级队伍自怨自艾，闷头苦练。

　　但现在，这种变化就是一个很好的开始！

　　魏来眼睛明亮，战斗意志极为高涨。

　　“开场之后注意前插...”红队这边，毛宁对着郭凡说道；“我们从边路偷他们一个！”

　　“没问题！”

　　郭凡一拍胸脯保证道。

　　赵小棠找了三个人充当裁判，自己则是站在场边，手里拿着笔记本准备记录。

　　这场比赛需要观察的球员不少。

　　但其中需要重点关注的有两个。

　　一个是郭凡！

　　另一个是魏来！

　　郭凡是自己的弟子，为此他自然会关注成长轨迹。

　　而魏来则是陈老头儿的指示。

　　挖一挖！

　　其实到现在，赵小棠也不知道自己该怎么挖、挖什么。

　　但他明白，这场比赛应该能看出些什么。

　　哔！

　　伴随着哨声响起，全场比赛开始了。

　　红队率先开球，蓝队则是迅速前压进行逼抢。

　　在快节奏的大环境下，青训也在进行这种模式的比赛训练。

　　蓝队球员们的冲的很猛，魏来也是随着队伍节奏前压，但他的脚步却是突然一顿。

　　铁壁教练说过，观察对手的主要中场球员，也就是出球球员。

　　他的观察往往伴随着进攻意图！

　　而从刚才开始，红队的那个毛宁，这家伙在背身的情况下，接连三次扭头看向自家左侧。

　　“后防线站住脚！”

　　魏来猛然大喝。

　　还在前压的毛彪等人立马停下脚步，疑惑的看向魏来。

　　魏来扭头看向左边后卫。

　　“旭日！贴住郭凡，他要是转身，立马拉住他！”

　　左边后卫祝旭日不明所以，但他发现，郭凡果真有转身的迹象。

　　猛然伸出手拉人，但他依旧是慢了一步，郭凡像个泥鳅一样冲了出去。

　　“哈哈！你拉不住我！”

　　郭凡立马启动，与此同时毛宁也是一脚长传，直接打向身后的位置。

　　“回防！回防！”

　　毛彪焦急大喊。

　　作为中后卫，他知道让郭凡出现在空挡，这是多么危险的事情。

　　祝旭日也在全力回奔。

　　但脑海中还在懊悔刚才没能拉住郭凡的那一下。

　　此时，魏来的声音再次响起。

　　“占据内线，放边，别让他挤进去就行！”

　　“毛队，注意扫传！”

　　“郝仁注意倒三角！”

　　连续的发布三个防守指令，魏来就立马扑向边路的位置。

　　他还记得卡塞米罗的教导。

　　驱赶！压迫！

　　“旭日不要伸脚，保持住内线！”

　　魏来一边奔跑，一边提醒。

　　祝旭日死死盯着郭凡，生怕这家伙从外线超车。

　　郭凡也是有些焦急，平时莽撞的祝旭日竟然不出脚了。

　　他抬头看向中间。

　　扫传的位置被毛彪看死了。

　　倒三角位置的毛宁也被郝仁顶住了。

　　最关键的是，魏来奔跑的方向刚好是可以封堵倒三角区域。

　　“踏马的！”

　　郭凡咬牙打算单干。

　　他突然向前迈腿，一个假动作，同时拉球拉开距离。

　　一旦距离被拉开，即便是从后方绕过去，他也自信祝旭日跟不上自己的爆发。

　　就在他信心满满的打算过人时，一个拉球...

　　砰！

　　郭凡感觉自己鼻头都是酸的！

　　他感觉自己撞上了一堵墙！

　　魏来看也不看郭凡，将对方脚下的皮球拉出来，同时转身撅屁股，将郭凡一把顶在身后，这才将皮球稳稳的传给接应的赵俊。

　　“好防！”

　　毛彪摇摇竖起大拇指。

　　对方突然的进攻在边路被扼杀，这对于他来说是一个非常友好的消息。

　　“反击！反击！反击！”

　　蓝队在高喊着反击。

　　而在场边，赵小棠按着圆珠笔的笔帽，按出咔哒咔哒的声音。

　　他微微歪头...

　　“他们有这么好的防守协同能力吗？”

　　毛彪占据扫传位置。

　　郝仁干扰毛宁。

　　更有魏来的站位之下，干扰着倒三角的传球线路。

　　郭凡被蓝队逼到了边路...

　　唔...

　　应该是‘驱赶’至角落。

　　这不是出自下意识的防守状态，而是有人刻意造成的局面。

　　就像把羊群赶至羊圈一样，一步步进行驱赶。

　　最后，啪嗒一下合上羊圈的大门。

　　“谁负责关门呢？”

　　赵小棠看向魏来。

　　显然，魏来就是负责关门的那一个。

　　而且，整个防守过程都是由魏来在指挥。

　　“驱赶+战术协同防守...”赵小棠抿抿嘴；“运气成分还是刻意为之？”

　　这么高级的玩意，真的会出现在乙级梯队？

　　赵小棠打算在观察一下...