第八十二章 这合理吗？（求收藏）

马德里足球俱乐部！

　　西班牙传统豪门之一，同时也是世界数一数二的超级豪门。

　　其巨大的曝光量以及商业价值令每一个加盟的球员都能顺利走向球星的道路，甚至超巨都有可能。

　　不少人将马德里称之为‘孵化金球奖的卵巢’！

　　对于普通球员来说，五大联赛就是顶点。

　　而对于那些心怀更大野心的球星来说，这些豪门球队的造星以及金球孵化能力才是足够的吸引力。

　　如今的马德里，几乎各个位置都是超级球星！

　　名气最大的无疑现今足坛唯一的中场大师，去年金球奖的获得者，优雅派足球的代表拉斐尔。

　　作为马德里中场的基石，他即是进攻发起者，也是场中的司令官。

　　纵观马德里的比赛，总是能够看到拉斐尔以一种出人意料的传球撕开对方的防线，给己方锋线创造进球环境。

　　但这不是关键，他即是八号位，也是十号位！

　　除了传球之外，最后一传以及盘带突破之后的个人得分能力同样出色。

　　“我喜欢拉斐尔！”

　　前往国王球场的大巴中，魏来一脸憧憬道。

　　“拉斐尔？你俩不是一个类型吧？”

　　于嘉禾想了想道；“你应该更像维拉，又黑又硬又壮！”

　　魏来幽幽道；“我是维拉，你敢站我前面？”

　　于嘉禾愣了一下，立马咧嘴；“这是什么地狱笑话！”

　　谁不知道，维拉的性取向好像有点问题！

　　喜欢跟擅长不是一回事儿！

　　尽管魏来擅长防守，目前的走势也是又黑又硬又壮的趋势，但谁也不能阻拦，他憧憬成为拉菲尔一样的优雅中场大师！

　　“你喜欢谁？”向铭看着何超越问道。

　　不等何超越说话，向铭兴致勃勃道；“让我猜猜！罗尼？”

　　何超越摇头。

　　“莱茵茨？”

　　何超越继续摇头。

　　“不是吧？”向铭皱眉：“足坛两大刺客都不喜欢？难道喜欢黑硬壮？”

　　何超越翻白眼。

　　杨帆大笑道；“他喜欢西蒙尼那种！”

　　“西蒙尼？阿根廷边锋？”向铭惊讶道；“喜欢那种大胡子？”

　　何超越；“看技术！他的技术全面，速度快、技术完备、射术精湛，既能当边路爆破手，也能在靠近中路撑起终结任务，最关键的是，他强悍的冲击力在中场陷入困境时，凭借个人能力就能打开局面！”

　　杨帆看向向铭：“你呢？你喜欢谁？”

　　向铭耸肩：“我都喜欢，但最喜欢我这种...”

　　杨帆：“喜欢骚的？“

　　向铭：“滚！”

　　前方的佟先锋以及梁旭，他们回头看了一眼。

　　前者含笑道；“他们好像都很兴奋！”

　　梁旭：“毕竟是世界级的豪门球队，期待也很正常！“

　　不多时，大巴车抵达皇家第三大道。

　　大道中心位置，屹立着一个巨大的椭圆形设施。

　　通体银白色，外壁犹如泡泡一样凸起，一个个拼接而成，犹如梦幻剧场一样。

　　外壁四周，悬挂着球星们的海报。

　　他们或是奋力挥拳、或是摆出炫酷的Pose，但毋庸置疑，他们都是世界顶级球员。

　　巨大的电子屏幕上滚动播放各种进球集锦，配合周围围聚的大量球迷，这令一众少年们的内心充满着激荡。

　　Hala！Madrid！

　　一众穿着洁白战袍的球迷们呼啸而过！

　　他们聚众高调前进，巨大的旗帜在空中翻飞抖动，助威横幅更是高高悬挂。

　　那一声声高亢的欢呼声直击灵魂。

　　“马上就要入场了，现在开始分发球票，一个个排好队，不要掉队了！”

　　“手机都拿好，里面有网络，进去之后立马连接网络，以防出现意外！”

　　“想要去厕所，需要提前打报告，获得我跟梁领队的首肯之后才能去！明白吗？”

　　众人大喊：“明白！”

　　佟先锋转头，指向入口。

　　“现在出发！！——”

　　众人当即欢呼。

　　“走喽！走喽！”

　　“去看马德里的比赛喽！”

　　“加油！马德里！”

　　......

　　轰！轰！轰！

　　哔哔哔哔哔！！！！

　　啪啪啪啪！！！

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！——

　　欢呼声、跺脚声、掌声等等混杂在一起，在这个足以容纳十万人的举行球场中，掀起一阵阵的巨浪。

　　那剧烈的欢呼声，甚至令人感觉头昏目眩。

　　“我要晕了！我要晕了！”

　　杨帆大吼着，不吼的话，根本传不出声音。

　　他激动的脸色潮红，扭头朝着魏来道；”老魏，这种环境下真能踢好球？我感觉腿都是软的！”

　　“刚开始确实会发软！”魏来点头。

　　“啥？”杨帆大吼：“你说啥？大声点，听不到！”

　　魏来扭头；“没啥！别他妈吼了！你最吵了好嘛！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”杨帆张开手臂，大笑道；“这太爽了吧！这种环境下踢球是什么感觉？”

　　魏来摇摇头，他扭头看向球场。

　　双方球员正缓缓走出来，而此时球场中的欢呼声也变得更加的激烈。

　　对于这种环境，魏来并不陌生。

　　毕竟在模拟课堂中，他早就感受过了。

　　甚至于上场比赛的程度！

　　说实话，刚开始确实踢不好球，脚都是软的。

　　但适应之后，这些欢呼声只会让人变得兴奋。

　　这场比赛是马德里对阵帕尔马联的比赛。

　　帕尔马是一座位于西班牙的岛屿，这支球队目前位于西甲联赛的积分倒数。

　　为此，这场比赛也称不上什么强强对话。

　　魏来的眼睛盯着球场，他看向那个穿着马德里10号球员的青年球员。

　　法国中场大师，拉斐尔.艾伯特，顺滑的背头梳的一丝不苟，不算壮硕的体型却好似酝酿着无穷的能量，脸型方正、浓密的胡茬下，更显一丝雄性魅力。

　　他的脸上挂着笑容，时不时跟队友交谈，好似没有感受到比赛的紧张感一样。

　　突然，魏来注意到拉斐尔的位置。

　　“不是中前卫？”

　　拉斐尔正常应该踢中前卫或者边前卫，但这场比赛竟然回撤到后腰的位置了。

　　不过，魏来更激动了。

　　拉斐尔在后腰位，他是怎么踢球的？

　　这对于魏来来说，有很大的借鉴意义。

　　很快，比赛就开始了。

　　马德里率先开球，帕尔马立马发动高位逼抢，迅速的朝着对方阵型进行冲击。

　　魏来的眼睛只盯着拉斐尔，看着他一步步回撤，最终站在6号位（后防线前方的位置）。

　　而且还是背身。

　　魏来眼睛一亮，吹风机教练讲述的战术理念可以验证了。

　　他立马观察，边后卫前插了，传球路线被封死了。

　　由于过度回撤，周围没有面向进攻方的队友，回传后卫的风险很大。

　　“主动断节奏！保持球权！”

　　魏来眼中神采奕奕，他认为拉斐尔会这么干。

　　此时，赛场中，拉斐尔左右扭头观察，突然启动迎球跑去，等对方防守球员再度靠近时，脚下轻轻挑了一下皮球。

　　一个挑球过顶，衔接转身之后，不等皮球落地，左脚直接抽传！

　　皮球精准跑到边锋的脚下，让边锋形成一对一的局面。

　　“啊？”

　　魏来傻眼了。

　　“这合理吗？”