第八十章 瓢泼大雨下翻飞的拳影（求收藏）

“所以说，你先挑衅他的？”

　　杨帆这次点头道；“那活该你被撞！”

　　魏来翻白眼，他从地上爬起来。

　　此时，主裁判已经朝着哈特亮出第二张黄牌了，两黄变一红，直接罚下场。

　　这家伙下场前，还频频扭头，恶狠狠的盯着魏来。

　　一旁的杨帆小声道；“一会儿要搭把手就吱一声，我还没揍过小老外呢！”

　　魏来咧嘴；“别找事儿了，赶紧把比赛结束吧！”

　　哈特被罚下场，这几乎注定莫斯克特尔输球的局面了。

　　毕竟这次杯赛是严格按照正式比赛进行，为此红牌就是少打一人，不能被顶替。

　　本身处于劣势，如今进攻核心又被罚下场，莫斯克特尔的士气几乎跌落谷底。

　　这从对方教练阴沉的表情就能看出来，明显非常的愤怒。

　　主裁判也发现火药味太过浓厚，为此警告两队。

　　如果再次发生恶劣犯规，那就要取消他们的成绩。

　　闻言，绿茵小狮立马变乖了。

　　没办法。

　　莫斯克特尔劣势，可能被淘汰。

　　但他们可是有机会晋级决赛的啊！

　　“全员转防！”

　　佟先锋大喊。

　　接下来的时间，只要守住比分就行了。

　　绿茵小狮的防守能力本就出色，甚至可以说，这次西班牙邀请赛，他们的防守或许是最为出色的一个。

　　为此，接下来的时间，他们几乎都龟缩于半场，除非有好机会，不然不会向前冲击进攻。

　　而这种局面一直维持到90分钟！

　　最终，全场比赛结束。

　　绿茵小狮2:0击败莫斯克特尔，正式杀入西班牙足协青少年国际邀请赛的决赛！

　　“哇！！决赛！！”

　　“晋级了！！”

　　“哈哈哈哈！！赢啦！赢啦！”

　　“咱们真牛逼！！”

　　一个个绿茵小狮的球员们抱在一起，就连那些小外援们也是一同欢快的蹦跳。

　　赛前，他们的目标最多就是半决赛，但这一次竟然杀到了决赛。

　　这足以令他们感到兴奋了。

　　几家欢喜几家忧，莫斯克特尔这边则是一副萎靡的状态。

　　“还是不服气？”

　　看着哈特等人气愤的样子，劳伦斯忍不住摇摇头。

　　哈特大声怒斥道；“他挑衅我！”

　　“然后呢？”劳伦斯冷声道；“你明知道他在挑衅你，你还被他扰乱心态，这是谁的问题？”

　　“你认为在职业比赛，就不会有人挑衅你？他们只会更加的过分！”

　　“你先要学会的是如何控制自己的情绪，晋级U18的事情暂且压下，你在U15再踢一年！等什么时候能够控制情绪，到时候在提晋级的事情！”

　　闻言，哈特顿时沮丧的耷拉着脑袋。

　　其他人也就罢了，没这份话语权，但劳伦斯就不一样了。

　　“所有人收拾行李，我们准备回去了！”

　　说罢，劳伦斯扭头看向绿茵小狮这边，不得不说，他确实对魏来有些感兴趣了。

　　“嘿！劳伦斯！”

　　棒球帽教练突然跑过来，他手里拿着手机，脸色慌张道；“出事儿了！”

　　“什么事儿？”劳伦斯不解道。

　　棒球帽教练咬牙道；“头儿在训练中晕倒了！”

　　劳伦斯整个人愣住了。

　　“俱乐部让你赶紧回去，按照头儿现在的身体，可能要提前交接了！”

　　劳伦斯顿时有些心乱如麻，他还未做好接手一线队的心理准备，如今却是赶鸭子上架了。

　　“我先订票离开，你负责这些小家伙！”劳伦斯连忙道，此时他是归心似箭。

　　“好！路上注意安全！别太担心！”

　　劳伦斯立马转身离去，打车直奔机场，乘坐最快的航班回到英格兰。

　　......

　　下午，绿茵小狮全队再次抵达比赛场地。

　　这一次，他们是来观察决赛对手。

　　决赛对手将在巴塞罗那竞技以及桑图阿里奥青训之间产生。

　　双方从俱乐部到青训，几乎就是宿敌的关系。

　　为此，比赛尚未开始，火药味就已经变得极为浓厚。

　　“你说谁能赢？”

　　何超越看着球场，朝着魏来询问道。

　　魏来摇头；“不知道，他们的实力都很强，就看谁的发挥更好了！”

　　“我更不想踢巴塞罗那竞技，跟他们踢球，总是被溜着跑，难受的要死！”杨帆咧嘴道。

　　向铭：“但桑图阿里奥的冲击力更强，一次反击可能就造就进球！”

　　杨帆拍着魏来的肩膀：“没事儿，我们有兽腰！”

　　魏来咧嘴。

　　这家伙好似比自己都有信心！

　　“要开始了！”

　　唰唰唰！

　　天空开始飘落雨滴，不多时，雨势渐大。

　　不过，比赛却没有停止。

　　开场阶段，巴塞罗那竞技对于局势的掌控更强，凭借他们的短传快的传控踢法，逐步掌控中场。

　　但伴随着雨势渐大，传球的准确性开始下滑，场地湿滑导致的失误也明显增加。

　　而这时候，桑图阿里奥这边明显更快一步改变战术，应对恶劣的天气状况，直接打起了长传反击。

　　他们利用前方两名边锋快马的速度来不断的冲击巴塞罗那竞技。

　　“临阵反应真快啊！”

　　杨帆忍不住赞叹道。

　　“危险了！”魏来突然出声。

　　其他人则是有些不明所以。

　　此时，桑图阿里奥这边的8号突然一个拉球转身，旋即脚尖捅球，直接将皮球赛向前方的巴塞罗那竞技中卫以及边后卫的缝隙中，皮球钻过去的那一刻，左侧的边锋就已经冲击到位。

　　“卧槽！这球！”

　　手术刀般的直塞啊！

　　不过当桑图阿里奥边锋即将杀入大禁区的那一刻，突然遭遇对手的推搡，整个人不受控的滑倒。

　　主裁判立马跟进，指向对方大禁区的点球点。

　　“点球！”

　　杨帆咧嘴；“没想到桑图阿里奥拿到点球了，这下危险了！”

　　不过，这次点球的判罚明显令双方教练组发生激烈的争吵。

　　最开始只是争吵，很快就变成了推搡。

　　“不是要打起来吧？”杨帆一脸看热闹的样子。

　　啪！！！

　　极为响亮的巴掌声响起。

　　杨帆、魏来、何超越等人瞪大眼睛。

　　他们看到巴塞罗那竞技青训主教练歪着头，他的右侧脸颊逐渐浮现出涨红的巴掌印。

　　“干掉这帮可恶的马德里人！”

　　“上！上！上！”

　　巴塞罗那竞技主教练还发蒙，一旁的其他教练们一拥而上，直接将对方主教练扑倒，旋即就是一阵拳打脚踢。

　　桑图阿里奥教练组也不干了，几个人去拉拽巴塞罗那竞技的教练们，但发现拉不住，也救不出自家主教练，然后他们齐齐转移矛头，扑向了巴塞罗那竞技的主教练。

　　巴塞罗那竞技教练组狂殴桑图阿里奥主教练！

　　桑图阿里奥教练组怒揍巴塞罗那竞技主教练！

　　教练们在场边激情干架，拳影翻飞，水袋、塑料瓶更是挥舞的漫天乱飞。

　　场上发愣的双方青训球员，他们在短暂的懵逼之后，突然怒吼。

　　巴塞罗那竞技青训队长；“上！捍卫巴塞罗那竞技的荣誉！”

　　桑图阿里奥队长；“Vamas！跟我上！”

　　主裁判看着失控的场面，场下拦不住，场上也拦不住。

　　没办法！

　　他只能报警！

　　而绿茵小狮球员们则是冒着雨，傻傻的站在隔离栏外，看着场内激情干架的双方。

　　不是说，国外的比赛都很严谨吗？

　　不是说，国外的比赛都很冷静吗？

　　魏来张着嘴巴，扭头看向佟先锋：“决赛...还有的踢吗？”

　　佟先锋露出苦笑。

　　魏来顿时哭丧着脸，郁闷道；“就不能让我踢好一场决赛？”