第四十四章 桑图阿里奥（求收藏）

“那孩子抢的真准啊！”

　　佟先锋望着魏来在圈内，一次次的抢断。

　　即便是有时会漏过去，但也会指挥陈少杰将持球球员逼到包围圈，然后直接摁死。

　　“抢球是真的没话说，而且在比赛中，他的抢断拦截效率也非常高！”

　　梁旭也是点头认可道。

　　作为负责U15的管理人员，魏来的表现以及数据，他是很了解的。

　　自然也知道，这个小家伙强的有多出格。

　　梁旭扭头；“我们是下周出发去西班牙？”

　　佟先锋摇头；“后天就出发！”

　　“计划变了？”梁旭愣了一下，按照计划应该是下周啊。

　　“西班牙那边还有四个外援，他们没法来这里，集训只能去西班牙进行！”

　　如果是之前，他对成绩没要求，自然也就练差不多就行了。

　　但这次，何超越、杨帆、魏来、陈少杰等强援加入，配合绿茵小狮的阵容，如果不拿出点成绩，还真就说不过去了。

　　“明天，我找来了通城那边的一支中甲青训跟我们踢一场，算是提前磨合一下！”

　　梁旭：“人不够吧？满打满算才十个！”

　　佟先锋点头：“随便上个人顶替一下门将就行。”

　　球场中，抢圈也差不多结束了。

　　“被抢的脑瓜子疼！”

　　郑阳揉着太阳穴，摊开手道；“这也太能抢了吧？”

　　“懂了吧？”于嘉禾咧嘴；“我就被针对过！”

　　郑阳：“替你默哀！”

　　此时，向铭也是围着魏来一阵转悠。

　　“你是怎么判断我的球路的啊？”

　　“我的传球很隐蔽吧？”

　　“我假动作做的挺真实啊？”

　　魏来看向向铭道；“少杰封堵了一侧，你朝着那里做传球假动作，我没必要理会啊，而且你的视线假动作太频繁了，多来几次，谁都能搞懂！”

　　向铭挠挠头；“是嘛！”

　　魏来；“不过一脚触球也限制了你，如果给你足够的触球机会，你的选择就更多了。”

　　向铭点头；“也是！”

　　说完，他兴致勃勃道；“一对一，试试？”

　　魏来抬头：“咱俩？”

　　向铭立马点头；“我进攻，你防守！”

　　魏来想了想；“搞！”

　　众人也是纷纷凑过来。

　　“真要一对一啊！”

　　“一对一，向铭真就不怕谁啊！”

　　“老魏也不是吃素的！”

　　“向铭的纵向突破能力很强，魏来不一定能扛得住！”

　　佟先锋跟梁旭也看到这一幕。

　　佟先锋挑眉；“要一对一了！”

　　梁旭笑道；“年轻人，争强好胜，很正常！”

　　佟先锋：“你觉得谁能赢？”

　　梁旭沉吟；“不好说！”

　　赛场中，向铭踩着球，指着边线道；“从这里出发，横向五米是我的突破空间。”

　　一对一本就是进攻有利，为此向铭为了公平，也限制了自己的活动空间。

　　魏来点头，微微下蹲；“没问题！”

　　向铭笑道：“那我来了！”

　　下一秒，魏来猛地向前窜过去，径直贴住向铭。

　　向铭也是吓了一跳，没见过有人这么果断贴身。

　　他开始来回拉踩皮球回撤，想要拉开距离。

　　但魏来愣是一步步的紧逼。

　　“拉不开空间！”

　　向铭有些焦急。

　　“赌一把！”

　　他横向拉球，同时外脚背一切，脚步顿了一下。

　　就在他打算启动的那一刻，砰的一声，皮球被捅了出去。

　　向铭；“...再来！”

　　魏来回到原位。

　　向铭深吸口气，脸色变得认真了不少。

　　“必须要拉开距离，不能让他靠近！”

　　“开始！”

　　伴随着声音响起，向铭猛地向前趟球。

　　与此同时，魏来也在迅速靠近。

　　向铭看着魏来的动向，立马横向拨球，拨球之后，整个身体向前踏步，先把球护在身下，同时后脚拉球，打算侧向直接过掉魏来。

　　但就在此时，一双手抵在自己胸前，下一秒，脚下传来阻滞感。

　　拉球竟是没拉过去。

　　向铭踉跄一步，扭头惊讶道；“你咋知道我要拉球？”

　　魏来；“你给我空间了啊！”

　　第三次尝试。

　　向铭再次启动，同时外脚背拨球。

　　魏来顺势横跨一步封堵，但就在此时，向铭脚背一扣。

　　“卧槽！”

　　“甩牛尾？”

　　众人惊愕。

　　皮球从魏来裆下钻过，向铭也是顺势从另一侧完成突破。

　　“耶！”

　　过人之后，向铭用力挥拳。

　　“骚啊！”

　　“这家伙的球感确实没的说！”

　　“这个牛尾巴，真漂亮，也很自然！”

　　众人赞叹。

　　魏来吸了吸鼻子扭头；“再来？”

　　向铭兴奋道；“来来！”

　　第四次进攻！

　　砰！

　　魏来一个凶狠的滑铲，直接将向铭吓得跳起来。

　　向铭扭头惊恐的望过去。

　　魏来缓缓起身；“甩牛尾很帅！但也很危险！”

　　向铭咧嘴，他看到魏来的眼神好似要吃掉自己一样。

　　你更危险吧！

　　不过，魏来这个铲球的时机把控，那也没的说。

　　向铭还没见过，青训球员把铲球练得这么犀利。

　　“不来了！不来了！咱们吃饭去吧！”

　　向铭立马摆手，点到即止。

　　也不是非要分个胜负，在踢下去，可能就动真火了。

　　“桑图阿里奥青训，这次咱们得复仇啊！”

　　向铭说道。

　　“他们怎么你了？”杨帆吃着饭询问。

　　“我们13岁时跟他们踢过比赛，当时丢了三个球输了！”向铭抿嘴道：“但那场比赛，说实话踢得很难，几乎找不到进攻机会，更别提扳平比分了。”

　　郑阳；“他们那个10号给我们的压力很大！”

　　姚子致：“那个10号叫哈茨，不过，他现在好像在桑图阿里奥U18踢球。”

　　杨帆；“卧槽！连升三级，15岁踢U18级别的比赛！”

　　魏来默默的吃饭。

　　桑图阿里奥，西语‘圣殿’的意思。

　　这家青训所对应的足球俱乐部就是世界顶级豪门，马德里足球俱乐部。

　　整个西班牙三大顶级豪门，分别为首都的马德里足球俱乐部、巴塞罗那竞技以及巴伦西亚FC！

　　三家豪门分别坐落不同的城市，遥相呼应以及竞争。

　　“这次比赛的含金量很高，西甲三大豪门来了两个，意甲七姊妹来了三个，英超来了两个...除此之外，其他欧洲联赛的青训也不可小觑！”姚子致说道。

　　杨帆；“你们这么牛逼了吗？这种比赛都能受到邀请？”

　　向铭翻白眼：“我们是花钱报名的！”

　　固然有着一点的声望，但远没有达到可以获得这种级别赛事邀请的程度。