第十三章 新环境、新舍友

7月份，胶州威利足校。

　　一个月的假期结束，足校各梯队的队员们也在接连回归。

　　只不过，这一次不同于之前，校门口挂着一个硕大的横幅。

　　《恭喜我校U15-甲级梯队在韩国U15级别邀请赛获得亚军！》

　　大横幅下方还有一个小横幅。

　　《恭喜我校U15-甲级梯队球员何超越获得韩国U15级别邀请赛最佳射手称号！》

　　在父亲的陪同下抵达学校，魏来刚来到门口，他就看到这面横幅了。

　　他这边才刚刚升入乙级队伍，何超越却已经在国际赛场大杀四方了。

　　魏来微微捏拳，暗暗鼓劲儿。

　　“加油！”

　　魏成功；“小来，爸爸就先回去了，你好好训练，听教练的话！”

　　魏来立马点头；“爸，路上注意安全！”

　　目送父亲乘坐计程车离开，魏来这才转身进入足校当中。

　　整个足校很热闹，7月份这个时间节点很特殊。

　　每年这个时间段，足校都会进行新生试训。

　　作为国内老牌足校，前往威利足校试训的学员很多。

　　威利足校有着两个校区。

　　第一校区就是魏来所处的这个校区，更加的专业化，有着完善的梯队。

　　而第二校区则是位于城市的另一侧，更像足球与学校结合的一种产物。

　　区别就是，第二校区交钱就能上，因此学员偏多。

　　而第一校区则是需要试训，试训不通过，交钱都上不了。

　　至于免除学杂费，那都是精英阶层的事情。

　　譬如U15-甲级队伍。

　　这就是梯队的精英队伍，全员免费不说，各项培训资源、国外试训机会、出国比赛机会、外教教导等等都是一等一的规模。

　　魏来拉着行李箱穿过教学楼的大厅，来到后方的宿舍楼。

　　三面宿舍楼，魏来以前都是前往东侧的宿舍，那是丙级队伍的宿舍。

　　而这一次，魏来则是朝着西侧转身。

　　这里是乙级队伍的宿舍。

　　至于精英阶层则是位于中间的甲字号楼！

　　“阿姨您好，我是U15梯队升级的球员，我叫魏来！”

　　魏来朝着宿管阿姨进行报备。

　　宿管阿姨带着老花镜，低头看着手中的名册，过了片刻，指着楼梯道：“5楼510！”

　　魏来礼貌道；“好的！谢谢！“

　　说罢，他提着行李箱走向三楼。

　　尽管是乙级队伍，但宿舍规模也没啥区别。

　　魏来爬楼时，他也看到了一些敞开大门的宿舍内部，这里同样都是四人寝。

　　一路爬到五楼，魏来朝着左侧拐弯，走了没几步，他就找到了510号宿舍。

　　咚咚！

　　魏来敲门。

　　“请进！”

　　里面传来声音，魏来推门而入。

　　刚走进去，魏来就惊呼道：

　　“卧槽？“

　　对面那人幽怨的看着魏来：”有啥惊讶的！“

　　魏来用力的揉了揉眼睛，他确保自己没有看错。

　　眼前这人...不就是郭凡嘛！

　　“你怎么在这儿？”

　　郭凡：“我本来就住这儿！”

　　“不对！”魏来摆摆手；“你不是要升甲级嘛！”

　　郭凡：“......”

　　望着郭凡那一脸郁闷的表情，魏来惊愕道：

　　“不是吧？你没通过考核？”

　　郭凡幽怨的看着魏来，简单的解释。

　　魏来坐在床头的位置，望着郭凡道；“闹肚子？这么巧啊！”

　　按照记忆，魏来以为郭凡升级是板上钉钉的事情，但没想到会出现这种意外。

　　郭凡背对魏来，心中满是郁闷。

　　闹肚子？

　　那是他编的！

　　事实上，他就是被魏来给踢得没心态了。

　　那场比赛之后，郭凡始终想不明白一点。

　　魏来是怎么判断自己的启动时机，这家伙又是如何能够精准的把自己限制起来。

　　这之后的几十分钟，他跟魏来较劲儿式的狂奔模式，又让体能进一步流逝。

　　综合各种问题，最终，他没能通过年末升级考核。

　　“再当一年沙袋吧！明年升级考核，我一定能够升级！”郭凡信誓旦旦道。

　　“沙袋啊！”

　　魏来嘴角露出笑容。

　　U15-乙级队伍有两个响亮的绰号。

　　第一个绰号是‘陪练队’、第二个绰号则是‘沙袋’。

　　每当甲级队伍在外征战回归，他们都要充当一次沙袋，被甲级队伍狠虐一场。

　　美曰是加深交流，但就是让他们去感受甲级队伍的强度的！

　　而当甲级队伍出征，他们也要作为陪练，陪同甲级队伍踢比赛。

　　可以说，甲级有需要，乙级就必须配合！

　　当然，在这个过程中，乙级队伍也能不断的磨砺增强。

　　很快，剩下两名室友也到来了，其中一个还是魏来的老熟人。

　　“我叫郝帅，以后就是室友了，咱们多交流！”

　　郝帅是踢中场的，不过在测试时，并未上场。

　　“袁凯！”

　　“魏来！”

　　袁凯笑着拍了拍魏来的肩膀：“你是咱们宿舍第三个升级的！”

　　袁凯跟魏来都是从丙级队伍升级，以前是一个宿舍，如今都在乙级效力。

　　不过，袁凯是在U11时就已经完成升级了。

　　“万涛那小子已经是甲级了，去年升的级！”

　　万涛，U15-甲级首发门将。

　　这家伙在加入足校之后，飞速生长，如今已经长到了180+的身高。

　　再加上腿长、胳膊长，反应迅捷、动态视野出色，几乎是一路火箭般的蹿升。

　　按照记忆，万涛这家伙是未来胶州威利俱乐部的首发门将。

　　同时也是黄金一代的国家队三门。

　　并不是说，他不够优秀，只是其他两个太变态了。

　　魏来跟新室友交流了片刻，他就迫不及待的跑出来了。

　　一路熟练的来到装备室，门处于锁着的状态。

　　魏来扭头走向门口，果然在警卫室找到了装备室大爷。

　　“大爷！”

　　魏来敲门笑呵呵的走进去。

　　“哟嚯！”大爷抽着烟，笑呵呵道；“回来啦？”

　　“回来了！回来了！”魏来将手里的虾片以及鱿鱼丝递过去，笑道；“渤海港特产，不贵，也就一点心意。”

　　魏来看着守门大爷以及装备室大爷，笑着继续道；“两位喝酒时，可以蘸着吃！”

　　大爷笑呵呵的接过，点头道；“有心了！”

　　“这就是你说的那个小朋友？”

　　“挺有趣的一个小娃娃，训练态度也很好。”

　　两位大爷在交流，魏来眼巴巴的盯着装备室大爷。

　　“行啦！行啦！我知道了。”装备室大爷好笑的摇摇头，他从裤兜里摸出钥匙递过去。

　　“自己去拿，用完了，锁好门儿再送过来！”

　　“好咧！”

　　魏来立马接过，转身就跑了出去。