第十八章 甲级归队

一场比赛下来，几家欢喜几家忧！

　　成功入选主力，他们可以代表威利足校参加‘未来之星杯’。

　　至于替补则是只能熬过这段时间，继续努力了。

　　“下午咱们在踢场比赛啊？小场也可以啊！”魏来兴致勃勃道。

　　这场比赛之后，魏来感觉状态很好，意犹未尽。

　　郭凡却是咧嘴道；“你想被通报批评吗？下午要上课啊！”

　　“上课？”

　　魏来愣了一下，猛然惊醒道；“对啊！要上课！”

　　威利足校，除了训练之外，他们也有文化课程。

　　尽管训练占比的时间更多，但他们的文化课也不能落下。

　　魏来顿时有些头疼了。

　　学习啊！

　　这可不是他擅长的事情。

　　滴！滴！滴！！

　　汽车鸣笛声响起。

　　众人纷纷扭头看过去。

　　一辆印有‘威利足校’标志的大巴车缓缓驶入足校。

　　他们还看到，不少校领导已经站在门口，甚至就连神龙见尾不见首的足校校长刘承运也是站在最前方。

　　刘承运，威利足校校长，同时也是胶州威利足球俱乐部的总经理。

　　可以说是，大权在握的实权人物。

　　而能够让他主动迎合，必然是值得重视的事情。

　　“他们回来了！”

　　郭凡沉声道。

　　魏来扭头；“谁？”

　　郭凡；“U15-甲级！”

　　大巴车缓缓靠近校门口，一群身穿威利足校训练服的少年们陆续下车。

　　他们明显要比同龄人要壮硕一些，更高、更黑、也更强。

　　黝黑的皮肤是常年在外比赛晒出来的。

　　这伙人一出现，立马就吸引了所有人的目光。

　　此时，大巴车中走出一个少年身影。

　　约莫170公分的身高，身材精瘦挺拔，嘴唇很薄，鼻梁坚挺，一双眼睛大而明亮。

　　最具特色的就是那个马尾辫，伴随着走路，一荡一荡。

　　尽管威利足校没有严苛的仪表要求，但也不允许染发之类。

　　但天才总有些特权！

　　而此人就是威利足校的超级天才，中国黄金一代的头号球星，何超越！

　　“骚包！”郭凡撇撇嘴；“留着个马尾辫，不是骚包是啥！”

　　魏来看向郭凡，这明显带着羡慕嫉妒的语气有些好笑。

　　不过，何超越的五官还是很硬朗的，即便是少年，但依旧是棱角分明，梳着马尾辫更有一丝洒脱感。

　　他手里捧着一个奖杯，在一众掌声中，将奖杯递给刘承运。

　　后者微笑拍着何超越的肩膀，那样子别提多高兴了。

　　奖杯交接结束，立马就有一些媒体记者扑过去进行采访。

　　何超越面对这些采访也是表现的游刃有余，丝毫没有任何慌张感觉。

　　魏来的目光遥遥望向何超越。

　　这是他必定要追赶的目标。

　　“很遗憾我们没能拿到冠军，相比于个人荣誉来说，我更看重集体荣誉！”

　　“相比于最佳射手，我更想要冠军奖杯，奈何我们的实力仅此而已...”

　　何超越面对镜头侃侃而谈，并未注意到一旁个别队友表情阴晴不定。

　　“切！装什么逼！”

　　一名少年低着头，小声吐槽。

　　在他旁边的伙伴轻轻的撞了撞，做出噤声的手势。

　　“我没说错啊！”那人继续小声道；“他拿了最佳射手，我们没能拿到冠军，那不就是变向说明，咱们不行嘛！”

　　“他性格有些直，不是坏人！”

　　“我就是看不惯他装逼样！”

　　此时，一道慢悠悠的声音响起。

　　“人家有装逼的本钱，不像某些人，一场比赛漏防三次，中场防线形同虚设，还有脸逼逼！”

　　听着这声，那人顿时脸色通红，扭头小声道；“杨帆，你踏马说谁？”

　　那个叫杨帆的少年扭过头，看向那人，突然露出一抹轻蔑的笑容，深吸口气，猛然大声道：

　　“老子就是看不起你这种废物！”

　　整个采访环节猛地一顿，所有人都是惊愕的扭头看行杨帆。

　　只见，杨帆指着某个少年的鼻子臭骂。

　　“这口憋屈劲儿老子受够了，你踢成什么样儿，自己心里没点数？”

　　“这比赛怎么输的？你自己心里不清楚？”

　　“一丢球，你就摊开手抱怨，谁惯着你这个臭毛病？”

　　“老何不好当众撅你面子，你倒好还数落人家？你算个屁！”

　　那人脸色涨红道；“杨帆，你别太过分！”

　　“怎滴？老子就骂你了，你能打过我咋地？老何，你别拦着，老子不把这家伙的屎打出来...额...”

　　杨帆扭头看到何超越朝着他缓缓摇头。

　　而在他身后，则是一个满头花白却是根根倒数，眼睛细长，满脸褶子，却又不怒自威的面孔。

　　“陈老头儿？”

　　陈老头儿伸出手一把揪住杨帆的耳朵：“跟我来！”

　　此时，足校的一名领导走出来，微笑着看着记者们道；“不好意思，让你们看到了笑话，比赛失利，孩子们心里也有气，但这正是我们不服输的精神体现，这个采访我们重录一边，刚才的那些画面麻烦删除一下...”

　　本是一次凯旋仪式，但愣是被搞成了一个乌龙。

　　......

　　“下面我们讲解下一篇文章，大家翻到下一页，首先....”

　　老师在讲台上讲课，学生们也在低头学习。

　　和煦的阳光洒入教室，伴随着微风吹拂，洁白的窗帘缓缓抖动。

　　夏季的蝉鸣在耳旁叽叽喳喳的响个不停。

　　魏来坐在靠窗的位置，一手撑着下巴，扭头看着下方的操场。

　　刚刚回归的U15-甲级队伍已经进入到适应性训练当中。

　　总共14个人围在一起，进行传接球的训练。

　　稳定、流畅、迅捷就是给魏来的直观感受。

　　几乎都是一脚触球，面对逼抢也是从容不迫，每一次传球的线路非常的合理。

　　周围的教练员们也在观察记录数据，其中魏来还看到不少的外籍教练。

　　不过，唯独见不到杨帆的身影。

　　魏来不由咧咧嘴。

　　杨帆，黄金一代的主力边后卫。

　　脾气臭，喜欢干架，也就何超越能够拉得住这家伙，号称何超越手底下一号打手。

　　但相比于这些，杨帆的能力也很出众，速度快，防守能力强，有一手出色的传中球。

　　不仅能够做好防守工作，同时也能够在反击中，充当急先锋的特点。

　　“闻名不如见面，果真是一个炸药桶！”魏来摇摇头；“一点就炸！”