第十二章 进阶课程

终于过了！

　　魏来感觉自己心力交瘁，这40分钟的时间，他不知道自己丢了几次球，被人耍了多少次。

　　若不是那个叫马奎尔的大高个顶着，曼联的后防线就要崩了。

　　不过，魏来也可以感觉到那个叫马奎尔的大高个踢得很辛苦，或者说每一次都很冒险。

　　毕竟后腰这个位置的屏障没了，他直接暴露在对手的锋线面前，一次次的侵袭干扰，这也令他踢得很难受吧。

　　但魏来也没办法，他也做不到更多。

　　“恭喜你，完成了考核！”

　　卡塞米罗的声音响起。

　　魏来沮丧道；“抱歉，我把比赛搞砸了！”

　　魏来可以感觉到，双方对比之下，他们的实力是高一截的，奈何他这个‘摆设’，导致曼联几乎是在10打11。

　　甚至是10打12，毕竟在系统的强制要求下，他算是副作用！

　　卡塞米罗呵呵笑了两声，道；“接下来是奖励，好好感受吧！”

　　“啊？”魏来还没搞明白，身体就不由自主的动了起来。

　　魏来惊恐；“又托管？”

　　曼联的边线球，当队友将皮球抛给自己时，魏来清楚的看到脑袋朝着一侧摆动，并观察。

　　在锁定目标之后，身体猛地向后一坐。

　　接球前，先对抗。

　　把对方顶出去之后，才稳稳将皮球拿下，并拉球转身，横传出去。

　　完成传球之后，身体也没有静止不动，而是朝着中圈游弋。

　　竟是连续的一脚触球，将被自己搞乱的节奏逐步的梳理出来。

　　“教练是组织型中场？”

　　魏来有些惊讶道。

　　“不！”卡塞米罗的声音再次响起；“我是防守型中场，只不过我有一个很棒的搭档，我从他身上学了几招！”

　　下一秒，皮球从高空坠落，脚面放松轻轻的卸球，身体重心随之朝着右侧移动，突然又向左一拉，脚下衔接拉球完成摆脱。

　　一套动作流畅自然，这令壮硕的身材都赋有一丝灵动感。

　　卡塞米罗：“这是另一个搭档的能力，他的摆脱绝对是世界级的！他也是足坛为数不多的中场大师之一！尽管个子不高，但真的很厉害，如果你继续进步下去，迟早会有他们的课程！”

　　“接下来才是重点，好好看，好好学！”

　　卡塞米罗的话音一断，整个人犹如一头野兽一般在球场中横冲直撞。

　　魏来从未看过这种家伙！

　　在这具身体的冲击下，对方的进攻一次次的遭遇失败，或是用身体、或是用技巧，但那凶猛无比的姿态，确实是在统制球场。

　　而伴随着这具身体的出色发挥，看台上数万球迷的欢呼声更是此起彼伏。

　　魏来以为只有在进球时，球迷们再会欢呼。

　　但他发现，卡塞米罗每一次的精彩拦截以及抢断，都是让现场爆发出一次次的剧烈欢呼声。

　　不仅是如此...

　　这个名叫毕尔巴鄂竞技的队伍，他们本是迅猛的攻势也被逐步的冲击瓦解。

　　这一刻的卡塞米罗，宛若一头盘踞在半场的猛虎。

　　一双虎眸紧盯着对面，散发着一股摄人的气势。

　　他在球场中飞奔呼啸，宛若无所不能的钢铁战士。

　　又是一次拦截。

　　这一次是前场拦截！

　　“好球！”

　　魏来忍不住欢呼，第一视角之下，他清楚这次拦截有多么的关键。

　　“该传球了！”

　　魏来兴奋不已。

　　但下一秒，身体随之而动，猛地向前踏步，右脚直接抡起，那壮硕的大腿青筋暴起，脚面犹如鞭子一般狠狠的抽在皮球上。

　　砰！

　　皮球像是炮弹一般砸向球门，轰开了对方门将的十指关。

　　魏来惊愕的张开嘴巴。

　　“牛...牛逼啊！”

　　球场中的声音逐渐变得虚幻，直至消息。

　　但魏来总感觉，那一声声高亢的欢呼声仿佛还在耳旁。

　　他在这里，感受过欧洲顶级赛场的风采。

　　这么多么令人着迷的事情！

　　“我的学生，这一个多月以来的课程结束了，尽管时间短暂，但看着你的成长，让我感到非常的欣慰！”

　　卡塞米罗的身影缓缓浮现。

　　这一次不再是那么虚幻，而是能够瞧得清清楚楚。

　　“你的未来会有更多的挑战，这仅仅是个开始，希望你可以克服这些困难，我衷心祝愿如此！”

　　魏来看着卡塞米罗，他的脸上也满是感激之色。

　　尽管他不是自己这个世界的球星，但必然是一位非常优秀的球员！

　　“我不会辜负您的期待！我会加倍努力训练！”

　　望着魏来脸上的认真之色，卡塞米罗脸上浮现出欣慰之色。

　　“我的课程结束了，接下来是进阶课程，希望你不要懈怠，我会祝福你的未来！”

　　卡塞米罗的身影逐渐的虚幻，幻化为光点消散于这片空间中。

　　魏来缓缓的吐了口气，此时系统提示音响起。

　　【第一阶段课程完成！即将进入进阶课程，防守预判、防守观察、防守阅读以及防守覆盖！】

　　【讲课导师：？？？？】

　　一道身影慢慢浮现。

　　魏来惊愕的发现对方的身高竟是不及自己。

　　约有170公分左右，整个身体稍显瘦弱，穿着一件蓝色的运动服。

　　面庞依旧是被烟雾所笼罩，但从裸露的手掌可以看出，对方应该是一名黑人。

　　“你...你好！我是第二堂课程的讲师，我叫...唔...我还不能告诉你，我的名字，抱歉！”

　　对方竟是挠挠头，表现的极为腼腆。

　　魏来也是挠了挠脸颊：“那...我该如何称呼您？”

　　“你叫我铁壁吧！铁壁教练！我喜欢别人这么叫我！”

　　铁壁？

　　魏来看了看对方明显矮自己一截的身高，身体也没有卡塞米罗那么壮硕。

　　这个身材真的可以称得上是防守后腰？

　　怎么看都跟‘铁壁’这个词儿，有些不符啊！

　　“那..我们开始教学？”

　　“额...”魏来点点头，道；“可以，您不用这么客气！”

　　“我的性格有些腼腆，但我会尽可能的教好这堂课程，所以你不要太担心。”

　　魏来点头；“我们从哪里开始？”

　　“预判吧！我们从预判开始！”

　　说罢，空间中再度幻化出比赛。

　　“我的课程要结合实战，接下来都是实战演练。”铁壁教练扭头看了眼魏来，想了片刻道；“我先给你示范一下吧！”

　　说罢，铁壁教练就走进球场当中。

　　在一群180-190公分的身高中，铁壁教练就像个小矮子一样，完全没有多少压迫感。

　　卡塞米罗站在那里，就给人一种猛虎般的压迫感。

　　但铁壁教练，不喊也不叫，整个人非常的安静，有种很好欺负的感觉。

　　“他真的是后腰？”魏来挠了挠头发。