第十九章 无限的可能性

“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　魏来仰躺在地上，望着穹顶绚烂的灯光大口的喘气。

　　“这太难了！他们的节奏太快，保持足够的专注力，最后就感觉恶心到呕吐的程度！”说到这里，魏来咧咧嘴，做出拼命吞咽的动作。

　　“你已经很厉害了，在这种节奏对抗下，你还能坚持20分钟，进步已经非常明显了！”

　　铁壁教练蹲在魏来身旁，用温和的语气说道。

　　魏来扭头看向铁壁教练；“您应该也很厉害吧？”

　　面对魏来没头没脑的问题，铁壁教练歪歪头；“怎么说呢，他们都说我很厉害，但我依旧知道自己的不足之处，所以我一直想要不断的进步。”

　　“养乐多教练，不...卡塞米罗教练19岁就已经是巴西豪门的主力了，您应该也是如此吧？”魏来看向铁壁教练道；“尽管个子不高，但您真的很厉害。”

　　魏来可以亲眼见证，这个矮小的教练在球场中犹如猎豹一般穿梭，一次次的阻击对方的进攻。

　　铁壁教练再次挠挠头，好似有些害羞的样子。

　　“很感谢你这么评价我，遗憾的是，我并没有那么厉害，我19岁踢得是九级联赛！”

　　“啊？”

　　魏来有些不敢置信。

　　“真的假的？”

　　铁壁教练缓缓起身：“事实就是如此，不过这之后，我拿到了很多冠军，联赛冠军、欧冠冠军包括世界杯！“

　　闻言，魏来眼睛一亮。

　　“世界杯？”

　　他立马爬起来，急不可耐道；“那是什么感觉？”

　　铁壁教练沉吟片刻：“很高兴、很兴奋、感觉拥有了全世界。”

　　魏来歪头：“所以说，这是什么感觉啊？”

　　铁壁教练笑道：“不亲自感受一下，你是不会明白的。”

　　“亲自感受嘛！”魏来咧咧嘴。

　　“不要否定自己的梦想！”铁壁教练罕见的严肃道；“这是对自己的侮辱，不要否定自己的可能性以及未来！”

　　“就像19岁的我还在踢九级联赛，但八年后，我成为了世界杯冠军成员一样！”

　　“你的未来也有着无限可能性！”

　　望着那张迷雾笼罩的面盘，魏来缓缓吐气道；“真想看看您是用什么表情再说这句话！”

　　铁壁教练连忙道；“我不是在敷衍你，我想激励...”

　　“我知道！”魏来扭头看过去，微笑道；“我没有天赋，我曾被人无数次的否定过，但我依旧没有放弃，尽管偶尔会发发牢骚，自言自语一番，但我从未停下脚步。”

　　魏来耸肩道；“我是一个只会努力的笨蛋！”

　　铁壁教练看着魏来，认真道；“这恰恰说明，你很纯粹！”

　　魏来深吸口气：“我们开始吧！我要继续进步，我可没有太多时间可以浪费了。”

　　“好的！”铁壁教练点头，晃动一下手臂：“我们继续训练！”

　　清晨下着濛濛细雨。

　　雨滴飘散，草坪上挂瞒了玉珠，旁边的塑胶跑道上更是形成一片片的水洼。

　　雨滴坠入水洼，引起片片波纹荡漾。

　　扑通！

　　一只大脚狠狠的踩在水洼中，并迅速向前奔跑。

　　细雨绵绵，空旷的球场中，一个带着兜帽的身影正在默默的围绕球场奔跑。

　　何超越沉默的在球场中奔跑。

　　但内心却久久无法平静。

　　比赛结束已经过了许久，但脑海中依旧是不断浮现那场比赛的画面。

　　最后一次进攻，最后一次射门。

　　那次击中横梁的射门断送了他们的晋级之路。

　　在韩国邀请赛中，他们最终输给了德国汉堡的一家青训。

　　事实上，那场比赛也令他们感到莫大的压力。

　　中场方面被全线压制，这导致他们的进攻次数并不多。

　　而面对人高马大的德国后卫，他们的长传冲吊也总是无法打出效果。

　　即便是自己技术出色，但在对抗方面被压制住，他也没有太好的办法。

　　自己哑火了！

　　队伍的进攻就打不出效果。

　　何超越对于自己的技术以及射术有自信，奈何皮球就是无法来到自己脚下。

　　他回撤接球，距离球门也就太远了。

　　一整场比赛踢得憋憋屈屈。

　　怨没怨过自己的队友？

　　怨过！

　　何超越不想说谎，他也是人，他也怨过。

　　但他清楚，这没有什么用，他更多会从自己身上找原因。

　　如果自己能够抗住对方的冲击，如果自己的技术在出色一些，这样即便是传球不够精准，凭借个人能力也能创造足够有利的局面。

　　“还是自己不够强！”

　　何超越微微咬牙，他奔跑的速度明显加快了。

　　这也不像是在奔跑，而是在泄愤一般。

　　雨滴肆意冲刷，何超越闷头向前，耳旁的呼啸的风声以及雨滴生，惹人心烦。

　　唰！！！

　　就在此时，身旁传来一阵风声，

　　下一秒，一道身影立马超过自己迅速向前奔跑。

　　何超越愣了一下，他看到那人穿着足校的训练服，比自己高一截。

　　而最为醒目的那双大腿。

　　那人穿着短裤，在奔跑间，那腿隆起的肌肉以及轮廓令人触目惊心。

　　这种腿围以及肌肉，他只在欧洲那些少年身上看到过，但在欧洲也是凤毛麟角。

　　不过在刚刚结束的那场邀请赛，那个盯防自己的德国后腰就有着这种大腿。

　　好奇心趋势下，何超越立马加速跟了上去。

　　但他刚追上对方，只见对方猛地开始加速，竟是以百米冲刺的速度向前狂奔。

　　何超越有些懵逼。

　　等冲刺了百米，那人又恢复了普通的奔跑速度，绕了半圈，然后又在加速冲刺。

　　如此来回数次之后，那人再度从自己身旁掠过。

　　何超越缓缓停下脚步，他盯着那道身影，不断的切换速度，绕着塑胶跑道奔跑。

　　不知过了多久，那人终于停下脚步。

　　“累了吗？”

　　何超越眨眨眼：这种狂奔与匀速跑的切换，契合足球比赛的原理。

　　一般来说，十次左右就能达到力竭。

　　何超越再次追赶过去，他刚要开口...

　　“你....”

　　唰！！

　　那人再次狂奔冲了出去，这令何超越直接愣住了。

　　没有力竭？

　　只不过，那人突然停了下来，他扭头看过去。

　　然后又矮矮身子，歪着头望向自己，何超越掀开兜帽，露出自己标准的马尾辫。

　　“何超越？”

　　魏来惊讶的看向何超越，笑道；“你也晨跑啊？”

　　何超越点点头，对于魏来认识自己，他没有丝毫的惊讶。

　　毕竟在足校，不认识自己才叫奇怪。