第八十一章 节奏与强度（求收藏)

西班牙，酒店内。

　　魏来等人正在等消息，佟先锋正不断跟电话内的比赛工作人员沟通。

　　最终，他挂断电话。

　　“怎么样？”梁旭询问道。

　　佟先锋摇头，苦涩道；“事情太过恶劣，双方主教练被打进了医院，施暴方的教练组都被拘留了，球员们没事儿，但教练组废了，这次杯赛也被强行叫停了。”

　　梁旭皱眉道；“那不能搞个复活赛？找一个球队跟我们踢决赛？”

　　佟先锋；“我也提议过，但莫斯克特尔乘坐下午1点的飞机就离开了，都灵青训倒是没走，但他们约了其他球队踢训练赛。”

　　“主办方说了，由于比赛未能圆满结束，因此不会发放奖杯，但会给予我们冠军奖金！”

　　佟先锋扭头看向这些失落的孩子们。

　　没能踢上决赛，确实很可惜，但这也是不可抗力。

　　佟先锋想了想，突然拍手道；“这样吧，这次的奖金，我将拿出来犒劳你们，我们在西班牙多待两天，同时购买周末的西甲球票，让你们在国王球场现场观看马德里的比赛！”

　　闻言，本是沮丧的小家伙们纷纷抬头，眼中猛地迸射激动的神色。

　　杨帆率先跳起来，大声欢呼道；“佟老师，万岁！！——”

　　其他人也是纷纷跟上，大声欢呼。

　　“万岁！佟老师万岁！——”

　　......

　　模拟课程，《损坏的吹风机》

　　魏来正在进行英超比赛。

　　咚咚咚！

　　心脏在剧烈跳动，不是累得，而是紧张的。

　　理当来说，这么些场次下来，不应该紧张，但这种完全不给人喘息机会的比赛节奏，却是令魏来想要找个呼吸窗口都很难。

　　不断的奔跑，不断的预判，身体跟脑子都不能有一丝一毫的停歇。

　　但凡专注力下降一点，直接就脱离团队。

　　砰！

　　大腿卸球，面对身后到来的冲击，魏来微微起跳，利用悬浮的身体向前卸力，同时稳住重心。

　　他在完全不抬头的情况下，脚背一扣。

　　直接将皮球扣到了左侧。

　　“好球！”

　　队友突然大吼。

　　魏来眼眶顿时湿润了。

　　踢了这么久，终于被人夸了一句。

　　队友回传，魏来没能来得及启动接应，直接被对手纵向冲刺，完成拦截。

　　“滚下来！！——”

　　暴怒声，猛地响起。

　　魏来咧咧嘴，无奈的摇头，一步步跑下球场。

　　等完成换人之后，魏来打算跟之前一样，坐在替补席观摩队友的比赛，但却被吹风机教练一把薅住球衣脖领，拽了回来。

　　“你是不是对于快节奏以及高强度，有什么误解？”

　　吹风机教练语气中充满着郁闷。

　　“啊？”魏来眨巴眼睛：“这不一样吗？更快更强！”

　　“果然是这样！”吹风机教练突然叹气：“没人教你战术层面的东西吗？”

　　魏来依旧不解。

　　吹风机教练摇头；“所以，我不喜欢你这种菜鸟！”

　　说罢，他挥挥手，比赛场地突然消失。

　　整个空间变成一处战术会议室。

　　吹风机教练站在前方，在他侧方则是放着一个战术板。

　　他看着魏来，严肃道；“首先，我要明确一点，节奏是节奏！强度是强度！这两样东西不一样！”

　　“节奏是基于战术层面，强度是基于技术、对抗等等层面！”

　　“你跑的快、对抗激烈，这不等于快节奏，而是高强度。”

　　“高强度的比赛很多，但快节奏的比赛，这是要从战术出发！”

　　“节奏要看什么？”

　　吹风机教练询问。

　　魏来歪歪头：“传球？”

　　“差不多！”吹风机教练：“但应该叫处理球的速度！”

　　“战术课堂，教练们会明确表明进攻时的跑位，防守时的跑位，攻防转换时的处理等等...当你把球传出去的那一刻，节奏就已经发起了，维持节奏就是当你把球传到相应位置时，队友接应之后，立马衔接下一个传递，而不是停住球观察！“

　　“停球观察，这叫断节奏！”

　　“当然，如果处理好也可能是一次节奏上的转变。”

　　“这一切都要看，从发起进攻的那一刻开始，每个队员能否跟上第一脚的处理球节奏。”

　　“人是永远无法跑过传递的皮球的，因此当你们用合适的节奏向前传递时，对方的防守就会慢一拍，我方进攻就能创造更多的威胁，明白吗？”

　　魏来恍然大悟。

　　但又有些躁得慌，以前总说什么节奏之类，但现在来看，根本就不是节奏，而是强度！

　　原来是理念出现了问题！

　　魏来提问道；“但这么一来，就没有时间观察了！”

　　吹风机教练；“接球前观察、盘带时观察、甚至过人之前或者之后观察，挤出每一个时间缺口观察，但必须要在同样的节奏点把球传出去！”

　　“传球不能快，也不能慢！”

　　“传快了，队友跟不上！”

　　“传慢了，队友超过去了！”

　　魏来咧嘴；“如果没时间观察，那该怎么办？”

　　“那就背！把战术跑位背下来！”

　　“让你的脑袋知道，当你在这个位置接球时，你的队友会怎么跑，这样你就只需要注意对方防守球员的站位，然后选择最好的传球线路！”

　　“举个简单的例子，你是后腰位，当你们要打出反击，你刚好背向进攻方时，你要怎么做？”

　　魏来；“把球传给前插的边后卫！”

　　吹风机教练点头；“很好！这就是节奏衔接，边后卫塞给边锋，边锋纵向突破，下底传中，这是最基础的反击打法！”

　　“然后说说断节奏，同样后腰位，同样背对进攻方，但此时边后卫没有前插，或者被人阻拦传球线路，你该怎么做？”

　　魏来愣住了。

　　吹风机教练：“你看！这时候节奏就已经断了！”

　　“正确的做法有两种！”

　　“第一种，回做给任何一个面向进攻方的队友，让他们去出球，衔接进攻节奏。”

　　“第二种，把球控下来，主动断节奏，任由对方球员回撤，等己方球员落位，在寻找进攻时机！”

　　魏来；“如果我转身直接长传发起进攻呢？”

　　吹风机教练看了眼魏来；“...如果没有绝对的把握，不要这么做，出现意外就不是断节奏，而是丢失球权，自己的反击回合，变成了对方的进攻回合！”

　　“所以，接球前，你要干什么？”

　　魏来；“先看边后卫有没有前插！”

　　“然后呢？”

　　魏来；“如果边后卫没有前插，或者传球路线被封堵，那就寻找任意面对进攻方的队友！”

　　“最后？”

　　魏来：“以上均没有的情况，主动断节奏，保证球权！”

　　魏来侃侃而谈：“反击中最先保证反击的节奏性，一旦队友没有跟上，那就主动断节奏，寻求次要的球权归属！”

　　吹风机教练点头；“很好，接下来我们聊一聊变节奏！”