第六十四章 黑马（求收藏）

哔哔哔！！

　　三声哨响，全场比赛结束。

　　绿茵小狮2:1击败汉堡U15。

　　何超越跟向铭双双进球，奠定比赛胜局。

　　不过汉堡U15的定位球以及角球，德国少年凭借身高以及身体优势，确实给他们制造了很大的麻烦，甚至拿下进球。

　　相比于都灵来说，这场比赛踢得更辛苦一些。

　　同时也展现绿茵小狮在身体方面，确实很容易受到压制。

　　但结果还是好的！

　　场均70%的控球率，8次射门机会，其中4次威胁射门，打入两粒进球。

　　若不是对方门将发挥神勇，小狮子可能还能拉开比分。

　　而这场比赛之后，三轮小组赛全部结束。

　　绿茵小狮三场全胜，小组第一晋级16强！

　　这代表淘汰赛第一轮，他们能够踢得相对轻松一些。

　　“大家踢得很好，这场比赛很好的贯彻了我们的战术理念！”佟先锋顿了顿，突然开腔道；“特别是魏来，你在中场的决策让我们避免了很多危险，中场稳住之后，前后场的能力也被释放出来。”

　　“不过也有一些问题，边后卫不能同时扑上去，上一个就要留下一个，时刻注意队友的站位，第一时间进行补位！”

　　“还有该犯规的时候就要犯规，你们踢得太乖了，这一点要向杨帆学习！”

　　杨帆得意的抬了抬下巴。

　　本场比赛，犯规最多，也是绿茵小狮唯一一个黄牌制造者。

　　佟先锋话锋一转道；“明天开始就是淘汰赛了，比赛会变得更加的激烈，对手也会更加的强大，所以我们要时刻做好准备，大家收拾一下行李，等回到酒店进行赛后复盘！”

　　......

　　酒店，房间内。

　　魏来正在跟父亲通视频。

　　“三场连胜，小组第一晋级，分别击败了都灵U15、汉堡U15以及列日U15？”

　　魏成功惊叹道；“这么牛吗？都灵还有汉堡，这个列日我记得是比利时的一家俱乐部吧？”

　　“对啊！”魏来笑眯眯，显得很高兴的样子。

　　“不过汉堡踢得最难受，这帮德国佬用身影硬挤的时候，我们这边没几个能够抗住！”

　　汉堡都是人高马大的球员类型，平均身高都在178公分以上。

　　他们的角球以及定位球确实给小狮子带来不小的威胁。

　　“真厉害！”魏成功竖起大拇指，一旁的陈倩出声道：“小来，踢球归踢球，但不要受伤啊！该躲的时候就躲，听妈妈的话！”

　　魏来笑了笑，魏成功扭头不满道；“躲什么躲？该拼的时候就得拼，拿出血性。”

　　陈倩的眼神有些变了。

　　魏成功的语气也是骤然一变：“不过你妈说的也没错，受伤就麻烦了，你还得踢世少赛，小心一点没错，加油啊！儿子，爸妈都支持你！等世少赛的时候，我俩去现场支持你们！”

　　“嗯呐！”

　　魏来含笑答应一声，旋即道；“爸妈，我先不跟你们聊了，马上要赛后复盘了，我先走了！”

　　“去吧去吧！”

　　挂断电话，魏来看到杨帆这边也结束通话了。

　　至于何超越则是老老实实坐在一旁，等着他俩。

　　“你不给家里打个电话？”

　　魏来朝着何超越问道。

　　何超越淡淡道；“这种比赛没必要报备，又不是没赢过！”

　　魏来跟杨帆对视一眼。

　　杨帆狠声道：“老魏，你能忍？”

　　魏来：“你把他摁住！”

　　此时，何超越已经一溜烟跑个没影了。

　　他可不敢跟这俩家伙硬碰硬，哪一个都不是跟他一个量级的。

　　看着何超越溜出去的样子，杨帆大笑道；“怂包！”

　　魏来也是笑了笑道；“走吧，要复盘了！”

　　......

　　佟先锋的屋内，一众小狮子们聚集在一起。

　　他们或站着，或坐着，将整个房间塞得满满滕腾。

　　在他们对面，放着一个电脑屏幕，上面是比赛录像。

　　佟先锋开腔道：“首先大家要感谢梁领队顶着烈日，为我们拍摄的珍贵比赛视频。”

　　说罢，佟先锋率先鼓掌，其他人纷纷跟上。

　　梁旭也是笑着起身，表示这是应该的。

　　佟先锋这才继续道；“这是我们下一轮的对手，葡超波尔图竞技U15，他们是A组第二名出现，明天则是作为我们的对手进行比赛！”

　　“这场比赛是小组第三轮，由他们对抗巴塞罗那竞技，虽然1:3憾负于对手，但这场比赛展现的比赛内容值得我们注意！”

　　“这里我们需要警惕的对手有两个，一个是9号高中锋若桑，官方身高187公分！”

　　嘶！！！

　　众人倒吸一口凉气！

　　15岁，187公分，这简直就是巨人啊！

　　“这大个儿怎么防？简直就是高空轰炸机啊！”杨帆咧嘴道。

　　雅各布跟桑尼的身高也不低。

　　但也没超过180公分，其中雅各布要高一些，179公分。

　　8公分的身高差距，这足以令人头疼。

　　“身高差距没法弥补，只能通过其他方式限制他们。”陈少杰出声道；“不能让他们在边路随便起脚传中！”

　　说罢，陈少杰看向杨帆道：“杨哥，下一场你是背锅位啊！”

　　“背锅？”杨帆冷笑：“老子把锅扣他脑袋上，怕啥！干他！”

　　佟先锋适时出声道：“7号贝莱，速度很快！非常快！比何超越还要快！”

　　“最关键的是，他的启动速度，瞬时爆发力足以甩开所有人！”

　　“这两个人的组合是波尔图竞技最具威胁的进攻套路，一高一快，在配合传中球，很容易形成威胁射门！”

　　何超越；“不能让这个7号处于一对一的位置，杨帆顶不住！”

　　杨帆不满道：“喂！老何，你对我太没信心了吧？”

　　何超越；“实事求是，一对一，你跟得上？”

　　杨帆抿嘴，尽管很不爽，但...

　　“跟不上！”

　　“我多在左边区域活动吧。”魏来举手道；“杨帆牵制住之后，我就能赶过来协防！”

　　面对这种速度爆发型的选手，如果不是第一时间贴身，魏来也只能叫支援。

　　而且，这场比赛，他不能离开左边区域。

　　离开了，他就赶不上了。

　　放弃覆盖，增加区域联动防守，彻底封锁对方的主要进攻路线，剩下的就是...

　　“我回撤吧！”向铭自告奋勇，举手道；“老魏都做出牺牲了，我也放弃部分的进攻，让罗翔跟何超越主攻！”

　　说罢，他看向何超越道；“30分钟，你进不了球，我们就爆炸！”

　　何超越摸了摸自己的马尾，晃头甩了甩。

　　“20分钟足够了！”

　　“妈的！”向铭扭头撇嘴；“我就看不惯他这一点！”

　　魏来突然出声道：“何超越，你进了几个球？”

　　何超越伸出五根手指。

　　“第一轮两个、第二轮两个、第三轮一个！”

　　魏来一呆，扭头问道；“谁能告诉我，现在射手榜排名？”

　　梁旭忍着笑，指着何超越道；“他现在射手榜第一！”

　　“等等...”杨帆突然道；“咱们三轮比赛，进了九个球，丢了两个球，七个净胜球？这么猛？”

　　梁旭点头道；“所以你们现在是黑马球队，今天的比赛，我看到不少其他球队的教练员在拍摄你们的比赛，其中包括桑图阿里奥以及巴塞罗那竞技，你们被他们盯上了！”