第四十二章 损坏的吹风机（求收藏）

酷哥教练！

　　这是这家伙给自己的称号。

　　为什么叫这家伙？因为魏来实在是尊重不起来。

　　这是一个不着调的家伙！

　　就像他的自称一样，谁会叫自己酷哥啊？

　　真想扒了那层迷雾瞧一瞧，估计就是一个丑八怪！

　　踢了一会儿，酷哥教练就开始收拾行李了。

　　“你又走？”魏来吐槽道；“这才过了30分钟！”

　　酷哥扭头；“没错，你已经浪费我30分钟的时间了，我要去找玛丽约会了，我可不想跟一个臭男人待在一起！”

　　小雨飘散，魏来目送着酷哥走出训练场，独自在风中凌乱。

　　之前，他遇到了两位非常出色的教练。

　　一个卡塞米罗！

　　一个坎特！

　　尽管风格不同，但这两位都是即负责又温柔的人，这也让魏来非常的敬重两人。

　　然后，他就遇到了这个...混蛋！

　　满脑袋都是女人、约会，用下半身思考的混蛋！

　　魏来用脚尖蹭着草坪，忍不住嘟囔：“这算什么讲课导师！混蛋！差评！”

　　叮！

　　【差评生效！导师魅力减一】

　　魏来愣了一下，但很快，他就看到远端一个身影在急速狂奔。

　　从一个个小小的身影，慢慢扩大。

　　直至冲到自己身前。

　　“你凭什么给差评？”酷哥教练朝着魏来怒吼。

　　魏来愣了一下，旋即心中恼怒。

　　“你什么都不教？我白花了10点训练，你吼什么吼？”

　　“凭啥不能吼？这还用教？脚腕灵活度那不是天生的吗？老子天生就是这样，我咋知道怎么教你？”

　　“你是讲师，你想办法，你跟我喊啥？”

　　“.....”酷哥教练气抖：“你取消差评！”

　　魏来冷哼：“取消不了一点！”

　　“真不取消？”

　　“就不！”

　　魏来犟劲儿也是上来了。

　　心中更是苦闷。

　　坎特教练，你坑我啊！

　　这是什么二货啊！

　　“你怎么才能取消？”酷哥教练询问。

　　魏来；“你教我！”

　　“我不知道怎么教你！”酷哥教练急得不行。

　　魏来：“你想办法，不然我就不取消！”

　　“你....”酷哥教练指着魏来，气的手指都在颤抖。

　　过了片刻，他突然出声道；“介意更换讲师吗？”

　　“啊？”魏来愣了。

　　讲师还能更换。

　　酷哥教练：“我找一个可以教你的，你取消差评！”

　　魏来眨眨眼：“你先...找来？”

　　“等着！”

　　酷哥教练转身离去，一眨眼的功夫，一名穿着西装的中年男子领着酷哥教练走了进来。

　　对方脸上同样呈现迷雾，看不清面孔。

　　【是否更换讲师？】

　　魏来看了眼不着调的酷哥教练，总不能更差了吧。

　　“更换！”

　　叮！

　　【讲师更换，课程被动升级，全新课程包含且覆盖原有课程】

　　叮！

　　【高级课程，1992之荣耀，全方位的职业训练，包含灵活脚腕课程】

　　叮！

　　【高级课程，损坏的吹风机，二阶段课程，课程为长期课程，课程内容让讲师闭嘴！】

　　魏来还有些懵逼。

　　此时，一道低沉的声音响起。

　　“你在干什么？”

　　宛若正在缓缓启动的引擎，好似在酝酿着什么狂风暴雨一般。

　　下一秒，猛然暴喝：

　　“跑起来！你这个懒散的混账，我从未见过你这么懒惰的家伙，跑起来，让你的腿动起来，快快快！”

　　顺带那位吹风机教练还一脚踢在魏来的屁股上。

　　魏来只能跑，尽管被人吼了，但心中却是一阵惊喜。

　　这竟然能触发隐藏课程？

　　酷哥教练不着调，但这位穿着西装的吹风机教练，好似很牛逼的样子。

　　两个高级课程。

　　【1992之荣耀】

　　【损坏的吹风机】

　　魏来对于坎特教练简直感谢的五体投地了。

　　花了10点训练，挣了200点啊！

　　足足20倍的回报啊！

　　“什么狗屁基本功，给我重新练，一直练！”

　　“你的盘带太糟糕了！90岁的老头子都比你带的好！”

　　“糟糕的传球！糟糕的选择！”

　　“抬头！混账！”

　　魏来终于明白，为啥叫吹风机教练了。

　　这位教练无时无刻都在生气，无时无刻都在咆哮。

　　吼得魏来肝胆震颤，吼得他双脚发软。

　　“这点压力就顶不住？我手底下可没有这么软弱的战士！”

　　“记住你是红魔精神的继承人！即便是流血，你也不能允许自己流泪！”

　　“失败是属于对手的，我们要的永远只有胜利！”

　　训练强度大的没的说，尽管只有二个小时的训练，魏来对于自己的体能也很自信，但愣是被吹风机教练给练的瘫软在地。

　　望着魏来躺在地上，吹风机教练缓缓走过来。

　　他俯视着魏来，低沉道；“开始二阶段训练！”

　　“还有？”

　　魏来抬头。

　　下一秒，他感觉流失的体能竟是瞬间恢复，那股难受劲儿也是骤然消散。

　　周围的环境变成了一处球场。

　　看台上是火爆的球迷，宛若一面面跳动的火红墙壁。

　　这片球场，魏来有些印象，好像就是卡塞米罗教练考核时的那片球场，好像叫老特拉福德球场！

　　不过相比于那时，这片球场却显得有些老旧。

　　魏来还没反应过来，他就被吹风机教练推上球场。

　　“上场，你的位置是防守后腰！”

　　魏来上场，还有些发懵，下一秒，他就被对手穿裆过掉。

　　“混账！你在愣什么神？”

　　“你这头蠢猪，这里可是五大联赛，英超赛场...”

　　5分钟之后。

　　“你给我滚下来！！！——”

　　魏来被人吼下来了，第一场比赛，他只坚持了5分钟。

　　场地刷新、任务重置。

　　“上去，你的位置是后腰！”

　　魏来：“......”

　　“蠢货！你漏人了！”

　　“对不起！”

　　“混账！你在看哪里？”

　　“对不起！”

　　“白痴！撞他啊！”

　　“对不起！没撞过！”

　　这一刻，魏来想起那个任务。

　　【损坏的吹风机】

　　天老爷啊！

　　这是让自己在五大联赛的赛场中，用表现让那位教练闭嘴？

　　......

　　翌日，清晨。

　　何超越迎着阳光起床，他揉了揉睡眼惺忪的眼睛，打算换衣服去晨跑。

　　扭头时，他看到魏来躺在床上睡觉。

　　想了想，何超越走过去，拍了拍魏来。

　　“魏来？去不去晨跑？”

　　魏来猛地睁开眼睛，整个人犹如受惊的兔子一般弹起，惊呼道；

　　“对不起！我保证不再犯错误！”

　　震耳欲聋的‘对不起’，吼叫中还带着一丝恐惧。

　　杨帆也是被猛地惊醒。

　　“咋的啦？咋的啦？”

　　杨帆穿着裤衩子蹦起来，惊慌失措的左右一阵瞅。

　　最终，他看到脸色刷白的魏来以及张大嘴巴，一脸惊愕的何超越。