第六十八章 秀起来了（求收藏）

魏来不怕这种纯粹的速度型球员，除非是那种近乎无解的绝对速度以及爆发力，不然都有特定的防守方式。

　　更何况，在威利足校，魏来就把郭凡防的哭爹喊娘，可以说在防守速度型边锋这一块儿，堪称权威！

　　魏来最怕的是何超越这种类型。

　　有速度、又爆发、还有技巧！

　　譬如一个简单的趟球，郭凡跟贝莱都是向前暴趟，皮球滚得远远地，完全脱离控制范围。

　　只要魏来判断好时机，完全可以卡住位置，抢断或者破坏。

　　但何超越就不一样了！

　　这家伙的趟球是启动跟趟球同时进行，皮球是被拨出去的，而不是敲球，他是用胯部带动大腿以及小腿，整体向前移动。

　　这样既能保证启动速度，同时也能将皮球控制在自身范围之内。

　　面对何超越，魏来就不敢给他放空间，只能贴身蛮干！

　　“这个五号的卡位意识很好！”

　　波尔图竞技U15教练组那边窃窃私语。

　　“防守意识确实不错，但贝莱也不是好对付的，对于我们来说，只需要看住他们的7号就行了！”

　　说话间，这名波尔图竞技的青训教练将目光望向远端的何超越。

　　三场小组赛，打入五粒进球，目前领跑射手榜！

　　这么一个射术精湛的家伙在前场乱跑，这是一件非常危险的事情。

　　不过，他们也为此做好的针对化防守，绝不会让7号那么轻松的拿球，甚至于切断他的接球线路。

　　向铭在场上左跑跑、右跑跑，发现愣是没人跟上自己。

　　转头一看对面，何超越那边反倒是被围的水泄不通。

　　向铭微微撇嘴：“被人小觑了！”

　　纵然在小组赛阶段的表现不如何超越，但也不至于如此吧？

　　赛场中，波尔图竞技U15的手抛球发出，魏来扛着贝莱将皮球顶出去，但在干扰中，这球顶的不好。

　　皮球越过向铭，飞向身后的位置。

　　“我的！”

　　魏来立马举手示意。

　　但此时向铭仰着头看向皮球，身体也是随之转身，余光瞥见有人跟进，他立马伸出脚，迎着下坠的皮球轻轻的挑了一下。

　　砰！

　　皮球稳稳的挑向身后。

　　“我来压他！”

　　那名波尔图竞技的青训球员再次跟进，想要寻转抢断的时机。

　　但向铭却是转身，再次挑球。

　　波尔图青训球员扑了个空！

　　“混账！”

　　这名波尔图青训球员发狠，径直冲向向铭。

　　眼见皮球即将落地，向铭却是轻轻的用脚尖一捅。

　　唰！

　　皮球钻入波尔图青训球员的裆下，穿裆而过！

　　与此同时，向铭也是迅速启动，完成摆脱。

　　哗！！！！！！！！！！——

　　由于向铭处于边路，为此这一套技术操作被隔离栏后方的观众们瞧了个满眼，顿时一片哗然。

　　“真漂亮！”

　　“我看到了什么？”

　　“连续两次转身空中挑球，然后穿裆过人，这可太精彩了！”

　　“嘿！小伙计，干得真不错！”

　　几名本土观众顿时被向铭的表现吸引了。

　　本方半场中，魏来也是咧嘴。

　　他替那名波尔图青训球员默哀！

　　两次挑球过顶，一次穿裆。

　　这足够队友笑话他一阵子了！

　　向铭一路疾驰下底，打算扫传中路，但对方中卫也不是吃素，提前做出判断，伸脚拦截，顿时将皮球封堵出去。

　　“啊！！！”

　　向铭顿时抱住脑袋：“差一点啊！”

　　这球扫进去，罗翔几乎就是空门了。

　　“我的！我的！”

　　向铭举手示意。

　　罗翔同样举手，表示没关系。

　　8分钟时，波尔图竞技再次不信邪在边路突破，同样方式，同样的配方，就想用速度硬吃魏来。

　　砰！

　　魏来扭头看着贝莱一头撞在杨帆身上，不由撇嘴：

　　“真当我不会摇人啊！”

　　“老魏！”杨帆大吼一声，直接将皮球传给魏来。

　　魏来周边没有防守球员，因此他也没有着急传球。

　　就在此时，向铭骤然回撤，手掌下压，示意传球。

　　魏来没有任何的犹豫，直接传过去。

　　在这支球队，能让魏来毫不犹豫传球的只有两人，一个是何超越，另一个就是向铭。

　　这是基于绝对的信任！

　　魏来信任向铭，这家伙肯定不会丢球！

　　魏来这球传的有些力道，但正中向铭的下怀。

　　向铭回撤之前，回头观察了一下，他确定自己把边后卫拉出来了。

　　所以，边路的后方处于空挡！

　　向铭迎着皮球用脚尖搓了一下，皮球顿时腾空，飞到约莫膝盖高度的位置。

　　听着后方急促的脚步声，向铭嘴角微微勾起。

　　“忍不住吧？想抢吧？”

　　此时，向铭却是没有看向皮球，而是猛地扭头看向罗翔。

　　“跑！”

　　罗翔二话不说，直接斜向前插！

　　他前插的方向，刚好就是向铭拉出来的身后空挡。

　　与此同时，向铭左脚支撑，身体倾斜向左侧，右脚抬起，膝盖猛地折叠，迎着半空中的皮球，狠狠地用脚后根磕了一下。

　　“卧槽！”

　　陈少杰瞪大眼睛。

　　这么秀的吗？

　　郑阳更是大笑道：“Show time！——”

　　皮球飞向边路的空挡，罗翔追赶皮球。

　　何超越已经杀到中路，而在右侧边路，刘保国也是拍马而至。

　　魏来目光炯炯：“三打三！不！四打三！！——”

　　只见，向铭一路冲向大禁区，边跑边喊。

　　“倒三角！——”

　　罗翔闻声传球。

　　尽管左脚不是很擅长，但还是一脚扣了过去。

　　此时的向铭已经杀入大禁区，对方后卫顿时惊骇不已。

　　“封堵！！”

　　他们惊恐的大叫。

　　波尔图竞技2号中卫杀向向铭，在还有些距离的时候，直接放铲封堵。

　　没有办法！

　　如果不放铲，他根本赶不及封堵。

　　但向铭却好似早有预料，踩球、横拉、拨球，反向拉出射门角度。

　　同时，右脚后拉，脚弓绷紧，甩向皮球。

　　砰！

　　稳稳的低平球，远角抽射。

　　门将站位靠向近门柱，对于这个推远角，没有任何的办法，只能目送皮球钻入球门。

　　“卧槽？这么潇洒吗？”

　　杨帆目瞪口呆。

　　“这就是精灵吗？”

　　魏来也是心潮澎湃，这次进攻简直就是艺术，全部被向铭串联起来了。

　　其他人也是纷纷大叫。

　　“向铭！牛啊！”

　　“太秀了吧？”

　　“秀起来了！”

　　“哈哈哈！射的漂亮啊！”

　　“一球领先！”

　　此时的向铭，双膝跪地，双手指天，嘴里念念有词。

　　“果然...老子最他妈帅！酷毙了！”