第六章 养乐多教练

恍恍惚惚间，眼前好似有一层光晕。

　　就像东升的日出，远远晕染半边天际。

　　光晕越发的明亮，视觉也好似在急速朝着光晕冲刺而去。

　　不知不觉间，眼前出现一扇乳白色的巨大门户。

　　光芒太过耀眼，看不清具体的样式，但确确实实是一扇门一样的形状，中间还有把手。

　　吱嘎！

　　沉重的大门缓缓展开，身体也是不由自主的飘了进去。

　　这一刻，魏来的意识也好似突然降临下来。

　　眼前是一片巨大的足球场，人声鼎沸。

　　但又好像被按下了暂停键。

　　球场中，红蓝双方的固定在某个位置，场边的球迷也保持着各自的动作。

　　魏来回过神时，眼前看到的就是这些东西。

　　不等他发问，耳旁传来声音。

　　【模拟赛场布置完毕，本学期课程包括【抢断】、【拦截】、【合理站位】、【战术协同防守】等四项构成。】

　　【讲课导师：？？？？】

　　“啊？”

　　魏来搞不明白，他完全不知道发生了什么。

　　但就在此时，耳旁传来一段欢快的声音。

　　眼前则是出现一名身穿红色训练服的壮硕青年，遗憾的是青年的脸上好似有一团云雾缭绕，根本看不清对方的面孔。

　　“嘿！来自东方的少年，防守课程马上就要开始了，再此之前，我们先来一杯香甜的养乐多，怎么样？”

　　手中莫名幻化出一瓶养乐多，魏来还没搞清楚状况，对方就在催促快点喝进去。

　　魏来只能仰头喝下养乐多。

　　甘甜的汁水刺激着味蕾，顺着喉咙涌入腹部。

　　骤然间，好似有莫名的力量在四肢百态游弋。

　　这种感觉温和，不带有任何的刺激性，让人非常的舒爽，魏来忍不住舒服的呻吟一声。

　　“瞧！我说的没错吧，养乐多是世界上最美味的饮料！”

　　对方的声音听着有些大大咧咧，他挥挥手，道：“走吧，我们开始今天的课程！”

　　魏来的身体不由自主就跟了上去。

　　“防守的技巧有很多，但我的第一堂课则是其中最为基础的基础，那就是....”

　　对方摆了一个健美的动作：“身体的重要性！”

　　“压倒性的身体素质可以让你在防守中如鱼得水，无论是对抗还是干扰，你都可以用身体去压制对方，一个强悍的身体可以在防守中起到了非常关键的作用！”

　　“所以，让我们愉快的锻炼自己的身体吧！”

　　对方的声音始终是那么的欢快。

　　魏来不由歪歪头道；“但我才15岁，我的身体还没有完全发育啊，不能过度的锻炼吧？还有我该如何称呼您？”

　　“你可以叫我养乐多教练！”

　　魏来咧咧嘴，句句离不开养乐多，你是有多喜欢养乐多啊！

　　“不用担心，这里跟外界不同，不会影响你的发育，只会让你的身体变得更加的结实！”明明面孔被烟雾缭绕，但魏来却好似感觉到对方朝着自己眨眨眼：“相信我，我是一名负责任的讲师！”

　　“核心力量可以让你拥有更好的身体控制力！”

　　“双腿的力量可以让你更加做出强悍的动作！”

　　“双臂的力量可以让你更好的保护自己，并隔开对手！”

　　“强悍的心肺能力是你的基础，可以让你成为球场中的永动机！”

　　养乐多教练挥挥手，本是拥挤的球场突然被清空，变成一片空旷的场地。

　　“我们从心肺能力开始，首先百米变速跑，让我们一起愉快的锻炼吧！”

　　对方话音刚落，魏来尚未做好准备，自己的身体就猛地窜了出去。

　　“啊~~~~这是怎么回事儿！”

　　魏来惊恐大叫。

　　他感觉自己的身体不受控制，正在疯狂的奔跑。

　　好似身体被托管了一样。

　　养乐多教练的声音如影随形：“我要测试你的身体极限，然后在极限状态下进行无氧耐力训练...”

　　魏来在一次次的冲刺，他可以感觉到自己的肌肉在不断的压榨下发出悲鸣。

　　刚开始，他也在大声的尖叫，但很快，他就没有了尖叫的力气。

　　他在贪婪的允吸着空气。

　　呼吸声最开始是呼哧、呼哧、呼哧的喘息。

　　然后逐渐演变为嗨、嗨、嗨，这种体能到达极限，肺腔悲鸣的声音。

　　来回不知道冲刺多少次，魏来终于掌控了自己的身体。

　　扑通！

　　魏来仰躺在地上，汗水浸满全身，感觉整个身体都在发出悲鸣。

　　特别是心跳剧烈，肺部更是灼烧般疼的厉害。

　　他感觉无比的痛苦！

　　“常规的90分钟时间，身体就会达到极限，体能流逝之后，身体缺氧进入无氧状态，而这种状态下能够支撑多久，这取决于无氧耐力训练强度！”

　　养乐多教练慢悠悠的跑过来：“你还要继续躺着吗？”

　　魏来：“我...我跑...跑不动了！”

　　养乐多教练慢悠悠道：“是吗？看来你是怀念那个破旧的出租屋了？明明你的伙伴们都在赛场中战斗，而你只能...”

　　啊！！！！——

　　话还没说完，魏来就咬着牙，发出低吼，撑着身体站了起来。

　　魏来的眼中冒着幽幽的绿光。

　　“我该干什么？”

　　养乐多教练欣赏道：“Good boy！”

　　“让我们继续跑起来，去突破你的体能极限，放心！你的心脏不会爆炸，你的肺部也不会出现问题。”养乐多教练露出魔鬼一样的笑容：“在这里，我们可以尽情的虐待自己的身体！”

　　一次次的生理极限被突破！

　　一次次的累到呕吐！

　　每当魏来感觉自己都快晕过去的那一刻，就会有一瓶养乐多出现在手中。

　　养乐多有着非常神奇的功效，可以缓解那种极度疲劳的状态，虽说无法完全缓解，但却已经算是帮了大忙了。

　　在这种情况下，魏来得以一次次的坚持。

　　不知道过了多久，养乐多教练这才大笑着拍手道；“很好！很棒！第一堂心肺训练课结束！”

　　魏来躺在地上，他一根手指头都不想动。

　　“养乐多教练..我..我一学期的课程要..要多久？”

　　养乐多教练坐在魏来旁边，拿着吸管喝着养乐多道；“那要看你的表现了，符合结业要求，我们会准备毕业考核！”

　　“还..还有毕业考核？”魏来扭头问道。

　　“当然！”养乐多教练扭头笑道；“一旦毕业，你就能知晓我的名字！”

　　魏来：“您有名字？”

　　“我当然有名字！”养乐多教练笑道：“当你知晓我的名字时，你可以获得我的一项能力！”