第八章 成为拼图的一部分

晚间时分，魏来从浴室走出来，洗了个热水澡，身体舒爽了不少。

　　不过，身体依旧是有些蠢蠢欲动。

　　训练有时候会上瘾，就像现在一样，总有种继续训练的冲动。

　　不过，他如果不回家，父母也会着急。

　　刚走出浴室，魏来擦着头发，他就看到魏成功忙前忙后搬着东西，茶几上摆满了啤酒以及一些吃食。

　　魏来愣了一下，问道；“爸，你干嘛？”

　　魏成功扭头严肃道；“儿子，今晚国足出线生死战，只要逼平了日本，我们就能稳住小组排名，进入淘汰赛环节了！”

　　说着说着，魏成功还唱了起来。

　　“我们万众一心！冲冲冲！”

　　“我们万众一心！GOGOGO！”

　　“说定了！你别让我等太久！”

　　“冲过去！你的脚下是地球！”

　　魏来咧咧嘴，什么老掉牙的歌儿啊！

　　......

　　晚间时分，魏来坐在床上，透过房门缝隙，他可以看到外面闪烁的电视机光线。

　　电视中是解说员沉重的声音。

　　“70分钟，我们丢了5个球，中国足球又一次来到了悬崖边！”

　　客厅里没有任何的动静，唯有电视机的声音。

　　魏来悄悄走过去，他站在门口，背靠墙壁。

　　“全场比赛结束了，中国队0:5不敌日本，这场比赛...唉~~~”

　　伴随着解说员包含无力的叹息声，客厅中也仅有一段段压抑着情绪的喘息。

　　呼~~~呼~~~呼~~~~

　　沉重带着颤抖的呼吸声，那是一种强忍着剧烈悲伤，那种悲情已经涌到喉咙却又生生咽下！

　　又是如此！

　　又是这样！

　　好像每一次都是如此，哪怕那么小小的一点期盼都无法满足。

　　一届比一届差，一次比一次更失望。

　　每一次都说触底反弹，但每一次都是更加的糟糕。

　　当球迷们认为已经糟糕的不能再糟时，总是能够出现更加糟糕的事情。

　　球迷一次次包含期待，但留给他们的却是一次次的伤痛。

　　啪嗒！

　　打火机的声音，片刻之后，客厅变是烟雾绕缭。

　　“我们..万众..一心..GO..GO..GO...”

　　过了许久，魏成功轻声吟唱...

　　似是在呢喃，又是在哭诉。。

　　魏成功的歌声有些哽咽，带着令人心碎的感觉。

　　“说定了...你别让我...等太久...”

　　唉！

　　一声叹气之后，客厅变陷入安静当中。

　　没有愤怒、没有崩溃、只剩下麻木。

　　因为这样的剧情，已经重复了太多次。

　　赛前信誓旦旦、赛中梦游犯错，赛后无尽懊悔，每一回都是希望升起，亲手熄灭，破碎的心只能交给下一个轮回。

　　他知道出路在哪里，他知道阳光什么时候能够突破这层阴霾，但他们不知道...

　　他们只能在黑暗中挣扎前行，即便遍体鳞伤，却不曾懊悔。

　　但正是这股饱含着愤怒、怨气、期盼、悲哀等诸多情绪的压抑会在2034年彻底爆发！

　　中国足球真正的黄金一代！

　　黑暗中，魏来缓缓抬头，一双眼眸闪烁不定。

　　他用力攥拳！

　　勤奋！努力！

　　他能做的唯有这些...

　　......

　　‘模拟赛场’中，养乐多教练欢快的声音响起。

　　“让我们一起愉快的进行训练吧！”

　　魏来活动一下身体，扭头看着养乐多教练道：“我想问您一些问题。”

　　“问题？”养乐多教练抱着下巴：“理论是不被允许的，但...”

　　他露出灿烂的笑容；“你问吧！”

　　“您应该是足球运动员对吧？”

　　“没错！”

　　“踢过顶级联赛？”

　　“当然！”

　　魏来抿抿嘴，小心翼翼道：“豪门球队一员？”

　　养乐多教练看向魏来，点点头；“是的！”

　　魏来心中剧烈震动。

　　他又沉默了许久，开口道；“我现在的能力，在欧洲青训是什么水平？”

　　养乐多教练沉吟片刻道：“你想听真话吗？”

　　“是的！”魏来认真道。

　　养乐多教练：“你会被踢出青训！”

　　魏来眼神有些落寞。

　　果然如此！

　　“不过，这不代表你没有未来，只需要找到一个合适的方向！”养乐多教练补充道。

　　“方向？”魏来疑惑道。

　　“没错！”养乐多教练点点头；“你的天赋确实平庸，脚频不快、球感不够顶尖、速度也不行、爆发力也没有那么出众，但你的体能放在欧洲青训也是A级的！”

　　魏来咧嘴，尽管知道这些，但被人这么直白说出来，还是有些揪心。

　　养乐多教练继续道；“我想告诉你的是，做好一件事情！”

　　“人们都想成为核心，都想成为那个最耀眼的球星，但那不是轻松的事情，你现在的能力根本做不到这一点，你距离这些东西有着太多的技术短板，不过...无法成为核心，那就努力让自己成为一个拼图，乃至是最为重要的那块儿拼图！”

　　“众所周知，足球是一项团队运动，每个球员都有各自的任务，前锋需要进攻、中场需要组织、后卫需要防守，这一切整合起来组成一场正式比赛！”

　　“而如果具体细分，又有各种细小的位置职能！而按照你现在的特性，只需要做好一件事情！”

　　“防守！”养乐多教练伸出食指笑道；“相信我，这是最受欢迎的位置，无论是队友、教练还是球迷，他们都会喜欢你。”

　　“一名出色的防守后腰可以解放自己的进攻搭档，你还能成为后防线前端的防守要塞！”

　　“想象一下，对手一次次的进攻冲击在你手中沉沙折戟，你一次次的破坏着他们的进攻以及反击，你做出的关键抢断以及拦截会让球场沸腾！”

　　“你的发挥决定着你们球队的防守硬度，乃至决定着比赛的走向！”

　　“你就像伫立于后防线前的一面铁壁，一面让对手一次次叹气的墙壁！”

　　养乐多教练挑眉道；“相信我，你会爱上这种感觉！”

　　“所以，这堂课成的意义在于让你成为一名合格的防守后腰！”

　　养乐多教练眯起眼睛道；“也可以称之为‘兽腰’！”