第四十章 当外援（求收藏）

广发青训食堂。

　　陈少杰等人正在吃晚饭，吃着吃着，陈少杰的手机突然响了一下。

　　“叮咚！”

　　一个叫‘阳光小白马’的发来消息。

　　【兄弟！来帮忙！】

　　陈少杰将一口饭送进嘴里，拿起手机，发送消息。

　　【当外援？】

　　叮咚。

　　阳光小白马：【没错！不过这次缺口有点大，我们这边就4个人，佟老师在国外招了4个人，还差三个人组队！】

　　陈少杰抿抿嘴，直接拨通电话。

　　对方几乎是立刻接电话。

　　“向铭，什么情况？”

　　陈少杰直接询问道。

　　向铭；“荷兰那边杯赛不是取消了吗？我们又找了西班牙的一个杯赛，本来我们这边人够的，但突然有好几个要试训，你知道，在我们这里，试训比啥都大，佟老师死活不同意他们回来，只能我们自己到处拉人！”

　　“老规矩，来回机票自理，其他费用我们出！你们广发不是人多吗，借几个过来踢，国外比赛很爽的，干老外啊！”

　　陈少杰咧嘴；“广发这边没人了，下周开始，我们要参加日本那边的杯赛。”

　　“啊~~~你们也参加啊！”向铭哀嚎。

　　“你别去呗，踢鬼子没啥意思，去踢老外有意思！来帮我们吧，哥！求求了！”

　　陈少杰咧嘴；“我倒是可以不去，毕竟我们青训支持去欧洲踢球的，但你得拉够人啊！”

　　向铭；“宏运那边，我联系了千禧，但他们也要参加日本的杯赛！”

　　陈少杰眼珠子一转：“你联系何超越啊！威利人够！”

　　向铭：“....我跟他不熟！”

　　陈少杰咧嘴；“你俩真是...”

　　谁能想到，这俩国少锋线搭档竟是如此尴尬的关系。

　　向铭跟何超越是齐名的天才，但两个人风格囧然，互相都有些瞧不上。

　　何超越嫌弃向铭散漫、松懈！

　　向铭不喜何超越太过严谨、死板！

　　为此，尽管是队友，但却没啥交集。

　　陈少杰咧嘴道：“算了，我联系威利吧，不一定能拉过来。”

　　“哥！你是我亲大哥！太他妈谢谢了！“

　　“别贫了，缺三人是吧？”

　　“多点替补更好，全凭哥的本事，咱不能11个人死磕一个杯赛吧？”

　　......

　　胶州威利足校。

　　魏来拎着行李直接搬出乙级的宿舍，一旁的杨帆也是帮忙帮他搬东西。

　　“以后，咱们就是舍友了！”杨帆大笑出声。

　　自从魏来陪他干了一架之后，他就认定魏来这个兄弟了。

　　魏来搬去甲级宿舍，但没有空闲的宿舍，只能搬个床铺跟何超越以及杨帆挤一挤了。

　　这也算特别晋升的一个弊端，过程有些仓促。

　　杨帆固然下放乙级队伍，但也没有搬出甲级宿舍。

　　毕竟这是惩戒，又不是真的降级。

　　甲级的宿舍跟乙级的宿舍没啥太大的区别，五楼左侧宿舍，绝大多数都是U15的人。

　　这些家伙听说来新人了，也是一个个围了过来。

　　“魏来！”万涛大笑着揽着魏来的肩膀；“我就知道你能升级！”

　　“没想到是学期中途升级...”翁少杰也是感慨道：“看来乙级是完全容不下你了！”

　　翁少杰主动伸出手道；“以后就是队友了。”

　　魏来也是笑着握手。

　　何超越指着靠近门的空缺床铺道；“你用这里吧！”

　　魏来点头，何超越跟杨帆是靠近窗户的两侧床铺。

　　新鲜劲儿很快就过去了，其他甲级球员也陆续离开。

　　“你是来甲级了，也不知道我啥时候解除惩戒！”杨帆叹气道。

　　他也想回甲级啊！

　　魏来都走了，乙级几乎都是菜鸟，他踢着也不舒服。

　　何超越扭头；“所以说，让你控制一下脾气！”

　　杨帆看着何超越道；“老何，我跟人干架，你总拦着我，老魏就好多了，他跟我一起干！”

　　魏来尴尬的咳嗽一声。

　　当时是杨帆为自己出头，他真不好意思不上！

　　何超越翻白眼；“然后，你俩一起吃大过！”

　　杨帆摆手：“那都不是事儿！”

　　叮咚！

　　此时，魏来的手机提示音响起。

　　魏来拿起手机查看。

　　猪猪少年：【魏来，方便联系不？】

　　魏来直接打过去语音通话。

　　“怎么了？”

　　听着魏来打电话，何超越跟杨帆也安静下来。

　　电话那头的陈少杰出声道；“你们这一个月有比赛吗？”

　　魏来眨眨眼，他刚升级，不清楚啊！

　　他看向何超越；“咱们这一个月有比赛吗？”

　　何超越摇头；“没有比赛！”

　　魏来回话；“没比赛，怎么啦？”

　　“那太好了，你帮个忙呗，来当外援！”

　　“啊？外援？”

　　“对啊，最好把何超越跟杨帆也拉上，你们三个来绿茵小狮当外援，他们缺人缺的厉害！”

　　魏来眨巴一下眼睛，直接点开外放。

　　陈少杰：“何超越、杨帆还有你来当外援，踢得是西班牙的杯赛，听说马德里的桑图阿里奥青训以及巴塞罗那竞技的青训，意大利的米兰社会青训、都灵青训，这些知名青训都参加！”

　　魏来抬头看向杨帆跟何超越。

　　“咱们足校让去当外援吗？”

　　何超越走过去，亲自问道；“费用怎么说？”

　　陈少杰；“啊？你也在啊！”

　　魏来；“我升级了，刚搬到何超越跟杨帆的宿舍！”

　　陈少杰：”那太好了，省的我一个个打电话了，费用方面来回机票自理，其他绿茵小狮负责，签证由主办方发送邀请！”

　　何超越一点没有磨叽：“我可以！”

　　何超越是想踢有挑战性的赛事，因此一听到西班牙杯赛的消息，立马就同意了。

　　杨帆；“我没问题！”

　　魏来有些不明所以；“咱们足校放人吗？”

　　杨帆解释道；“以前高年龄梯队有几个人跟着绿茵小狮踢过，有过先例，效果也很不错，大概率会同意，但也需要绿茵小狮跟足校方面协同一下。”

　　陈少杰惊喜道；“你们三个都没问题？”

　　魏来点头；“没问题！”

　　“好咧，那我就跟向铭说一声，让绿茵小狮跟你们足校联系！”

　　魏来点头；“好的！”

　　说罢，他就挂断电话。

　　......

　　水城，太湖训练基地。

　　佟先锋，绿茵小狮的创始人，他正在进行直播。

　　“目前还差三个人，我们这边四个人，我在西班牙找了四名外援，还缺三个人，目前正在联系吉祥那边的几名球员，不知道行不行！”

　　佟先锋咳嗽一声，显得不是很舒服，经营绿茵小狮的这十年，从一个胖乎乎的中年胖子，逐步变为干瘦，两鬓斑白的中年老头儿。

　　其中很多事情都需要亲力亲为，不仅需要筹集资金，同样还需要负责各项支出，还需要考虑孩子们的训练，试训等等方面。

　　这都是在熬心血！

　　好在，这些孩子们也够争气！

　　前一批已经足够出色了，而如今15岁这批人更加的出色，甚至有些惊艳的程度。