第四十九章 队伍集结完毕（求收藏）

得益于长时间的赶路，身体早已疲惫，一晚上的睡眠相当的充实，这也让魏来等人非常自然的倒了时差。

　　年轻人的恢复力也确实好，佟先锋等人依旧是精神萎靡，但魏来这些小球员则是一个个精神抖擞了。

　　“威特儿！威特儿！”

　　杨帆举着手，喊服务员。

　　“威你个头啊，这是自助餐，没有服务员！”向铭将一根香肠塞进杨帆的嘴里，省的这货继续丢人。

　　魏来也是好奇的打量周围，但除了周围都是外国人之外，其余也没啥太大的区别。

　　有的更多是心理上的一些新奇感罢了。

　　“我还是第一次来西班牙，以前都是在荷兰踢比赛。”杨帆三下五除二的搅碎香肠，咽下去之后，扭头问道；“罗马竞技场是不是在这儿？”

　　“你文盲啊！”何超越都忍不住吐槽：“罗马！罗马！说的肯定是意大利啊！”

　　“那斗牛那个呢？”

　　“那叫斗牛场。”向铭指着外面道；“不远处确实有一个。”

　　“你去过？”杨帆好奇道。

　　向铭；“路过！我们是来踢比赛的，又不是来看斗牛的！”

　　“那挺可惜的！”

　　此时，佟先锋领着四名外国小孩儿走了进来。

　　两个黑人，两个白人。

　　“介绍一下。”

　　佟先锋指着一个留着脏辫的黑人道：“桑尼，德国乙级球队辛斯海姆足球俱乐部U15球员，司职中卫！”

　　“雅各布，同属辛斯海姆U15，桑尼的中卫搭档！”

　　黑的叫桑尼、白的叫雅各布。

　　一黑一白，两人都是很高都约莫有180公分左右，不愧是德国青训，小小年纪已经有了铁卫的身体素质了。

　　“科瓦萨奇，辛斯海姆U15门将！”

　　“桑托斯，瓦伦西亚U15球员，司职右边后卫！”

　　闻言，何超越、杨帆等人一愣。

　　“瓦伦西亚U15？他们不是也参赛吗？”

　　对此，向铭小声道；“B队的！没有参赛权，所以跑我们队参加比赛。”

　　杨帆惊讶：“这也可以？”

　　“当然可以！”向铭道；“除了A队之外，他们管的不严的，跟你们的威利足校差不多，除了A队之外，其余队伍都没有青训合同。”

　　这下，他们懂了，没有青训合同，那就自由多了。

　　魏来的眼睛直勾勾的盯着桑托斯。

　　标准的卡尺寸头，眉宇间若隐若现的疤痕，尽管面容青涩，但却盖不住那股凶狠的劲儿。

　　刀疤桑托斯，未来西班牙的国脚，首发主力右边后卫。

　　不过记忆中，这家伙是马德里的桑图阿里奥青训出品，没想到如今却是在瓦伦西亚青训。

　　但这家伙好像确实是在25岁左右才开始状态爆发，属于厚积薄发类型。

　　向铭已经迎了过去，他跟三人聊得很欢。

　　这家伙在英语跟西语之间流畅的切换，这令魏来等人非常的惊讶。

　　没想到，这家伙还是个语言天才！

　　比赛场地不在马德里，而是在马德里下属一个小镇。

　　布伊特拉戈，距离马德里市中心约莫75公里左右，坐落在北部瓜达拉马山脉之间，是西班牙保存最完好的中世纪小镇之一。

　　小镇的规模不大，但却应有尽有。

　　更有西班牙足协号召举办的国际青少年邀请赛，如今小镇也是相当的热闹。

　　国外的足球氛围极为浓厚，即便是这种青少年比赛也是受到相当的关注，更别提这里绝大多数都是顶级球队的青训参赛了。

　　可以说，除了‘绿茵小狮’这个野路子之外，其余都是职业梯队。

　　距离比赛还有约莫五天的时间，这段时间，佟先锋约了三场热身赛。

　　第一场对阵布伊特拉戈当地的一支青训。

　　第二场对阵比利时安特卫普青训梯队。

　　第三场强度就立马上来了，他们要对阵瓦伦西亚U15梯队。

　　这可是西班牙豪门，容不得他们松懈。

　　三个并排的标准制11人大场，热身时，横向分割成四个球场供应球队进行热身赛。

　　魏来等人抵达时，球场中已经是人声鼎沸。

　　都灵U15、米兰社会U15、桑图阿里奥U15、巴塞罗那竞技U15、瓦伦西亚U15等知名青训已经抵达，并展开了热身赛。

　　佟先锋领着众人抵达球场入口。

　　“这不是野场，你们去那里...”

　　肥头大耳的一名工作人员，指着旁边的菜地，一副驱赶的姿态。

　　而他那副轻蔑的眼神更是令人感觉非常的不爽。

　　“妈的！”杨帆骂道：“又是这吊样！”

　　尽管听不懂，但那神态已经表述这家伙是什么意思了。

　　而且，他们显然不是第一次被这么对待了。

　　佟先锋从兜里掏出参赛证，在那名工作人员眼前晃了晃，这才轻声一声，领着队伍走进去。

　　不过，此时，一众小球员的心里已经憋了一股火了。

　　“嘿！佟！”

　　一名精瘦穿着衬衫，脖子上挂着工作证的白人走过来，他笑着说道：“我已经等你们很久了，你们的场地是在2号球场。”

　　顿了顿，那人看着佟先锋道；“我们说好的，你要直播所有比赛！”

　　佟先锋点头；“当然，我们已经拿好了设备！”

　　西班牙人这才满意的点头。

　　魏来看了眼佟先锋，看来不仅仅是报名费那么简单，可能还有直播条款，甚至有可能还需要分红？

　　说白了就是要流量！

　　这里面的细节，魏来不清楚，但他明白，欧洲足球对于中国市场，那可真是念念不忘。

　　如此庞大的市场，看得见却是吃不着，简直不要太难受。

　　抵达2号场地，佟先锋让小球员们热身，同时架设直播设备。

　　很快，直播就开通了。

　　在直播开通的那一刻，瞬间就有大量的球迷涌入直播间。

　　即便此时，首都时间才早上6点，但依旧有约莫一万名的在线人数。

　　‘来了！来了！终于来了！’

　　‘谁能有我能熬？熬到现在！’

　　‘现在爬起来看比赛的都是这个（大拇指）’

　　‘搞快点！我已经迫不及待了！’

　　直播刚开已经是热闹非凡。

　　佟先锋首先是介绍了一下首发阵容，除了这些球迷知晓的名单之外，四名外援也是主要介绍了一下。

　　‘桑尼+雅各布？这不是当年踢巴塞罗那竞技青训的那个中卫组合吗？’

　　‘卧槽！我也记得，当时被对面溜成狗了。’

　　‘这对中卫组合不行啊，太笨重了。’

　　‘这次又要被巴塞罗那竞技青训虐了？’

　　‘今时不同往日，小狮子的中场防线可是有扫荡机器！’

　　‘魏来吗？国内踢得猛，国外不一定猛啊！更何况，他好像是第一次参加国外比赛吧？’

　　‘魏来的发挥至关重要啊！要不然桑尼跟雅各布又要被针对了！’