第四十一章 小狮子的强力外援们（求收藏）

直播间评论区。

　　‘吉祥青训吗？那是找了刘远洲、彭畅吧！’

　　‘刘远洲跟彭畅还行，其他就差点意思了。’

　　‘这俩也不行吧，明显跟不上小狮子的强度。’

　　‘没人啊，怎么办！’

　　‘找宏远、广发、威利借人啊！’

　　‘以前借过啊，但总去人家那边借，那成什么事儿了。’

　　‘佟老师不好开口的，除非球员个人意愿。’

　　‘哎！难啊！’

　　绿茵小狮就是这么一个情况。

　　小时候，一批批建队，一起踢比赛，好不痛快。

　　但伴随着年龄的增加，一个个都要去试训，谋求新的出路，很难协调比赛时间。

　　这个有时间，那个就没时间。

　　大部分情况下，凑不到一块儿去，只能到处借人打比赛。

　　可一次两次借人还行，借的多了，人家也就嫌烦了。

　　佟先锋摸了摸自己微微发白的头发，叹气道；“没办法的话，只能再去荷兰或者其他地方借人了。”

　　‘啊？还借老外啊！’

　　‘四个老外够了吧，如果太多了，我们就成外援了！’

　　‘国内借不到人啊，要不佟老师跟四大足校达成一个合作，怎么样？这样借人也方便！’

　　看着评论，佟先锋暗自苦笑。

　　哪里那么容易啊！

　　说白了，他们是网络青训，尽管效果很好，但终归是没有一个体系化的升级通道。

　　他不签这些球员，就是因为自己没有俱乐部，无法消化这些小球员。

　　他又不能让这些小球员烂在手里，只能不断打比赛，不断打响知名度，送去国外试训。

　　为此，对于绿茵小狮来说，试训是队内一等一的大事。

　　宁可因为缺人不踢比赛，也不能阻拦孩子们的前程。

　　“刘远洲跟彭畅还是挺不错的，如果可以再借几个人，勉强组队踢一踢！”

　　佟先锋也是无奈，这么一来，成绩就没法要求了，毕竟纸面实力不够强。

　　权当是去感受比赛环境了！

　　就在此时，门外传来咋咋呼呼的声音。

　　“找到了！找到了！”

　　砰！

　　直播间的大门被猛然打开，向铭兴奋的跑进来。

　　佟先锋脸色一沉；“不知道敲门？”

　　“哦！”

　　向铭老老实实回撤，关上门，又敲了一遍门。

　　咚咚！

　　“进来吧！”

　　佟先锋揉着眉心叹气。

　　“找到了！找到了！找到了！”

　　向铭又是那副风风火火的样子。

　　对此，佟先锋也无奈，但少年就是如此，他也没有刻意压着对方的天性。

　　直播间也是大乐。

　　‘向铭还是这么莽莽撞撞啊！’

　　‘平时大大咧咧，但在赛场上，那技术简直太细了。’

　　‘向铭技术确实没的说，踢球跟跳舞一样！’

　　‘不知不觉已经15岁了啊，我从他八岁就开始看他踢球，一晃过了七年了！’

　　‘是啊！岁月不饶人啊！日！老子竟然过四十了！’

　　佟先锋看向向铭：“什么找到了？”

　　“外援啊！”向铭兴奋道；“我看您一直发愁，找不到外援，我就联系了一圈。”

　　闻言，佟先锋心中一暖，也没白疼啊！

　　“找到谁了啊？”佟先锋询问。

　　向铭：“陈少杰、何超越、杨帆还有一个叫魏来的！”

　　佟先锋：“！！！”

　　直播间评论区。

　　‘天老爷！向铭把U15国少拉来了？’

　　‘何超越、向铭、杨帆、陈少杰，这不就是国少中前场阵容嘛！’

　　‘卧槽！强力外援啊！这下小狮子战力暴增！’

　　‘不过那个魏来是谁？’

　　‘魏来？沃日啊！大伙儿可以去看未来之星那个杯赛，这可是咱们的超级兽腰啊！’

　　‘很强吗？’

　　‘大腿级别的表现啊！陈少杰都被压制了，你说强不强？’

　　‘真假的啊？压制陈少杰？我知道威利拿下未来之星杯，那不是还有杨帆这个大腿吗？’

　　‘杨帆表现确实不错，但真大腿是那个五号，也就是魏来！’

　　‘陈少杰+魏来，一个控场，一个覆盖！这中场强度超标了啊！’

　　佟先锋也是有些懵。

　　他记得，向铭跟何超越的关系好似不是那么熟稔。

　　可能是向铭联系了陈少杰这个‘交际花’，后者从威利拉人了。

　　佟先锋转头对着镜头道；“我现在要联系威利了，今天的直播就到这里了，等孩子们都集齐了，我在具体给你们介绍！”

　　‘佟老师去忙吧，这场比赛，我必然支持！”

　　‘去吧去吧！别忘了给我们制作视频啊！”

　　‘赶紧联系，不然强力外援就没了！’

　　佟先锋不敢耽搁，立马下播，直接一通电话打给了胶州威利足校。

　　......

　　“绿茵小狮那边已经跟我们联系了，你们的来回机票由足校承担，同时也会找一个负责人跟着照看你们！”

　　管理部门的刘主任朝着他们交代道；

　　“国外出行，切记要保管好护照，紧跟队伍，禁止私下行动！”

　　“出门在外，你们也不能荒废训练，要保持严谨的态度，同时要听佟老师的指示，明白吗？”

　　魏来等三人立马点头，表示明白。

　　足校为他们还特意报销机票，同时安排‘保姆’。

　　以前可没有这个待遇的，奈何这三人都是威利足校培养计划中重中之重，自然不能有丝毫的马虎。

　　回到宿舍之后，三人就开始收拾行李了。

　　他们要在明天赶往水城参加为期一周的集训，然后在魔都机场飞往西班牙。

　　魏来很是兴奋，毕竟两世加一块儿，这也是第一次出国。

　　“出国需要准备什么？”

　　魏来取经。

　　何超越；“没什么特别需要注意的，保证护照就可以了，买一个充电器转换头，国外的插孔跟我们不一样，算了！你别买了，我这儿还有一个旧的，你先用着！”

　　“谢啦！”魏来笑着接过。

　　三人的动作麻溜，很快就将东西收拾好了。

　　晚间休息时间，魏来照常进入虚拟赛场。

　　不再是赛场，而是一处训练场的空间。

　　天空中下着蒙蒙细雨，周围都是低矮的建筑。

　　这些球员们的穿衣打扮，那也是有些复古，球衣都是松垮垮的，有种90年代的感觉。

　　不过，队徽倒是见过。

　　当初卡塞米罗教练的考核中的球队，就是这个队徽！

　　而这里大概率就是曼彻斯特城，90年代曼联的青训基地。

　　砰砰砰！

　　蒙蒙细雨中，一群人围在一起传接球溜猴儿，而魏来就是那个猴儿。

　　啪！

　　魏来合脚不及时，直接被穿了裆。

　　“哈~~穿裆！抢到了也得再来一次！”

　　尼玛！

　　魏来鼓着脸，有些气愤。

　　“看啥？略略略！”

　　这是穿着曼联青训服的少年，脸上挂着迷雾，听声音就知道在给魏来做鬼脸。

　　魏来忍了。

　　没办法，谁叫这货是这次的讲课导师！