第六十一章 不试试怎么知道呢！（求收藏）

“GoooooooooooaaaaaaaaaaaaL！！！！”

　　坐在替补席上的杨帆望着球场何超越的进球，自然充当起解说的工作。

　　“89分钟的进球，老何杀死了比赛！”

　　“经典的何超越式内切兜射，让我们恭喜绿茵小狮3:0击败小组种子球队都灵U15青训梯队！”

　　“当然，我们也不能忘记为绿茵小狮首开纪录的杨帆，作为一名边后卫，狂奔80米帮助球队首开纪录，同时也是本场比赛的最佳球员！”

　　周围的队友一脸鄙夷的看着怪叫的杨帆。

　　最佳球员？

　　坐拥两个进球的何超越或者中场抢断机器魏来，这俩人才配挣最佳吧！

　　你是个什么东西！

　　绿茵小狮首战告捷，3:0横扫强敌，不仅拿下了本场比赛的胜利，同时也在这次国际邀请赛的赛场中打出了一次爆冷。

　　赛场中，双方球员握手，在朝着观众鞠躬之后，这才回到自家半场。

　　相比于喜形于色的绿茵小狮，都灵U15这边明显士气低迷。

　　刚开始，他们确实有些瞧不起绿茵小狮，以为能够轻松战胜对手。

　　但比赛的发展却完全没有按照他们的想法进行，甚至可以说，这场比赛他们被踢爆了。

　　作为种子球队，他们确实很难去接受这个结果。

　　但成王败寇，足球赛场就是如此。

　　赢了就是赢了！

　　输了就是输了！

　　更何况，即便是他们想找理由也找不出一个合适的理由，毕竟他们踢得确实没有对方出色。

　　“今天大家都辛苦了，拿下了开门红，但不能懈怠，毕竟杯赛才刚刚开始，接下来的比赛还有更多的硬仗需要我们打起精神...”

　　佟先锋讲话，告戒小球员们戒骄戒躁。

　　尽管拿下都灵U15是一件值得高兴的事情，但整个杯赛规模中，还有其他更强大的队伍，这些都需要他们保持绝对的专注力。

　　第一天的比赛结束之后，他们立马乘车回到酒店。

　　在抵达酒店的那一刻，魏来就看到地中海球探乔治站在门口。

　　“聊一聊？”

　　魏来扭头看向佟先锋，后者点点头，说道；“就在酒店餐厅聊吧！”

　　魏来、梁旭以及乔治一同走向餐厅。

　　梁旭作为威利足校的代表，他自然也要参与这次球探与魏来的交流当中。

　　“我叫乔治.克鲁尼，一名英国的自由球探，我的主要资源集中在英格兰各级联赛，包括苏格兰以及爱尔兰，法国、德国也有一定的资源渠道！”

　　乔治率先进行自我介绍。

　　但无论是魏来还是梁旭仅是点点头。

　　自由球员，重点是‘自由’两个字。

　　没单位！

　　更没有挂靠的俱乐部！

　　对于自己的资源方面，他怎么说都行。

　　乔治也是观察到梁旭一脸不以为意的表情，这才笑着拿出一叠资料道；“这是我今年的一些推荐名单，成功推荐试训七名球员，其中六名分散于英格兰各级青训当中，而最后一个...”

　　乔治直接在手机中翻出一个英文报道递过去。

　　梁旭接过手机看了一眼，仅是一眼就惊讶道；“弗雷.韦斯特？”

　　英文报道标志《法国天才弗雷.韦斯特加盟英超球队‘泰恩联’》

　　泰恩联是一家位于英国纽卡斯尔的一支英超中游球队，但19岁就能踢英超，这已经是非常了不起的事情了。

　　而且文中确实有标明‘乔治’作为自由球探挖掘并推荐弗雷.韦斯特的故事。

　　看着梁旭脸上惊讶的表情，乔治笑着点点头，这才回归主题道；

　　“我有意收集魏的一些信息，包括比赛视频、各项数据以及交流。”

　　说罢，他看向魏来道；“你的英语怎么样？”

　　魏来用典型的中式发音道；“不是很好，但勉强可以交流。”

　　乔治微笑道；“交流很重要，你可以学着提高一下英语水平，即便不是英超，在其他联赛也能成为一份助力。”

　　魏来点点头，旋即面露难色道；“您...稍微慢一点说，我需要反应一下。”

　　乔治点头；“没问题，接下来，我开始提问，你回答就行。”

　　魏来表示明白。

　　“第一个问题，你觉得中场的职能是什么？”

　　魏来不假思索道；“衔接！让比赛更加顺畅的进行，但按照不同的情况下，也要做出相对应的举措，同时这一切也会跟战术挂钩，所以一两句话说不清楚，要我详细说明吗？”

　　乔治露出惊讶的表情，点头道；“如果你不介意，我愿意听到更多的东西。”

　　魏来点头，他开始将自己的理解以及从卡塞米罗、坎特包括吹风机教练口中一些尚未消化的理解，一股脑的说出去。

　　时间一点点的过去，魏来在说，乔治在记录。

　　但越是记录，乔治是就越是心惊。

　　魏来对于比赛的理解很深刻，包括一些特定战术上的表述，不同情况的选择以及各种东西。

　　甚至于，他还能举例，在不同场景下，自己会做出的选择等等...

　　尽管，魏来的口述有些东一片西一片，逻辑不是很清楚，但这也恰恰符合，小球员尚未经历职业足球的洗礼这一点。

　　可即便是如此，魏来对于比赛以及战术的理解，这都已经不是小球员可以踏足的领域以及维度了。

　　“这些都是你的理解？”乔治记录满满两页纸，甩着有些发酸的手腕，询问道。

　　魏来歪着头想了想，点头道；“算是吧，尽管我还没法做的太好，但我也在努力变得更好。”

　　“你觉得你的优缺点分别是什么？”乔治继续询问道。

　　他想考验魏来对自己是否有着明确的认知。

　　“我的缺陷很多，基本功还不够扎实，全面性上也有很多的不足，譬如长传、射门、定位球这些都需要磨炼，而且节奏适应能力也不是特别好，如果节奏在快一些，我可能就跟不上了，在快节奏的比赛中，那些人突然就冲到面前，就无法反应过来。这需要我不仅有良好的球感，同时也得有足够的观察以及适应快节奏的自信，所以我在磨炼基本功，让自己在处理球时，更加的游刃有余！”

　　“其次.....”

　　“再则.....”

　　听着魏来口若悬河，乔治伸出手叫停。

　　“停停停！”

　　魏来抬头不解的看过去。

　　乔治咧嘴；“我想请问一下，你的对标锚点是什么？”

　　魏来想都不想，直接道；“职业啊！”

　　乔治揉了揉眉心道；“你才15岁啊！是不是太早了？”

　　魏来眨巴眼睛：“不早了，西班牙不是有人在17岁就踢上五大联赛了嘛！更何况，足坛历史中也有一些16岁就能踢职业联赛的天才球员...”

　　乔治咧嘴；“你觉得自己16岁可以踢职业联赛？”

　　魏来笑道；“不试试怎么知道呢！”