第十一章 这就是欧联吗？

曼彻斯特联？

　　没听说过啊！

　　曼彻斯特这座英国城市倒是知道，曼彻斯特城市联盟，简称曼城联，他倒是知道这么一家豪门。

　　但曼联确实没听过！

　　魏来的脑子很乱。

　　此时，养乐多教练的声音再次响起。

　　“我们相处了一个月的时间，也是到了毕业考试的时候了！”

　　“这是你的毕业考试，我要告诉你，这场比赛是欧联杯小组赛，我们的对手是来自西甲的球队，毕尔巴鄂竞技！”

　　魏来脑袋要爆炸了。

　　欧联杯！

　　西甲球队！

　　这是他能踢的比赛吗？

　　这毕业考试也太他妈变态了吧！

　　“本场考试目标，一次抢断！一次拦截！算是成功毕业！”养乐多教练笑呵呵道；“你不是想知道我的名字吗？我现在可以告诉你，我叫卡洛斯.恩里克，卡塞米罗！”

　　当得知养乐多教练的真名时，魏来感觉自己的身体发生了莫名的变化。

　　心脏的跳动变得更加的沉稳有力！

　　肺部的功能好似也变得强悍。

　　同时身体各方面的肌肉也好似得到了强化。

　　“这是....”魏来有些惊愕的盯着自己的身体。

　　卡塞米罗：“我说过要给你奖励，我的能力中的一项，那就是我的心肺功能！”

　　“强悍的心肺功能可以让你在球场中成为永动机，当然，目前你的身体无法承受，需要持续的训练开发，可你的心肺天赋上限已经解锁了一个新高度，你现在使用的是我的身体，因此不用担心体能问题。”

　　说到这里，卡塞米罗的声音带着笑意道；“加油！我的学生！我相信，你可以成功毕业！”

　　浑浑噩噩间，魏来感觉有些推了自己。

　　“嘿！卡洛斯，我们该上场了！”

　　还是那个大饼脸，魏来微微侧身看向，球衣背面对方的名字。

　　‘MAGUIRE'！

　　咚！咚！咚！咚！

　　心脏在剧烈的跳动，无论魏来如何安抚，这都无法让心绪平复下来。

　　耳旁是剧烈的呐喊，那一声声嘶吼好似让地面都在颤抖，这令魏来感觉自己的手脚都是发麻的。

　　让一个从未踢过正式职业比赛菜鸟直接登陆顶级联赛，这是什么变态考核啊！

　　不过考核项目相对简单一些。

　　一次抢断、一次拦截！

　　“保持住心态，尽量融入到团队！”卡塞米罗教练的声音在耳旁再度响起：“给你个建议，多观察，第一时间出球给最近的队友，不要试图拿球！”

　　“啊？”

　　魏来有些懵。

　　但不等他反应过来，比赛已经开始了。

　　砰！

　　曼联这边率先开球，皮球瞬间就来到了魏来脚下。

　　好重！

　　魏来停球的那一刻，他感觉对方传球的力量好大，差点就没有停稳。

　　“快传！”

　　“嘿！！——”

　　“传啊！”

　　魏来迷茫的抬头，这一刻，眼前骤然出现一道蓝色身影，只是轻轻一抹，就被自己脚下的皮球抢走了。

　　“你在干什么？”

　　“发什么楞啊！”

　　“卡洛斯！这是比赛！抓紧进入状态！”

　　所有人都在疯狂回撤，魏来也是转头狂奔。

　　砰！

　　皮球被那个大饼脸马奎尔一头顶出去。

　　这家伙几乎是在两个壮汉的中间，犹如一头魔兽一般拔地而起。

　　“真踏马猛！”

　　魏来喃喃自语。

　　“反击了！”

　　曼彻斯特联这边迅速转身进攻。

　　魏来也是扭头冲刺。

　　“冷静点，我的学生！你跑过了！”

　　耳旁再度传来卡塞米罗的声音，他的声音中带着一丝焦急。

　　“回撤一些距离！不要紧张，回想之前的训练内容，观察周围！”

　　魏来再度抬起头。

　　砰砰砰...砰~~~~~

　　皮球再度飞向自家半场，魏来扭头疯狂冲刺。

　　他完全融入不进去，他只能闷头狂奔。

　　“上去！撞他！”

　　卡塞米罗的声音再度响起。

　　魏来抬头看向对方10号，他屏住呼吸，猛地撞过去。

　　唰！！

　　对方轻巧的躲避，魏来脚下踉跄，一个狗吃屎的动作倒在地上。

　　魏来恨不得将脑袋埋在地里，太踏马丢人了。

　　即便是模拟比赛，但如此环境下，他依旧是羞耻感满满。

　　他就像个小丑一样在上窜下跳。

　　砰！

　　脑袋好似被撞击，魏来迷茫的抬起头。

　　发现皮球滴溜溜的滚到队友脚下，同时系统提示音响起。

　　【成功过拦截一次】

　　魏来：“......”

　　“减少无用的跑动，记住自己的防守区域！”

　　“没错！就是这样，站好自己的位置！”

　　卡塞米罗的声音不断在耳旁响起，一次次提醒魏来。

　　可即便是如此，魏来还是感觉不适应。

　　节奏太快了！

　　有时他根本反应不过来，皮球就已经越过自己，传到了身后的位置。

　　“不要怕身体对抗，你现在用的是我的身体，记住！这场比赛除了我们队的马奎尔，你可以撞赢任何人！”

　　卡塞米罗的声音在耳旁不断的响起。

　　同时还有队友的抱怨声。

　　尽管是模拟赛场，但这些情绪都很清晰的传递过来。

　　魏来感觉自己越踢越疲惫，呼吸节奏混乱，脑袋混沌，整个人都是浑浑噩噩。

　　“魏来！！——”

　　卡塞米罗猛然大吼：“你只有这点本事吗？如果仅是这样，你永远无法追赶那些人！”

　　魏来的身体猛地一震，颤动的心脏在骤然间平复。

　　整个人好似瞬间冷静下来。

　　“我该怎么办？教练！”魏来的声音听着冷静了不少。

　　“很好！”卡塞米罗好似松了口气：“回忆之前的训练，不要被对方的节奏所干扰，慢慢去感受比赛！”

　　魏来用力的点点头。

　　他扭头不断的观察，皮球的传递速度很快，而且传球速度很快。

　　让他现在就这么踢球，无异于天方夜谭。

　　但这场比赛，他的目标只有一个！

　　那就是抢断！

　　而如何去抢断？

　　之前的训练已经说的很清楚了。

　　“驱逐！”

　　魏来开始不断的逼近对方控球球权。

　　他用身体靠过去，并利用双手进行干扰。

　　把球传到左边！

　　把球传到左边！

　　魏来心中不断的默念，一方面用身体再次压迫。

　　果然对方将皮球传了过去。

　　下一秒，魏来立马侧身，重心靠向一侧，摆出随时拦截的架势。

　　这令边路的对手球员不敢随意的塞球了。

　　继续压迫！

　　看到对手再次把皮球传到后场，魏来进一步靠近那名10号。

　　同时，他指挥队友继续向前压迫。

　　尽管队友在抱怨，但毕竟是系统空间，他们还是很听话的。

　　“让我去直接抢断，这很难！不！根本办不到！”

　　魏来知道自己几斤几两，即便是有着卡塞米罗的身体，但他的意识跟不上这些人。

　　“只能赌一把了！”

　　魏来咬咬牙，身体微微靠前，让出了身后的空挡。

　　他的眼睛死死的盯着对方的球员。

　　空挡给你了！

　　敢不敢传？

　　砰！

　　果然，那名球员立马一个挑传，打算吊魏来身后的位置。

　　魏来眼睛一亮，他在第一时间转身启动，在对面10号即将启动的那一刻，猛地横向跨部阻挠，占据有利的位置。

　　不得不说，这具身体的强度是真的强。

　　魏来就那么挤了一下，对方就歇菜了。

　　皮球在下坠，对方10号仍旧没有放弃，依旧跟魏来死缠烂打。

　　魏来咬着牙。

　　压制！压制！压制！

　　继续压制！

　　就在皮球即将落地时，皮球撞在对方脚下，然后魏来臀部用力一顶，一把竟对方再次挤出去，头也不抬，将皮球传到左侧后场。

　　哈哈哈哈哈哈~~~~

　　魏来剧烈的喘息，尽管是几秒的博弈，但他感觉心脏都快跳出来了。

　　望着皮球成功传到自己队友脚下，魏来终于松了口气。

　　【叮！完成抢断！考试合格！】

　　【总耗时40分钟，完成一次拦截、完成一次抢断，课程毕业考核予以通过！】

　　魏来坐在地上大口喘息，40分钟时间，啥也没干就抢球了，尽管成功通过了考核，但没啥实在的比赛内容。

　　进攻、防守联动、控场等等，这些工作几乎都没能参与进去。

　　迅捷的比赛节奏，疯狂的攻防转换，每一次卸球都感觉要脱离控制范围，每一次抬头，眼前必然会出现对方球员，根本不给自己更多观察的时间。

　　这不是一次正常的比赛！

　　也没能踢出合格的比赛内容，不过...总算是完成考核了。

　　魏来吐了口气，他望着周边的环境，不由喃喃道：

　　“这就是欧联吗？”