第八十五章 或许是个机会（求收藏）

“这边！这边！”

　　门口处，一个穿着威利俱乐部T恤的青年站在这里招手。

　　赵小棠闻声，大笑着走了过去。

　　“小袁，好久不见了！”

　　“赵哥，好久不见，晚上整点！”

　　“还得回去呢，下次吧！正事儿要紧！”

　　说罢，赵小棠转身对着三小只道：“这位是袁博洋，威利俱乐部对外宣发部的经理，你们叫袁经理就行！”

　　魏来等人立马喊话。

　　“袁经理好！”

　　“好好好！”袁博洋连道三声好，脸上挂着灿烂笑容：“这次可是刘总亲自交代过的，咱们威利足校三个宝贝疙瘩过来参观，得好好招待一下！”

　　就像何超越、魏来、杨帆这种在青训出名的小球员，俱乐部也是极为重视。

　　甚至于，他们都上了其他俱乐部招揽的名单。

　　可以说，他们的资料几乎都在其他中超俱乐部总经理的办公桌上摆着呢。

　　这也是威利俱乐部着急忙慌的进行这次‘思想认同教育’的原因。

　　十年磨一剑，眼看着剑磨的锋利了，可不能被别人摘了桃子。

　　“咱们先去荣誉室？”

　　袁博洋提议道。

　　赵小棠点头；“都行，看你安排！”

　　“那走吧！”

　　威利俱乐部的训练基地很大，内部设施全面。

　　沿着内部道路，左拐右拐，终于抵达一处建筑前。

　　这是办公楼，但同时也设有荣誉室。

　　走入办公室，一些急急忙忙的工作人员穿梭其中，显得极为忙碌。

　　“临近赛季末，各种总结以及会议一个接一个，整个俱乐部都在连轴转，像赛季末的总结啊、引援啊、预算配比啊、这些都要现在规定起来，要不然就乱套了！”

　　袁博洋领着三人走进电梯，按下三楼的按钮。

　　“今年俱乐部的形式不是特别好，宏运那边依旧强势、麻都振翔以及首都国泰都进入到争冠队列，我们目前在积分上差了一些。”

　　杨帆突然出声道；“10分啊，差了不少吧！”

　　砰！

　　何超越突然踢了一脚杨帆的小腿，瞪眼；“就你有嘴！”

　　杨帆摸着小腿，尴尬道；“算我没说！抱歉！”

　　袁博洋看了眼杨帆，摆手道：“踢出来就是让看的，私下说说没事儿，但到了一线队可别这么说，容易让那些家伙炸毛！”

　　“其实这赛季也不好过，咱们的头号外援曼莱尼退役，导致中场控不下来，两年换了两个教练，整体也是有些浮躁以及动荡，幸亏今年张哥留洋归来，接管教鞭稳住了排名，要不然真的崩！”

　　赵小棠出声道：“张震庭老哥？更衣室稳住了？”

　　袁博洋笑道；“手拿把掐！毕竟是咱们威利功勋元老队长，曾经国字号的大佬，给莫顿老爷子当过助教，跟着又跑出去留洋学习，今年刚学成归来，凭借他的俱乐部声望、球迷支持力度以及管理层的背书，还是能够镇得住的！”

　　说完，他突然转头看向魏来道；“如果你表现好，指不定还能留下来！”

　　“啊？”魏来愣了一下；“我吗？”

　　袁博洋；“张老哥对中场防守的问题头疼的要死，昨天还跟刘总吵了一下，说他不给批资金买人！”

　　“胶东岛的杨硕？”赵小棠问道。

　　袁博洋：“没错！砸钱了，但人家不来，但可以理解，胶东岛属于咱们的死敌，这不纯纯投敌吗？杨硕来了，估计胶东岛球迷得撕了他！”

　　“其他还看重了几个，但都不来，其中首都国泰那个小鬼，说他正年轻，不想来威利养老，把张老哥气的暴跳如雷！”

　　伴随着电梯门打开，袁博洋朝着魏来笑道；“有机会就把握啊！国泰那个小鬼把高层也气的不轻，风向好像有些变了，想着给一线队注入一些年轻血液打破养老这种形象！”

　　魏来眼睛眨巴眨，好像威利在这令年真的非常卖力于培养年轻球员，努力想要打破固有印象。

　　但均都没有成功。

　　无论是内部培养的，还是转会操作来的小妖，一个都没成，最终不了了之了。

　　魏来舔了舔嘴唇：“或许...是个机会？”

　　荣誉室，琳琅满目，摆放着各式各样的奖杯。

　　奖杯上还会标有哪个赛季的冠军等等标注，放眼望去，金灿灿的一片，夺目生辉。

　　“这么多奖杯啊！”

　　杨帆眼睛都在冒光。

　　知道自家算豪强，也知道祖上的辉煌。

　　但亲眼见证依旧是令人感到激荡，憧憬那些辉煌岁月。

　　接下来是训练室，胶州威利俱乐部的训练设备放在整个中超都是顶级。

　　宽大的室内健身房，各种设备一应俱全，更有疗养室以及泳池，还有桑拿房这种套餐之外的惊喜。

　　乘车前往主场，在非比赛日闭馆，但工作人员可以进。

　　一路参观更衣室、球员通道，来到球场简单踢了两下球，不得不说，草坪质量真不错。

　　近些年刚建设的专业球场，没有了外部跑道，观众席更加临近球场，视野更好。

　　整个球场四万多个坐席，按照之前的上座率最高三万多的记录，那也是相当壮观了。

　　当然，并不是每一场都能达到三万人，除了关键赛事以及夺冠战之外，平日也就差不多一万多的上座率。

　　但死忠球迷坚守北看台，依旧会呈现火爆状态。

　　“好了，咱们现在回基地食堂吃个午饭，下午参加安排的试训！”袁博洋笑着握紧拳头：“加油啊！”

　　......

　　威利训练基地餐厅。

　　魏来三人排着队，手里拿着一个餐盘。

　　袁博洋手里握着三张票。

　　“这是餐票，人手一个！”

　　“左边是肉食区，中间是米饭、面条、面包等谷物类，右边还有水果，一定要吃的营养均衡！”

　　“想喝水，门口有饮水机，自己打水喝！”

　　魏来等人立马走向食堂窗口。

　　“卧槽！好丰盛！”

　　肉食区就有多种多样的肉类，不仅仅是品种，甚至还有不同的区域之分。

　　魏来口中生津，连续夹了好多块儿牛肉，直至把餐盘两个区域填的满满。

　　“这么能吃？”

　　魏来吓了一跳，转头看过去，发现一个壮汉站在身后。

　　一身绿色的门将服装，方方正正的国字脸，寸头，身材壮硕，约莫有190公分的身高。

　　最关键的是，那双手大的出奇，餐盘在这家伙手里好似小了一号一样。

　　魏来愣愣的看着对方，下意识道：

　　“王浩？”

　　王浩笑着用手揉了揉魏来的脑袋；“没大没小，叫浩哥！”

　　王浩，胶州威利首发门将，兼任队长。

　　同时也是中国国家队一门！

　　说罢，他抬头看向何超越跟杨帆。

　　“小何，还有这头倔驴也来了？”

　　何超越点头；“浩哥！”

　　杨帆回怼：“你才是倔驴！”

　　王浩笑呵呵的攥拳：“想被我拎起来扒裤子？”

　　杨帆顿时失声。

　　在他11岁，这货慰问足校时，不仅把自己拎起来，还当众扒了裤子。