第八十三章 何超越的坚持（求收藏）

胶州，威利足校！

　　大白天，一堆职工们就跑到校门口，他们将一副横幅悬挂在校门口处。

　　《恭喜我校青训球员何超越、杨帆、魏来在西班牙足协青少年国际邀请赛斩获冠军！》

　　下放又有一个小横幅。

　　《恭喜我校青训球员何超越斩获西班牙足协青少年国际邀请赛‘最佳射手’称号！》

　　“牛大发了啊！”

　　“西班牙杯赛冠军？这确实牛啊！”

　　“这次是精英团队了！向铭、何超越、杨帆、魏来、陈少杰等等...几乎就是国少阵容啊！拿下冠军也不意外！”

　　“但对手可是都灵、波尔图竞技还有火枪手啊！竟然都给赢了！”

　　“可惜的是没能踢决赛！不然这含金量就高了！”

　　“确实！不过两队激情打架画面也够爽的！”

　　进出足校的青训球员们看着横幅，不由感慨出声。

　　但他们也没啥太多的想法，毕竟这些家伙跟自己已经不是一个次元了。

　　可以说，他们基本已经进入到威利俱乐部的升级序列了，是重点中的重点。

　　袁凯手里拿着冰棍嗦螺，抬头看着横幅道；“这才过了几个月，魏来就挂横幅上了！”

　　郝帅；“变态般的成长速度！”

　　袁凯耸肩；“不是变态也没法跟那些家伙当队友！”

　　郝帅再度抬头；“魏来这表现，国少是稳了啊！”

　　“那可不！本来09国少这批就缺一个腰！魏来的出现，把这套阵容直接升华了有没有？”

　　“这还不是普通的腰啊！那几场比赛下来，都灵、波尔图竞技还有莫斯克特尔，这些豪门青训的天才几乎都被魏来虐过，这是兽腰啊！”

　　“六月份的毕业升级赛，如果重来一遍，估计咱们要被打崩！”

　　“不一定！魏来防守牛！但进攻端手段不多，进不了球，他也没辙！”

　　“也是！”

　　“他们啥时候回来？这都快一个月了吧？”

　　“昨天就回来了，但今天没参加集训被赵教练叫过去了！”

　　“干啥呀？”

　　“谁知道呢！”

　　威利足校教练办公室，赵小棠看着眼前皮肤晒得黝黑的三个小伙子，目光中有些恍惚。

　　就这几个小家伙，把国外比赛翻了个底儿朝天。

　　“赵教练？”

　　何超越出声道。

　　魏来跟杨帆也是面面相觑。

　　他们进来之后，赵小棠就一直盯着自己发呆。

　　咳咳！

　　赵小棠干咳一声，道；

　　“这次欧洲杯赛之旅，对你们的成长有着很大的帮助，但接下来你们就不能以外援的身份参加比赛了，在足校接受训练，同时等待12月份的国少集训通知！”

　　闻言，杨帆道；“名单定下来了？”

　　赵小棠点头；“我们足校出7个人，广发青训出5个、宏运出3个，其余则是校园足球跟绿茵小狮这边的几名球员。”

　　魏来等人点头，威利跟广发本就是国少大户。

　　这还算少的了，之前一届的国少，两支足校加一块儿占了18个人。

　　“除了这个事儿之外，还有一件事情！”

　　三人再次看向赵小棠，后者道；“明天简单收拾一下，我们去省会齐州！”

　　杨帆惊讶道；“去省会？去那儿干嘛？”

　　一旁的何超越跟魏来则是面露严肃之色。

　　何超越；“胶州威利足球俱乐部！”

　　魏来：“训练基地在省会！”

　　.，....

　　按照国际足联的规定，小球员在16岁即满足签订劳动合同（职业合同）的条件，同时也满足登陆职业赛场的最低年龄限定。

　　魏来等三人都是15岁，明年就16岁了。

　　他们都满足了这项条例。

　　而作为威利足校培养的得意之作，自然得灌输俱乐部认同感思想，提前前往一线队观摩学习，同时也附加一堂试训课。

　　这一天，他们三人将严格按照职业球员的身份参加一线队训练。

　　一方面是感受职业足球的强度，另一方面是了解以及学习俱乐部各项规章制度。

　　回到寝室之后，杨帆就兴奋了。

　　“一线队试训啊！你说咱们能不能留下来？”

　　何超越；“想什么呢？咱们有这个先例吗？如果是广发还差不多！”

　　闻言，无论是魏来还是杨帆都忍不住咧嘴。

　　胶州威利俱乐部在这方面确实略显‘古板’！

　　“就是提前感受一下一线队的训练节奏以及强度，大概率是走一个过场，表现好估计能踢预备队，一线队就别想了！”

　　说罢，何超越从背包里拿起一份文件起身：“我出去一趟！”

　　杨帆询问；“去哪儿？”

　　“有事儿！”

　　何超越头也不回的离开了。

　　10分钟之后，陈老头儿的办公室内。

　　陈老头儿看着办公桌上的文件，眉头紧皱。

　　而在他身前则是何超越。

　　陈老头儿揉了揉眉心，一脸头疼道：

　　“非走不可？”

　　何超越；“有这样的机会，我不想放弃！”

　　西班牙的多桑俱乐部已经给何超越发放了试训通知，通过试训既能加盟多桑俱乐部，征战西班牙第三级别联赛！

　　他17岁或许踢不上五大联赛，但能踢上第三级别也很不错！

　　陈老头儿；“你要知道，国外的竞争是很残酷的，每一场的发挥都至关重要，任何一次的伤病都可能决定自己的首发位置，有些人甚至为了首发，选择忍痛不去动手术，就怕这个期间被人抢了位置！”

　　“明年你才16岁，你真的能够挺得住？有更稳妥的方式，为什么要选择这么激进的跑出去？”

　　何超越：“中超的比赛无法让我迅速的涨球，我不能在这方面被拉开差距！”

　　“你也可以晚一点出去，18岁？19岁？20岁出去也不晚啊！等你在这里磨砺一下技术，变得更加全面，在考虑留洋，这也是一个选择！”陈老头儿苦口婆心道。

　　“不要太快做出决定，这可能影响你的一生！”

　　何超越坚定道；“我想出去！”

　　陈老头儿不解道；“你是受什么刺激了还是被谁撵着跑啊？这么着急干嘛？让你在国内踢几年，又不是不让你出去，你怕什么？”

　　何超越沉默片刻，缓缓抬头。

　　“陈老，我们威利足校毕业生也有不少人动过留洋的念头吧？当时也有部分人被劝下来了，让他们晚点再出去，但他们最终出去了吗？”

　　陈老头儿愣了一下。

　　何超越声音低沉道；“他们没能出去，他们的技术确实变好了，各方面也变得更加全面了，但他们也变得畏手畏脚，瞻前顾后了！”

　　“他们失去了以往的雄心壮志！”

　　“他们不是没有留洋的渠道，而是...不敢出去了！”

　　陈老头儿愣愣的看着何超越的眼睛。

　　那双黑白分明的眼睛中好似燃烧着炙热的火焰。

　　曾经，他也在一年年的毕业生的眼睛中看到过这种炙热、阳刚、充满生机的火苗。

　　但...当下一次再见时，已经变得麻木且浑浊了！