第八十六章 再跟训练赛（求收藏）

“哟！太子们来试训了？”

　　“好家伙，一次来三？俱乐部这是要转型了？”

　　“这是让咱们这些老家伙给退位的意思？”

　　“好了，别逗他们了，都是小孩儿！”

　　一个个威利俱乐部的职业球员入内，他们几乎都在调侃何超越等人。

　　当然，这不是抱着恶意，而是闲来无事，调侃两句。

　　但也挺够烦人的！

　　魏来吃着饭，但怎么吃，怎么不得劲儿。

　　原因很简单。

　　在他对面的王浩，直勾勾的盯着自己。

　　唉！

　　魏来叹了口气，抬头道；“浩哥，您想说什么？”

　　王浩眨巴眼睛，指着魏来餐盘中小山一般的米饭以及一堆牛肉。

　　另一个餐盘里还放着一堆蔬菜、一颗苹果以及两根香蕉。

　　“你吃这么多？吃的完吗？”

　　魏来没说话，一旁的杨帆道；“他可是足校出了名的大缸！”

　　“大缸？”王浩歪头。

　　杨帆：“我们吃饭论盘，他论缸！”

　　王浩摸了摸脑袋；“现在的小孩儿，吃饭都这么凶嘛！”

　　说罢，他继续道；“善意提醒一句，别吃太多，下午容易练吐！”

　　魏来塞了一大口米饭：“我...体能好！没事儿！”

　　“哈哈！”王浩忍不住乐了。

　　“吃吧！吃吧！到时候别怪我没提醒你！”

　　魏来低头吃饭，不再搭理王浩。

　　王浩瞅着魏来餐盘里的小山，迅速消失。

　　最后连一颗米粒、一丝牛肉渣都不剩的程度。

　　两个餐盘，舔的溜光。

　　“真能吃啊！”

　　吃完饭，简单的午休片刻，下午一点在训练场集合。

　　威利俱乐部的训练场，总共有三个大场，分别对应不同的训练。

　　但由于今天有试训小球员，因此整体的训练量还是减少了部分。

　　张震庭为首的教练组站在最前方。

　　张震庭带着棒球帽以及墨镜，穿着威利训练服，双手插兜，脖子上挂着口哨，俨然一副魔鬼教练的姿态。

　　事实也是如此，师乘德国莫顿老爷子的张震庭，他把莫顿那套魔鬼训练继承，并优化了。

　　莫顿时期的威力俱乐部，可是号称‘跑不死’！

　　而张震庭的战术理念也是异曲同工，从体能方面开始改变球队气质。

　　最低目标也是恢复到跑不死的阶段。

　　为此，从他执教开始，狠抓体能训练，常常令这些威利球员苦不堪言。

　　“10公里热身，现在开始！”

　　张震庭大喝一声，一线队球员们立马跑步。

　　他又转头朝着魏来等三个小家伙道；“你们三个跟上！”

　　三人立马跟上队伍末尾。

　　十公里的奔跑下来，有些人已经开始喘了，毕竟威利俱乐部的整体年龄都要偏高一些。

　　外援的体能适应度最好，几乎没有喘的。

　　佩拉德、泽西、桑克、卢比奥等仅算是微微冒汗的程度。

　　至于国内这批球员，一个个都...

　　嗯？

　　张震庭望过去，他看到人群中，一个穿着蓝色训练马甲的小鬼，正蹲在地上压腿。

　　左边压一下，右边压一下。

　　额头上微微冒汗，但脸不红，气不喘。

　　这样子跟外援的样子差不多。

　　“足校在体能下过狠功夫？”张震庭看向何超越跟杨帆。

　　这两人胸口起伏不定，均都是张着嘴喘气。

　　这才是正确的足校试训嘛！

　　三分钟之后。

　　“50米冲刺，全力冲刺，如果被我看出来偷懒，加罚跑圈！”

　　“两人一组，预备！开始！”

　　一组、一组出发冲刺。

　　整个冲刺环节需要全力奔跑，回撤期间，还需要慢跑，绝对不能休息或者走步。

　　两个走步的U21跟训球员就被张震庭吼去跑圈了。

　　“跑！”

　　“开始！”

　　“冲起来！”

　　一组组的奔跑下来，好多人已经开始出现体能剧烈流失的状态。

　　张震庭冷哼一声：“忘记咱们球迷们说啥了？说你们不拼，一个个都是老爷子散步，但你们不是不拼，而是他妈的拼不出来！”

　　他啪啪拍着自己的大腿，怒吼：

　　“上腿了！肺要炸了！心率干200了！跑不动了，再跑他妈死了！不是不拼，是根本拼不动！”

　　“不怪他们骂你们窝囊，你们是跑不动了，但在他们看来就是没拼劲儿！”

　　“平时没有足够的体能储备，关键时刻，你想去拼，你也拼不出来，根本拼不到那个点！”

　　张震庭向前朝着人群指过去。

　　“那个谁，出列！”

　　人群中，魏来茫然的左右扭头，他发现好像是指着自己。

　　魏来指着自己。

　　“我呀！“

　　“对！出列！”

　　魏来连忙小跑过去，张震庭手掌压在魏来的肩膀上，耻笑道；“瞅瞅！人家足校学生都没有喘，你们这群自诩中国职业球员的家伙却是一个个气喘如牛，丢不丢人？臊不臊？”

　　魏来呆若木鸡，他看着周围威利职业球员们一个个凶狠的眼神，内心一阵苦涩。

　　你mua的！

　　坑人啊！

　　“我以前...就觉得，你的体能牛逼...现在...发现...更牛逼了！”杨帆整个人都快过去了，嘴唇发白，双腿乱颤。

　　一旁的何超越也是早已变身海带条，一句话说不出来。

　　不得不说，张震庭练得真狠，继承了卡塞米罗心肺天赋的魏来，如今也是有些受不了了。

　　“你俩还能坚持吗？”

　　赵小棠走过来，看着何超越跟杨帆。

　　杨帆一屁股坐地上，立马摇头；“再练您就抬我走吧！”

　　赵小棠点头，看向何超越。

　　“你呢？”

　　何超越看了眼魏来，微微抿嘴，最终还是摇摇头。

　　“好吧，我去跟张老哥招呼一声，反正你们就是试训，走个过场！”

　　赵小棠去找张震庭交涉，杨帆立马咧嘴道；“牛逼啊！把这帮老大哥骂成孙子，竟是一个没敢回嘴！”

　　魏来：“对于张教练来说，这些老大哥都是他曾经的小弟！”

　　杨帆；“小弟？应该是小弟的小弟吧！这里可是差了好几届啊！”

　　此时，赵小棠去而复返。

　　“你俩不用练了，但...”赵小棠看着魏来道；“张老哥让你跟一节训练赛！”

　　魏来眼睛一亮。

　　“真的？”

　　不枉他努力表现，终于是有点收获了。

　　赵小棠点头；“嗯！去吧，踢完这节训练赛，我们一起回去！”

　　“好！等我！”

　　说罢，魏来一下蹦起来，直接冲向一线队那边。

　　杨帆傻傻的看着魏来飞奔的背影，低头又看向自己的双腿。

　　“妈的！你这个菜腿！瞧瞧人家！”