第六十六章 你的就是我的（求收藏）

酷哥教练这家伙根本不会教人，甚至不会说人话。

　　魏来问怎么传的准？

　　他说感觉！

　　魏来问怎么控制力道？

　　他说感觉！

　　魏来又问怎么控制旋转？

　　他终于不说感觉了，而是说...

　　“这玩意你学不会！这叫天赋！”

　　魏来真的很想掐死这家伙，如果可以的话！

　　“好吧，我没有天赋，我也不知道怎么传的准，怎么控制力道，你也不会教，最起码你也不知道怎么教我，所以....”

　　魏来把皮球扔过去。

　　酷哥教练双手抱住皮球，抬头；“干嘛？”

　　魏来恶狠狠道；“给老子踢！一次次的踢！成百上千次的踢！直到老子看懂为止，不然就投诉你！”

　　屈服于魏来的投诉，酷哥教练只能一次次的示范。

　　而魏来则是坐在草坪上，仔细的盯着酷哥教练。

　　“你别加旋转，普通的长传就行！”

　　酷哥教练再次调整自己的动作。

　　魏来微微挑眉，好像看出了一些门道。

　　“摆腿的幅度以及下切的角度，触球的部位也很关键....不对，这家伙的身体倾斜角度也不对劲儿！”

　　想到这里，魏来起身：“我试试！”

　　酷哥教练耸耸肩站在后方。

　　魏来立马站在球前，仔细的回想着酷哥教练的动作。

　　“身体要倾斜、摆腿的幅度要大、下切要果断、不能抬脚，让皮球升起来！”

　　嘶！！

　　刚摆出动作，魏来就感觉脚腕疼的要死。

　　这一脚直接踢疵了。

　　“这根本摆不到你那个倾斜角度啊！”

　　魏来呲着牙，揉着脚腕，差点就扭到了。

　　酷哥教练耸肩：“你脚腕菜！关我什么事儿？”

　　“脚腕力量不够？”魏来思考道。

　　酷哥教练；“脚腕柔韧性也不行！”

　　魏来；“柔韧性跟力量，这才是关键吗？”

　　说罢，他抬头道；“你看！你会教，但就是不教！”

　　酷哥教练哭笑不得：“我知道这些原理，但我不知道怎么教啊！怎么提升你的脚腕力量，怎么让你的脚腕变得韧性十足，这些我都不知道该怎么训练！”

　　魏来：“你是怎么练的？”

　　“练？”酷哥教练一脸不解道；“这玩意需要练？”

　　魏来：“......”

　　.......

　　魏来找到吹风机教练。

　　“脚腕力量以及柔韧性训练？”吹风机教练看着魏来。

　　他缓缓起身道；“你平时怎么练的？给我看看！“

　　说罢，魏来立马找了个杠铃扛起来。

　　他刚扛起来，吹风机教练就摆手道；“放下吧，你练错了！”

　　“啊？”

　　魏来不解。

　　“你那个是小腿肌肉的训练，对于踝关节的压力不够大！”

　　说罢，他从一旁拎来了一个皮质的台子，又拿来杠铃片。

　　皮质台子放在后方，三个杠铃片放在前方，成三角形。

　　“左腿脚背搭在台子上，右脚单脚连续有节奏的踩踏这三个杠铃片！”

　　魏来立马照做。

　　大数据时代，他也刷到过这类训练视频。

　　只不过，相比于视频那些训练，吹风机教练要求的节奏要快得多。

　　“加快！”

　　“再快！”

　　“你是蜗牛吗？继续加快！”

　　魏来咬着牙，加快单腿脚下移动频率。

　　“双手摆起来！加快动作，一！二！一！二！动起来！”

　　连续的高速移动频率下，脚腕很快就出出现酸麻感。

　　“酸了！酸了！”

　　魏来咬着牙道。

　　“继续！”吹风机教练怒吼；“这才刚开始，加快节奏，不要偷懒，你这个混小子！”

　　最后魏来都感觉酸的失去知觉了，吹风机教练这才叫停。

　　但压根不给他休息时间。

　　“换条腿继续！”

　　魏来只能忍着酸胀感，换条腿继续练。

　　嘶~~~呼~~~

　　嘶~~~呼~~~

　　嘶~~~呼~~~

　　“加快频率！！——”

　　嘶！呼！

　　嘶！呼！

　　嘶！呼！

　　“哇~~~酸了！酸了！麻了！麻了！”

　　魏来感觉脚腕都要失去知觉了。

　　但吹风机教练扔来一个平衡球垫。

　　“抱着杠铃片单腿跳上去，保持30秒！”

　　魏来惊愕道；“啊？我怕扭伤了！”

　　“不会扭伤！”

　　“真的！我脚腕都麻了！”

　　吹风机教练咆哮道：“混账！你在质疑我？赶紧跳上去！”

　　这家伙作势要踢人，魏来立马抱起杠铃片，赶紧照做。

　　吱嘎！

　　啊！！！！——

　　魏来抱着脚腕，疼的大叫。

　　吹风机教练上前查看：“扭伤了！”

　　魏来疼的呲牙咧嘴；“我都说要扭伤了！”

　　“多大点事儿！”

　　吹风机教练起身之后，点了点前方，魏来脚踝那种疼痛感顿时消失。

　　“唉？”魏来动了动脚踝。

　　“不疼了！”

　　“状态刷新了。”吹风机教练冷冷的声音传来；“再次按刚才的步骤练，直到不会扭伤为止！”

　　魏来：“！！！”

　　这么斯巴达嘛！

　　真就是只要练不死，就往死里练！

　　......

　　早晨，酒店健身房。

　　国外的酒店，健身房几乎就是标配。

　　早晨6点，时间尚早，因此健身房也是寥寥几个人。

　　有人在跑步，有人在撸铁。

　　而在训练绳区域，一个少年单腿放在一侧躺椅上，另一只腿的脚尖则是快速的点地。

　　他的频率很快，动作很迅捷，但节奏感却是十足，没有那种胡乱踩踏的感觉。

　　魏来挥汗如雨的训练，嘴里则是碎碎念。

　　“让你装逼！就你是天才？你的天赋就是我的天赋！你这个脚腕柔韧性，我要定了！”

　　自从看过酷哥教练的长传球之后，魏来对于其他长传球就祛魅了。

　　那种直来直往的长传球，一点观赏性都没有。

　　而酷哥教练，那种近乎画彩虹一样的长传球，简直把实用性以及观赏性拉满了。

　　不过，魏来清楚，想要达到酷哥教练那种程度，短时间内是不可能的。

　　那种旋转的弧度！

　　那种精准的落点！

　　那种突然的下坠！

　　那种力量与速度结合的长传！

　　目前的魏来是扒不下来的。

　　不过，魏来也给自己设定了两个目标，即两种长传方式。

　　酷哥教练的彩虹传球，他目前无法将这些东西结合起来，那就分开。

　　一种是强烈旋转、夸张弧度的长传球！

　　这种长传优点是迷惑性强，防守方无法精准判断落点/缺点则是球速慢，需要在特性情况下使用。

　　另一种则是直来直往的45度斜向长传，有速度有力量，但落点很容易被判断出来，需要在快速反击时，适时使用。

　　目前，这两种被拆分的长传球是魏来必须要掌握的目标！

　　唯有如此，他才能够在后方直接发动进攻，也算是让自己在进攻端多出了一些能力。

　　魏来自信对于比赛的阅读以及空挡有着更为敏锐的嗅觉，但苦于没有技术加持，因此无法发动进攻。

　　一旦把这两项技术掌握了，那么对他的加成将大大提高。

　　当然，这不是短时间内可以实现的事情，但在一年内终归是可以的！

　　最起码在世少赛开始前，他必须要掌握！