第八十四章 胶州威利足球俱乐部（求收藏）

“老魏！你也想出去吧？”

　　杨帆一边整理行李，一边问道。

　　魏来扭头；“怎么说？”

　　杨帆；“就是一种感觉，每次聊到留洋的话题，你总是很安静。”

　　“你这人吧，闷不吭声，但却总是自己做出大决定！”杨帆看向魏来；“你想出去吧？”

　　魏来点头；“想！当然，前提是有职业比赛可以踢！”

　　“咱们现在15岁了，明年就16岁，可以踢职业了，不能在青训继续混下去了！有国外的俱乐部可以加盟，自然是最好的选择，如果没有那就先踢国内的比赛，找机会再出去！”

　　魏来的情况跟其他人有着根本性的不同。

　　比赛环境对于成长很重要。

　　何超越之所以坚持出国踢球，他需要高质量的比赛来兑换自己的天赋，西班牙三级联赛就是一个不错的开始，不至于让他立马就迷失，可以逐渐适应国外职业比赛的强度，进而促进自己的进步。

　　但对于魏来说，他有着英超赛场的帮助，有着更优越的比赛体验环境。

　　那么对他来说，最关键的是什么？

　　天赋！

　　没有天赋！

　　何超越有天赋可以去兑换！

　　但魏来没有天赋！

　　他的天赋都是从毕业考核中拿到的，而这种只能通过高级课程获得，想听高级课程需要大量训练点。

　　坎特教练说过，训练点能通过职业比赛来获取！

　　为此，踢上职业比赛才是对于魏来最大的促进成长的方式！

　　机会只有一次！

　　他不能冒险！

　　大量的职业比赛所累积的训练点，让他可以听更多的高级课程，获得更多的天赋。

　　如此才能继续进步。

　　所以，无论是国外也好，国内也罢！

　　大量且稳定的职业比赛机会，这才是他最该争取的东西。

　　......

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　模拟课堂中。

　　酷哥教练双手抱着脑袋，躺在草坪上，左腿搭在右腿上，脚尖晃来晃去。

　　他看着不远处，魏来一次次的尝试长传。

　　但每一次踢出来的感觉都不一样！

　　砰！

　　魏来又是一脚长传，皮球呈现弧线绕过了第一个球杆，但在第二个球杆时，却没能继续绕过去，而是落在第三个球杆前方的位置。

　　“啧！”

　　魏来皱眉，有些烦躁的啧舌。

　　按照理论，落点应该在第三个球杆的左侧，呈现一个大弧线。

　　但他就是绕不过去。

　　“再来！”

　　砰砰砰！

　　模拟课堂中，魏来一次次的尝试，酷哥教练则是看着这一幕，突然叹气道；“停！”

　　魏来扭头看过去。

　　酷哥教练走过去，他一把将魏来扒拉开。

　　“我发现你这家伙是真的笨，就没见过你这种笨蛋！”

　　魏来回怼：“也有可能是你啥都没教！”

　　酷哥教练：“瞧好了！”

　　说罢，他摆出架势。

　　“左臂不是让你空挥的，而是让你的身体呈现足够的倾斜角度，触球点决定着你这个长传能不能飘起来，最后的旋转不单单是通过脚腕的拧劲儿，而是跨部整体的转动...”

　　“最后！！”

　　酷哥教练大声道；“勾脚！”

　　伴随着皮球砰的飞出去，耳旁传来清脆的声音。

　　叮！

　　【课堂升级中...】

　　【原中级课程‘灵活的脚腕’，自动升级高级课程...】

　　叮！

　　【高级课程，贯穿全场的彩虹，精准制导的长传球、比赛节奏掌控、开阔视野训练...】

　　【讲课导师：？？？？】

　　魏来惊愕的看着眼前的系统框，当他扭头时，酷哥教练的身形正在慢慢变得混沌起来。

　　等下一次凝结时，身上变了一套衣服。

　　白色的上身训练服，黑色的训练短裤。

　　尽管脸上依旧是浓雾缭绕，但却给人一种沧桑感。

　　“这才是真正的长传技巧！”

　　酷哥教练笑着道；“孩子，以后你要换个称呼了，叫我万人迷教练！”

　　“孩..孩子？”

　　魏来一个头两个大，连连摆手道：“等...等等！我需要适应一下！”

　　万人迷教练耸肩；“当然，我有足够的耐心等你适应！”

　　魏来抬头：“你不去约会了？”

　　万人迷教练；“我是一个有家室的男人，我的妻子是这个世界最性感的女人！”

　　魏来；“你知道怎么教我脚腕的灵活度？”

　　“当然！”万人迷教练；“这是我最擅长的，而且我还会教你，我的拿手好戏，不过，这需要一些时间！”

　　魏来看着万人迷教练，一个中级课程薅出三个高级课程，不由令人肃然起敬。

　　“您可真是好人呐！”

　　赞美恩戈洛.坎特！

　　.......

　　胶州省会，齐州！

　　威利足校位于缁邑市，但作为威利体系头部的一线队训练基地则是位于省会齐州。

　　乘坐高铁大概两个小时就能抵达省会。

　　赵小棠一大早就领着魏来等三小只前往训练基地参加试训。

　　这种活动每年都会有，均是为了提高足校对于俱乐部的认同度以及凝聚力。

　　同时，一线队的一些球员们也会探访足校，俱乐部与足校进行联动。

　　“今天的行程有两部分。”

　　“上午跟随工作人员参观一线队基地，包括荣誉室、训练室以及主场的更衣室！”

　　“下午则是随队训练，体验职业的训练量，这里分为两部分，室外训练赛以及战术课堂。”

　　“晚上乘坐6点的高铁回到足校，明白吗？”

　　听着赵小棠的话，魏来等三人立马点头，表示明白。

　　他们还是很期待这次的一线队之旅。

　　不同于国王球场，只能现场观赛。

　　这一次，他们是第一次体验中超级别的一线队跟训。

　　曾几何时，中超有句话。

　　南广发、北威利！

　　粤省广发俱乐部！

　　胶州威利俱乐部！

　　一南一北，并称南北两大豪强！

　　尽管在广发俱乐部辉煌时期，稳压威利一头。

　　但威利也胜在源远流长，细水长流。

　　齐州，电力工人街55号！

　　最先映入眼帘的是一个巨大石头雕刻而成的足球，伫立在入口内部。

　　听说，这是取了泰山之石雕刻而成。

　　入口处，倾斜的石头门牌印有九个硕大的字迹。

　　【胶州威利足球俱乐部】

　　这里就是威利足球俱乐部，同时也是大部分威利足校青训球员们争相想要抵达的彼岸！