第六十三章 郭凡的决心（求收藏）

“但我的长传...”

　　魏来咧嘴，他对于自己的长传能力不是很自信。

　　误差多少就不说了，而且球速太慢，等他皮球落地，对方防守球员也就到位了。

　　他想要缩小误差，那就不能兼顾球速。

　　想要球速，误差范围就会增加！

　　更别提那种精准制导，带着旋转，有着突然下坠的长传球了。

　　“您能教我长传吗？”魏来一脸希翼道。

　　香川真司：“很抱歉，我的课程不包含这些！”

　　魏来咧嘴：“不能通融一下？”

　　香川真司摇头：“不能！”

　　魏来小声嘟囔：“那你跟我说这些干嘛...让人白白期待一下！”

　　香川真司笑道；“但我知道有人可以！”

　　......

　　“我要去巴西！”

　　胶州威利足校，郭凡气势汹汹闯入赵小棠的办公室，一脸严肃道；

　　“教练，我要去巴西，你就把今年的名额给我吧！”

　　威利足校在巴西有着分校区，每年都会有一些特定的球员前往巴西历练。

　　本来今年的名额已经确定下来，但郭凡这家伙却突然跳了出来。

　　“你去巴西干嘛？你的风格就不适合那里！”

　　赵小棠摆手道；“好好练，进入甲级才是你的目标！”

　　郭凡抿抿嘴，抬头道；“这有用吗？差距只会越来越大！”

　　“何超越、杨帆还有魏来，他们几个已经开始踢国外的杯赛了，等回来之后，12月份就要开始备战世少赛，等我明年升级甲级，他们也16岁了！”

　　郭凡咬着牙道；“16岁啊！够他们签职业合同了，他们还能留在甲级吗？”

　　“一线队的试训机会肯定会给他们吧？即便是试训没通过，他们也会去青年队，甚至可能留洋，我刚升入甲级，他们就都走了，差距就进一步拉开了。”

　　“我知道现在跟他们的差距很大，所以我才更需要一些高质量的比赛磨砺自己，我的长处是速度，短板是技术，这是您说过的话，但哪里又比巴西更注重技术本身？”

　　“我在那里肯定能够补全我的短板，我不一定能够跟得上这一次的世少赛，但下一次的世青赛呢？”

　　“我不能在掉队了，以后可能连他们的尾灯都看不见了！”

　　赵小棠有些头疼：“这不是我能够决定的！”

　　“我知道！我自费也行，再不济我去那边打份工，边打工边踢球，这也总比在这里被拉开差距来得强！”

　　看着倔强的郭凡，赵小棠忍不住道：“你是不是受什么刺激了？”

　　“我能不受刺激吗？”郭凡抿嘴道；“魏来刚升入乙级不到三个月，他就破格升甲级！如今又去小狮子当外援，踢高质量的比赛，等回来之后，鬼知道他又变强多少？”

　　“还有何超越跟杨帆，足校应该已经为他们的留洋铺路了吧？甚至魏来也可能在这份计划当中，但我知道，这里肯定没有我！”

　　郭凡；“所以，我只能去争取，如果我自己不去争取，自己都放弃了，那么以后就更别提追赶了！”

　　“所以我要去巴西，他们的路，我走不了，那就自己闯出一条路！”

　　赵小棠看着郭凡那份执拗的眼神，突然感觉有些陌生了。

　　这家伙以前也算努力，但没到这种程度。

　　可自从这个学期开始，这家伙就变得急躁且固执。

　　“教练，给我这个名额吧，我求你了！”

　　看着郭凡这副样子，赵小棠张了张嘴，叹气道；“我跟老师提一嘴，我没资格决定这事儿，但老师就不一样了。”

　　闻言，郭凡眼睛一亮，立马鞠躬道：“谢谢教练！”

　　“去吧！去吧！”

　　赵小棠摇摇头，他望着郭凡离开的背影，忍不住叹气，起身前往陈老头儿的办公室。

　　既然郭凡都有这份决心了，那么他也得好好磨一磨老头儿了。

　　咚咚！

　　“请进！”

　　赵小棠推门而入，直接就是一个滑跪。

　　“老师！！你就把名额给郭凡吧！！我求你了！！——”

　　......

　　西班牙首都，马德里郊区。

　　西班牙足协国际邀请赛已经进行到第三轮。

　　各个小组之间，除了都灵U15青训爆冷之外，其余知名青训全部顺利拿下比赛。

　　与此同时，作为将都灵U15青训斩于马下的‘绿茵小狮’则是成为了这场赛事，不折不扣的黑马。

　　第一轮击败都灵青训之后，第二轮他们又4-1拿下比利时的一家青训。

　　第三轮，他们面对德国汉堡U15。

　　比赛已经进行到30分钟，尽管比分依旧是0:0，但绿茵小狮掌控着比赛的绝对主导权。

　　而这一切的主导就是那个大嗓门儿后腰，5号魏来！

　　“左边内收一些，注意距离！”

　　“桑托斯！GOGOGO！”

　　“杨帆回来！别一起跑，后面没人了！”

　　“雅各布这是你的！争下来！”

　　雅各布压着对方中锋，一记头槌将皮球解围出来。

　　魏来立马送上赞叹。

　　“牛逼！”

　　雅各布也是转头朝着魏来露齿而笑，用蹩脚的中文回应道；“拗哔！”

　　同时他扭头看向汉堡U15中锋那副愤愤不平的表情，不由狠狠瞪眼。

　　谁他妈还不是德国人了？

　　“好流畅啊！”

　　场边的梁旭感慨道。

　　一旁的佟先锋点头；“确实很流畅，中场控制率大大提升，安全球变多了，那种危险情况则是变少了，中场踢得竟然有序，前后场就更加轻松了！”

　　佟先锋的眼睛盯着魏来，当魏来拿到了决策权之后，整个绿茵小狮都好似变了一个模样。

　　以前那种毛毛躁躁的进攻不见了，整个中场都变得沉稳下来。

　　他们耐得住性子倒球，同时也能在瞬间发动迅雷般的进攻。

　　防守端就更不用说，魏来的指挥起到了至关重要的效果。

　　而在需要拖缓节奏时，陈少杰又能利用自己的能力，不断的牵扯对方的阵型。

　　这几十分钟的时间，绿茵小狮是肉眼可见的在掌控比赛节奏。

　　如今已经稳定了中后场，那么接下来就该是爆破了！

　　魏来的眼睛不断的扫视，他在寻找对方的漏洞。

　　同时，他也在考虑，谁能担任起这个一击毙命的角色。

　　这个角色很重要，不仅仅是进球那么简单，同时还要提升己方的士气，并让对方形成畏惧的心理。

　　谁能够最大限度的完成这项工作？

　　答案显而易见！

　　“于嘉禾！拉回来一点，把对方那个6号拉过来！”

　　魏来立马大吼。

　　于嘉禾闻言，他心领神会，径直跑到边路的位置，在对方6号身前晃荡一下，旋即猛地做出回撤接应的动作。

　　与此同时，陈少杰向前塞球。

　　于嘉禾回撤接应，对方6号也是立马跟进。

　　但于嘉禾压根没有停球，而是将皮球回做过去。同时转身朝着中轴折返跑动。

　　“别想跑！”

　　对方6号立马跟上。

　　但他这么一跑，这片空挡就形成了，最关键的是这个空挡的后方，汉堡U15的中卫以及边后卫也被拉开了距离，形成一个贯穿后防线的大空挡。

　　陈少杰向前踏步，迎着皮球向前猛地一送。

　　与此同时，身处边路的何超越几乎是同一时间启动。

　　鞋钉蹭着草屑翻飞，马尾在脑后一跳一跳的甩动，整个速度飚起来的那一刻，比起郭凡都是不遑多让。

　　“老何！冲啊！”

　　杨帆在后方大吼。

　　何超越向前疾驰，他的眼中仅剩对方的球门。

　　陈少杰这球塞得有些短，力道不足，但何超越领先半个身位，依靠速度率先向着中路一抹。

　　对方边后卫受到干扰，脚下节奏错乱，想要再追就已经跟不上了。

　　“我来！”

　　对方中卫没有上抢，他料定这个距离何超越不会射门。

　　可下一秒，何超越右脚踏地的同时，左脚像鞭子一样甩起。

　　“糟了！”

　　对方中卫心中狂震，但想要封堵已经为时已晚。

　　砰！！

　　脚面狠狠的抽在皮球上。

　　皮球犹如长虹贯日，笔直的冲向左上角。

　　唰！！

　　皮球钻入球门死角！

　　“世界波！！！牛逼！老何！！”

　　杨帆猛地跳起来。

　　魏来也是大笑着拍手；“牛啊！何超越！”

　　一记世界波，就问你们怕不怕，还敢不敢放人射门了？