第十四章 勤能补拙

刚回到足校，魏来就开始了自己的训练。

　　没有了加练卡，他只能晚上睡觉时才能进入到模拟空间，而其他时间的训练也不能落下。

　　卡塞米罗说过，他的基础还不够牢固。

　　这一点，铁壁教练也说过。

　　魏来持球时，有些慌乱。

　　而他们一致表示，他这种慌乱都是来源于对于基本功的不自信。

　　为此，魏来除了在系统空间之外，其余时间就是要训练自己的基本功。

　　基本功训练，无外乎就是几点。

　　球感训练、脚频训练、协调能力训练等等...

　　球感训练就是多触球，除了基本的颠球之外，拉球、拨球之后的衔接动作也要好好做、

　　协调性训练则是球感训练的基础上，让自己的身体做出各种动作是更加的协调，让他的变向以及摆脱能力更加的出色。

　　至于脚频训练则是增加脚下频率，让他短时间内多触球，可以做更多的假动作。

　　但说实话，这些都跟天赋挂钩。

　　无论是球感、协调性还是脚频，这都是有天赋上限的。

　　有些人，天生就有着无与伦比的球感，有些人天生协调性出色，可以做出各种动作，有些人天生脚频迅捷。

　　魏来是这三样都不占。

　　而铁壁教练的建议是让他训练节奏感，但节奏也是这些训练延伸的产物，需要循序渐进。

　　呼~~~~

　　练了两个小时之后，魏来坐在草坪上，放空脑袋。

　　脑海中再次浮现铁壁教练在模拟训练中身姿。

　　他沉默的穿梭于球场，一次次阻拦对方的进攻。

　　或是抢断、或是拦截、或是对抗。

　　那小小的身体中仿佛带着无穷的能量，魏来是第一次见到这种人，真的有些吓一跳。

　　正如称号一般，铁壁教练就像是横在球场中的一道铁壁。

　　无论是对手从哪里发起进攻，他都能迅速出现在那个位置，并反制对方。

　　如果说，卡塞米罗是一头猛虎。

　　那么铁壁教练给人的感觉就是猎豹！

　　迅捷而又凶猛！

　　“预判啊！”

　　魏来仰躺在草坪上，望着湛蓝的天空。

　　铁壁教练的话语好似在耳旁回荡。

　　“预判不是靠直觉，而是按照当下的比赛进程，占据最有利的位置，并观察对手以及队友的站位，朝着最有可能发起进攻的方向移动！”

　　道理都懂。

　　但实际操作起来，这就不是那么容易的事情了。

　　不仅要观察对方的意图，甚至还要观察队友的跑动。

　　没错，预判跟观察是绑定的！

　　观察所收集的情报，这可以提高预判的精准度。

　　这就要求魏来在比赛中时刻保持专注度。

　　但说实话，全神贯注的状态，魏来在高强度比赛中保持10分钟就容易分神...

　　而这些都需要他去锻炼！

　　......

　　宿舍内，郭凡枕着双臂躺在床上，不知道在想着什么。

　　事实上，上个期末没能进入甲级队伍，这对他的打击还是不小的。

　　“今年，国内的‘未来之星杯’应该是咱们去吧？”

　　郭凡突然扭头，朝着袁凯说道。

　　袁凯坐在椅子上转身：“应该是咱们吧，毕竟甲级队伍下半年大概率也是出国踢比赛，他们几乎不怎么踢国内比赛的。”

　　“这次咱们对上广发青训，必须给他们来个狠的！”郭凡握拳道；“去年输球之后，陈少杰这家伙别提多得意了！”

　　“广发的中场比咱们强，咱们控球率低，几乎都是被压着打！”顿了顿，袁凯道；“不过，陈少杰好像不会参加未来之星！”

　　“为啥？”郭凡扭头。

　　袁凯；“你没看报道啊！他去‘绿茵小狮’那边当外援去了，人家下半年要去国外踢球！”

　　“妈的！怎么一个个都往国外跑！”郭凡郁闷道。

　　他的心里很着急，这些家伙一个个都在加速成长，并且都在适应国外的比赛强度。

　　郭凡在青训圈子有一定的名气，但他总感觉自己距离那一小撮厉害的家伙来说，正不断的拉开差距。

　　这是最令他焦虑的地方。

　　“甲级这帮家伙不受伤的嘛！”郭凡仰躺在床上，一脸头疼道。

　　甲级有人受伤，球队就会从乙级提拔一些球员临时加入其中。

　　作为精英队伍，甲级将人数严格控制在15人。

　　但这十五个家伙好像都是铁人。

　　“我也想踢国外的比赛啊！”

　　郭凡哀嚎道。

　　对此袁凯以及郝帅也是沉默，他们跟郭凡的想法是一样的。

　　进入到乙级队伍之后，心态都会变化。

　　这已经不是简单的练练、尝试，他们都想奔着职业冲一冲。

　　只不过在威利足校有着严格的等级制度。

　　想踢国外的高强度比赛？

　　那就先升级到甲级再说，国内都踢不明白，出去踢只会丢人！

　　吱嘎！

　　开门声响起。

　　魏来此时走了进来，他手里踢着一个黑色的塑料袋，走进宿舍之后，他将手伸进去，从里面掏出一个红彤彤的苹果，一把抛过去。

　　“接着！”

　　郭凡单手一把握住：“好传！”

　　旋即在衣服上简单蹭一蹭，大口啃了起来。

　　“真甜！”

　　其他人也分到了苹果，都是跟魏来倒了一声谢、

　　“魏来，你干啥去了？回来之后就没影了。”

　　郭凡将苹果啃的仅剩一个苹果芯，精准的扔进垃圾桶里。

　　魏来：“训练！”

　　郭凡这才看见，魏来浸湿的训练服以及汗水在脸上犁出的一道道沟壑。

　　魏来啃着苹果，道：“我跟你们不一样，我没啥天赋，勤能补拙，天道酬勤，我只能多练练，追赶你们的脚步。”

　　郭凡：“你踢得挺好的，升级赛，你可是单防了我！”

　　魏来；“我就是运气好！”

　　郭凡眨了眨眼，一个鲤鱼打挺从床上跳起来，弄得床都吱嘎作响。

　　他像个灵猴一样顺着楼梯爬下来，一把冲到魏来前面。

　　“魏来，你跟我交个底，你是怎么判断我要启动时机？”

　　魏来转头看向郭凡：“你还没发现啊！”

　　“发现什么？”郭凡不解。

　　魏来咧嘴，他以为郭凡肯定注意到了，但没想到这家伙比想象中的笨。

　　魏来伸出两根手指，指向自己的眼睛。

　　“眼睛！你启动的时候会下意识的先确定启动方向，然后在低头看球。”

　　郭凡惊讶道；“我真这么踢？”

　　说罢，他又看向袁凯以及郝帅。

　　两人立马摇头。

　　我们不知道！

　　“你怎么发现的？”郭凡又将脑袋摆过来。

　　“...就是在替补席的时候，多观察了几次！”魏来随便找个理由搪塞过去。

　　事实上，这是陈老头儿发现的问题，为了改正这个问题，这家伙吃了不少苦。