第六十二章 长传（求收藏）

卡塞米罗教练说过，任何一名球员的目标应当是最为顶尖的那一个！

　　唯有将那些人当成目标以及描点，这才能让自己充分感受差距，从而奋发图强。

　　当然，这也可能导致好高骛远的结果，但对于魏来来说，努力去争取总是没错的。

　　将目标放的高高的，然后在逐步去实现。

　　并不一定说要在16岁踢上顶级联赛，毕竟普遍来说，20多岁登陆五大联赛的人才是常态。

　　但终归是一份目标！

　　还有就是明年，何超越大概就要登陆西班牙足协甲级联赛，这是西班牙第三级别联赛，俗称西协甲！

　　魏来认为自己也需要寻找一份通往职业联赛的道路！

　　......

　　“厄尔尼诺？”

　　酒店前台，一名满脸大胡子的中年男子抓着何超越的胳膊，好似在不断的确认。

　　“是你吧？厄尔尼诺！”

　　何超越没说话，在他旁边的杨帆却是一把上前，拉开对方，满脸警惕的盯着看。

　　那名大胡子连忙摆手道：“我没有什么恶意，我只是...”

　　何超越终于说话了，他向前一步，拉了拉杨帆，旋即看向大胡子，缓缓点头，用西语道；“好久不见，安德雷亚叔叔！”

　　安德雷亚顿时惊喜道；“天啊！我就说是你，你跟小时候长得一模一样，上帝！这都多长时间了，你都这么大了！”

　　“已经十年了！”何超越点点头；“皮蒙还好吧？”

　　“那小子还不错，只不过没继续朝着足球发展，自从你离开之后，他就好像对足球失去了兴趣！”

　　安德雷亚笑着凑过来，揽住何超越的肩膀，看着何超越身上的训练服，一脸欣慰道：“很高兴看到你还在坚持踢足球，你可是多桑的厄尔尼诺！”

　　何超越顿时咧嘴；“您就别取笑我的，那是你们给我取得外号！”

　　安德里亚抿抿嘴：“你父亲...”

　　何超越；“他在做青训教练！”

　　安德雷亚：“这是我今天听到最好的消息了，那真是一场不幸的意外！”

　　何超越没有说话，安德烈亚管前台要了一张纸跟笔，然后迅速写下自己的联系方式。

　　“我还有事情要处理，这是我的联系方式，我在多桑担任总经理的职位，我们找个时间聊一聊？”

　　何超越接过纸条点头：“好的！”

　　说罢，安德雷亚再次用力的抱了抱何超越：“孩子，真的很高兴看到你还在坚持踢球！”

　　望着安德雷亚离开，何超越目光有些闪烁。

　　一旁的杨帆听不懂西语，看的云里雾里。

　　“老何，什么情况，这大胡子是谁啊？”

　　何超越：“我爸以前的队友！”

　　“你爸...额...好吧，我不问了！”杨帆立马打住，他知道有些东西不能提。

　　何超越扭头；“没啥不能说的，过去的都已经过去了。”

　　此时，杨帆扭头看到魏来跟乔治从餐厅方向走出来。

　　“老魏也出来了，咱们过去看看！”

　　等魏来跟乔治握手告别之后，何超越跟杨帆立马凑上去。

　　“聊得怎么样？”杨帆问道。

　　魏来：“就那样呗，简单了解一下情况，他说会把我的资料推荐给欧洲各大青训！”

　　何超越：“别抱太大的希望，这种自由猎人都是广撒网，多敛鱼，择优而从。”

　　魏来点头；“我知道，你们那边聊得怎么样？”

　　杨帆耸肩；“跟你差不多，都是自由猎人或者临时工，真正的球探根本没有！”

　　众人一同走上楼，准备回房间。

　　他们也确实没报太大的希望，有机会就试一试，不然也可以通过跟足校合作的一些国外俱乐部，打通留洋之路。

　　这也是一项留洋的渠道！

　　......

　　模拟课程，香川真司耐心的指导魏来的基本功。

　　魏来的进步还是挺明显的，球感、传球以及一些人球结合的摆脱动作都学的有模有样。

　　当然，能否将这些东西在比赛中运用出来，这才是关键。

　　“作为中场球员，冷静是第一要素，不能盲目的传球，更不能急切的传球，中场球员的传接球频率最高，因此一旦你这个位置变得急躁，整个队伍都会陷入急躁的环境中，节奏该快的时候就快，该缓下来时，也得懂得如何降缓节奏，让队友们喘口气！一味的猛攻，可能会适得其反！”

　　魏来显得有些心不在焉。

　　做动作时，总是有些拖沓，不像之前一样干净利落。

　　香川真司将这些看在眼里，直接叫停训练。

　　“你是有什么烦恼吗？”

　　香川真司询问道。

　　魏来抿抿嘴；“确实有些烦恼，我在团队中扮演更多是防守端的角色，但吹风机教练说过，现代足球需要的是更全面的球员类型，也就是说，除了防守端，我也需要一些其他能力。”

　　“而且有时候也挺郁闷的，明明我能看到一些漏洞，也能了解比赛的走势，知晓将皮球传到哪里最具威胁，但自身能力的不足，让我无法踢得更加的畅快！”

　　“唔...”香川真司点点头，他理解魏来的想法。

　　“一般来说，中场球员除了传接球、控制节奏等工作之外，还需要一些推进以及制造威胁的能力。”

　　“是的！”魏来点头；“但我的位置靠后，不能太过上前，一旦离开了那片防守区域，回撤不及时的情况下，后防线就会陷入危机。”

　　香川真司；“你的持球推进能力确实不行，而且站位靠前又脱离的你的职责范畴！”

　　魏来；“这就是我郁闷的一点，有时候机会就是转瞬即逝，我明明看到了，但却无可奈何，我离它太远了。”

　　香川真司含笑看着魏来道；“但也不是没有办法！”

　　魏来猛地抬头：“有办法？”

　　“当然！”

　　香川真司微笑：“现在的比赛已经很少有人这么去踢了，但你认为在攻防转换中，什么方式是最快的？”

　　魏来眨巴眼睛，立马道；“传球！”

　　“没错。”香川真司：“人永远没法比球跑得快，而在攻防转换中速率最快的方式叫...长传！”

　　“精准制导的长传，可以让你们瞬间从后场找到前场的威胁球员，从而完成迅捷的攻防转换，这可比传跑或者持球推进要快的多了。”