第四十六章 被停课了（求收藏）

三分钟之后，向铭在边路单吃边后卫，一路下底内切，一脚扫传助攻罗翔再开记录。

　　10分钟之后，依旧是向铭在边路爆破对手，一脚精准传中，何超越直接端射，再度获得进球。

　　20分钟时，陈少杰一脚直塞，撕开中场防线精准找到罗翔。

　　罗翔背身情况下，回做皮球。

　　于嘉禾跟进低射，精准瞄准左下角。

　　比分4:0。

　　“好无聊啊！”

　　杨帆蹲在地上，拔草玩。

　　球都过不来，他可不就无聊呗。

　　何超越跟向铭等人在前场狂轰乱炸，比分来到4:0之后，通城青训有些被踢傻了。

　　刚开始还不错，如今完全乱了阵脚。

　　推进时，更是失误连连。

　　有时候根本不需要刻意逼抢，他们传着传着就容易传丢，或者传疵。

　　38分钟，向铭又是在边路完成突破。

　　这家伙直接将通城青训的边路给爆破了。

　　一路下底，倒三角传球。

　　何超越再度跟进，扫射破门，完成帽子戏法。

　　比分来到了5:0。

　　“下半场就没必要踢了吧？”

　　通城青训教练无奈摇头。

　　实力差距太大了，再踢下去，这些青训孩子们肯定撑不住。

　　此时都已经有些心态炸裂了。

　　佟先锋也是点点头；“好！这次麻烦你们了！”

　　“不麻烦！不麻烦！”那位教练叹气，挤出一丝笑容道；“也算是涨涨经验了。”

　　说罢，他看向球场中那些绿茵小狮的少年感慨道：

　　“真强啊！”

　　他清楚，这支队伍的真实实力远不止如此。

　　只不过，他们逼不出来！

　　“爽啊！”

　　向铭笑得很开心，他在边路突的更开心。

　　何超越凑过来。

　　“好几次都可以直接射门，为什么不射门？不自信吗？”

　　向铭：“别逼我在最开心的时候抽你！”

　　何超越皱眉；“我是为你好！”

　　向铭：“...烦死了！”

　　杨帆撇嘴道；“你们踢爽了，我们一点比赛体验都没有。”

　　郑阳叹气道；“我全场三次触球！其中一次还是门线球，真没啥体验。”

　　“好事！”向铭笑着竖起大拇指；“说明我们后防稳健！”

　　“说明你们攻的太猛了！”陈少杰咧嘴道；“大哥，人家大老远跑过来帮我们踢训练赛，你们哐哐进人家五个！合适吗？”

　　向铭指着何超越；“他进的最多！”

　　何超越；“我是认真对待每一个对手，放水才是对他们的不尊重！“

　　陈少杰咧嘴，好吧！你有理！

　　众人在交流时，魏来却是想着其他事情。

　　说实话，这场比赛的训练意义不大，强度不高，实力差距明显，更多算是一种磨合。

　　而相比于这场比赛，他满脑袋想的都是如何在晚上的模拟课程中坚持十分钟不被换下来。

　　“好了，今天就这样吧，大家早点回去休息，明天下午的飞机，我们要飞西班牙！”

　　佟先锋走过来，朝着众人交代明天的行程。

　　“出国比赛，纪律最为重要！”

　　佟先锋强调道；“任何事情都要跟我或者梁领队进行报告，不允许私自行动，晚上把护照都上交，由教练组统一管理，明白了吗？”

　　众人立马答应道：“明白了！”

　　魏来逐渐变得兴奋起来了，两世为人，这也是第一次出国。

　　同时也是第一次出国踢比赛！

　　欧洲赛场，永远都是球员们前仆后继都想要追逐的目标。

　　即便是青训也是如此。

　　“老魏，你是第一次出国吧？”

　　回寝室的路上，杨帆搂住魏来的肩膀笑道；“有啥不懂的地方就问我，包搞定的！”

　　何超越吐槽：“出国了，你不也是个哑巴？”

　　杨帆扭头：“我会西班牙语，窝毛丝（Vamos)！”

　　何超越：“还有呢？”

　　杨帆；“八嘎呀路！”

　　何超越翻白眼：“滚！”

　　魏来微笑道；“我英语还是不错的，应该能够日常交流！”

　　上一世，他在青训时期就有专攻英语，学的很认真，想着未来能够出国。

　　尽管未能得偿所愿，但这项技能还是发挥了一定的作用。

　　......

　　模拟球场课程进行中...

　　“抬头！看着前面！”

　　“狗屎！你的双脚是残疾吗？处理球那么慢，滚下来！”

　　上场8分钟，又一次被骂了下来。

　　魏来咧着嘴，无奈走下场。

　　吹风机教练瞅都不瞅他一眼，魏来也只能跑到替补席坐下。

　　他并未直接重置比赛，而是继续观看。

　　有时候，观看其他人的比赛也是一种学习。

　　英超的节奏很快，快的让人眼花缭乱的程度。

　　第一脚停球，等想要出球的时候，对方已经冲到自己脸上了。

　　如果一脚出球，对方也能立马读懂自己的传球意图，进而拦截，也就是缺乏传球的隐蔽性。

　　甚至于，有时候尽管传球成功，但却把皮球传到了人堆里，导致队友遭遇围攻。

　　这段时间，魏来感觉自己没啥太明显的进步。

　　尽管时长增加了，但实力以及表现却没有太大的增长。

　　“该从哪里进行改变呢？到底是哪里有问题？”

　　魏来不断的思考，想着如何在这种高强度、快节奏的比赛中，适应队友的踢球模式。

　　“我发现你真的是一个笨蛋！”

　　突然间，吹风机教练不满的声音传来。

　　魏来抬头望过去，发现对方阴沉着脸看着自己。

　　“你知道为什么没有任何的进步吗？”

　　魏来老老实实的摇头。

　　“基本功！”吹风机教练恨铁不成钢道：“你的基本功太差！我以为已经提醒过你了，但你这个笨蛋只会钻牛角尖。”

　　“虚拟球场是干什么的？你可以在这里学习成长，除了高级课程之外，夯实基本功的低级课程难道就不听了？”

　　魏来咧嘴；“我也想过这个问题，但我没有训练点啊！”

　　他的训练点全部花完了！

　　“不要质疑我！”

　　吹风机教练怒吼：“老老实实回答‘明白’，明白了吗？”

　　魏来缩了缩脖子，脸上都是对方怒吼时，喷吐的唾沫！

　　“【损坏吹风机】课程暂时关闭，在达到要求之前，不予开放！”

　　“啊？”

　　魏来傻眼了。

　　尽管每一次都是被虐，但他认为只要踢得够多，总有一天能够跟上节奏。

　　“先夯实基础！”

　　说罢，吹风机教练挥挥手，魏来看见一道字幕。

　　【增加5点训练点！】

　　吹风机教练道；“五个训练点够你听五个低级课程，这五个课程分别选择‘控球’、‘传球’、‘盘带’、‘脚下频率’以及‘摆脱’！”