第十七章 我...很菜吗？

砰！

　　魏来一个滑铲将皮球破坏出去，旋即从地上爬起来。

　　“慢慢来！别着急！”

　　在魏来旁边是狼狈的郭凡，正一脸幽怨的看向魏来。

　　不仅是郭凡，红队也在看向魏来。

　　“这是第几次了？”马宸晨一脸惆怅道。

　　毛宁咧嘴；“不知道，见鬼了，郭凡有这么菜吗？”

　　他不清楚，这是魏来第几次从郭凡脚下抢断皮球了。

　　不仅是抢断，这家伙还拦截了好几次。

　　郭凡所在右边路是他们的主要进行线路，但同时也是魏来这个主要负责左侧后腰线的领域。

　　当他们一头撞进去时，红队被撞了个满头包！

　　他们一次次的进攻都被魏来化解。

　　甚至有好几次被对方驱赶回传，在回传过程中被抢断。

　　明明自己才是控球的一方，但却感觉压力巨大。

　　有着同样感觉的还有郭凡。

　　郭凡这场比赛的发挥那叫一个惨不忍睹。

　　他在边路一次成功的进攻都没有发起过。

　　一次次被驱赶，一次次被包围，然后被人抢断或者拦截。

　　而这个过程中，总是会有魏来的身影。

　　郭凡站在边路，将空间拉开。

　　同时眼睛不断的扫向魏来的位置。

　　这家伙正在肋部区域移动，目测有些距离。

　　“这下赶不上吧？”

　　郭凡暗自沉吟。

　　他立马举手要球，毛宁也是拉球转身之后，打算传过去。

　　毕竟郭凡是他们的主要进攻球员。

　　郭凡最后一次扭头观察魏来，但他赫然发现，魏来正直勾勾的冲向自己。

　　妈呀！

　　郭凡迅速启动，主动接应。

　　但魏来的距离更短，只见他踩住球，同时将郭凡顶在后背，无论对方如何张牙舞爪，我自岿然不动。

　　“赵俊！”

　　魏来稳稳的将皮球传出去，赵俊立马接球转身进攻。

　　郭凡气的跳脚。

　　“大哥！除了我，你不会防别人了是吧？我一拿球，你就过来抢，我一拿球，那就过来撞！”

　　魏来扭头看到郭凡气急败坏的喊。

　　“放过我，行不行？”

　　魏来：“...这个...真不行！”

　　郭凡痛心离去。

　　没办法，过又过不掉，只能一次次被对方摧残。

　　此时，蓝队在前场已经打出了极为默契的配合，连续传递以及穿插跑位，迅速撕开了红队的后防线。

　　中锋汪天佑，盯着对方中卫做球，木木提跟进抽射破门。

　　蓝队2:0领先红队。

　　“漂亮！”

　　“两个球喽！！”

　　“哈哈哈！！这场比赛踢得真爽！”

　　赵俊兴奋的大笑。

　　没错，就是很爽！

　　完全不用顾忌防守，毕竟在他家的半场，有着一个兽腰坐镇。

　　魏来积极的奔跑以及精准的抢断拦截，配合那种驱赶式的协同防守直接把郭凡这个最具威胁的进攻点给扼杀了。

　　本该是他们最为头痛的位置，竟然被魏来死死的压住。

　　防守的压力没了，进攻的动力就骤然提升。

　　一次次的进攻之下，连续打入两粒进球，也是彰显自己的进攻本色。

　　“魏来！”

　　赵俊主动跑向魏来，高高的举起双臂。

　　魏来也是举起手臂。

　　啪！

　　两人用力的击掌。

　　“好搭档！”

　　赵俊喜欢魏来这种类型的后腰，简直就是后防大闸。

　　球场中一片欢腾，场边的位置，赵小棠也是低头盯着笔记本。

　　“主动抢断12次，成功10次！”

　　“主动拦截7次，成功5次！”

　　“身体对抗10次，成功10次！”

　　“高空球控制5次，成功5次！”

　　“175公分的身高，配合壮硕的身体，充沛的体能，不知疲惫的奔跑，出色的防守指挥能力，冷静的判断...”

　　哈~~~~~

　　赵小棠仰着头吐了口气，目光有些迷茫，喃喃道；“师傅，我好像挖出了个不得了的小家伙！”

　　全场比赛结束，最终蓝队4:0红队，剃了对方一个大光头。

　　红队的球员们气喘吁吁，明明控球权更多的是他们，进攻意图更强烈的也是他们。

　　但一次次的进攻都被化解，并被对方打出反击。

　　对方四个进球中，三个进球都是反击进球。

　　而其中，魏来一个人就完成了两次关键抢断。

　　郭凡呆滞的站在场边，一场比赛下来，他感觉自己受到了巨大的打击。

　　“我...很菜吗？”郭凡怔怔的看向毛宁问道

　　毛宁摇头：“不！你不菜！”

　　这是实话！

　　郭凡的启动爆发力，就那一下就没有人可以跟上。

　　郭凡指着魏来，一脸沮丧道：“那我为啥一次都过不了他？”

　　毛宁沉默了！

　　郭凡不菜！

　　那只能是魏来更胜一筹了。

　　说实话，他就没见过这种家伙。

　　郭凡的压力不小，但毛宁的压力更大。

　　与其说，魏来是针对郭凡，更应该说是针对自己。

　　他每一个传球意图好似都被魏来给摸透了，总是能够出现在关键位置，或是抢断，或是拦截。

　　其中五次直接拦截更是让他破了个大防。

　　自打那之后，他的传球就变的小心翼翼，犹豫不定。

　　这也导致红队的攻势进一步被遏制，甚至在下半场一度被蓝队压到半场的程度。

　　在70分钟时，他们才放弃了郭凡，转移左路进攻。

　　远离了魏来，这才稍微好一些。

　　如果魏来还能在另一侧给他们干扰，那真就彻底完蛋了！

　　只不过，这个时候士气已经沉入谷底，进攻力度不够，也就没法获得进球了。

　　“接下来公布主力！”

　　赵小棠将众人汇聚在一起。

　　队伍中，球员们神色各异，有人兴奋，有人沮丧。

　　毕竟按照这场比赛的发挥，他们可能入选或者落选主力阵容。

　　甚至于，人群中郭凡也是满脸忐忑。

　　别看自己是进攻核心，但比赛踢成这鸟样，他也不自信了。

　　“首发门将；赵悬！”

　　赵悬用力的握拳，他终于击败钟文辉拿到了首发门将。

　　“左后卫王文斌、左中卫李凯、右中卫毛彪、右后卫沈浩轩。”

　　“中场马宸晨、赵俊...魏来！”

　　众人转头看向魏来。

　　升级之后，立马成为主力，这种情况不是没有，但很少。

　　可魏来表现，他们看在眼里，完全没有任何的问题。

　　“左前锋郭凡、中锋程冲、右前锋木木提！”

　　郭凡长长的吐了口气，还是选上了，心里七上八下的。

　　至于袁凯则是一脸落寞，他是上学期的主力，但被挤下来了。

　　没办法，这场比赛木木提两射一传，表现太亮眼了。

　　魏来也是吐了口气，他感觉自己的表现挺不错的。

　　只不过，踢得不是那么尽兴。

　　总感觉差点意思！

　　“盆友！”

　　魏来扭头望过去，发现木木提操着一口独特的口吻，竖起大拇指；“儿子娃娃！”

　　“啊？”

　　魏来愣住了。

　　骂谁儿子呢？

　　“他说你是真汉子，他们那边的方言！”赵俊笑着说道。

　　魏来点点头，原来如此。

　　“盆友，你厉害，所以我也厉害！”

　　木木提再次竖起大拇指，连连称赞。

　　魏来听到了，大概是因为自己的防守缘故，木木提可以更专心的进攻了。