第八十七章 这是15岁？（求收藏）

张震庭这边刚训完话，他就看到魏来飞奔而来。

　　嘴角不由勾起，露出莞尔之色。

　　“能踢？”张震庭墨镜下，看不出什么表情。

　　魏来立马大声道；“能！太能了！”

　　“去吧，你去蓝色那边跟王浩一个队！”

　　很快，八打八的半场训练赛开始。

　　这种比赛突出一个高对抗，攻防转换速度也快。

　　砰！砰！

　　唰！

　　“好球！”

　　砰！砰！砰！

　　唰！

　　“漂亮啊！泽西！”

　　“再来！再来！”

　　“保持住！”

　　“可以在快一点！”

　　激烈的训练赛正在继续，这本该是一副和谐的画面。

　　但张震庭却感觉那么的违和！

　　原因很简单！

　　这场热身赛中，他妈的有个15岁的小鬼啊！

　　这家伙不仅加入其中，而且完全没有任何的突兀，完美融合到里面了。

　　“小鬼接球！”

　　魏来卸球，头也不抬，脚背一拨，直接传出去。

　　立马向前跑两步，迎着队友的传球，直接回传。

　　出球毫不拖泥带水，完美融入团队！

　　这家伙可是第一次合练啊！

　　U21那些跟训球员已经练了快三个月了，还是无法适应强度。

　　这家伙刚上来就适应了？

　　张震庭微微张开嘴巴。

　　这...15岁？

　　“泽西要上了，边路封锁住！”

　　王浩大吼，但他看到拖后的郑涛没能跟进，单留边后卫一对一时，顿时口吐芬芳。

　　“郑涛，我cn..唉？”

　　本该是边后卫谢元能独自面对泽西的突破，但不知何时，魏来却是已经贴了过去。

　　“封外线，放他内切！”

　　魏来一边大吼，一边回撤。

　　此时的谢元能有些慌了，别人说啥就是啥。

　　毕竟泽西放在中超，那都是突破好手。

　　泽西看到内切线路暴露，立马扣球转向内切。

　　就在他趟球向前的那一刻，骤然感觉手臂被人拉了一下。

　　尽管不足以让他停下，但却导致他跟趟出去的皮球出现距离，皮球脱离控制范围了。

　　“郑涛！”王浩怒吼。

　　郑涛立马杀到位，一把卡住身位，将皮球捅了出去。

　　“干得好！郑涛！”

　　王浩用力挥舞手臂：“你这没跑是对的！我骂错了！”

　　郑涛转头目光幽幽，好话、坏话都被你说了。

　　泽西则是甩了甩手臂。

　　他疑惑的转头看过去，目光对准魏来。

　　就在他启动的那一刻，明显被人拉了一下。

　　不大不小的动作，但却影响了他的启动，没能跟上趟球的速率。

　　但...这种东西出现在一个老球痞身上或许合理。

　　可一个15岁的小鬼就太违和了。

　　张震庭的教练组集体沉默了。

　　他们直勾勾的盯着球场，或者说盯着魏来。

　　“张哥，这是15岁能踢出来的样子？”

　　助力教练刘伟耸着肩，不解道；“这训练赛，和谐的有些太违和了！”

　　助力教练莱曼：“不仅仅是这些，他的决策速度很快，非常快，他的决策速度比在场的所有人都要快了2-3秒！”

　　张震庭；“你们看他的选位！”

　　众人望过去，发现当队友前插或者跑离区域时，魏来总是能够补充或者辐射那片区域。

　　尽管没有抢断或者拦截。

　　但他在干扰啊！

　　一次次的干扰，足以为队友腾出抢球时机了。

　　“这踢得跟个老油子似的！”

　　张震庭摘下墨镜，用力的揉了揉自己的眼睛，想要看的更真实透彻。

　　就在此时，红方外援佩拉德连续晃过两人，一脚直塞向前想要找到自己的队友。

　　这个直塞方向形成空挡，只需要传过去，就能制造威胁。

　　可就在此时，一道身影从侧方猛地滑过。

　　他勾着脚，唰的一下将皮球勾在脚踝处。

　　“卧槽！——”

　　教练组齐齐爆了一句国粹！

　　魏来起身，完全不留恋球权，径直分给前方的外援队友。

　　“张哥！就他吧！”刘伟兴奋道；“这还买什么后腰，咱们自己培养啊！”

　　张震庭也是被镇住了。

　　“再观察观察！”

　　4分钟之后，一次争顶球。

　　魏来跟泽西对上了。

　　泽西很有经验，率先卡住位置，想要牵制魏来。

　　奈何，魏来像个坦克一样冲过来，猛地起跳、甩头一气呵成。

　　泽西仰着头，惊讶道；“落点判断真准！”

　　落地之后，魏来又马不停蹄的冲向右侧，立马补上了谢元能前插留下的空挡。

　　等谢元能回撤之后，他又再次狂奔牵制扫荡。

　　可以看到魏来出现在球场各处，身影翻飞之间，表现的无比的活跃。

　　但同时，魏来的体能也在剧烈的消耗。

　　这场比赛，他可是拼了的！

　　不惜体能的奔跑，在高对抗以及迅捷的攻防转换中，不断的做出判断、阅读等等...

　　他将这段时间的所学所得，尽数爆发出来。

　　此时不拼，能待何时！

　　场边瘫坐的杨帆，目瞪口呆的看着球场。

　　他看着魏来满场狂奔，进攻有他，防守还有他。

　　即便是帮忙拉扯，他也不惜体能的去奔跑。

　　等进攻回合结束，他又立马狂奔回撤。

　　队友空位他会补！

　　中场扫荡不缺席！

　　他在球场中活跃间，蓝色方绝对不会出现一对一的局面，肯定会有魏来赶来支援。

　　或是拉拽干扰、或是抢断拦截！

　　他就跟狗皮膏药一样，不断的紧贴着对方进攻球员。

　　“老魏这也太猛了吧？”

　　他无法想象，魏来竟然在一线队的训练赛也能踢成这样。

　　“他把自己的缺点全部隐藏起来，充分发挥优势点，尽管目前为止只有一次拦截，但队友每一次的抢断，都有他干扰的影子！”

　　何超越严肃道：“他在球商方面，甩我们八条街！”

　　哔！！

　　哨声响起，魏来一屁股瘫坐在地上。

　　“哈！哈！哈！哈！”

　　魏来双手撑着身体，仰着头，大口的喘息。

　　头发已经被浸湿，胸口隐隐发疼，双腿也是有些麻木。

　　他只能用体能将自己的不足点弥补上去，但这也足以令他消耗殆尽了。

　　啪！

　　脑袋被一双大手覆盖。

　　魏来抬头望过去，他看到王浩朝着他点点头，脸上不再有那丝戏谑以及调侃，而是认真的竖起大拇指。

　　“踢得真好！”

　　魏来咧嘴笑道；“谢谢！”

　　谢元能同样走过来，拍了下魏来的脑袋；“真棒！小伙子！”

　　卢比奥竖起大拇指：“Goodboy！”

　　一个个威利球员下场前，几乎都要摸一下魏来的脑袋，称赞一句。

　　魏来刚要起身，一个手掌出现在身前。

　　比利时前锋，泽西笑着伸出手。

　　魏来眨巴眼睛，伸出手握上去。

　　泽西将魏来拉起来，朝着他点点头，这才转头离开。

　　“今天的训练结束，大家跟着刘教练进行最后五公里，拉伸之后就可以解散了！”

　　一线队球员们纷纷转头跑起来。

　　魏来则是喘了口气，转头走向赵小棠三人。

　　拼是拼了！

　　不知道，成没成！

　　魏来摇摇头：“尽人事，听天命吧！”

　　啪！

　　屁股被人踢了一脚。

　　魏来捂住屁股转身。

　　“去哪儿？”

　　张震庭朝着队伍努努嘴：“跟上！赶紧！”