第六十章 钥匙（求收藏）

什么是一名合格的中场？

　　不是有多强的技术！

　　也不是有多么华丽的盘带！

　　更不是一脚销魂的长传球！

　　中场这个位置的定义就是攻防转换的中转站，无论是进攻还是防守都要通过这个位置。

　　进攻时，如何将皮球送到最为合理的位置。

　　防守时，如何干扰对手，减轻后防线的压力。

　　而按照不同的情况，选择不同的踢法。

　　激发锋线的进攻能力！

　　减轻防线的防守压力！

　　这就是中场根本定义。

　　为此，不需要多么华丽的技术，魏来也能做到这一点。

　　基于他对于比赛的阅读，帮助队友在区域形成人数差，通过一次次正确的决策，简化进攻模式，但同时也激化进攻强度。

　　这就是魏来正在做的事情！

　　砰！

　　陈少杰一把将皮球转移给队友，旋即扭头看向魏来。

　　“怎么就突然变轻松了？”

　　不同于上半场自己决策时，半天找不到传球的队友，在魏来主导传球决策权之后，陈少杰一抬头，必定能够找到传球的空间以及队友。

　　比赛变得轻松了很多，踢得也没有那么费劲儿了。

　　他不知道魏来施加了什么魔法，这家伙就跟平时一样，左跑右跑，接球传球。

　　也没见什么精彩的纵向突破，更没有犀利的传球。

　　那就是利用一脚脚的稀松平常，但又合理到极致的传球，衔接着整个队伍。

　　绿茵小狮开始变得轻松，代表着压力转移到了都灵U15这边。

　　事实也是如此，都灵U15的后防线快顶不住何超越跟向铭在两侧持续的施压了。

　　此时，何超越回传皮球，陈少杰一脚横传传递给魏来。

　　魏来轻轻的卸球，但没有着急传球，而是目光炯炯的看向前方。

　　“上！”

　　“抢他！”

　　“别让他再出球了！”

　　都灵U15这边顿时一股脑的冲向魏来，打算将皮球抢断下来。

　　三个人从不同的方向冲向魏来，但魏来还是没有传球，而是等待片刻。

　　等他们启动大约2、3步之后，拉出了身后空间，魏来才用一脚普通到不能在普通的脚弓推球，一把将皮球塞到了三人缝隙当中。

　　而这个纵向的塞球，直接撕开了都灵U15的中场防线，同时精准的找到躲在对方中场后方，横向移动的于嘉禾。

　　“卧槽！！”

　　佟先锋忍不住惊呼一声。

　　在于嘉禾接球的那一刻，杨帆跟桑托斯也是跟进到位，配合前场的三人组，瞬间形成了对方半场的六打四的局面。

　　直播间也是瞬间炸锅。

　　‘这球传的...风骚！’

　　‘极致的艺术往往是最为普通的！’

　　‘这视野！这传球时机！头皮发麻！’

　　‘冲上去了！冲上去了！还能进一个吗？’

　　六名小狮子一股脑的冲向对方大禁区，于嘉禾迟迟没有分球，直到抵达大禁区，对方中卫忍不住的那一刻，他才朝着左前方分球。

　　向铭立马跟进，扫传门前。

　　这球传的球速极快，掠着小禁区线一路横传，直至后点的位置，何超越跟进轻松推射破门。

　　唰！

　　皮球入网！

　　67分钟，绿茵小狮再下一城。

　　绿茵小狮2:0都灵U15。

　　“稳啊！老何！”

　　“两个球！！哈哈哈！两个球领先，咱们要赢了！”

　　“种子球队？豪门青训？干得就是精锐！”

　　“漂亮！漂亮！”

　　小伙子们围成一圈，兴奋的庆祝。

　　魏来没有参与其中，而是默默的回到了自家半场。

　　不过咚咚剧烈跳动的心脏告诉他，他的内心没有那么平静，第一次主动发起的进攻，最终转化为进球，这也令喜悦之情油然而生。

　　从上学期开始，短短三个月的时间，魏来几乎是爆炸式的成长。

　　从最开始，各方面的能力不足，逐步走向了拼图化的防守后腰，而今又在主导传球决策。

　　一路走来，他所付出的努力以及汗水，尽数转化为实力。

　　这种感觉真的妙不可言！

　　“真是可怕啊！”

　　乔治将笔记本放进包里，这东西已经没用了。

　　魏来所展现出来的东西，这东西在足球领域叫隐性天赋。

　　天赋分为两种。

　　一种是的显性天赋，球感、身体协调、人球结合等等...这些肉眼可见的东西都能归结于此。

　　但同时也有隐性天赋，这种天赋无法用肉眼明确定性，需要通过数据、经验乃至直觉在做出判断。

　　门前嗅觉、立体空间感、视野、比赛阅读、战术理解等等都算在此列。

　　而魏来目前所展现出来的东西令乔治感觉头皮发麻。

　　隐性天赋之所以是‘隐性’，因为其不可捉摸，很难观察，需要长时间的关注以及分析才能得出结论。

　　可即便是如此，很多顶级俱乐部也常有看走眼的时候。

　　可以说，面对隐性天赋，很多时候就是在赌！

　　赌他一个未来！

　　毕竟这玩意比显性天赋要更加的难得，有就是有，没有就是没有，这是一个非常绝对的事情，不可能练出来。

　　但之所以说魏来可怕，原因是一个15岁的小球员身上，这种近乎质化的隐性天赋。

　　不需要分析、不需要观察，几乎是一打眼就能看出来。

　　魏来踢得比赛跟其他人有着质的不同。

　　不是说，魏来的技术有多么的好，光以技术来说，比魏来出色的多了去了，那种逆天的技术小妖，欧洲豪门青训几乎是人手一个。

　　但魏来这种程度的隐性天赋所有者却是屈指可数。

　　同时，这种天赋也是令欧洲青训趋之若鹜的狂热。

　　原因也很简单，这种隐性天赋拥有者被欧洲赋予一个名词‘Key’！

　　钥匙，即是解放的意思。

　　但常常被代指为‘大核苗子’。

　　“传过来！”

　　“我！我！我！这边！”

　　“传！传！传！快啊！”

　　“我来了！我来了！给我！给我！”

　　魏来刚接球，四面八方都在响起呼喊声，感觉脑袋嗡嗡作响。

　　他将皮球回传过去，避免陷入逼抢，同时不由咧嘴。

　　他终于明白，为啥陈少杰说，决策者会感觉很吵了。

　　看着周围不断朝着自己呼喊传球的队友，一个个嘴巴就没闲过，闹得魏来脑袋都开始疼了。

　　“老魏！我在这儿呢！“

　　“给我！给我！”

　　“向前啊！”

　　“直接开大脚！”

　　“回做！回做！”

　　魏来脑袋有些发沉，没能第一时间做出传球，然后被对方撞了一下抢断球权。

　　好在魏来狂奔回撤，即时的铲球破坏。

　　起身之后，魏来心中涌起一股无名之火，扭头怒吼：

　　“闭嘴！叫叫叫！有这功夫多跑两步不行？谁叫不给谁传！”

　　说罢，魏来沉着脸扭头离开。

　　他都快被烦透了！

　　一个个叫个不停，都把他的思路叫乱了。

　　此时，魏来终于明白，为啥陈少杰在交出决策权时，有种如释重负的解脱感了。