第八十八章 威利太子？（求收藏）

“留下来是什么意思？”

　　赵小棠紧张的看着张震庭。

　　“纸面意思，留下来再跟训一周！”张震庭轻描淡写道。

　　“不是！”赵小棠有些急了：“这不合规矩啊！他们是上训练课的。”

　　“试训！”张震庭强调道；“试训通过了，我说的！”

　　“不不不！”

　　赵小棠连忙摆手；“这...就是走个过场，他们还得回足校呢，不行！不行！不合规矩！”

　　说罢，他拉起魏来的手臂；“走走走！赶紧走！”

　　“走哪儿去？！——”

　　张震庭大喝一声，怒拍桌子吼道；“你是谁带的？”

　　一下子，赵小棠被镇住了。

　　杨帆小声嘀咕；“这是让赵教练报大哥！”

　　何超越跟魏来，嘴巴蠕动，做出嘴型。

　　‘闭嘴！’

　　最终，赵小棠被赶走了。

　　尽管他表示会跟刘校长（刘承运！足校校长兼俱乐部总经理！）抗议，但张震庭根本不吃这一套。

　　毕竟这位可是敢撬开刘承运办公室大门，顺便跟人吵一架的主儿。

　　看着站在自己身前的魏来，张震庭道；“你就安心留在这儿跟训，没有我的首肯，谁也不能把你带走！”

　　“一会儿，我带你去宿舍，那些U21的，你熟吗？”

　　魏来摇头。

　　一个不认识！

　　“那你自己一个屋。”

　　威利俱乐部的宿舍位于办公楼后方，设施条件很好，一个个小单间，两人一间。

　　每个宿舍内部还配有一个单独的浴室。

　　如今，这里住着部分的U21的跟训青年球员。

　　他们看到张震庭亲自领着魏来过来，不由开始议论纷纷。

　　“张大佬亲自接送？”

　　“这是啥关系啊？”

　　“关系？人家靠实力上来的，没看今天训练赛？老他妈猛了！”

　　“确实！猛地不像15岁！”

　　“如果跟他一届，估计要被防死！”

　　“U15这批就是妖孽啊，杨帆放在其他梯队都算超级天才了，在U15愣是被何超越给压制的抬不起头，如今又来个这么一个家伙！”

　　“15岁跟训一线队！张大佬亲自接送！这怕不是要出一个真太子了吧？”

　　太子，适用于某职业俱乐部青训嫡系，表现优异者或者天赋出众者。

　　广发青训曾经就出现过好几个。

　　甚至其中有一个16岁佩戴队长袖标出场，引发当时的热议。

　　但对于威利俱乐部来说，基于其‘传统性’，因此要么是太子年龄偏大，要么就在踢次级联赛，未能达到中超水平。

　　为此，威利俱乐部从未有过真正意义上的‘太子’！

　　15岁跟训一线队，更是闻所未闻。

　　为此，各种猜测也在内部传荡起来，而这些消息也止不住地朝着外界传播出去。

　　而最快获得消息的自然是威利铁杆球迷协会。

　　‘惊爆！15岁足校天才跟训一线队！张震庭钦点！’

　　夜晚，一则消息直接将球迷聊天群给炸开锅了。

　　‘真假的啊？15岁跟训一线队？这太不威利了吧？’

　　‘老爷兵不玩了？开始玩童子军了？’

　　‘国泰那小子给咱们高层气不轻啊！搞这么大手笔？这是要突破传统了吗？’

　　‘这种传统，我宁愿不要，早该这样了！’

　　‘看那些老爷子散步，我就生气，年轻人起码还能跑还能拼！看着也解气！’

　　‘支持！就是不知道是谁啊！’

　　‘还能是谁，何超越呗！除了他，威利足校还有谁是超级天才？’

　　‘不得了啊！啥表现能打动张震庭那臭脾气？’

　　‘张震庭钦点，这含金量就足够了，如果消息属实的话！’

　　‘难道咱们威利要出一个超级射手了吗？而且还这么年轻！’

　　此时，发布信息的球迷再次发消息。

　　‘据消息人称，非何超越！’

　　‘啊？这我人傻了！不是何超越，难道是杨帆啊？’

　　‘杨帆差点意思吧！’

　　‘谁啊？消息出一半儿，生孩子没屁眼！’

　　那人再次发信息。

　　‘消息人称，位置为中场！’

　　‘晕了！晕了！咱们中场有天才？’

　　‘U15甲级翁少杰？不够啊！裴乐稳压他一头啊！’

　　‘谁啊？卧槽了！睡不着了！’

　　球迷协会热闹起来了，毕竟这事儿可太罕见了。

　　而他们一闹腾，很快就通过各种渠道以及方式收集信息。

　　毕竟，谁在威利俱乐部没点关系。

　　最终，信息被扒了出来。

　　【魏来】

　　【2010年3月18号在渤海港出生】

　　【2019年进入威利足校丙级队伍】

　　【2025年6月升级乙级！】

　　【2025年8月随队参加未来之星，获得冠军！并破格升入甲级！】

　　【同月，以绿茵小狮外援身份加盟，征战西班牙足协青少年国际邀请赛，斩获冠军！】

　　【2025年9月，试训一线队，张震庭钦点留队跟训！】

　　信息很少，这就更令这些球迷好奇了。

　　他们去翻看魏来进行过的两场杯赛。

　　毕竟这些比赛在网络上都有直播资料留存。

　　未来之星杯，魏来在面对陈少杰时精彩的预判式拦截。

　　这令这些威利球迷感到有些兴奋了。

　　但随后，魏来在西班牙邀请赛大杀四方，一撞一个小老外更是让这些球迷看激动了。

　　威利球迷群再次热闹了。

　　“兄弟们！这次好像是真的啊！兽腰啊！那身体素质简直没的说！’

　　‘一撞一个小老外，看的爽了！’

　　‘身体是关键吗？站位、协防意识等等才是牛逼的点吧！’

　　‘何超越跟向铭的表现确实好，但后防稳健，才能让他们这么发挥啊！’

　　‘U15国少这次要爆了啊！腰啊！这可是腰啊！最薄弱的一环猛地史诗级加强！’

　　‘改年龄了吧？身体明显要大一圈啊！’

　　‘滚蛋吧！啥年代了还改年龄，一测就测出来了！’

　　‘不是！我真期待了啊，明年三月份能见到吗？那会儿就16岁周岁了！’

　　‘不知道啥意思啊！官方也没表态，没有任何信息，就怕跟以前一样，说人年纪小，扔到乙级去练！最后练废了！’

　　‘我这次真的狠狠期待了啊！威利给点力啊！’

　　魏来跟训不足两天，他各种信息就在网络上疯传。

　　特别是在足球领域更甚。

　　毕竟，这可不是其他球队，而是一向以‘传统’著称的威利俱乐部啊！

　　“哎呦，这不太子吗？”

　　王浩一个大嗓门儿引来了周围的一众职业球员。

　　“真是太子啊！”

　　“小的来给你请安了！”

　　“大胆！太子自己打饭？来人上板子！”

　　魏来手里拿着餐盘，欲哭无泪的站在人群中心，四周围着一大群老大哥。

　　网络上的信息发酵，再次让他成为了这些家伙调侃的中心。

　　特别是一些威利足校出来的嫡系，那真的是狠狠调戏。

　　啪嗒！

　　打饭大叔给魏来再度扣一勺米饭，笑眯眯道：

　　“多吃点！太子要快快长大！”

　　魏来哭笑不得；“叔！您也嘲笑我！”