第十章 考核

【蓝色方成功突破】

　　【蓝色方成功突破】

　　【蓝色方成功突破】

　　....

　　【蓝色方成功突破】

　　扑通！

　　魏来直接仰躺在地上，大口的喘息。

　　一次次的逼迫，有时可以成功压制，有时却又错时时机。

　　总感觉自己跟队友脱节了一样。

　　即便指挥队友，但依旧是形成空挡。

　　到底是哪里出现了问题？

　　魏来一脸的迷茫。

　　“少年！来一杯甘甜的养乐多吧！”

　　额头上出现清凉感，养乐多教练将一瓶养乐多放在自己的额头上，蹲着望向自己，语气中带着笑意道；“感觉到哪里出现问题了嘛？”

　　魏来沉思片刻。

　　“我成为了漏洞！”

　　“没错！”养乐多教练点点头；“那怎么才能不会成为漏洞呢？”

　　魏来又思考了许久。

　　他回忆着之前的一幕幕，自己的判断、自己的压迫、自己的站...

　　魏来眼睛猛地一亮。

　　“站位！”

　　“Bingo！”养乐多教练打了个响指：“没错！就是站位！”

　　“不要一味的站在身后，你是后腰，你的防守位置选择要更加的刁钻，有时要贴身，有时要站在传球线路上，这就是站位的选择！”

　　养乐多教练拍了拍魏来的肩膀：“喝了它，然后继续！”

　　魏来一把撕开盖子，一口闷掉，气势汹汹道：

　　“再来！”

　　砰！砰！砰！

　　对方在一次次的传球。

　　魏来则是在一次次的跑动。

　　压迫、驱赶！

　　阻拦线路！

　　站位！

　　让对方的传球不断在安全区域通行。

　　魏来将手掌压在蓝色方的腰部，用力向前顶。

　　当对方传球的那一刻，他又指挥两名队友进一步压迫。

　　压迫！

　　压缩！

　　看着对方的传球线路越发的逼仄，望着对方不再像开始那般从容，望着对方不断被自己驱赶至边线。

　　就在对方边路球员接球的那一刻，魏来猛地向前冲刺。

　　“抢他娘的！”

　　砰！

　　两名队友一前一后压制，魏来横向一个滑铲，精准的铲到将皮球铲出边线。

　　魏来愣愣的看着皮球飞出边线，片刻之后，脸色变得涨红！

　　“太棒了！”

　　魏来猛地跳起来，兴奋的犹如孩童一般。

　　啪啪啪啪！！

　　养乐多教练鼓着掌走过来，笑着道；“这就是防守要素中的驱赶，当然也包括了站位等多个因素，需要你对于小空间的绝对把握。”

　　“恭喜你，成功了！”

　　魏来坐在地上，一脸郁闷道；“但就成功了一次，我都不知道失败了多少次了！”

　　养乐多教练挑挑眉，笑道；“你猜对手跟队友都是什么级别的？”

　　魏来；“什么级别？”

　　魏来愣了一下，但他很快就发现，对方的传球节奏很快，而且很稳。

　　养乐多教练竖起来两根手指：“欧洲二级联赛级别，当然，球员都是阉割版！他们的力量、速度以及爆发力都被阉割的很严重，但踢出来的节奏绝对是欧洲二级联赛级别！”

　　“所以，恭喜你尝试了欧洲二级联赛级别的逼抢力度！”

　　魏来微微张开嘴巴，他有些不敢置信。

　　尽管是阉割版，但那也是欧洲二级联赛级别啊！

　　自己这么猛了嘛！

　　“我可以再尝试嘛？”

　　“当然！”养乐多教练又递过来一瓶养乐多：“来！喝了它！”

　　魏来猛猛干掉，一抹嘴巴，信心满满道：“再来！”

　　尽管雄心壮志，信心满满！

　　但魏来在十次的攻防对抗中，他也就成功了三次！

　　其余七次全部失败！

　　这代表，他还是不够熟练。

　　但能够适应这种节奏，魏来已经觉得自己开心的飞起来了。

　　呼~~~~

　　缓缓睁开眼睛，魏来看到天际已经渐渐暗淡，球场中灯光也是骤然亮了起来。

　　而他的身上也满是汗水。

　　魏来起身微微活动了一下身体，然后回家。

　　回到家，魏来洗漱完毕，马不停蹄的回到屋子，准备睡觉（训练）。

　　“今天开始进入到抢断课程，抢断效率是衡量一名防守后腰的关键数据，在关键位置的关键抢断，甚至能够为球队发起非常迅猛的反击...”

　　养乐多教练是一名很有耐心的老师，一次次不断的将各种要素讲的很细。

　　“出脚的时候要果断！看到机会就要立马出脚！”

　　“不要盲目的跟进，用身体对抗！”

　　“不要忘了驱赶！面对不同的情况要做出不同的选择！”

　　他也很愿意鼓励魏来。

　　“干得漂亮，我的学生，你的聪慧足以弥补天赋上不足！”

　　“你付出的汗水终将会塑造一个钢铁一般的战士！”

　　“不要放弃！用你的意志坚持下去！”

　　第10天，课程推进到拦截。

　　“相比于抢断，拦截需要更多的观察，不仅要观察对手，同时也需要观察队友，你的观察以及判断将决定拦截的成功率！”

　　“不要被他们的传球给迷惑，相信自己的判断！”

　　“跑起来！只要跑起来才能找到机会！”

　　“棒小伙，来一杯甘甜的养乐多吧！”

　　第15天，课程推进到最后一堂课程战术协同。

　　这一刻开始，进入到真正的实战，也就是一场场比赛。

　　魏来不清楚‘模拟赛场’的时间流速，但每一次进入都能踢10场比赛。

　　每一次踢完，他的状态都会刷新，然后继续进行下一场。

　　平均下来，魏来在模拟赛场一天要踢20场比赛！

　　15天下来就是300场比赛！

　　而这个过程中，魏来也在不断的学习进步。

　　不仅在学习战术协同，同时也在不断的熟练驱逐、抢断以及拦截。

　　不知不觉间，一个月的时间悄然而过。

　　这段时间，魏来埋头苦练。

　　他也不清楚，自己到底变强了多少，但绝对有着很大的收获。

　　第30天，魏来一如既往的进入了‘模拟空间’。

　　不过，这一次不同于以往，耳旁传来剧烈的欢呼声。

　　“这里是老特拉福德，这里是曼彻斯特联！”

　　魏来慌张的扭头望去。

　　他看到自己站在一座华丽的球员通道处，另一侧是身穿蓝白条纹球衣的球员，一个个都是欧洲面孔。

　　没错！

　　这一刻，他能看清楚对方的面孔了！

　　魏来完全懵逼，他不知道自己为啥出现在这里。

　　“嘿！卡洛斯，打起精神！”

　　就在此时，有人拍了拍自己的肩膀。

　　魏来扭头看过去，发现对方浓眉大眼，配着一张大饼脸。

　　那身材高大魁梧，足足有190公分。

　　魏来眨了眨眼睛，他低头看过去。

　　发现自己穿着一件红色的球衣，胸口处则是一个没见过的队徽。

　　上下两个弧形条幅，分别写着‘MANCHESTER UNITED'。

　　下面则是‘FOOTBALL CLUB'。

　　中间是盾牌状，里面印刻着一个拿着三叉戟的红色恶魔。

　　“哈哈哈哈哈！！怎么样？这可是我们那边的超级豪门，曼彻斯特联，多少天才球员希望披上这件战袍！而现在，你是他们中的一员！”

　　耳旁传来养乐多教练的大笑声。