第四十八章 基本功（求收藏）

嗡嗡嗡！！！

　　飞机引擎的轰鸣声下，有些耳鸣，魏来张了张嘴，缓解一下这种感觉。

　　抬头看向屏幕中飞行图，如今已经进入到欧洲境内。

　　10个小时的飞行，真的就是腰酸背痛。

　　每一个座位之间的间距都很窄，腿也不能完全伸开，一两个小时还好，时间久了，真就是有些煎熬了。

　　时不时站起身活动一下，这才能够缓解。

　　而代价是一觉没能睡。

　　其他人的情况也差不多，有些人浑浑噩噩的睡了一会儿，但也睡得不踏实。

　　等出现飞机抵达的广播时，众人也是露出如释重负的表情。

　　“终于到了！”

　　杨帆脖子上挂着睡眠脖套，整个人却是精神萎靡，显然睡是睡了，但没睡好。

　　抵达马德里，如今是马德里时间下午5点。

　　对于一众舟车劳顿的小将来说，他们甚至都没有心情去观赏外界的风景，只想找个能够伸开腿儿的床铺，好好的睡一觉。

　　......

　　哒哒哒哒哒！！

　　绳梯摆放在球场中，魏来弓着身体，不断的挥动手臂带动自己的双腿尽快的摆动，以此来激发自己的脚下频率。

　　这不仅是随意的摆动，同时还需要保证节奏感以及协调性。

　　必须要做到每一个动作都能非常的流畅。

　　香川真司是一个相当温和的教练，抛开他的身份不谈，性格以及能力上也非常的值得肯定。

　　特别是基本功方面，魏来总算是明白日本人那种近乎能够将皮球黏在脚下的基本功是需要多大的努力了。

　　“魏来桑，双手要迅速地摆动，只有双臂的速度上来才能带动脚下频率！”

　　香川真司拍手打着密集的鼓点，这是让魏来提速的意思。

　　魏来咬着牙，尽全力挥动双臂。

　　双腿越发的沉重，好似灌铅一样，逐渐开始发酸、发麻，甚至于失去知觉。

　　而这个过程中，他的动作也在逐步的变形。

　　“好！就到这里！”

　　香川真司说罢，魏来直接仰躺在地上大口的喘息。

　　此时，魏来开始怀念卡塞米罗教练的养乐多了，这玩意可以迅速的补足状态，如今只能靠硬熬下去。

　　休息大约三分钟之后，魏来再次爬起来。

　　“练传球吗？”

　　魏来看着香川真司脚下踩着皮球，不由询问道。

　　香川真司笑着点点头；“魏来桑，我看过你的传球，基本都是以脚弓推球为主，但这样的传球是缺乏速度的！”

　　魏来眨眨眼。

　　香川真司保持微笑道；“你要敲！”

　　“敲？”

　　魏来有些不明所以。

　　香川真司点头，旋即小腿抖动，一把将皮球踢了出去。

　　在脚面触及皮球的那一刻，出现‘乒’的声音。

　　这股声音很是清脆，同时在魏来卸球时，也是相当的轻松。

　　魏来脚下踩着球，抬头看过去。

　　“传球的模式多种多样，但总体来说总共三种，推、敲以及拨！”

　　“首先是推球，这种常常出现在队友之间距离较近，且不考虑球速的情况下，安全的将皮球送到队友脚下，这种时候会选择推球！”

　　“其次是敲球，选择敲球的环境多种多样，渗透性的直塞球、长距离的转移，或者对方有意封堵，为了提高球速而选择敲！敲球的要点，命中准确的部位，提高球速的同时，让皮球紧贴地面飞行，并堵截皮球的旋转，这需要一定的能力加持！”

　　“最后就是拨球，这种球往往出现在背身拿球，用外脚背将皮球拨到一侧，完成转移或者跟队友进行二过一的配合！”

　　香川真司将皮球踢给魏来：“我们从敲球开始！”

　　魏来尝试性的将皮球敲了出去，一如香川真司一样出现‘乒’的声音，可问题是，皮球未能紧贴地面飞行，而是离地约莫有20公分左右的距离，而这会令队友在接球时，相当的不舒服。

　　“再来！”香川真司鼓励道；“脚面要斜切下来，脚腕一定要绷紧。”

　　魏来再次挑战，这一次他成功敲出了没有旋转的敲球！

　　“很棒！”

　　香川真司立马加以称赞：“再来几次保持脚感！”

　　魏来连续几次都踢出了非常稳定的横敲球。

　　但很快，香川真司将皮球抱起来，朝着魏来扔过去。

　　魏来找准时机，在皮球落地的那一刻，立马横敲。

　　砰！

　　皮球受到挤压再次反弹，呈现出半高球。

　　香川真司笑道；“敲球的时机选错了，不是在皮球落地的那一刻，而是落地即将弹起的那一刻，明白吗？”

　　魏来点点头；“再来！”

　　得益于不错的落点判断，魏来在敲球这一块儿学的非常快。

　　无论是平推球，还是高空球，都能准确的命中，并完成一次相当干脆的敲球。

　　事实上，这种训练在威利足校也学过，只不过，当时觉得没啥用，或者直接忽视了。

　　而且，那会儿的天赋不足，找不准部位，敲起来很费劲儿，如今就明显轻松很多了。

　　“很好，只要保持这种感觉，多在比赛中尝试就行了！”香川真司继续推进课程：“接下来是摆脱！”

　　“首先我要明确一点，摆脱不是过人，并不一定要向前进行突破，左右甚至向后都可以，只需要拉出传球的空间，那就是一次合格的摆脱！”

　　“摆脱的存在不是为了进攻，而是为了控制！”

　　“相对应的摆脱动作很多，我们先从模仿动作开始，然后在结合实战！”

　　香川真司事无巨细的进行讲解，甚至对于魏来的感官来说，香川真司比吹风机教练教的还好。

　　不过，魏来也清楚，这是自己的问题。

　　如果说自己是小学生，那么香川真司就是一名小学或者初中的老师。

　　他教的很细，几乎是揉开了掰碎了喂到自己嘴里。

　　而他说的那些，魏来也能够听懂，并感受到进步。

　　而吹风机教练则是大学教授，或者博士生导师那一类。

　　他说的东西，魏来听不懂，更没法理解。

　　甚至于吹风机教练也不会去跟他说那些基础的东西，对他来说，这种东西默认就是要会的。

　　魏来敢肯定，如果是在现实世界，自己这种类型的球员，吹风机教练第二天就直接赶走了。

　　更别提给自己在英超比赛的机会了！

　　而这一切都是模拟课程的功劳。