第四十五章 这不就是国少吗？（求收藏）

“蠢货！传球那么慢，你在等着对方断球吗？”

　　“愣什么神？还不反抢！你丢的球！”

　　“跑起来！白痴！”

　　“滚下来！”

　　魏来喘着粗气走下场，扭头看向时间，哭笑不得。

　　“坚持了7分钟！有进步！”

　　现在魏来都不奢望不挨骂了，他只希望能够多踢一会儿，不要太早被换下来。

　　先保证不被换下来，然后再慢慢去让吹风机教练闭嘴！

　　他终于知道为啥叫长期任务了。

　　这玩意短期内根本完不成！

　　最起码，目前来看，根本遥遥无期！

　　桑图阿里奥的哈茨踢U18级别？

　　老子踢得是英超啊！

　　就算只能坚持7分钟，但他踢得也是英超！

　　”再来！“

　　吹风机在咆哮！

　　魏来在道歉！

　　他已经练成习惯性的道歉了，没办法，骂的太凶！

　　道歉，可能还能再多踢一会儿，表示一下态度。

　　如果不道歉，五分钟就是极限！

　　早晨，魏来迷迷糊糊的起床，主要是被骂的有些迷糊。

　　万年不变的晨跑+早练！

　　不仅要在虚拟赛场训练，同时也要在现实中训练，如此才能保证进步。

　　这一次，他有着很多人的教导，天赋上也能通过系统来弥补...绝对不能再重蹈覆辙。

　　“你是再练脚踝吗？”

　　魏来扭头，迎着朝阳，他看到向铭抱着球，看着魏来。

　　“你好早啊！”

　　魏来点点头；“你也挺早的！”

　　向铭看着魏来，重复道；“你在练脚踝？”

　　魏来点头。

　　向铭；“脚踝这个东西天生的，有些人就是蹲不下来！”

　　魏来；“我能蹲下来！”

　　“啊？”向铭愣了一下。

　　旋即他指着墙壁道；“你去试试弓步前屈！”

　　魏来走到墙壁前，做出标准的弓步前屈的动作，脚踝下压的深度很够，代表脚踝柔韧性不错，没有那么僵硬。

　　魏来；“你看，我能下去，但就是柔韧性不够！”

　　向铭看着魏来；“你不是柔韧性不够，而是脚踝力量不够！”

　　魏来愣了一下。

　　向铭；“你脚踝力量不够，怎么可能压得下来。”

　　魏来；“好像...是这个道理啊！怎么练？”

　　向铭：“垫脚啊！先是双脚脚尖垫脚，然后换单脚，等力量涨到一定程度，然后再负重练一练，很快就能提高力量了。”

　　魏来点点头：“谢啦！”

　　“客气！”向铭笑着摆摆手。

　　魏来看着向铭；“你每天都这早训练吗？”

　　向铭转头笑道；“我喜欢踢球，单纯的喜欢，我喜欢掌控皮球的那种感觉！”

　　向铭的微笑，纯真自然，好似暖春的阳光一般脾人心肺。

　　不过，未来的向铭已经失去了这种笑容。

　　谈及向铭的标签是什么？

　　舞动的精灵！

　　这是最广为人知的一个称呼。

　　此后就是‘酒吧常客’、‘派对制造者’、‘绯闻大王’、‘懒惰’等等的负面评价。

　　从一个单纯喜欢足球的少年，慢慢变成那样。

　　这里固然有着年少成名，大量资金浸润下的堕落。

　　但同时也有在赛场中，不断遭遇对手的恶劣犯规，逐步开始厌恶足球的一方面。

　　向铭在未来的一次访谈中就明确表示过‘踢球已经无法让我感受快乐！’。

　　这在当时引起了极大的喧嚣。

　　这与最早期尚是孩童的向铭抱着球，露出天真无邪的笑容，表示‘足球是我生命的一部分’形成鲜明的对比。

　　魏来深深的看了眼向铭；“希望你能一直保持着这种心态！”

　　“当然！”向铭笑着抱起足球亲了一口；“我可不会放弃我最好的伙伴！”

　　......

　　下午，一辆大巴车缓缓驶入太湖训练基地。

　　一众穿着红色训练服的少年们走下大巴车。

　　“这里就是太湖训练基地吗？”

　　“你们看！是真草哎！”

　　“这里环境真好！”

　　“今天都加把劲儿，绿茵小狮虽然强，咱们也不弱！”

　　“没错！就向铭一个，咱们没必须要犯怵！”

　　“加油啊！”

　　一众小家伙们兴奋的交流，他们早就期盼这场比赛了。

　　双方教练组率先接洽，旋即很快就敲定比赛时间。

　　十分钟之后，这群本是兴奋的少年们一个个傻眼了。

　　他们望着对面的阵容，整个天旋地转。

　　“不是吧？”

　　“除了向铭，何超越、杨帆还有陈少杰都在啊？”

　　“这是国少阵容吧？”

　　“这太超规格了吧？怎么踢啊？”

　　之前还磨拳霍霍的少年们，顿时被对面的阵容给吓得士气全无。

　　“先保证防守，然后再去想反击！”

　　“记住你们是整体，前锋也有防守的责任，后卫也有进攻的责任，明白吗？”

　　佟先锋训话之后，带上手套，一同走上场，他本场比赛客串门将。

　　绿茵小狮+外援版(4-2-3-1)：

　　门将：佟先锋。

　　后卫：刘保国、郑阳、姚子致、杨帆。

　　中场：何超越、陈少杰、于嘉禾、魏来、向铭。

　　前锋：罗翔。

　　双方阵容摆出来，通城青训那边在气势上就已经输了。

　　对面阵容，几乎就是国少阵容，而且其中中场以及进攻核心均在。

　　何超越这个超级射手同样在列，能不能抗住对方的进攻都是一个问题。

　　哔！

　　哨声响起。

　　通城青训率先开球。

　　绿茵小狮直接前压逼抢。

　　“不要倒脚，大脚向前传！”

　　通城8号中场指挥道。

　　他们可不敢在后场玩火，凭借何超越以及向铭的能力，一旦在这个位置丢失球权，那就跟丢球没啥区别。

　　砰！

　　果然，对方中卫直接大脚。

　　“抢一点！”

　　通城青训前锋们等待皮球降落。

　　但此时，一道身影突然飞起来了。

　　魏来高高跃起，迎着下坠的皮球甩头摆渡。

　　砰！

　　陈少杰稳稳卸球。

　　“耐丝~~~”

　　魏来落地，一脸古怪的看向陈少杰。

　　不远处协防的杨帆咧嘴；“死夹子恶心我？”

　　陈少杰拿球之后，并未着急向前传递，等有人靠近时，这才向前传给于嘉禾。

　　于嘉禾接球转身，径直分给边路的何超越。

　　何超越接球，仅是触球的那一刹那就完成了横向跑动的预备动作，同时沿着大禁区线，直接横向带球。

　　向铭找准机会前插：

　　“塞过来！”

　　砰！！

　　皮球呈现一个弧线，一把兜进了远角。

　　唰！

　　球网颤动。

　　开场仅2分钟，绿茵小狮首开纪录。

　　何超越兜射建功！

　　何超越进球之后，朝着向铭竖起大拇指；“好拉扯！”

　　向铭扭头撇嘴。