第八十九章 官宣（求收藏）

胶州威利足球俱乐部，主教练办公室内。

　　俱乐部总经理刘承运围绕沙发一阵转悠，一会儿拂袖，一会儿叹气。

　　绕来绕去，绕的张震庭头都晕了。

　　“我说刘哥，事已至此，你就从了吧！”

　　刘承运转头怒视；“从什么从？我让你培养新鲜血液，这不给你拨了U21的吗？你倒好，直接从足校拉过来一个15岁的！现在舆论发酵，咱们怎么做公关？”

　　张震庭；“让他们说去呗，等明年上场，用表现说话！”

　　“明年？上场？”刘承运气不打一出来；“16岁啊！你让他16岁踢中超？他能踢吗？”

　　张震庭；“这不练着呢嘛！我认为明年三月份，有机会练出来！”

　　刘承运怒甩胳膊：“没有过这种先例！重要的是这个！规矩被打破了，以后怎么搞？更衣室那边怎么交代？一个16岁的小家伙真能顶替他们？”

　　张震庭皱眉；“竞争上岗！踢不出效果，那就下，多简单！”

　　“不一样！”刘承运：“这儿不像国外那么单纯，有时候，你的好心会害了那个小家伙！”

　　张震庭气笑了。

　　“怎么？把他扔到乙级就对了，明明有能力踢超级联赛，非得在资历面前低头，有这道理？”

　　刘承运扭头瞪眼：“更衣室动荡怎么办？”

　　张震庭硬气道；“我震的住！我看谁敢跳，老子给他一巴掌！”

　　“你！你！”

　　刘承运指了半天，发现这家伙好像真能镇得住。

　　不然，他也不敢把这家伙弄回来当主帅。

　　“先把人送回足校，赵小棠都快急死了。”刘承运皱眉道。

　　“送回去？”张震庭点头；“也不是不行。”

　　“你同意了？”刘承运惊喜道。

　　张震庭；“你把胶东岛的杨硕买过来！”

　　刘承运气死了。

　　“人家不来！我没砸钱吗？他不来，我有啥办法？！”

　　张震庭；“那国泰那个小崽子也行！”

　　“那小兔..咳咳！”刘承运看向张震庭道；“他也想要？人家看不上咱们，非得倒贴？”

　　“这不行那不行！”张震庭摊开手；“这跟说好的不一样啊，你说让我放开了干，有你支持我，现在这不行，那也不行，这是什么支持？”

　　“得了！我这主帅也没得干了，我走行了吧？更衣室继续乱，我不趟这浑水了！”

　　“别！”刘承运连忙稳住。

　　他生怕张震庭不管不顾，直接走了。

　　到时候，更衣室乱套，他也有够头疼的。

　　“刘哥，咱们也趁着这个机会转转型，这些年成绩不行，不就是缺乏新鲜血液吗？”

　　“你说威利断代了，没有出色的年轻人，但咱们青训可是国内数一数二，咱们都断代了，其他俱乐部还玩个毛线啊？”

　　“说白了就是咱们不敢试，非得在乙级证明自己，然后慢慢爬上来，等上来了没有25，也26了！适应中超又得几年，然后又成老大爷遛弯了，这不死循环吗？”

　　“不破不立，有些东西就得变一变，指不定就成了呢？”

　　刘承运扭头；“不成功咋整？”

　　“我负责！”张震庭；“到时候你把屎盆子扣我头上，我拍拍屁股走人，你们爱咋玩咋玩！行了吧？”

　　刘承运深深的看了眼张震庭，突然叹气道；

　　“我说小张，我不是不信任你，就是...不够稳！”

　　“求稳就不会有改变！”张震庭走过去，他从口袋里拿出一根烟递过去，亲自给点燃，自己又点了一根，缓缓道；“咱们威利啊，现在就像一滩死水，看着风平浪静，但这水里面啊，一点生机都没了！”

　　“想让它活过来，那就需要变化，哪怕是一个水滴也行，一点点的涟漪扩散，鬼知道它能不能掀起大浪呢？”

　　呼~~~~

　　刘承运缓缓吐了口烟，抬头看向张震庭。

　　“以前就是个痞子，现在做事儿还这么毛毛躁躁，真不知道能不能信你啊！”

　　张震庭耸肩笑道；“你没得选，目前就我能压得住这帮小痞子！”

　　“唉~~”刘承运叹气起身，凝声道；“只此一例！”

　　张震庭立马笑道：“多谢刘哥支持，喝点再走？”

　　“不喝了，看你这张脸喝不进去！”

　　“等等！”

　　刘承运扭头；“干啥？”

　　张震庭微笑；“给个身份！”

　　“什么？”

　　“官宣！”

　　刘承运咬着牙，用食指狠狠点了点张震庭，转身拂袖离开。

　　刘承运走了，张震庭半躺在沙发上，嘴里叼着烟，任由烟雾向上飘散，目光有些迷离，喃喃道：

　　“成败就此一举！舞台搭好了，你得争气啊！”

　　2025年9月13号，胶州威利足球俱乐部宣发部，正文官宣。

　　【15岁中场球员魏来确系我校青训优秀学生，目前正跟训一线队，具体消息以正文为主！】

　　一石激起千层浪！

　　15岁跟训一线队，而且还官宣了！

　　这几乎就是俱乐部背书给身份了。

　　不同于以往那些小道消息，这可是俱乐部官宣啊！

　　这代表魏来可能真的有机会再16岁签订职业合同时，在中超赛场亮相。

　　“卧槽？你真成太子了？”

　　杨帆羡慕嫉妒恨啊！

　　丸辣！

　　即便他现在上去，那也是二太子！

　　“什么太子，我一场中超没踢过，算个狗屁的太子啊！”魏来顿了顿：“不过，职业合同算是稳了，今天俱乐部已经要跟我签订意向合同了。”

　　电话那头，突然变得安静了。

　　过了一会儿，杨帆沮丧道：

　　“妈的！明年老何踢西班牙三级联赛，你踢中超，就我没有着落呗？”

　　杨帆大概率是走俱乐部传统渠道。

　　先打预备队，然后再升一线队。

　　魏来这个算特例！

　　毕竟这可是他卯足劲儿在试训中拼出来的。

　　不给人家足够的表现，足够的期待值，张震庭也不会力挺魏来，期待他的成长。

　　现在魏来需要做的只有一件事儿！

　　那就是在自己明年生日之前，将已有的武器尽可能的打磨好。

　　“又得走老路咯！”

　　魏来嘴角挂着笑容；“先成为拼图的一部分再说！”

　　充分回应张震庭的期待值，唯有如此，他才能顺利踏入中超赛场。

　　魏来用力攥拳。

　　“职业联赛！我要来了！”