第十五章 乙级首训日

威利足校有着晨跑的习惯。

　　早上六点，各梯队在相应教练的带领下来到操场集合进行晨跑，算是一种纪律性的培养。

　　晨跑的强度不高，最多算是唤醒身体机能。

　　魏来也是在今天又一次接触到这些乙级队伍的队友们。

　　晨跑结束，魏来没能前往食堂吃饭，而是被郭凡拉住了。

　　操场上，郭凡简单的尝试了几遍过人。

　　而每次过人启动的那一刻，他的脑袋都会摆向进攻方向，好似在确认什么，然后在低头启动。

　　“卧槽！还真是！”

　　连续确认了好几次，郭凡发现自己好像真有这种问题。

　　“习惯吧！你是在确认前方有没有人，毕竟你的速度很快，跑道不够长，速度也起不来。”袁凯分析道。

　　郝帅；“但每一次都确认进攻方向，一旦被对方了解这种习性，那不就是一抢一个准？”

　　郭凡微微张开嘴巴：“所以说，我完蛋了？”

　　“完蛋不至于。”魏来叹气道；“你不会改啊！”

　　“怎么改啊？”郭凡看向魏来，哭丧着脸道：“大哥，我脑袋一片空白，完全不知道该怎么改！”

　　“难道不看了？我一直低着头？那不就是独行侠嘛！”

　　魏来叹了口气：“把球给我！”

　　帮人帮到底，送佛送到西！

　　“瞧好我两个动作的差别！郝帅，你给我传球！”

　　砰！

　　魏来做出第一个动作。

　　砰！

　　魏来做出第二个动作。

　　“看到不同了嘛？第一个动作是你现在的问题，第二个动作是解决方式！”

　　当魏来抬头看过去时，郭凡歪着头，一副‘你在说什么？’的表情。

　　“这动作有什么区别吗？”

　　魏来咧嘴；“我做的慢一点，你好好看看！”

　　砰！

　　郝帅传球。

　　魏来脚下开始踩着碎步，脑袋不断的摆动，在触球的那一刻低头，迅速做出拨球过人动作。

　　“我明白了！”

　　袁凯双手一拍，他兴奋道；“抬头时机，对吧？”

　　魏来立马竖起大拇指。

　　“什么意思？”郭凡仍是不解。

　　魏来只能讲的更细致：“问题的关键，不是看进攻方向，观察是必不可少的，但观察时机才是关键。”

　　“你是接球，观察，然后在摆脱，傻子都知道你要干什么！”

　　“但如果在接球前观察呢？甚至你可以多摆头几次，权当混淆，还能够增加过人迷惑性！”

　　“或者你可以半抬头，确保对方看不到你的眼睛，只要无法确认你的突破方向就行了！”

　　第一个方法是陈老头儿给出的答案，只不过，郭凡一直做不到。

　　不过，这家伙自己摸索出了一个更适合自己的方法。

　　“半抬头！”

　　果然，这家伙朝着更好理解的方向思考了。

　　“就是这样，多练练，终归能够改过来的！”

　　郭凡点点头，旋即拍着胸脯道；“好兄弟，早饭我请了！”

　　食堂很热闹，人也很多。

　　魏来等四人找了一个角落位置，袁凯跟魏来坐在一起。

　　“你变得好多啊！”

　　袁凯感慨道。

　　他跟魏来都是10岁进入威利足校，当了一年室友，袁凯就获得了升级的机会。

　　在这一年中，他跟魏来交流次数少之又少。

　　不是他们孤立魏来，而是以前的魏来确实不合群。

　　埋头苦练是没错！

　　但跟周围的伙伴总是缺乏一些交流。

　　无论是吃饭、训练还是其他事情都是自己一个人。

　　为此，他们也不会舔着脸主动去靠近。

　　“人终归是会变得吧！”

　　魏来笑了笑。

　　袁凯点头；“你现在开朗了不少，这样挺好。”

　　“今天上午应该有队内赛吧？”郭凡出声道。

　　袁凯点头：“肯定要分主力跟替补的！”

　　乙级队伍有20多号人，主力跟替补也不是固定的。

　　通过第一天的训练赛，确认首发阵容，以此来征战国内的青训杯赛。

　　至于替补也不是没法继续进入主力阵容，只要发挥足够好即可。

　　说白了就是竞争上岗！

　　无论是升降级制度还是主力跟替补之间的竞争。

　　这都是威利足校希望这些小球员从小就养成竞争的心态。

　　场上是队友，场下则是对手！

　　.......

　　正式训练从早上8点开始。

　　各大训练场，一个个草坪已经开始热火朝天的训练模式了。

　　U15-乙级梯队的训练场位于东侧的第一个球场。

　　按理说，他们不可能占据整片球场，都是以半场为单位进行训练。

　　但另一个甲级队伍尚未归来，因此他们拥有全场的使用权。

　　“新的训练周期开始了，今年训练的核心依旧是结合战术以及比赛为主，辅以各位置的定向训练！”

　　赵小棠简单的进行开场白，旋即喊人道；“魏来出列！”

　　魏来立马走出去，他转身面向队伍，朗声道：

　　“大家好，我是魏来，以后请多多指教！”

　　作为刚升级的新人，魏来自然需要跟队友介绍自己。

　　这些乙级队伍的球员们也是纷纷鼓掌。

　　事实上，他们算是认可魏来了。

　　毕竟这可是在升级考核中单防郭凡的狠人。

　　“毛彪，你领着队员们慢跑热身，完成基础训练之后，全队分成两个队伍进行新学期第一场训练赛！”

　　赵小棠的话音刚落，魏来就感觉到，气氛猛地一变。

　　从刚才还略显轻松的氛围中，突然演变为更为激烈、凝重、针锋相对的感觉。

　　没错！

　　这就是新学期的主力与替补分队测试！

　　成为主力，那就能随队参加下半年的‘未来之星杯’，如果成为替补，那就要在找机会挑战主力。

　　魏来也是用力攥了攥拳。

　　目标...先从成为主力开始！

　　热身结束，全队分成两个组。

　　前锋、中场以及后卫。

　　魏来自然而然的走向后卫组，毕竟他现在的位置就是边后卫。

　　但他刚挪动脚步，赵小棠就指着中场组，朝着魏来道：“你去中场组，以后在我的队伍，你改打后腰！”

　　魏来眨了眨眼睛，有些惊讶。

　　毕竟他该打后腰，那也是在他进入乙级队伍一段时间之后。

　　但他心中还是很高兴的！

　　毕竟这是他最熟悉的位置。

　　事实上，魏来这个位置很吃香。

　　原因很简单，乙级队伍有五个技术型中场，但却没有一个真正意义上的防守后腰。

　　为此，要么就是三中场分摊防守任务，要么就是从后防线提一个上来，专门踢防守后腰，但效果一直不怎么好。