第六十五章 彩虹一样的长传（求收藏）

赛后复盘以及赛前战术安排结束，佟先锋宣布解散，众人等着要回自己的房间。

　　魏来刚走出佟先锋的房间，他就被人叫住了。

　　桑托斯叫住魏来，叽里呱啦的说个不停，但魏来一句话没听懂。

　　对此，魏来只能叫来翻译。

　　魏来把何超越叫过来当翻译，桑托斯朝着何超越转达，后者则是露出惊讶的表情。

　　“你确定？”何超越看向桑托斯询问。

　　后者重重点头。

　　“好吧，我知道了！”

　　何超越再次扭头看向魏来；“桑托斯跟我说，在进攻的时候，你可以顶到肋部区域！”

　　“啊？”魏来愣住了：“让我顶肋部？”

　　何超越点头，指着桑托斯。

　　“他说的！”

　　后者也是立马朝魏来竖起大拇指，表示魏来可以胜任。

　　对此，魏来咧嘴立马摆手；“你帮我回复他，我很高兴获得他的信任，但我的传中球，传的不好！”

　　何超越再次翻译。

　　桑托斯露出一脸迷茫的表情，又说了几句话。

　　“他说不可能。”何超越忍不住笑道；“他说你下切式的敲球那么稳，传中怎么可能不会！”

　　魏来咧嘴，但这也不怪桑托斯。

　　毕竟魏来自身就是一个怪胎，他的表现是需要一份体系支撑的，说白了就是在特定的环境内，他可以做的好。

　　让他去防守，他很擅长。

　　但让他进攻，他就真的不行了。

　　桑托斯之所以有这种误解，很可能是因为魏来的决策做的很好，理所应当认为魏来的各项能力都很均衡，为此主动牺牲。

　　绿茵小狮在进攻时，阵型会变为3-2-2-3。

　　后方三名后卫，中间两名后腰，其中一名边后卫以及于嘉禾自然顶到前方的肋部区域，充当锋线后方的第二道接应线，或者锋线内收，边后卫以及于嘉禾拉边突破，这些都有可能。

　　但这需要一个前提，那就是传中脚法。

　　至于魏来的传中球，速度慢、落点误差大，几乎跟没有一样。

　　所以，顶到前方根本起不到效果！

　　当何超越再次转达魏来的说法之后，桑托斯依旧是一脸古怪，但还是接受了。

　　回去的路上，魏来不吭声。

　　“怎么了？”何超越询问道。

　　魏来；“挺憋屈的！”

　　何超越沉默片刻：“加油吧，你可以练好的。”

　　魏来的进步速度是最快的，他相信，魏来可以做的更好。

　　魏来也是深吸口气。

　　“是的，我能做好的，我确定！”

　　语气中满是坚定！

　　......

　　模拟空间，魏来正在接受《1992之荣耀》课程的训练。

　　尽管《破损的吹风机》停课了，但这项课没停。

　　如今，魏来就在跟这些曼联的青训球员们一同受训。

　　魏来落在人群的最末尾，他的眼睛直勾勾的盯着前方。

　　在仔细的确认好几遍之后，他确信‘酷哥教练’脸上的迷雾没有散去。

　　而且，《1992之荣耀》这份课程也明确表示，灵活的脚腕课程也包含在内。

　　这就是说，课程被覆盖了，但不是被取缔了。

　　想到这里，魏来立马加快脚步，一溜烟的跑动‘酷哥教练’身旁。

　　“我要举报你！”

　　酷哥教练：“！！！”

　　“你还是没教我任何课程！”魏来幽怨道。

　　酷哥教练；“我不是帮你找了其他讲师吗？”

　　魏来：“但课程包含了灵活的脚腕，所以你的课程还在持续，但你不教我，所以我要举报你！”

　　“我....”酷哥教练词穷，他批判道；“你这人怎么这样？”

　　“我不管！”魏来：“你要教我！”

　　“你找吹风机教练！”

　　“他说让我找你！”

　　“啊？”

　　“就是这样！”

　　吹风机教练没说过这话，但魏来就是赌酷哥不敢跟吹风机教练验证，毕竟这家伙看到吹风机教练，就跟耗子看到猫一样。

　　处在同一个环境，大气不敢喘。

　　“我...我...你....”酷哥教练都快被逼疯了。

　　他指着魏来，支支吾吾半天。

　　如果可以，真的很想将这家伙一脚踢开。

　　最终，酷哥教练苦涩道；“但我真不知道怎么教！”

　　看着对方妥协的样子，魏来的笑容立马灿烂起来。

　　“你可以教点别的，这样我就不投诉了！”

　　“你想学啥？”酷哥教练叹气道。

　　魏来；“长传！”

　　魏来死盯着对方，按照香川真司的说法，他说过酷哥教练的长传球在足坛首屈一指，甚至绝无仅有的程度。

　　闻言，酷哥教练顿时点头道；“这我倒是有些经验，你跟我来！”

　　魏来顿时屁颠屁颠的跟上。

　　在一处空旷的球场，酷哥教练把皮球摆好，扭头看向魏来。

　　“我不知道你从哪里知道我的长传踢得很好，但我可以告诉你，跟我学长传就对了！”

　　酷哥教练一脸自信道；“好好瞧！好好学！”

　　说罢，他甩开膀子，猛地向前将皮球抽出去。

　　远端放着一个旗杆，但酷哥教练的长传球却是划出一个惊人的弧线以及激烈的旋转。

　　甚至不只是这些，在临近球杆时，还有一个突然的下坠。

　　魏来缓缓张开嘴巴。

　　“就跟彩虹一样！”

　　魏来就没见过这么美丽的长传球，足坛那些又高又慢的长传球，跟酷哥教练的弧线传球比起来，简直差远了。

　　观赏性上就不是一个等级，更别提最后的下坠了！

　　就这个下坠，几乎能把对方后卫的心态给搞炸了。

　　“我要学！我要学！”

　　魏来立马兴奋了。

　　这脚风骚的长传球，学会了，逼格直接拉满啊！

　　有速度、有力量、有弧度更有观赏性！

　　一想起未来的自己在球场中画彩虹，魏来就止不住的兴奋。

　　“来！你试一下！”

　　酷哥教练得意道。

　　魏来屁颠屁颠跑过去。

　　“我该怎么做？”

　　酷哥教练；“把球放好，然后狠狠的抽出去！”

　　魏来：“唉？”

　　“就是这样啊！把球放好，狠狠的抽出去。”

　　说这话，这家伙还勾了勾脚。

　　“就是这样！”

　　魏来；“唉唉？”

　　酷哥教练不满道；“你可真是笨蛋，我已经说的这么详细了，把球放好，狠狠的抽出去，就像我做的一样！”

　　魏来；“你确定是这样做，还有我为什么听不懂你在说什么？”

　　酷哥教练不耐烦道；“只有笨蛋才听不懂！”

　　“好吧！我是笨蛋，所以！你这个混蛋不想被投诉，那就给我认真一点啊！！——”

　　魏来忍不住咆哮！