第六十九章 点燃球场（求收藏）

“再来！我现在状态火热！”

　　起身之后，向铭挥着手臂，大声呐喊。

　　这次进攻！

　　这粒进球！

　　直接将绿茵小狮的士气提起来了。

　　向铭朝着队友喊话：“这场我来C！！”

　　“6啊！老向！哈哈哈！”

　　“牛逼！靠你了！”

　　“秀他们一脸！”

　　比赛再度开始，但不同于波尔图竞技在赛前的计划，此时他们中场全面受限。

　　原因很简单，他们被那个10号带着跑！

　　但就是怎么都抢不到球！

　　12分钟，向铭再度穿裆过掉了波尔图竞技的边后卫，扫传中路，但无人包抄。

　　16分钟，向铭卷土重来，中场持球推进，一路推到大禁区，横传何超越，何超越射门被封堵。

　　19分钟，向铭充满想象力的漏球帮助罗翔单刀，但罗翔吐饼了！

　　“对不起！”

　　罗翔大声认错：“我错了！”

　　陈少杰笑骂道；“你喊辣么大声干嘛？”

　　其他人也没啥责怪的意思，毕竟局势已经倒向了他们。

　　24分钟，向铭再度过掉了对位的边后卫，这个波尔图竞技青训边后卫都快被他过傻了。

　　“爆破啊！嘎嘎乱杀！”

　　杨帆咧着嘴，他都有些同情对方的边后卫。

　　作为相同的位置，他知道这么被人爆破一回，这对于信心是多大的打击。

　　但....

　　“老向牛逼！”

　　此时的向铭已经完全踢开了，状态直线飙升，整个人都燥起来了。

　　30分钟，向铭再度接球。

　　他刚接球，隔离栏外面的观众们就开始齐刷刷的起哄了。

　　“过掉他！”

　　“上！过掉他！”

　　“过他啊！”

　　“小家伙自己来！”

　　向铭本身状态火爆，如今又被观众们这么一激，浑身上下的细胞好似都在沸腾。

　　向铭猛地抬头看向对方。

　　那名波尔图竞技U15的边后卫对上眼，他感觉自己的心脏好似漏跳了一拍。

　　“他想干嘛？”

　　向铭持球推进，满脑袋都是‘过掉他’。

　　两人临近，向铭左脚在前，右脚在后，用后脚的脚弓勾着球，同时左脚不断的向前点地。

　　“犹豫步！这次是犹豫步！”

　　场边的观众顿时惊喜的喊了出来。

　　波尔图竞技的边后卫眼皮子直跳，看着向铭越发的靠近，他暗自咬牙。

　　“赌了！”

　　他一把靠近，但就在此时，向铭拉直身体，猛地横向拨球，犹如泥鳅一样从侧方抹了过去。

　　哗哗哗哗~~~~~~~~！

　　欢呼声再次爆涨！

　　紧随而来的是激烈的掌声！

　　这个掌声以及欢呼声都是送给向铭的精彩发挥。

　　向铭在横向跑动，罗翔也在交叉跑位。

　　两人穿插跑过时，对方两名中卫也聚集到一起，中卫跟边后卫的距离自然而然就被拉开了。

　　向铭嘴角勾起一丝弧度，脚背一扣。

　　皮球垂直穿透后防线，而在边路的何超越早早的启动，绕一圈套了过来。

　　在何超越身后，对方的边后卫一阵追赶。

　　但何超越根本不给对方干扰自己的机会，他根本不作调整，迎着皮球就是脚尖捅球。

　　捅球的球速，又快又急。

　　波尔图竞技的门将身体抖了抖，愣是没能做出扑救动作。

　　而皮球已然钻入球门当中。

　　37分钟，绿茵小狮2:0波尔图竞技！

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！——

　　剧烈的欢呼声涌起。

　　此时的A2球场周边已经围聚大量的球迷，比其他球场都要多得多。

　　这些人都是被向铭吸引而来。

　　“好精湛的技术！”

　　“这个小鬼真厉害啊！”

　　“感觉他就像在跳舞一样！”

　　一些观众甚至将手臂塞进隔离栏的缝隙，伸向球场。

　　“小鬼！加油啊！干掉他们！”

　　“继续过人！”

　　“来击掌！”

　　向铭一路小跑过去，朝着对方伸出来的手掌，用力的拍了下去。

　　啪！！！

　　清脆的击掌声下，那名击掌的观众...不...应该算球迷了。

　　这名球迷看到手掌微微发红以及火辣辣的触感，他扭头朝着同伴兴奋道：“我要为这支东方队伍加油，我支持这个10号，他们简直太有个性了！”

　　顿时一个个手臂伸进隔离栏。

　　向铭是来者不拒。

　　啪！

　　“加油！”

　　啪！

　　“继续过人！”

　　啪！

　　“你的表现太棒了！”

　　啪！

　　“嘿！你可太酷了！”

　　向铭双手从下往上的激烈挥动，大声呐喊：“燥起来！！！——”

　　哗！！！！！！！！！！——

　　周边的欢呼声再次高的几度，甚至有些震耳的程度。

　　杨帆：“妈呀！这啥氛围啊！”

　　魏来也是目光如炬的看向向铭。

　　向铭就是这样的，他总是能够带动整体的氛围，那种观赏性十足的各类技术，视距冲击力十足，很容易点燃球场的激情。

　　未来的向铭，可以能让死敌球迷起立为自己鼓掌的家伙！

　　佟先锋激动的脸色有些发红，他缓缓吐了口气，看着一旁的惊愕的梁旭微笑。

　　“国际邀请赛，在进入到淘汰赛阶段时，观众数量会翻倍，他们都是被精彩的青少年比赛吸引而至...而在这种环境中，如果只是默默的踢球，他们可不会支持！”

　　“有个性的选手、吸睛的表现、精彩的过人、具有观赏性的技术等等...”

　　“非豪门梯队出身、赛前默默无闻、小组赛表现不扎眼，但突然间的爆发形成的反差感以及那种足以冲击视觉的观赏性技术，这些集合起来形成了现在的局面！”

　　佟先锋骄傲道；“瞧瞧！这里变成我们的主场了！”

　　向铭！！！——

　　向铭！！！——

　　向铭！！！——

　　不知是那个球迷从球队手册中看到的名字，率先喊出来之后，所有人都在跟着喊。

　　整齐的欢呼声肆虐球场，甚至连其他比赛场地中，正在比赛的球员们都好奇的看过来。

　　魏来望着向铭的背影，眼中带着一丝羡艳。

　　“真是一个了不起的家伙啊！”

　　杨帆：“老向这场真是牛大发了！”

　　陈少杰；“上半场两球领先，老向把边路爆破了！”

　　郑阳：“何止爆破啊，推进、进攻串联都是他的活儿！真就是狂C啊！”

　　何超越看向沸腾的球场，又望向欢呼中心的向铭。

　　有那么一瞬间，他也有些羡慕向铭无与伦比的球感以及人球结合能力。

　　但...自己跟向铭是不同类型的球员。

　　向铭有向铭的方向。

　　自己有自己的道路。

　　何超越转身，马尾甩了甩。

　　“啧！浪费了一次射门机会，要不然就是三球领先了！”