第四十三章 前往水城（求收藏）

魔都机场。

　　时隔五天，魏来再次来到这座城市。

　　这一次他们要去水城集训，由于水城没有机场，因此需要在魔都下飞机，乘坐车辆朝着水城移动。

　　魏来、何超越以及杨帆，包含负责人梁旭在内，总共四个人。

　　刚走出机场出口，他们就看向人群。

　　“那里！找到了！”

　　杨帆指着某一个，众人扭头看去，发现一名青年手里拿着‘绿茵小狮’的板子。

　　梁旭率先走过去。

　　“你好，我们是威利足校来的！”

　　那名青年眼睛一亮：“你好！你好！我是绿茵小狮这次接待的负责人，我叫郑耀阳，您叫我小郑就行！”

　　梁旭笑着点头；“久等了，我们这就出发？”

　　小郑连忙道；“走走走！车在地库停着呢。”

　　一行五人前往地库，一辆商务车，五人坐起来也不拥挤。

　　梁旭坐在副驾驶跟小郑聊着天。

　　魏来等三人则是坐在后面。

　　“你早上吓死我了，什么噩梦那么恐怖？”杨帆撑着两边的座椅，探出身子看向魏来。

　　何超越也是扭头望过去。

　　魏来揉了揉眉心，打了个哆嗦。

　　“反正贼恐怖！”

　　说出来都没人信！

　　一晚上的时间，他在英超赛场被人一阵蹂躏。

　　15岁踢英超，谁敢信！

　　水城距离魔都机场大约两个小时的路程。

　　太湖训练基地要更远一些，因此多开了20分钟。

　　大约下午一点时，他们才抵达太湖训练基地。

　　抵达太湖训练基地，魏来等人刚下车，他们就看到了领头的那位。

　　身材消瘦笔直，头发根根倒数，两翼斑白，脸上的皱纹有些多，明明才刚到50岁的人，但却老的像60岁一样。

　　此人正是绿茵小狮的创始人，佟先锋！

　　“佟老师，久等了！”

　　梁旭率先走过去，打招呼。

　　佟先锋也是笑着摆手道；“我愿意等！这可等来了强援啊！”

　　说罢，他的目光望向魏来等三人。

　　一个赛一个的强！

　　何超越的能力不用说，能够在锋线提供极大的进攻终结能力。

　　杨帆进可攻，退可守！

　　最后就是魏来！

　　这可是最大的发现。

　　佟先锋的战术就是防守反击，一切的基础源自于防守。

　　防守都防不住，更别提反击了。

　　未来之星那几场比赛，他仔细的看过。

　　特别是威利对阵广发的那场比赛，魏来的精彩发挥更是令他感到心惊肉跳。

　　陈少杰的表现已经很出色了，传球线路的选择以及传球隐蔽性没的说。

　　但就愣是被魏来给预判到了。

　　那个铲球拦截，简直就是神来之笔！

　　“咱们先进去吧！”

　　在佟先锋的引领下，众人直接来到训练场。

　　“这里！”

　　刚走进去，陈少杰就跑了过来。

　　杨帆开口道；“你啥时候到的？”

　　陈少杰；“今早就到了。”

　　说罢，另外六人也走过来。

　　陈少杰指着左边的四人，介绍道；“从左到右，向铭、刘保国、郑阳、姚子致，他们都是绿茵小狮的成员。”

　　然后又指向右侧的两人：“于嘉禾、罗翔。”

　　“哟！”

　　“又见面了！”

　　于嘉禾跟罗翔打招呼，毕竟踢过比赛，因此还算是熟悉。

　　然后陈少杰又介绍了魏来等三人，当然主要就是介绍魏来，何超越跟杨帆，几乎都见过，也踢过球。

　　魏来主要看向向铭。

　　软趴趴的锅盖头，总是在微笑，给人一种很爽朗的感觉。

　　事实上，向铭也是这种性格。

　　“欢迎啊！”

　　何超越；“你射门练得怎么样？”

　　向铭脸色不变：“大家吃饭了吗？这边食堂挺好吃的！”

　　何超越：“别总想着过人，进球才能得分！”

　　向铭：“要不我请你们去外面吃？有家小吃很不错。”

　　何超越：“别总是懒懒散散...”

　　众人一脸古怪，魏来也是左瞧瞧右看看，扭头朝着杨帆小声道；“他俩一直这样？”

　　杨帆也是咧咧嘴，没说话。

　　向铭扭头不满道；“你是我妈呀，总是这么说我！”

　　何超越；“我是希望你变得更好！”

　　向铭翻白眼。

　　妈味儿更足了！

　　“好啦好啦！”陈少杰打圆场：“咱们抢个圈儿吧，先熟悉熟悉！”

　　“没问题！”

　　“来吧！”

　　“练练！磨合一下！”

　　众人都同意，魏来三人也是立马就地换装备。

　　站在球场，感受着真实草坪的松软，魏来竟是不觉得有什么突兀。

　　毕竟在虚拟空间，他就是在真草上被人狂虐。

　　郑阳举手道；“远来是客，我跟姚哥先进去抢吧！”

　　众人纷纷点头站圈，开始抢圈。

　　砰砰砰！

　　连续的一脚触球。

　　规定不能第二脚，只能一脚出球。

　　这即能锻炼观察能力，同时也能锻炼瞬时反应能力以及传球精度。

　　更够站在这里，几乎都是同辈顶尖的水平，为此也几乎没有失误。

　　过程中，魏来也是全身心的投入。

　　但不同的是，包括魏来，其他人的动作都有些僵硬。

　　唯有何超越跟向铭，动作自然舒展。

　　特别是向铭，那脚腕灵活的不像话。

　　明明看向右侧，右脚也是做出横拨的动作，却是突然脚腕一扣，传向左侧，传球欺骗性十足。

　　同时也彰显着这家伙无与伦比的球感。

　　“妈的！抢不下来？”

　　抢了一阵，郑阳跟姚子致愣是没碰到球。

　　“换人吧？”

　　陈少杰笑着说道；“我跟...魏来？”

　　魏来：“好！”

　　魏来跟陈少杰走进圈内。

　　“咋搞？”陈少杰询问。

　　“防守听我的？”魏来扭头问道。

　　“没问题。”陈少杰立马答应。

　　向铭开口道；“那我们开始了！”

　　砰！

　　开球的那一刻，魏来就主动朝着接球球权施压。

　　“封外线！”

　　魏来喊了一句，陈少杰立马封堵外线。

　　与此同时，杨帆猛地塞球。

　　砰！

　　魏来伸出脚，皮球触脚。

　　“哇！！！——”

　　杨帆一把抱着头，指着魏来羞愤道；“你诱导我！”

　　魏来没好气道；“空挡给你了，你没传过去，赖我？”

　　杨帆：“你勾引我传那里，别以为我不知道，你就喜欢这么干！”

　　魏来翻白眼；“别叨叨了，赶紧进来抢圈！”

　　陈少杰指着自己；“我出去？”

　　魏来点头。

　　再次传出四脚之后。

　　砰！

　　向铭尴尬的挠头；“我没传过去。”

　　郑阳等人惊讶的看向魏来。

　　向铭的传球很隐蔽，拦截下来很难，但魏来愣是抓住了时机。

　　向铭；“我进去！”

　　“不用！”魏来摇摇头；“我继续吧，正好找找状态，少杰，你也进来吧，咱俩练练驱赶！”

　　陈少杰立马点头；“好！”