四十一章 你们的人不是刚来吗？

董跃进远远的看到李野从教室那边过来，总算明白常校长的意思了。

　　【这不就是个孩子吗？帅气、有朝气.......】

　　董跃进在来之前，是绝对想不到能写出《潜伏》的作者七寸刀锋，竟然是一名高中学生。

　　这会儿看着笑盈盈走过来的李野，他心里多少有了一丝纠结。

　　数天之前，董跃进收到了李野投过去的书稿，当即向主编汇报，要拿下这本《潜伏》。

　　主编看了之后，也是很看好这部小说，只不过他考虑的方面更多一些。

　　比如能写出《潜伏》这种作品的七寸刀锋，会是个什么人，会不会是麻烦缠身的敏感人物。

　　到得最后，主编放权给了董跃进。

　　“小董啊！这本书就全权交给你了，你去谈，无论结果是好是坏，都是你的功劳。”

　　主编的意思很明白，这本小说是部好作品，但题材有些敏感，你愿意收就收，出了事儿你董跃进顶着，有了功劳也是你的，责任清晰，社里概不负责。

　　董跃进是怀着忐忑的心来清水县的，他希望这个七寸刀锋，是个纯粹的文人，而不是什么X派。

　　这也不能怪董跃进胆小。

　　李野有后世的眼光，知道春风过后是万物复苏的季节，但别人不知道啊！风头拐弯这才几年啊，万一玩个抛物线又回来了呢？

　　但是董跃进千算万算，也算不到七寸刀锋竟然是个“孩子”。

　　【也不知他的后半部分书稿，能否保持前面的水准，如果......哪怕有一半的水准，《潜伏》这本书也堪称优秀。】

　　董跃进一边在心里嘀咕，一边向着李野迎了上去。

　　听刚才常校长的话音，大河出版社已经联系过这个李野了，自己的态度不能放的太高。

　　犟孩子，就是顺毛驴，得要顺着捋，他懂。

　　不过董跃进刚刚露出笑容，对面的李野就远远的伸出了手。

　　“你好董编辑，我昨天才接到你的电报，没想到你今天就到了，没来得及去接你，抱歉抱歉啊！”

　　“呵呵，没事没事，咱又不是身娇体贵的大家小姐，接什么接呀！”

　　“那行，你看我们是先谈事情，还是先看稿子？”

　　“..........”

　　董跃进稍稍愣了一下，感觉挺意外的。

　　【这孩子哪里犟了？哪里不好打交道了？这不是很上道、很通人情的吗？】

　　李野寄给蓝海出版社的投稿，只是前面很小的一部分剧情，写到余则成调任津城保密局少校主任途中，进入晋察冀接受进步思想教育，就结束了。

　　董跃进看了之后，心心念念的就想知道后面的剧情。

　　一是这本书的剧情精彩，另外后面的剧情关乎着这本小说的立场。

　　如果后面剧情崩了、立场歪了，那董跃进就是白来一趟。

　　所以董跃进现在就恨不得读到后面的书稿，一刻都不耽误。

　　于是董跃进道：“如果可以的话，我希望先看一下书稿。”

　　李野也很干脆的答应：“那好，书稿我放在家里了，我们换个地方谈好吧！”

　　董跃进笑了：“那好，恭敬不如从命。”

　　李野对着常校长笑了笑，转身就带着董跃进走了。

　　常校长都没反应过来，就看到俩人脚步轻快的走了，走了。

　　“这......像什么话。”

　　常校长有些不悦，出版社的人八辈子都不一定能来一回，这李野怎么就这么不上道，让大家一起混个脸熟呢？

　　“叮铃铃~”

　　身后的电话铃声，打断了常校长的懊恼。

　　他转身坐下，拿起了电话。

　　“喂？哪里？”

　　“我这里是大河出版社，李野一直没有跟我们联络，请问上一次我们所说的出版意愿，您转达给他了吗？”

　　“大河出版社？”

　　常校长一愣，顺嘴说道：“你们的人不是刚来吗？为什么还问我？”

　　“.........”

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　。。。。

　　李野的书稿自然没有放在家里，他就是不想在学校里久留，才拉着董跃进出来，一路直奔县城最好的饭馆儿——清水饭店。

　　进去之后，李忠发和李开建已经到了。

　　爷俩对着董跃进一阵寒暄过后，招呼上酒上菜，热情的态度让董跃进颇为受用。

　　李野从书包里拿出了书稿，交给了董跃进。

　　本来在这个场合，董跃进是不应该马上看稿子的，但他就是摁捺不住。

　　“趁着还没上菜，我稍微看一下哈，毕竟这才是正事儿，见谅见谅。”

　　“随意随意，董编辑一心为了工作，值得敬佩，值得敬佩。”

　　董跃进捻开了第一页稿纸，随意一扫，跟脑海中的情节连接了起来。

　　【余则成抵达津城......遇到叛徒马奎......必须把子虚乌有的媳妇儿接来.......】

　　紧凑精彩的剧情，很快就彻底吸引了董跃进，直到酒菜上齐，他都没舍得放下书稿。

　　而且董跃进不但没放下书稿，还时不时的轻笑几声，摇头晃脑的陷入其中。

　　李忠发和李开建对望一眼，都非常的惊讶。

　　昨天他们才知道李野写了小说，所以他们也没看李野的稿子。

　　但他们再怎么对自己的儿子（孙子）抱有希望，也只认为李野是个“优秀的高中生”。

　　可是眼前这个戴眼镜的编辑都三十几岁了，一看文质彬彬的就是文化人，而且人家就是干这个的，怎么会被自家孩子的书，吸引到如此入迷呢？

　　“咳哼~”

　　李野轻咳一声，对着李忠发和李开建各使了个眼色。

　　【该你孙子干的事儿，都干完了，该你这个老将上场了。】

　　李开建心神领会，拿起酒瓶子就给董跃进倒满了酒。

　　“董编辑一路辛苦，我先敬你一杯。”

　　“哦哦，不辛苦不辛苦，您太客气了。”

　　董跃进终于舍得放下书稿，端起酒杯跟李开建碰杯、开喝。

　　其实他赶了大半天的路，早已饥肠辘辘饿的厉害，这会儿回过神来，热乎乎的填饱了肚子，心情逐渐愉快起来。

　　酒过三巡，气氛就很热烈了，董跃进知道了李忠发的军人经历，更是一阵互捧。

　　不过董跃进旁侧敲击，也得知了李家并没有人从事敌后情报工作。

　　于是他有些疑惑的问李野：“李野同学，你是怎么想出那些谍战情节的？”

　　李野道：“我受到了一位老师的帮助，并且准备跟她联合署名出版。”

　　【果然！】

　　董跃进心里一凛，问道：“那位老师，现在什么情况？我们是否能够见一下，你也知道的，既然是联合署名，那么出版也要经过她同意的。”

　　李野点头：“能的，她刚才在给学生们上课，我已经通知了她，一会儿就过来。”

　　董跃进略微放下心来，既然“那位老师”行动自由，还给学生们上课，那就不是最麻烦的那一类人。

　　不一会儿之后，柯老师来了。

　　李家父子和董跃进，都是第一次见柯老师，但只是短暂的接触过后，三人心里就都凝重起来。

　　气场这东西，不是能装出来的。

　　柯老师的言行举止，谈吐气质，都让三人感受到了隐隐的压力。

　　哪怕柯老师一身朴素，也如孑然繁星，让人敬而却步。

　　董跃进有些犹豫了，像柯老师这种人，怎么会跟一个学生一起发表小说呢？

　　他小心的问道：“柯老师是吧？李野同学说，要跟你一起联合署名发表这本书，那么您对这本《潜伏》的出版，有什么要求和意见吗？”

　　哪知柯老师却道：“不，我只是给予了李野同学很小的帮助，署名的事情就不必了。”

　　“...........”

　　李野惊讶的看着柯老师，不明白她为什么会临时变卦。

　　柯老师对着李野笑了笑，从自己的包里拿出了两本刊物。

　　她笑着道：“我年轻的时候，也喜欢写一些东西，赚一点稿费.......那时候感觉自己还是有些写作实力的。”

　　董跃进赶忙接过柯老师手里的刊物，翻开一看，竟然是十几年前的头部文学刊物，里面被柯老师标注出来的作品，也是大篇幅的中长篇精品。

　　董跃进连忙敬重的道：“原来是前辈呀！”

　　柯老师摇摇头，很谦虚的道：“我在跟李野同学刚刚接触的时候，也是满以为可以给予他一些实质性的帮助.......但是我错了.......”

　　“相信董编辑也看过李野的《潜伏》了，对吧？那你也应该看出来了，李野同学的写作手法，跟我们这些老家伙，不是一路的。”

　　董跃进点点头，深切的赞同道：“是的，这是一种全新的写作手法，很新颖，很吸引人。”

　　柯老师笑着看了看李野，道：“既然帮不上多少忙，那我怎么能厚着脸皮蹭人家的署名呢？”

　　李野真的不明白了，他看着柯老师，很想现在就问问为什么？

　　【难道她已经不需要帮助了吗？】