第二十二章 看看有多少人是白眼狼

柯老师被聘任到县二中之后，跟其他复读班的几个老师关系算是一般。

　　主要是她的身份现在还不明确，大家本着多一事不如少一事的原则，刻意的保持距离。

　　而且罗老师等人是有编制的，柯老师是聘任的“临时工”，其中的关系有些微妙。

　　但是当李野的练习本曝光之后，几个老师全都放下了身段，找到柯老师帮忙。

　　因为李野的练习本上，有数学、物理、化学三科的练习题，每一科的题都让老师们感到新颖巧妙。

　　“柯老师不愧是六十年代的大学生，不止是英语厉害，简直是全才......”

　　“柯老师，帮帮这些孩子们吧！他们的压力太大了，您每多出一套题，他们考上的机会就多一分......”

　　柯老师沉静大方的道：“我确实给李野出了几套题，既然还算有效果，那我就贡献一份力量吧！”

　　只不过当柯老师拿过李野的练习本之后，脸色却凛然一变，然后又很快的恢复正常。

　　她本以为罗老师等人说的那些题，就是她出给李野，让李野跟自己女儿“互相交流”的题，但是现在一看，怎么这么不对劲呢？

　　不过柯老师毕竟是二十年前的大学生，很快就体会到了李野练习本上那些题的精妙。

　　“这些题，不简单。”

　　柯老师立刻得出了结论。

　　四十年应试教育积累出来的丰厚经验，怎么可能简单？

　　看似寥寥几道题，但涵盖的知识点更多，而且更利于学生掌握，比八十年代刚刚恢复高考，还处于摸索阶段的水平不知高了多少。

　　柯老师静下心来，仔细体会了一番题型的奥义，然后尝试着开始出题。

　　但是连续出了几道题之后，柯老师不觉有些气馁。

　　她本想着吸纳李野练习本中的精髓，然后综合自己的经验，以自己的手笔，出一份新颖一些的试题。

　　但是等她真的出题的时候，却发现怎么也绕不过李野那些题去，最多只是改改数字、换换皮肤，题型内里还是人家李野的。

　　【难道我要“借鉴”那孩子的东西不成？】

　　说借鉴是好听的，不好听的话就是“抄”。

　　想想看，人家李野前脚给你家闺女出了题，你后脚改改数字，换换头面，就弄成自己的功劳发给学生，岂不被人笑话？

　　柯老师怎么着也是有本事、有素质的文化人，脸皮还是有些薄的。

　　犹犹豫豫的到了晚上，柯老师跟女儿聊了聊，没有抵备的文乐渝臭显摆，从书包里拿出了好几本练习本。

　　这下子柯老师彻底没脾气了，不过她也非常的好奇，李野是从哪里得来的这些新颖试题。

　　“妈，你要做什么？”

　　文乐渝冰雪聪明，很快发觉了什么不对劲，好似独属于自己的玩具，有被别人亵玩的可能。

　　柯老师镇定的道：“学校托我出一些试题，帮助班里的学生提升成绩，我想看看这些练习本，学学经验。”

　　文乐渝下意识的就不乐意，但这些都是李野的东西，她也只好道：“这你得跟李野商量，班里有些人整天说怪话，您别好心喂了白眼狼。”

　　柯老师眼波微动，问道：“那是当然，不过他们都说了什么怪话呀？”

　　文乐渝气道：“他们说李野是黄世仁.......偷偷的抄了我们的题，还说我们小气.......”

　　听着女儿巴拉巴拉的说了半天，让柯老师又欣喜，又担忧。

　　这都多久了，小妮子还从未一口气说这么多话呢！

　　但是想想李野跟陆景瑶之间的纠葛，柯老师又有些无奈。

　　【李野苦学英语，肯定是冲着陆景瑶去的，以后万一.......】

　　如果李野知道柯老师此刻的心思，那肯定高呼冤枉，

　　但周围的所有人谁都不信，情根深种的李野会放弃陆景瑶，

　　毕竟后者的模样更符合这个时代的审美。

　　。。。。。。

　　第二天，柯老师来找李野商量。

　　柯老师认为李野的这些题，是他家里托关系好不容易找来的资源，

　　高考就是千军万马挤独木桥，谁也不愿意自家孩子的好处，被别人给分润了，所以必须要得到李野的同意，而且也要说明是李野的贡献。

　　“李野，罗老师昨天拿了你的练习本给我看，你又跟他说是我给你出的题，这不就把我架上去了嘛！

　　你看能不能把你的题给大家普及一下，当然我会说明都是你的功劳.........”

　　李野略微思索，就道：“那行吧！先出一部分看看，再做决定。”

　　柯老师立刻听出了什么，问道：“出一部分看看？看什么？”

　　李野笑笑，道：“看看有多少人是白眼狼。”

　　“.........”

　　。。。。。

　　中午的县二中食堂，排着长长的打饭队伍，前胸贴后背的李野排在后面，默默的往前挪蹭。

　　有人说过，大块吃肉、大碗喝酒，那是年轻力壮，食不厌精、脍不厌细，那是年老体衰。

　　此刻的李野正是“身强力壮、吃穷老子”的时候。

　　而且穷文富武，不像从小坐在板凳上好好读书的孩子一样，李野从小跟着爷爷练拳，早就把肠胃功能给练的极为强悍，食欲旺盛胃口大得很。

　　尤其是穿越后的这段时间，李野感觉自己的身体就像个无底洞，不论多少营养灌进去，都能快速的吸收，

　　而这具身躯的力量、敏捷、耐力等等素质方面，都在隐蔽而持续的提高。

　　其代价，就是容易饿，不到饭点就饿。

　　在饿得前胸贴后背的情况下，李野感觉就是一头牛摆在眼前都能吃的下去。

　　县二中的食堂是没有牛的，只有三样菜，用一个个的大铝盆盛着。

　　“一份白菜，一份土豆，再来一份萝卜炖肉。”

　　李野好不容易到了学校食堂的窗口前面，把三样菜全都点了一遍。

　　周围学生的目光立刻就聚集过来了，基本上都是“狗地主真败家”的眼神。

　　负责打饭的师傅看是李野，笑眯眯的道：“白菜五分，土豆六分，萝卜炒肉一毛二，还要馒头吗？”

　　“要俩馒头。”

　　李野从兜里摸出一摞饭票开始数，这年头学校里的饭票都是用钱和粮票换的，很多学生都是数着票票过日子，像李野这么敞开肚皮吃的学生真的不多。

　　但李野是什么人？

　　连兽人都知道需要啥才“永不为奴”呢！我一堂堂穿越者还要委屈肚子？

　　笑话。

　　李野端着满满冒尖的大号搪瓷缸穿过人群，迎来了集体错愕的目光，还有吞咽口水的声音。

　　【真是个物资匮乏的时代啊！一份带肉菜就馋成这样，要是顿顿两只烧鸡.......嗯，有点奢侈。】

　　“哥，你最近是怎么了？饭量止不住的见涨啊！”

　　“可拉倒吧！你这吃货饭量还小啦？”

　　李大勇端着两份土豆跟了上来，别看他熊一般的身躯，可饭量却跟不上现在的李野了。

　　李野当然不会告诉他自己身体上的变化，只是随意的敷衍过去。

　　市二中没有可供学生就餐的专门餐桌，食堂也就几个打菜的窗口，学生吃饭要么蹲外面吃，要么回教室吃。

　　李野和李大勇正在教室里吃饭，学习委员金胜利却走了过来。

　　他满脸严肃的道：“李野同学，我必须要跟你谈谈了。”

　　李野停下勺子，淡淡的道：“谈什么？”

　　金胜利咽了口唾沫，道：“我认为你刻意针对夏月同学的举动，是十分不妥当的，我们班原来的团结气氛十分好，但你看看现在，四分五裂.......”

　　其实现在复读一班确实不够团结，但也只是两个团体之间有嫌隙罢了。

　　在李野拿出练习题之后，一班的大部分学生都享受到了好处，但李大勇“严格把关”，却把以夏月、金胜利为主的小团体隔绝在外。

　　夏月非常的“硬气”，跟李野之间的仇怨越结越深，但是金胜利却坐不住了。

　　他是学习委员，自我感觉有能力、有责任，为了班级的共同进步，把走在错误道路上的李野引导到正确的道路上来。

　　“四分五裂？”李野笑着打断了金胜利，道：“我怎么看不出什么四分五裂？再说就算四分五裂，跟我又有什么关系？”

　　“怎么没关系呢？我们大家从四面八方聚集到这里来，就是来学习的，

　　大家有任何学习资源，都应该拿出来共享，以前我们都是那么做的，但是李野你现在......太自私了。”

　　李野微笑不语，李大勇的大嗓门却咋呼开了。

　　“金胜利你能不能别胡咧咧，上次你们从一中搞来的卷子，给我们抄了吗？她夏月从陆景瑶手里拿到的笔记，给我们看了吗？”

　　“..........”

　　金胜利的脸都红了，支支吾吾的说不出话来。

　　大家都已经经历过一次残酷的高考，都知道独木桥上多么的危险，我自己都被挤的站不住脚，还怎么可能真的做到“资源共享”？

　　不过就在金胜利不知该说什么的时候，李野却道：“好了，我已经把题交给学校，大家很快就有卷子做了。”

　　金胜利大喜：“当真？”

　　李野点头：“当真！”

　　金胜利连连点头：“谢谢你李野，你真是个大好人。”

　　“.........”

　　等金胜利走了，李大勇急躁的道：“哥，你别信这号人，他们才是最自私的........”

　　李野笑着道：“你知道什么是.....由俭入奢易，由奢入俭难吗？”

　　李大勇愣了好久，才翘起大拇指，学着电影上的狗腿子道：“哥，高，实在是高。”