第七十五章 不屈服于命运的人

正月二十，清水县街道上的花灯开始拆了。

　　这也代表着82年的春节彻底过完，厂矿企业的工人们，也该收敛起过节的懒散，打起精神投入到四个现代化的建设大业中去了。

　　李野左拐右拐，一边躲避着拆管架的工人，一边拧着眉头往前走去。

　　这两天净是烦心事儿，搞得他很不爽。

　　先是继母韩春梅买断养老钱的事儿，比李野想象的，要发酵更快。

　　只是几天的功夫，亲戚朋友之间就传遍了，很多人都笑话韩春梅和老李家。

　　嫁出去的姑娘泼出去的水，当初60块钱的彩礼就够高了，现在竟然又打着滚儿的卖了一回，你是个金的吗？

　　苦命的女子一通好哭，连班都不敢去上了，总感觉有人在背后戳她的脊梁骨，耳朵里嗡嗡嗡全是苍蝇在飞。

　　李野自以为得计，结果家里老爷子耷拉个脸跟阴天下雨似的，李开建更是对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

　　【都是你小子惹出来的好事。】

　　沃尼玛。

　　一群后知后觉者，浑然不知李野是在给家里，解决未来的大麻烦。

　　李开建、李忠发的思维模式，还停留在长达三十年的“低贫富差距”时代，一个厂长，也不过比普通工人高几十块工资而已。

　　工人指着厂长的鼻子臭骂，也就那么回事儿。

　　但是80年之后，不患贫而患不均，一团和气的亲情理念，很快就要接受严酷的考验。

　　韩老汉一家，连亲外孙女吃顿早饭，都不舍得给，这种人到底什么德行，还用想吗？

　　任李野说破大天去，李忠发、李开建也不相信其中的厉害，李野上辈子见过的那些癞皮狗，吸血能把亲戚给吸干。

　　血浓于水、打断骨头连着筋，你手里有了八百万，亲爹亲妈来给你磕头作揖、忆苦思甜，开口要你个十万八万.......

　　咋整？

　　到时候亲弟弟往你跟前一跪，脑袋磕的邦邦响，你咋办？

　　买断，就要下狠手，这一次就要让韩春梅彻底死了心，要不然等以后李家豪富起来，老韩家还指不定怎么折腾呢！

　　就韩春梅那个绵软性子，就李开建那个金虫上脑的老婆奴，李野还不整天给他们擦屁屁？

　　李野没那功夫跟老韩家拉扯，他就攻韩春梅这一个点。

　　要不然前天晚上他就直接动手了。

　　照着韩晓旭那孙子一通拳脚，然后引动老韩家人动手群殴，直接打进医院，两家彻底结仇。

　　可那样的话，韩春梅会像现在这样，对老韩家充满恨意吗？

　　你已经把闺女卖了呀！

　　韩家再这么折腾，只要韩春梅不点头，那都是白费功夫，李开建就是再疼爱这小媳妇儿，也不会干填窟窿的事儿。

　　老李家经过这么一闹，也再不认这门亲戚。

　　所以，韩春梅的心理转变，才是关键。

　　李野看似是对付的韩老汉，其实......是在逼韩春梅。

　　当然，如果韩春梅能断，现在受的这点苦痛不算什么，以后她自然明白自己修了几辈子的福，才跟了李开建这个超级潜力股，给自己和俩女儿赢得了什么样的生活。

　　如果韩春梅不能断……她会更痛。

　　李野可不是圣母，散个千八百儿的钢镚儿可以，动老李家的根基……哼哼……

　　。。。。。。。。

　　另外一件烦心事儿，就是郝健和靳鹏了。

　　这俩货带着两个小弟二狗和三水，年初三下的粤省，

　　初七的时候在羊城落脚之后，给李野发了一封平安电报，然后直到正月十九，都没有一点消息。

　　李野本来以为，俩人的事儿都办的差不多了，至少也应该按预定计划有个人快回来了。

　　但昨天下午李野收到电报，那俩货这十多天里竟然无头苍蝇般的毫无进展，无奈之下才不得不向李野紧急求援。

　　【真是一对憨货，不知道变通，不知道钻营，连求援都能耽误十天，也就是遇到了我，要不然早晚被人拍死在沙滩上。】

　　李野在心里暗骂数遍，迈腿走进了清水县邮电局。

　　看到李野进门，里面的职员就笑道：“李野你这可来的真勤啊！要不我们给你弄个编外员工的头衔吧！”

　　李野前些天的时候，要么来寄稿子，要么拍电报，要么拿稿费，大家都认识他了。

　　也就是柯老师回来了，来往于京城的信件和邮包才转交她手。

　　李野拿出一张电报稿递过去，道：“今天发电报。”

　　电报员接过稿子，然后一愣：“你这是发电报？不是寄信？这么多字可不少钱啊！”

　　这时候，拍电报一个字要七分钱，三个字就买一斤大米，人家拍电报都变着法儿少写，李野可好，跟写信差不多。

　　李野确定道：“是发电报，发往羊城。”

　　“羊城？”电报员恍然记起了什么，问道：“昨天是有你的一封电报从羊城来的，你这是又往羊城那边投稿了？”

　　李野笑笑，道：“没，一个笔友。”

　　“嚯，跟笔友发电报聊天？你可真够急的。”

　　电报员笑了笑，拿着李野的电报稿子去发报了。

　　八十年代的“笔友”，就好比后世的第一批网友，那是真的时髦，而且浪底金沙，也真有大家闺秀，不像后世.......不是恐龙就是大坑。

　　但大家聊笔友基本上都是通过书信，用电报拍上百个字过去，还真是“猴急”。

　　。。。。。。。。。。

　　郝健和靳鹏很急。

　　俩人带着一个“小弟”三水，蹲在羊城服装批发市场的外面，看着进进出出的车辆和商贩，就好似看着一批批行走的RMB，从自己眼前匆匆溜走。

　　“鹏哥，这可咋办啊！要不然我们换个地方试试吧！这么大一个粤省，又不是只有这里有服装批发。”

　　“你懂个蛋，这里是省会，大盖帽管事儿的地方都干不成，去别的地儿，还嫌让人坑的不够啊？”

　　“我就是说说......三个臭皮匠.......我也是着急.......”

　　郝健瞥了一眼三水，吐出一口烟圈儿，默不作声。

　　三水是年前才入伙的，有股子闯劲儿，但比起靳鹏差远了，说他脑筋缺根弦是委屈了他，但在如今羊城这种环境里，他那点儿脑子根本不顶用。

　　四个人初到羊城的时候，也是摩拳擦掌信心满满，以为三五七天就能弄一大批好货，发上火车就能回清水县赚大钱了。

　　但是现实却给他们好好的上了一课。

　　东南西北中，发财到粤东。

　　这句话流传全国，还要过几年，

　　82年初的羊城，还远没有后来的那么开放，羊城的几个服装批发市场才开业一年多，经商条件还远远的谈不上李野所形容的宽松、开明。

　　整个八十年代初期，服装百货，在神州大地其实都是卖方市场，只要贩卖出粤省，几百公里就有不小的利润。

　　所以郝健拿着钱过来买货，还指望人家高接远送？

　　甭想了，他得跟一帮粤省本地土著抢，人家早几年就开始在周边省份贩卖了，郝健等人过来是虎口夺食。

　　北方人叫南方人“南蛮子”，南方人喊北方人“北侉子”，地域性极强的商人圈子，外人根本挤不进去。

　　批发市场内的铁皮屋看似简陋，但很多都是有工厂后台的代理商，人家都有各自的关系网，什么惠洲帮之类的地域性团体，排外性极强。

　　像郝健、靳鹏这种不定期上门的鸡毛贩子，人家根本看不上眼，就算郝健软磨硬泡，人家报出的价格也是零售价，欺人太甚。

　　那些愿意跟郝健他们搭话的店铺，就鱼龙混杂水深得很了，郝健连续接触了几家，交了近千块的学费，才恍然醒悟赶紧止损，

　　要不然两万块的本钱，这会儿说不定已经打着旋儿飘走了。

　　而且郝健也不是没头脑乱撞的人，他仔细捋了一遍贩货流程，发现就算他们撞大运凑齐了货，往回运输又是个大问题。

　　因为他们的介绍信不行。

　　他们的介绍信是清水县粮食部门给开的，言辞模糊，大抵是来羊城采买物资。

　　先不说这会儿铁路托运有多紧张，没关系排队都不知道排到什么时候，

　　就你粮食部门的介绍信，托运几包行李，托运大米、花生、果仁啥的也就算了，你托运几千上万件的大宗衣服？

　　骗鬼呢！真当铁佬大眼里能揉沙子不成？谁愿意担这个责任？

　　但要是不托运，指望四个人打起包袱扛着赶火车，哪能扛两万块钱的货？

　　郝健在东山省城见到的潮汕人，就是肩挑手提的大包袱，百八十件衣服百货的串货郎。

　　一件挣好几块，一两个月倒腾一次，也能完成原始积累。

　　但两万块钱的货，忒不现实。

　　你说搞汽运？

　　克拉接驳刀吧，先不说人家运输队接不接单，

　　就这年头的国道都有大段大段的泥巴路，两千多公里的路程啥事儿都有，

　　你要拉一车机械啥的也就算了，你拉服装这种生活物资.......一趴窝估计都用不了过夜。

　　83年为啥严达，82年的车匪路霸了解一下。

　　郝健使出各种路数，希望服装市场内的批发商，帮自己解决运输的问题，哪怕货物的价格高点他也认了。

　　结果有个耍诈不成的坏种，竟然把他们给举报了，说他们是空手套白狼的诈骗犯，

　　得亏郝健等人住着正规旅社，手里有公章介绍信，市场管理部门也没那些闲工夫，才没有让他们体会一把铁窗泪的滋味。

　　这要是再过几年，暂住证流行起来的年月，可就有的受喽！

　　但不管怎么说，82年初的倒爷，真的好难啊！

　　“哥、鹏哥，电报来啦，家里的电报来啦！”

　　一个瘦溜溜的年轻人，远远的从马路对面跑来，身手利落的躲过街上的汽车，翻过护栏一口气跑到了靳鹏等人身边。

　　这是二狗，跟靳鹏和三水一样，都是清水县里闲得蛋疼的待业青年，揣着发财梦跟郝健等人闯荡江湖来的。

　　昨天给家里李野发了电报，今天郝健就让二狗在旅社等消息，自己和靳鹏继续蹲在这里等机会。

　　这会儿电报来了，两人都是霍然站起，满怀期待。

　　到了此刻，他们也只能听取李野这个大股东的意见了。

　　毕竟李野当初说了，生意上的事儿，他说了算。

　　现在是走、是留，就看他的吧！

　　二狗把电报纸递给靳鹏，靳鹏没接，努了努嘴，示意他交给郝健。

　　这几天他也觉出来了，在某些事儿上，郝健比他略胜一筹，而且人家郝健，也是第二大股东不是？

　　嗯，主要是文化程度有些差异，两人虽然都是初中生，但郝健毕竟是能钻研报纸的人，在文字理解能力方面，要比靳鹏强。

　　但就是这个吹嘘能从报纸上看出国家大事的人，这次拿着李野的电报纸，也是瞅了又瞅，看了又看，到最后连连叹气。

　　靳鹏气的骂道：“你叹个屁的气啊！上面到底说啥？”

　　郝健砸吧砸吧嘴，道：“他骂了我们一顿。”

　　靳鹏眨眨眼，问：“然后呢？没了？”

　　郝健道：“有，他让我们去找本地人帮忙。”

　　靳鹏一喜，都：“找谁帮忙？”

　　郝健摇头：“不知道，他让我们自己去找。”

　　“我......”

　　靳鹏一把抢过电报纸，连续看了两遍，只看懂了其中的一句。

　　“最好是能找到一个不甘心屈服于命运的人，能事半功倍。”

　　靳鹏茫然的问：“啥叫不甘心屈服于命运的人？”

　　郝健点上一支烟，深深的吸了一口，有些陶醉的道：“像我这样的人。”

　　“..........”

　　靳鹏和二狗、三水都傻了。

　　良久之后，靳鹏啧了一声，一张脸几乎歪成了中风患者。

　　“那可费劲了，像你这么难看的，可真不好找。”