第二十章 也许是个缘分吧！

清水县二中，晚自习课。

　　李野单手托腮，侧头看着同桌的文乐渝，嘴角勾出了促狭的笑意。

　　“小样儿，知道人外有人、天外有天了吧？”

　　那天文乐渝好心好意的给李野出英语卷子，帮他提升成绩好考外语学院，

　　却不料引来了李野的“回赠”，然后两人就开始了“你一张我一张”的互利互助。

　　比如今天，文乐渝兴冲冲的给李野拿出了一张英语卷子，就发现李野拿出了一套数学、物理、化学三张卷子，

　　文乐渝好奇的问李野卷子哪来的，李野用一句“秘密”搪塞了过去，然后就让她在题海之中苦苦挣扎。

　　看着文乐渝把一张精致的小脸皱成了包子，李野就隐隐有种“养成”的愉悦在心中滋生。

　　文乐渝的基础知识出乎意料的扎实，很多题型她确实没遇到过，但是经过苦思冥想之后，竟然也能找到正确的方法，

　　就算实在解不出来的那种，李野只要稍加指点，不但能立刻领悟，还能举一反三。

　　【这是个学霸胚子啊！】

　　李野可以断定，整个复读一班，没人比文乐渝的学习资质更好了，国家重点不在话下，培养培养那就是清北有望。

　　而且文乐渝成功被李野激发了做题的“战意”，每当做完李野的一套卷子，就会像个胜利的士兵一般，朝着李野微抬下巴，等待夸奖。

　　那种又萌又靓的样子，让两辈子加起来几十岁的李野不禁发出感慨——“时隔多年，老夫又心动了。”

　　“踏踏踏~”

　　随着轻轻的开门声，一道人影进入教室，朝着李野这边走了过来。

　　竟然是文乐渝的妈妈柯老师来了。

　　李野觉察到柯老师是来找他的，刚要起身打招呼，柯老师却摆了摆手，然后拿出了一封信，交给了文乐渝。

　　文乐渝顿时神情大变，急忙忙的拆开信封，读起信来。

　　而柯老师轻轻敲了敲李野的课桌，然后向外走去。

　　李野会意，赶忙起身跟上，而文乐渝已经完全被手中的书信吸引，都没有注意到李野出去。

　　李野刚出了门口，就听到身后传来无数嘀咕声。

　　“看看，看看，我就知道李野要倒霉了，竟然敢勾搭柯老师的女儿，真是不知死活。”

　　“不会吧！他们是同桌，讨论问题很正常，你不是也经常跟王春花卿卿我我吗？”

　　“什么卿卿我我，我们是讨论文学，他李野懂文学吗？”

　　李野皱了皱眉，心里有些疑惑。

　　柯老师要是阻止文乐渝跟他过分接触的话，李野是能够理解的，

　　毕竟落难的凤凰......依旧是凤凰，李野的家世最多只能在清河县算是不错，跟文乐渝这种随时可能涅槃长生的人是差距的。

　　但如果真是那样，文乐渝又为什么会来上晚自习呢？

　　柯老师被县二中聘请之后，在学校里给她腾了一间宿舍，平时她们母女就住在学校里。

　　因为县二中学生的英语基础比较差，柯老师每天晚上会在办公室坐班，一些好学的学生随时可以找她解答问题。

　　所以她们母女刚来学校的时候，文乐渝是在妈妈的办公室里，陪着妈妈一起上的自习课。

　　但是自从李野开始跟文乐渝互助出卷子，文乐渝已经连续几天在复读一班上晚自习了。

　　如果柯老师要刻意让两人保持距离，直接让文乐渝回办公室做题不就完了？找自己干什么？

　　这种高段位的人，应该不会玩出“给你一百万，离开我女儿”的拙劣戏码吧？

　　“坐！”

　　柯老师把李野领进了自己的办公室，还随手关上了门。

　　这让李野的疑惑更重了。

　　别说现在是80年代，就是后世，异性老师把学生喊去办公室独处，都会敞着门以免闲言碎语的。

　　“坐吧！你不要多想，我只是有一些事想跟你了解。”

　　柯老师亲自给李野拉开了椅子，让后者有些受宠若惊。

　　李野坐下之后，柯老师认真的问道：“你以前的时候，跟小渝就很相熟吗？”

　　“..........”

　　【我跟你闺女熟不熟，你能不知道？】

　　李野很是纳闷，他从原主那里继承到的记忆里，没多少跟文乐渝有关的信息，两人之间仅仅是“认识”而已。

　　不过听柯老师这么一说，李野倒是意识到，文乐渝对待自己的态度，好似有些与众不同。

　　文乐渝已经到县二中好多天了，她好像是在刻意的跟其他人保持距离，而且保持的很巧妙。

　　但是这小妮子对待李野，明显跟别人不同，从刚开始的递小纸条，到后来的出题帮助，感觉跟异性闺蜜也差不太远了。

　　但这话李野可不能对人家妈妈说，他只能模棱两可的道：“抱歉啊柯老师，我以前跟文乐渝......算不上太熟，您为什么忽然这么问呢？”

　　柯老师笑了笑，略一沉思，便道：“可能你也发现了，小渝这孩子有些胆小，平时很少跟人交流说话，但是我这些天发现，她跟你好像很投缘？是吗？”

　　李野不明所以，道：“柯老师，我们是在学习上互相帮助，您是觉得.......有什么不妥吗？”

　　柯老师惊讶了，

　　她听明白了李野的意思，对于李野的心思敏感非常意外。

　　李野其实是在明确的向她询问：“您是不同意我跟你女儿交流接触吗？”

　　一个十八九岁的少年郎，竟然有如此敏感的心思，言语谈吐也有条理、有分寸，说是年轻俊彦也不为过了。

　　柯老师越看李野越顺眼，忙道：“李野你误会了，我没有觉得你和小渝之间有什么不妥，我是希望这种帮助，能继续下去，并且......能加深一些。”

　　柯老师您这是撒子意思？要不要我现在对您改个称呼？

　　李野差点儿就想歪了。

　　“昨天小渝跟我说了很多话，有些是请教试题，有些是关于你.......不论如何，我希望你们能保持这样的状态。”

　　柯老师从教桌抽屉里拿出几张试题，递给李野道：“我出了一些试题，你跟小渝一起做一下，互相学习，互相帮助。”

　　李野算是明白了柯老师的苦心。

　　也许是前些年遇到了什么事情，文乐渝落下了不爱说话的毛病，估计跟她妈妈之间也不怎么说话。

　　这可不是打针吃药能够治好的毛病，估计柯老师都快为了文乐渝愁死了。

　　可怜天下父母心，现在柯老师发现文乐渝跟李野“投缘”，就把希望寄托在他这个外人身上了。

　　李野接过试题，笑着道：“谢谢柯老师，文乐渝的英语和语文都很好，我会多向她请教的。”

　　柯老师的眼睛都亮了，点头道：“那就谢谢你了，不过小渝可能会有些小脾气，还希望你能多担待一些。”

　　“好的，我知道了。”

　　李野离开柯老师的办公室，返回复读一班的教室。

　　文乐渝已经把信看完了，看到李野回来，就在纸条上写道：“我妈妈喊你去干什么？”

　　李野很自然的道：“柯老师拿了几张考卷想要考考我，我有很多题不会，你帮我瞅瞅。”

　　文乐渝果然来了兴趣，拿过李野的卷子看了看，拿起钢笔三两下写出答案，就给李野讲起题来。

　　看她眉飞色舞的样子，显然非常的高兴。

　　这两天被李野的题海压抑的狠了，差点让小妮子自尊心受损，现在终于也有李野求着她文大学霸的时候呀！

　　教室后门的窗户外面，柯老师轻轻的叹了口气，眼神颇为期待。

　　女儿已经很久没有这么活跃了，平时跟她说话都很少，现在......也许是个缘分吧！