第九十三章 我只是怕失去梦想（请假一更）

郝健在说出“钱多咬手”之后，李野脸色平静的问：“你先跟我说说，这五十万是怎么赚的，怎么就让你感到不安了？”

　　“就是按你说的办法赚的呀？就跟做梦一样.......”

　　郝健说道：“我们按照你的方法，除了省城的麻糖渠道之外，还拿着介绍信去各个县城推销，到处寻找下线.......”

　　“刚开始的第一个月，散货的速度很慢，他们不怎么相信我们，甚至很警惕......”

　　“但从第二个月开始，散货的速度越来越快，快到停不下来......”

　　李野当初跟郝健等人制定的销售计划，既然有了羊城服装批发部的营业执照，有公章介绍信，索性就大胆一点，

　　他们不再偷偷摸摸的零售，除了省城的麻糖渠道之外，在其他县城全力寻找可发展的“下线”，

　　比如像当初郝健那样胆子大的倒爷，或者集体服装店里“管事儿”的人.......

　　服装款式不错，价格低廉，还有带公章的正式收据，郝健等人除了个体的名头听起来不够响亮之外，跟公家的业务员也差别不大了。

　　当然这个差别到底多大，得看他们跟那些管事儿的怎么交流。

　　郝健扒拉着手指头对李野道：“我们第一次两万块钱的货，差不多散了二十多天才散完，但是第二批货，就只用了半个月.......”

　　“我们每批货的数量都是翻倍，但是散货时间却在减半.......到现在只要货到了火车站，三天就能散完........”

　　八十年代初，北方小县城的服装买卖属于卖方市场，只要有一个人穿了新款衣服，所有人就会跟着去买。

　　国营的百货店肯定是不怎么好打交道的，但集体的，还有那些二手旧服装店，只要打开了一个点，就会满地开花。

　　“李野兄弟，我们从几百块赚到两万块，用了小半年，从两万块赚到五十万，也只是几个月，那赚到你说的五百万.......需要多久？”

　　郝健心潮澎湃的道：“李野兄弟，你相信我，我郝健不是前怕狼后怕虎的人，更个胆小的人，你就是现在让我去蹲局子我也不怕，我只是........”

　　郝健努力组织着语言，但他急的在屋子里转来转去，就是不知该怎么表达心里的想法，

　　最后，他对李野道：“要不，咱们出去走走吧！”

　　李野笑笑，拿了几瓶啤酒出门。

　　此时已经是晚上九点多，最后一场电影已经散场了，所以尽管是夏天，但街上也没有了什么人。

　　郝健啥也不说，领着李野、靳鹏直奔城北，跨过半个县城，来到了县一中的门口。

　　然后他问李野：“小野兄弟，你还记得我跟你第一次见面的时候，蹲在哪里来着？”

　　李野不知他什么意思，指着一棵树的旁边道：“你蹲在那里，既能挡住自己的身影，又能让学校的孩子看见你的麻糖。”

　　郝健点点头，走过去蹲了下来。

　　李野感觉挺有意思，就跟靳鹏有样学样，过去玩起了亚洲蹲。

　　郝健给李野和靳鹏一人散了一根烟，自己点上。

　　这次他没像以前那样，殷勤的替李野点烟，而是自顾自的狠狠抽烟，三两口就把一支烟抽了下去。

　　“咳咳咳~”

　　剧烈的咳嗽过后，郝健使劲搓了搓脸，才开始絮絮叨叨。

　　“我郝健不是本地人，找了个婆娘算是在这里扎了根，大家回城的时候，我的女儿刚好出生........”

　　“我回不了城，一点都不后悔，家里来信骂我......我也没有怨言，在哪里不是过日子呢？”

　　“可是当我的女儿，被查出有病的时候.......我后悔了，我后悔为什么没有管住自己，让她来到这个世上活受罪.......”

　　郝健的眼泪、鼻涕，已经不知不觉间流了下来，流到了他的嘴里都不自知。

　　“我带着孩子去市里看，去省城看.......大夫都说了，要一辈子吃药.......也许活不长.......”

　　“我那个恨啊！我恨我对不起孩子.......”

　　郝健表情痛苦、茫然，眼神没有焦距，完全沉寂在了回忆之中。

　　李野不急，就在一边等着郝健自我体会、自我回忆。

　　良久之后，也许是感觉到嘴里不对劲，郝健才使劲擦了擦脸。

　　“我写信给家里，向父亲求救，父亲很快给我寄来了一百二十块钱。”

　　“一百二十块钱，可以给我孩子吃好几年的药.......但是我又把钱给他寄回去了，你们知道为什么吗？”

　　李野摇了摇头，靳鹏也赶紧跟着使劲摇头。

　　这会儿俩人必须配合郝健。

　　郝健咬着下嘴唇，忍着吧嗒吧嗒的眼泪，道：“因为父亲给了我一封信，说把大哥的自行车卖了，凑了这钱，

　　你们能明白那是什么意思吗？啊？你们能明白吗？”

　　靳鹏猜了猜，道：“你心疼你大哥，怕他跟你大嫂闹矛盾？”

　　靳鹏这个猜测不离谱，在这个年代，一辆自行车绝对是家庭里的“重资产”。

　　有了一辆自行车，不论是去乡下赶集淘换点儿粮食、荤腥，还是上班、下班，带老婆孩子走娘家，都方便、有面子。

　　可如果一旦没了这自行车，一个小家庭的生活质量马上就会降低几个档次。

　　但是郝健却骂道：“我心疼他个屁。”

　　“..........”

　　郝健两眼气的冒火：“我父亲每月工资四十三块五，我闺女每个月吃药只需要几块钱，为啥要卖自行车？”

　　“我管不住自己我认了，我不能回城尽孝我该死，但这个丫头片子.......是他亲孙女啊！”

　　郝健又哭了起来，一边哭，一边埋怨道：“我知道我爹有难处，我兄弟姐妹多，顾得了这个顾不了那个，

　　但哪能一辆自行车，就跟我断了亲情哇？”

　　“.........”

　　靳鹏震惊的看着郝健，然后看向李野。

　　李野点点头，轻轻的道：“不怪老爷子，他也很无奈。”

　　其实仔细听郝健的叙述，就能体会到他当时的心情，也能揣测出郝健父亲的无奈。

　　家里孩子多，郝健回不了城，在远隔千里之外的农村落了户，生的又是一个丫头片子，得的又是治不好的病。

　　这让一个大家庭的家长，也非常的难以抉择。

　　最终，郝健的父亲通过卖掉自行车这个举动，希望能间接的让郝健明白一件事。

　　“我愿意为了孩子出钱，但是无底洞，咱家真填不起。”

　　你说这老爷子心狠吗？真心狠的话他大可以一毛钱都不出。

　　毕竟一辆自行车，真算是一笔大钱。

　　在这年头，老爷子能做到这样，不算无情无义。

　　但没想到郝健是个驴脾气，又把钱给寄回去了。

　　郝健擦干了眼泪，梗着脖子道：“我郝健以前是个本分人，哪里敢投机倒把，但为了我女儿，我开始挖XX主义的墙角。”

　　“我卖麻糖，被打投办的人追过，被流氓混混打过，被乡里乡亲吐唾沫.......我特么才不在乎。”

　　“从那一天我就知道了，想要花钱，就自己去挣，指望别人的施舍，跟乞丐有什么分别？”

　　郝健朝地上啐了一口，道：“我为了我闺女，不要脸又怎样？只要能换我闺女的命，我豁出这条命又怎样？”

　　“怕就只怕.......我豁出命去，他没用啊！呵呵呵呵呵.......”

　　郝健有些疯癫的笑了，笑的眼泪再次掉下来。

　　他指着李野道：“你知不知道，如果我没有遇到你，就真的坚持不下去了，真的坚持不下去了.......”

　　“但是现在，我郝健是大老板，大老板。”

　　郝健的脸色开始涨红：“我上个月带着婆娘和闺女去了羊城，去了最好的医院，

　　人家最好的大夫偷偷跟我说，有进口药，保证能治好我闺女的病，就是贵了点儿。”

　　“我当时心都哆嗦不成块了，问贵了点儿.......是多少钱？”

　　郝健伸出了两个指头，泪崩的道：“两千块，只要两千块，就能彻底治好我孩子的病。”

　　“踏马的只要两千块，踏马的只要两千块啊........呜呜呜呜呜.......”

　　郝健在原地跳来跳去的跺脚，就跟个狂躁的大猩猩似的。

　　三十岁男人的哭声，在夏夜的街头飘荡，宛若鬼魂的呜咽一般幽怨。

　　李野的心只是微微波动，脸上依然保持平静。

　　但是靳鹏却受到了郝健的感染，扭过头擦了擦眼角。

　　两千块，才两千块？

　　82年的两千块对普通人来说，就跟后世得了绝症的家庭，面对承受不起的高昂手术费一般痛苦、一般无奈。

　　【这个世界上只有一种病——穷病。】

　　短短的一句话，道尽了世间多少的辛酸、多少苦涩。

　　郝健的呜咽哭声，持续了好几分钟才结束。

　　然后他对着李野真挚的道：“我说了这么多，就是想告诉小野兄弟，我不是怕挣的钱多，我只是怕失去现在的一切，”

　　“我怕我的孩子没有了我的照料，我怕突然再回到从前，我怕我的梦想......不能实现......”

　　“我想过，终有一天，我要开着自己的小轿车，带着我的闺女回老家去，让他们所有人看看.......”

　　郝健把自己的胸脯拍的砰砰响：“我要让他们所有人看看，我的闺女，不是填不起的无底洞，不是养不起的赔钱货，而是他们所有人都高攀不上的金疙瘩，金凤凰。”

　　李野手托着腮，面带微笑，饶有兴致的看着郝健这个“女儿奴”，感觉还挺有意思。

　　女儿奴，在这个时代可不多见呀！

　　可郝健却误会了李野，很不自在的问：“小野兄弟，你笑什么？”

　　“我不是在笑你，”李野摇头道：“我只是在想，你既然还没有完成你的梦想，那么现在又在犹豫什么呢？”

　　郝健沉默几秒，道：“我希望得到小野兄弟你的指点。”

　　“我的指点？”

　　李野右手撑着下巴，似笑非笑。

　　其实郝健在卖麻糖的时候，就找过李野一次，担忧过成为十万元户、百万元户之后的事情。

　　当时李野需要一个创业型的将才，就给郝健解惑，释放了他体内隐藏的野心。

　　郝健还是很有潜质的，但他终究不是“欲望无止境”的那种天生枭雄，可能在某些阶段节点上，需要一点点的助力和培养。

　　比如现在，虽然郝健对百万元户有心理准备，但眼看着五百万元近在眼前，他还是被冲击到了，被吓到了。

　　这个时候，他就生出了“求稳”的心态，希望一个踏实的依托。

　　李野的爷爷有地位有人脉，而郝健经常给二粮店送菜送肉，还知道文乐渝的存在。

　　县二中的柯老师直升京城了，也不是什么大秘密。

　　所以郝健，感觉李野能给予他“指点”。

　　郝健不敢奢望接触更上层了，但我一个马仔，老大你给我点信心不过分吧？

　　于是，李野就给了他指点。

　　“郝健、靳鹏，你们这几个月应该都下过羊城吧？你们就没注意到，在羊城那个地方，几十万块钱的私人生意，已经不算稀奇了吗？”

　　“.........”

　　郝健和靳鹏愣了一下，一时没有想明白。

　　不过很快，郝健就摸到了一点头绪，试探着问李野：“你是说，把钱......放在羊城？”

　　“不止是钱，”李野纠正道：“我们下一步的根基地，要放在羊城，或者鹏城。”

　　“在那片热土上，你有多少钱，都不需要藏藏掖掖。”

　　郝健和靳鹏互相看着对方，傻愣了很久之后，才不舍的道：“可那边是别人的地盘啊！我们在这边打下的江山，该怎么办？”