第九十章 柯老师，你舍得？

每一年的高考，县二中都会制定各种计划，保证不让一个学生掉队，保证不能出现意外。

　　所以早上列队出校，下午列队归来是必须的，早晚两次点名，确认一个都不少，一个都不“错”之后，一天的考试才算正常结束。

　　一般来说，7月7日第一天早上走出县二中的队列，是士气最高的，

　　胡曼等人，就跟一群虽然紧张，但是鼓足了勇气，准备跟对手互啄的小公鸡一般战斗欲望爆表。

　　但等到7月8日第二天下午，归来的队列基本上就集体打蔫了，

　　除了那些走过场的“混子”无所谓之外，绝大部分都是愁眉苦脸，精神不振。

　　因为七门考试，已过其五，自己今年到底有多少收成，心里大抵已经有个逼数了。

　　夏月已经在心里算了八遍，脸上的眉头还是没有舒展。

　　生物考卷的五十分，她都不用翻书对答案，就知道考不到40多分了，连35分都不保险。

　　事实证明，今年多出来的那20分，不是给她准备的。

　　这么算下来，明天的物理和英语两门考试，她必须要拿到135分，才有考上京外的可能。

　　而且仅仅是......可能。

　　物理满分100，英语按照卷面70%算分，总分170，算起来.......问题不小。

　　但是县二中的四列纵队之中，却有一个异类小团体。

　　李野、文乐渝并排走着，神色淡然无忧无虑。

　　胡曼、韩霞、李大勇等人，那是满面春风、志得意满，欢快的心情溢于言表。

　　为哈？

　　因为她们也偷偷的在心里算分啊！

　　语文往少了算，85分，数学往少了算85分，化学算60分，够少了吧？

　　政治保守一点，算85分，生物.......算40吧！

　　这么一算，哎呦妈耶，355啦！

　　355了哇~。

　　明天只要搞个七八十分，不就过关啦？

　　这这.......今天晚上做梦，说不定会笑醒哦！

　　就在这么一种心情之下，你还指望几个年轻孩子，能像李野一再叮嘱的那样“低调”？

　　我凭本事考的高分，凭啥低调？

　　李野看着几个隐隐有“翘尾巴”迹象的同学，也是挺欣慰，挺有成就感的。

　　好苗子，加正确的灌溉方法，必然事半功倍。

　　他用大半年的浇灌，一步步把这些嫩苗，给培养的发芽、开花、结果。

　　韩霞、胡曼这些人，是凭实力进入县二中快班的，在整个清水县的考生之中，都算是基础优秀的那一批，

　　在李野给付英杰他们辅导的最后阶段，虽然学习强度极大，但没有一个人掉队。

　　反而是李野，是爷爷给人家批了平价粮之后，才进入了复读一班，然后一直被夏月等人鄙视。

　　“小燕，今天晚上吃什么？”

　　“唔，靳鹏哥送来了几只鸡，我们主菜是炖鸡，另外还有黄瓜，不知道有没有猪头肉，有的话凉拌，没有就蒜拍黄瓜......”

　　“那昨天不是给送来几条鲶鱼吗？留着不吃过年啊？”

　　“那那......我怕吃不完嘛！你想吃......就铁锅鲶鱼.......”

　　“咳咳咳~”

　　看到韩霞等人高兴之下，都开始讨论今天晚上吃啥荤菜了，

　　李野不得不提醒他们，不要惹是生非，撩拨周围这些怨气满满的汽油桶。

　　果然，周围好多人都看过来了，那眼神相当的不友好。

　　我们都在悲痛，你们竟然吃鸡吃鱼？

　　你咋不吃火锅呢？

　　一顿三个菜咋不撑死你们？

　　姜小燕低头不说话了，她好像意识到自己可能做错了什么。

　　但韩霞和李大勇却满不在乎，把所有人的目光，一一瞪了回去。

　　李野多少有些担忧，就算周围的人，十个之中有九个是善良的，但一个恶意，可能就会影响终生。

　　四列纵队到了学校之后，李野发现学校的老师好像也意识到了什么。

　　在跟男女生宿舍相对的操场边上，用竹竿搭起了一个大蚊帐，里面摆了两张简易床，学校的电工正在顺线挂上电灯。

　　显然，今天晚上会有学校老师，在学生宿舍外面通宵值勤。

　　这让李野放心了许多，

　　不过当李野看到柯老师后，他忽然有了个想法。

　　李野靠近了柯老师，笑着道：“柯老师，您看这高考到第二天了，我们几个都绷的太紧，心里越来越紧张，

　　您今天能不能跟我们一起吃饭，给大家讲讲您当年高考的事情，放松放松.......”

　　“绷得太紧？”

　　柯老师玩味的看着李野，读懂了他眼神里的试探和询问。

　　就看我家小渝脸上那淡淡的笑意，绷得太紧？

　　你是想扯我这身虎皮，做做大旗吧？

　　“听李野你这么一说，我还真有些惭愧，小渝跟同学一起相处这么多天了，我都没有关心关心，今天晚上，我必须要跟同学们亲近亲近，略表歉意。”

　　柯老师欣然同意，跟着李野、姜小燕等人，一起前往二粮店。

　　这个举动，当然落在了县二中学生和老师的眼里，至于他们怎么想，那就是他们自己的事了。

　　柯老师这些天，连县里的饭局都不参加，每天都是到食堂打饭，现在却跟一群孩子聚餐，用意何在？

　　耐人寻味。

　　。。。。。。。。。

　　“早就听小渝说，你们这里伙食好，原来都好到两荤一素啦？怪不得小渝都不回去跟我吃饭了呢！”

　　“我们也不常吃.......平时就一个菜，这两天高考，李野才让人多送了一点......”

　　“不错不错，我家小渝这半年胖了好几斤，全靠你姜小燕的功劳。”

　　“嘿嘿嘿嘿，哪有哪有.......是李野的功劳。”

　　到了二粮店，柯老师很随和的跟姜小燕等人开着玩笑，很快就打消了她们几个的拘谨，气氛相当的不错，

　　柯老师不但亲自上手，跟姜小燕等人一起做菜，还很随和的讲起了她年轻时候学习的故事，并且给大家描绘讲述了大学生活的美好。

　　这直接让一群从未出过清水县的孩子听入迷了，以至于晚餐结束，回到学校跟柯老师分别的时候，都还依依不舍。

　　柯老师很大方的道：“不要过于紧张，早睡早起，明天争取考个好成绩，如果能考到京城，欢迎来我家做客。”

　　李野的心落定了。

　　有了柯老师这句话，很多小概率可能发生的麻烦，那应该就不会发生了。

　　毕竟已经有隐隐约约的小道消息传来，柯老师回京之后，有可能会调任教谕部工作。

　　李野本来是不想小题大做，把柯老师拉出来显摆一下的，毕竟现在的柯老师，可不是几个月前的柯老师了。

　　上辈子他看过一部电视剧《人世间》，那个大儿子还是正印女婿呢！在丈母娘面前连说句话都没底气。

　　自己跟文乐渝距离那一步还不知道有多远，万一恶了柯老师，难不成要拐了文乐渝私奔？

　　但到最后吧！李野还是从心的这么做了。

　　尽管人间多丑恶，但他相信善良的人，终究能有好报。

　　“李野你快回去吧！明天还要考试。”

　　柯老师跟李野笑着道别，才带着文乐渝回了宿舍。

　　李野这孩子在她看来，有时候精明的厉害，有时候又善良的过分，很矛盾。

　　如果是其他人这么跟她借势，那以前欠下的人情，可就还了一部分了，但李野.........

　　怎么可能还的清？

　　文乐渝当初那两年不说话的时候，柯老师都急疯了，无药可治、无医可询，她的头发都白了好多，

　　可是前些天的时候，柯老师竟然听见文乐渝在哼哼一段旋律奇怪的小调。

　　嘿，就几天的功夫，白头发竟然开始转黑了，转黑了，转黑了。

　　就这，你舍得？

　　。。。。。。。。

　　回到宿舍，胡曼等人激动的不得了，叽叽嘎嘎的讨论，好半天都睡不着。

　　“去京城啊！秋天的时候，我们八个一起去京城......”

　　“对，坐火车去，我还没坐过呢！我听说火车开起来的时候啊！咣切咣切咣切......可好听了......”

　　“我去京城之后，一定要去天安门前照张相，寄回来给我爹，

　　让他拿着相片去二棍家，狠狠的啐他一脸，

　　他连着两年诅咒我，说我是个榆木脑袋，一辈子考不上.......”

　　姜小燕话少，听着胡曼和韩霞的讨论，眼泪不知不觉的流了出来。

　　“我娘一辈子没离开过清水，等我领了工资，攒够了一百块，就带我娘去天安门看看，带她去我的大学看看......”

　　“.........”

　　三个女孩儿都不说话了，韩霞和胡曼都是心有所思，自己很可能就要飞出清水县了，可自己的爸爸、妈妈呢？

　　这时候她们才记起过年时候，李野说的那番话。

　　【以后想再吃到妈妈做的菜，可能就要翻山越岭跋涉千里了......】

　　韩霞突然道：“我如果考去了京城，放假回来一定给我爸带几瓶二锅头，李野说了，那是京城人最喜爱喝的酒，好喝还不贵......”

　　胡曼也是连连点头：“我给我妈带烤鸭，带两只，吃一只，显摆一只......”

　　姜小燕琢磨着给家里人带啥，她们对于京城的印象，全部来自于李野的美好描述，什么天坛北海长城故宫的不少，但具体到吃食上，又匮乏的厉害。

　　但她还没琢磨出来呢！就听到一声嘶哑的怒喝，从相邻不远的宿舍传来。

　　“还让不让人睡觉了？明天还考不考试啦？”

　　随着这一声嘶喊，巡夜老师的手电光就照射了过来，扫过女生宿舍的窗户，就跟封锁线的探照灯一般充满了威慑力。

　　“.........”

　　三个女孩儿面面相觑，好半天之后，韩霞才压低嗓子道：“刚才是夏月吗？”

　　胡曼和姜小宁不做声，但显然是默认了。

　　但那嘶哑的声线，那压抑的暴躁，却又让人感到陌生，仿佛不是那个相识了好几年的夏月。

　　胡曼一看爸爸借给她的手表，赶紧道：“快十一点了，睡觉，行百步者半九十，明天还有两场硬仗要打呢！”

　　“哦哦哦，我这就开始数羊。”

　　姜小燕立刻按照李野教的法子，在心里默默的念念有词。

　　“一只羊、两只羊.......十七只羊........呼噜呼噜.......”

　　心思单纯的孩子，无论做什么事，都会专心致志一心一意，事半功倍无往而不利。