第二十五章 你识数吗？（求票哇~~）

等了李野好久的这个人，是那天李野在县一中门口拿回凤凰自行车，遇到的那个卖麻糖的小贩。

　　他看到李野之后，赶忙笑着凑了过来。

　　“兄弟，吃糖吃糖......”

　　“我不吃糖。”

　　李野脚步没停，继续往前走，但那小贩却拦住了他，掏出了一包大丰收。

　　“兄弟，抽烟......”

　　“不用，我有烟，你找我有事儿？”

　　李野挡开了递过来的大丰收，自己掏出一根大前门点上，然后抬头三十五度望天，眼睛斜睨，冷淡的看着这个冻的直打哆嗦的家伙。

　　这可不是李野故意端架子啊！

　　上一辈子的李野也曾是个“热心人”，初入职场与人为善，乐于助人，见人就笑，见活就干，

　　结果到最后累死都没讨得了好，还谁都想压他一头，利用他一把。

　　所以李野后来想通了，对待某些人，就不能太善良，不能给他们好脸色。

　　通过上一次在县一中门口的接触，李野知道这家伙就是个奸商，有着这个时代特有的狡黠和小聪明，

　　今天他无事献殷勤，明显是有事求上门来的，要是李野很好说话，他绝对把李野当成个“孩子”来看待，对李野下一步的计划非常不利。

　　王八之气也是需要条件的好吧，一个三岁娃娃对着张飞之类的猛将侃侃而谈，人家会纳头就拜？

　　一锤子让你躺沟里歇会儿还差不多。

　　想让一个三十大几的中年人，听从十八九的学生安排，那必须要耍一些手段。

　　“嘿嘿，确实有点事儿，需要兄弟你帮忙。”

　　“找我帮忙？我一个学生能帮你什么忙？我今天可没打算买麻糖。”

　　“你帮不了忙......但你城北X出所的亲戚能帮忙.......”

　　李野翻了翻眼皮，道：“你怎么知道我有亲戚在城北X出所？再说我连你叫什么名字都不知道，凭什么帮你的忙？”

　　“我......这不是没办法了嘛.......”

　　卖麻糖的小贩苦着脸，絮絮叨叨的跟李野诉起了苦。

　　原来他叫郝健，来清水县下乡之后娶了本地人，就落户在了三十里外的陈庄乡，现在风声渐暖，他做点麻糖到县城来贩卖，大半年了一直挺顺利。

　　结果今天碰到一帮街溜子，连吃带拿还不给钱，眼看着二十斤麻糖就要血本无归，一向和气生财的郝健跟对方拉扯起来，最后动了手，还引来了X出所的人。

　　X派出所的人倒是把那群街溜子教育了一顿，但郝健满嘴的外地口音，X出所就把他的麻糖和陶盆全都给扣了，让他回村写介绍信来，证明自己不是流串犯。

　　他郝健是偷偷出来卖麻糖的，哪里能写的来介绍信？

　　报纸上是承认了“个体经济”，但县里还没个准确指示呢！村里那些老顽固会给他开信？

　　思来想去，郝健想起了当时在县一中门口，亲耳听见那陆自学咋呼“X出所所长是李野的亲戚”，只好蒙着头过来试试，看能不能帮上忙。

　　“李同学，我真是没办法了，家里上有七十岁老母，下有四五岁孩子生病，全靠那点儿麻糖补贴，”

　　“我本来今天卖了糖，要给孩子抓药的，这一下全折了本儿......”

　　郝健说的可怜兮兮，鼻涕眼泪的，李野也分不出个真假来。

　　他把烟卷扔在地上，道：“你想让我怎么帮你？”

　　郝健立刻道：“你就说我是你同学好朋友的叔叔......”

　　李野似笑非笑着问：“然后呢？”

　　郝健眨巴着眼：“啥？啥然后？”

　　李野冷冷的道：“我说了你是我同学的叔叔，然后你就能打着我的旗号，拿X出所的关系扯虎皮做大旗，不用怕那些街头混混了是不是？”

　　“.........”

　　郝建有些懵圈，砸吧着嘴，满嘴的苦味儿。

　　【果然是特么的狗二代，鬼精鬼精的不是好东西。】

　　良久之后，郝健才讪讪的道：“我没那么想......你帮帮忙呗，以后你吃我的麻糖，不要钱。”

　　“谁稀罕你的麻糖，”李野撇撇嘴，拿出一颗大白兔扔进嘴里，然后问：“把你给孩子抓药的方子给我看看。”

　　郝健连忙从兜里拿出了俩空药瓶，还有一张快揉破了的处方递给了李野。

　　李野看了看，搞不懂这是治什么病的药和方子，但多少能证明郝健所说的话的真实度。

　　“走吧，跟你去看看。”

　　李野把药瓶和方子还给郝健，转头往城北X出所走去。

　　本来已经不抱什么希望的郝健愣了一下，赶忙拔腿跟上。

　　俩人到了城北X出所，结果李野的姑父赵援朝不在，跟在后面的郝健不由得又是一阵心凉。

　　麻糖这玩意儿......可不禁吃。

　　但李野把自己的那包大前门给了郝健，然后转眼就去了一间办公室，不一会儿就跟一个小年轻勾肩搭背的出来了。

　　李野冲着郝健努了努嘴：“喏，就他，我一个好同学的亲戚，陈庄乡离这里三十里呢，你看看该走个什么手续？”

　　小年轻笑着道：“屁的手续，就咱俩这师兄弟的关系，你这是臊我呢！”

　　两分钟之后，郝健就拿到了自己的陶盆和麻糖，麻糖竟然一两都没少。

　　郝健赶忙掏出李野给的大前门给吴雄点上，顺手把烟盒塞进了吴雄的口袋，动作利索不说还非常自然，一看就是个值得培养的生意人。

　　小年轻对郝建道：“记住我叫吴雄，以后刘二那些人再找你麻烦，你就直接来找我，还反了他们了。”

　　郝健连连点头答应，对李野的能力有了新的认识。

　　今天他去找李野，其实是死马权当活马医的，但不曾想会这么的顺利。

　　等两人出了X出所，郝健问李野跟吴雄是啥关系，李野轻飘飘的道：“一起练拳的师兄弟。”

　　郝健看李野的眼神就更不一样了。

　　【看这小子手长脚长的，估计打人挺狠.......】

　　“兄弟这糖你拿着吃，那盒大前门的钱我过些天还你。”

　　郝健拿出一张报纸，给李野包了好大一包糖，差不多占他那盆麻糖的四分之一。

　　李野摆摆手，看着他问道：“去过省城吗？”

　　郝健不明所以，点头道：“去过几次，有两个知青朋友，回城之后约我过去串过门。”

　　李野不容置疑的道：“你带着这些糖跑趟省城，看看这麻糖的销路，如果可行的话，我在你这买卖里搭一股。”

　　“.........”

　　郝健的笑脸僵住了，数秒钟之后，心里开始不住的咒骂。

　　【CTM我就知道这小子不地道，我给他白吃还不行，竟然还想长长久久的白占我的好处？地主老财都没这么狠吧？】

　　“搭一股”，就是在一桩买卖里拿好处的意思，郝健本想以后经常性的找找李野，供他吃糖，也就把关系维持住了。

　　结果现在李野直接要“搭一股”，这特么是要扒一层皮呀！

　　“我这小本买卖......去省城八十里地呢.......不值.......唉.....”

　　郝健挤着笑脸想要拒绝李野，结果眼前突然一花，出现了一张五块钱的“大票”。

　　李野把五块钱递给了郝健，道：“你去省城仔细调查，重点找一些你这样的人.......搞零售有什么出息，要搞就搞批发.......”

　　郝健摸着手里的五块钱，感觉有些不太真实。

　　这年月最大的钞票是十块，他卖麻糖都是几分、几毛的收，一个月都未必能见一张五块钱的“大票”。

　　要知道现在在县医院生个孩子，医药费加起来才八九块钱的。

　　可现在一个“小孩子”，抖手就给了郝健五块钱，就只是让自己“走一趟省城？”

　　【他难道不知道从县城到省城车票才几毛钱吗？】

　　【他就不怕我拿了钱不办事儿？】

　　郝健琢磨了一下，终于确定，别看眼前的少年年龄小，但人家还真就不怕他黑了这五块钱。

　　想明白之后，郝健的头脑就灵活起来了，他揣好五块钱，问道：“兄弟，你说的批发.......啥意思？”

　　李野问：“你这麻糖，每公斤成本多少钱？”

　　郝健道：“三毛吧！要是能买到平价的粮食，能更低一些。”

　　李野道：“那你卖六毛怎么样？”

　　郝健愣怔了一下，平时他零卖都是一块钱一公斤，碰到憨憨还卖过两块的，怎么能卖六毛呢？

　　李野横了郝健一眼，撇嘴道：“你识数吗？加减乘除有没有问题？”

　　郝健翻起了白眼儿。

　　【你这是什么话？我好歹是初中毕业才下乡的好吧？】