第七十七章 预考也是高考（加更求票）

“小野，你见过高跟鞋吗？真正的高跟鞋，跟电影里一样一样的，

　　那女人要是穿上了，小腿儿绷的，真是笔直笔直，贼好看，我给我媳妇儿买了三双，结果她栽俩跟头......”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　“小野哥小野哥，你知道不，俺们在羊城......见过那啥.......就是那啥.......俺想花三十块试试.......被鹏哥揍了一顿.........”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　“我特么不揍你，你怎么死的都不知道，你知道啥叫仙人跳不？

　　以后你要管不住裤腰带，就给我老实在家待着，别跟着出去丢人现眼。”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　“我......我又不像鹏哥你，你有媳妇儿，饱汉子不知饿汉子饥，俺长这么大，就摸过俺娘的手，女人啥滋味都不.......”

　　“喝你的酒吧，个没出息的玩意儿，只要好好干还愁没媳妇儿，

　　明年，最多后年，咱一人搞辆电驴子，满清水县几十个乡镇的鲜花随便咱挑........”

　　“俺不要鲜花，俺又不是牛粪！”

　　“哈哈哈哈~”

　　二粮店的小仓库里，酒肉正酣。

　　四个闯荡粤省的“好汉”胜利归来，兴高采烈的拍胸脯、跺脚腕，唾沫横飞，牛皮上天，对着李野好一阵的炫耀。

　　他们倒不是单纯的臭显摆，而是想要把他们在外面见过的“世面”，跟李野共享共享。

　　不过李野微笑不语，微微点头，淡定自若的样子，让靳鹏等人有些“不尽兴”。

　　因为他们回来之后，只是把高跟鞋一亮，把牛皮一吹，一群在家折腾麻糖的小弟们，全都两眼发呆口水直流，

　　就是王坚强那个憨憨，都死死的拉住靳鹏的袖子，鼻涕眼泪的要求下回一定要带他一个。

　　但李野怎么就这么淡定呢？

　　嘶~~

　　靳鹏忽然有了一个很坏的想法。

　　【小野不会是因为陆景瑶那个坏女人，对女人不感兴趣了吧？】

　　当然这话靳鹏幸亏没当面说，他要是真说了，李野能啐他一脸。

　　什么高跟鞋、花裙子，跟小爷我在这显摆？

　　蕾撕大长腿见过吗？DJ恨天高瞧过吗？

　　十八九岁的小姐姐，抓着一根钢管大劈叉，你敢想吗？

　　小爷我全都见过，还是活的。

　　这还没跟你们介绍各位老师呢！

　　你们要是见识过各位老师的本事，估计都顶不了几天，就全都去找老中医了。

　　当然，李野没有瞧不起这帮兄弟的意思。

　　只要瞅瞅旁边听入了迷的李大勇，烟头都烧到手了才发觉，就明白了这个时代的年轻人，是真的“单纯”。

　　整个小仓库内，也就是郝健，还能保持得住镇定。

　　他看着李野安安静静的倾听，一点波澜都没有的样子，赶忙端起了酒杯。

　　“李野兄弟，咱俩喝一个，你随意，我干了！”

　　45度的坊子白干，二两的小茶碗儿，郝健一口干了。

　　李野也干了，只不过他喝的是三毛一瓶的啤酒。

　　郝健等人晚回来了一个多月，现在农历已经三月份，阳历都四月多了，

　　马上就要进行高考的预考，他这边每天的压力也不小，喝醉是绝对不行的。

　　郝健放下酒杯，呲了呲牙，赶紧吃口菜压了压酒气，然后才感慨的打开了话匣子。

　　“小野兄弟，不瞒你说，在一年前的时候，我瞅着身边的人，都觉得他们是一群傻瓜，我郝健才是天地之英才、隐世之豪杰.......”

　　“但等到遇到了你小野兄弟，闯荡省城不足半年，就感觉自己是井底之蛙.......”

　　“但是当我们到了羊城，看过你说的那片商业热土之后，才知道自己连青蛙都算不上，最多只是地缝里的蚂蚁.......”

　　郝健自嘲的笑了笑，继续道：“小野兄弟你是不知道，我在见到那个郭东伦的时候，就跟当初碰到了你一样.......

　　我实在是想不通，怎么这世上就有如此多的妖怪，二月二天打雷的时候，咋没把你们给劈了呢？”

　　“哈哈哈哈哈~~”

　　旁边的李大勇、靳鹏等人都笑了起来。

　　郝健的这番话，无疑是对李野的吹捧，说他是法力无边的妖怪。

　　但是李野的脸色，却是异常的古怪，看向郝健的眼神也颇为不善。

　　【我自从跟你这家伙交往，还没动过你一根手指头，你是忘了我李野单手断砖的本事了吧！还劈我？我先劈了你！】

　　郝健马上觉察出了李野的不对，他立刻就道：“我说错了我说错了，小野你是神仙，跟天上打雷的雷公是一伙儿的，我只是觉得那个郭东伦......不简单。”

　　郝建在羊城机修厂碰到的瘸子青年，叫郭东伦。

　　当时他跟郝健提出了“不出一毛、五五分成”的要求之后，郝健自己无法做主，只好赶紧拍电报向李野请示。

　　李野很快回电：“问问他，是在轻工局有关系，还是在外贸系统有人脉，如果有，那就答应他，反正以后打出渠道来是咱们自己的，不亏。”

　　结果郝健回去跟那瘸子试探周旋，人家滴水不漏，就轻飘飘的说了一句话：“我可以给你们办一个营业执照。”

　　窝草，当时郝健差点儿就拍板答应下来。

　　像他这种“盲#流”，太明白营业执照的重要性了。

　　但郝健还是再次拍电报给李野，让他这个大股东定夺。

　　毕竟在郝健看来，那个郭东伦实在是“太黑了”。

　　李野得到消息之后，也是一阵思量。

　　郝健等人对于营业执照的渴求，是因为对历史大事的不明了，在李野这种看破迷雾的穿越者的眼里，最多再过几年，营业执照就不值钱了。

　　80年，神州第一张个体营业照颁发，是一个小百货商店，但这张执照从申请到批复，走了一年多的流程，充满了不确定性。

　　到了84年，神州第一个民营企业成立，同年成立的还有联想集团、海尔集团、万科、德力西、TCL、健力宝等等。

　　这个发展速度，是非常快的。

　　但在82年初，能够随意办一张个体营业执照，就算是在改开的前沿阵地，也未必就是那么容易。

　　而且如果有了这张执照，对于李野的赚钱大计，是有很大帮助作用的。

　　郝健等人在清水县附近捣鼓麻糖，这是农产品，性质是自产自销，本乡本土的才能风生水起。

　　但倒腾服装，可是左手倒右手，中间商赚差价，

　　这不就跟“投机倒把”完美的挂上钩了吗？

　　如果有一张羊城的正式营业执照，那么就有了操作空间，基本上填补了李野这个初创团体的最大漏洞。

　　所以李野，答应了郭东伦的条件。

　　而郭东伦也确实有实力，不到一个月，就弄好了执照，还备好了货源，搞定了运输。

　　然后，郝健等人就急不可耐的把货运回了东山省城，然后回来跟李野报喜。

　　“喏，这是营业执照的副本，正本我留给三水了，他自己在高第街那边，没个执照也不安心。”

　　郝健把一张执照给了李野。

　　李野拿过来看了看，XX服装批发市场XX号，XX服装批发部。

　　而上面的注册人名字是“靳鹏”。

　　这是郝健和靳鹏商量的结果，李野是不可能去出这头的，郝健主动让给了靳鹏，但这个“主动”是自愿的还是被迫的，李野就不准备细问了。

　　就靳鹏的狠劲儿，如果郝健敢有小心思，估计那把随身的短刀就能派上用场。

　　李野把执照还给了郝健，因为下面的散货过程，肯定要用到这个。

　　然后，李野平静的道：“公章呢？”

　　郝健“满脸神圣”的从怀里摸出一个四四方方的小木头盒子，

　　李野拿过来一瞅，使劲擦了擦盒子，道：“盒子不错，哪来的？”

　　郝健笑着道：“在羊城闲着的时候，逛旧货市场买的，我觉得只有这盒子，才配得上这枚公章。”

　　李野笑了笑，打开看了看公章，随手揣进了自己兜里。

　　郝健看得眼皮直跳。

　　公章啊！82年的公章啊，知道代表着啥意义不？

　　行通天下！

　　只有带公章的介绍信，才有诸多效力。

　　在郝健的眼里，这枚公章，是神圣的权利。

　　但李野自己揣兜里，他是一点怨言没有。

　　“小野，这几天我们要去跟那个郭东伦的人接头，然后就开始散货，你说我们是不是......防着点儿？”

　　靳鹏目不转睛的看着郝健完成公章的交接，才跟李野聊起了自己的想法。

　　“防着谁？郭东伦？”李野淡淡的道：“他做的是供货，我们做的是渠道，到时候见机行事，如果他要越线，那就一拍两散。”

　　靳鹏点点头，凝重的道：“那个郭东伦不简单，我们在羊城备货、发货、办执照，他从来不出面，也不让我们知道他的关系到底是谁，

　　每一次需要他的时候，他都安排好，让我们去找具体的办事人员，我们摸不清他的底细路数，这以后在羊城那边，岂不是全看他的脸色？”

　　“呵，都一样啊！外地人来了咱的地盘，也不是要看咱的脸色吗？”

　　李野笑了笑没再多说什么。

　　都是地头蛇，只不过人家玩的更高端罢了。

　　清水县就这么大地方，关系简单，跟盘根错节关系乱如乱麻的羊城没法比，再说李野现在的人脉段位也没那么高。

　　他只是仗着有超前的见识、眼光，可以避开错误的死胡同，躲开吃人的陷阱坑，乘风顺水，隐藏发育罢了。

　　而发育的重要一环，还是高考。

　　酒足饭饱，众人散席的时候，郝健疑惑不定的跟李野说了句话。

　　“不过我总觉得，咱们这个大买卖，那个郭东伦并不怎么当回事儿，好像是在......玩闹。”

　　李野点点头，若有所思。

　　【嗯，也许他只是坐在轮椅上无聊，玩一个游戏而已。】

　　但李野，又何尝不是？

　　。。。。。。。。。

　　五月初，郝健和靳鹏终于从火车站拿到了货物，开始一点点，小心谨慎的散货。

　　而李野，也心无旁骛的准备82年高考的第一轮闯关——预考。

　　神州的高考预考制度，从81年开始，至89年结束，旨在减轻高考评判的巨大压力。

　　百废待兴的年月，太多的人挤高考这条路，而相应机构处理能力有限，所以才有了这项残忍的提前筛选制度。

　　像清水县所在的这种平原地带，人口稠密考生众多，一轮预考筛选下来的考生，要超过三分之二还多。

　　也就是说，有超过三分之二的考生，没有资格踏入高考的正式考场。

　　想想吧！苦苦读书十几年，到最后竟然连在高考考卷上写个名字的资格都没有，残不残忍？

　　所以，尽管李野主导的八人小团体，人人都有班级前十的实力，但在预考来临的时候，还是心有忐忑的询问李野。

　　“李野，我们在预考的时候，也要控分吗？”

　　“是啊李野，这个分怎么控？控在多少分合适？”

　　这一次，李野也不好回答了。

　　他总不能说，你们就算是少考个一两门，也能通过预考吧？

　　预考也是高考。

　　这种一锤子买卖的淘汰制晋级局，一个不慎翻了车，可是影响人家一辈子的事儿。

　　最终，李野只能拿自己做示范。

　　“我无法给你们做出指导，但如果预考的难度跟平时联考差不多的话，我会控制在300分左右，你们.......随意。”