第三十三章 能人

李野和靳鹏返回清水县城的时候，已经是晚上十点多了。

　　他琢磨了一下，决定今天不回学校，而是回家一趟。

　　对于八十年代的人来说，夜晚是枯燥而冷寂的，即使是县城，也没有几处明亮的灯光，大家都是早早的上炕暖和，能摸黑干的事情绝不会开灯。

　　省电。

　　李野到家的时候，家里人已经躺下休息，拍了半天门老爹才披着个棉袄出来给他开门，而且还是满脸的不爽。

　　“你今天怎么这个时候回来了？吵的左邻右舍不得安宁？”

　　【我......】

　　李野一阵无语，不过一瞅李开建的衣着，立刻就明白了。

　　李开建单身十几年，去年才娶了韩春梅，两人年龄相差近十岁，李开建对这个小媳妇儿那是稀罕得很。

　　现在李野搅了李开建的好事儿，男人嘛，都懂得，这要不是爷俩，就得结仇了。

　　李野低着头摆出认错的姿态，推着自行车进了门，然后就看到爷爷房间的灯也亮了。

　　“你们两个都进来。”

　　老爷子把李野和李开建喊进了正屋，很严肃的招呼两人坐下，然后忽然盯紧了李野的眼睛，凌厉的眼神就像雪亮的刺刀一般露出锋芒。

　　“.........”

　　堂堂穿越者、气运之子、主角光环拥有者......李野大人，竟然在一个老头的凌厉眼神之下，产生了紧张的情绪反应。

　　“嘶~~”

　　【果然是一对三，还能弄死仨倭军的主儿，都这把年纪了眼神还这么渗人。】

　　李野暗吸一口气，对自己这个从死人堆里爬出来的便宜爷爷，有了更深的认知。

　　不过李野不知道，李忠发看到李野的反应，也是非常奇怪。

　　自家这宝贝孙子，胆子大了很多嘛！以前他爹瞪一眼都吓得要死，现在竟然敢跟我对眼儿了。

　　不错，随我！

　　李忠发的眼神瞬间温柔起来，笑眯眯的问李野：“听说你跟人合伙，搞了一桩麻糖生意？”

　　“麻糖生意？什么麻糖生意？”

　　李野的老爹李开建一头雾水的看看李野，又看看自己老爹，好半天之后才明白了一件事。

　　你们爷孙俩是把我不当事儿是吧？竟然有事儿瞒着我？

　　啐，我打不过老的，还打不过小的？你给我等着小贼。

　　于是，李开建看向李野的目光，因为双重BUFF的原因，彻底不善起来。

　　“爷爷问你话呢！赶紧老实交代清楚，然后跟我回屋睡觉。”

　　你确定把我带回屋之后，会让我睡觉？

　　李野一听李开建的语气，就知道他要干什么。

　　不过今天他既然决定回家来，当然是做好了准备。

　　李野看着笑眯眯的李忠发，也笑着道：“爷爷，这种事儿要是别人问我，那我肯定是不会承认的，我就是一个学生，搞什么生意呢？”

　　“..........”

　　李野的回答，出乎了李忠发和李开建的意料，致使现场寂静了一两秒钟。

　　然后，李开建的大耳瓜子就冲着李野甩了过来，又快又急，不愧是退伍兵的身手。

　　“我叫你油嘴滑舌！”

　　李野在感觉到李开建刚刚动手的一瞬间，身体就做出了应激反应，拧腰侧身，轻轻巧巧的躲过了李开建的耳刮子。

　　“你还敢躲？”

　　李开建真怒了，这是要失去家庭权威的预兆啊！

　　大闺女已经不怎么听话了，整天跟自己顶嘴，韩春梅是心尖子舍不得，就剩下这一个“能捶能打”的也要造反？

　　必须要镇压，严厉的镇压。

　　“砰~”

　　李忠发一巴掌拍在了桌子上，张牙舞爪的李开建瞬间就跟泄了气的皮球一般软踏踏坐好。

　　【行吧！你小子有靠山，我打不得，但是这个月的生活费没了，你可别来求我，哼哼哼哼。】

　　李野的生活费，李开建出了大头，所以他觉得李野再怎么蹦跶，也脱离不了自己的掌控。

　　李忠发看着李野，笑道：“不错，够聪明，看来你干这桩买卖之前就想好了让谁顶锅吧？”

　　李野摇头道：“爷爷，我不认为这是什么顶锅，我出了资金，还出了赚钱的点子，他们承担了风险，这是责任均分，谁也不欠谁的。”

　　“你还真干了......”

　　李开建又要发火，却被李忠发的凌厉眼神逼了回去。

　　李忠发对李野道：“小打小闹肯定是没问题的，但我听靳鹏说，你们的买卖可干的不小，财帛动人心，你想过后果吗？”

　　李野眨眨眼，道：“一个月才几千块的生意，也算不小吗？如果真要有什么危险的话，爷爷你给搞个食品合作加工户的名额呗！”

　　李忠发瞅了瞅李野：“食品加工合作户的事儿，你让那个什么郝健明天去找你大姐申请就行，

　　另外你的心有些大了，以后要注意务实，几千块的生意还不算小？”

　　李开建也附和着训斥李野：“你知不知道一个街道工厂，一个月的产值才多少？还‘才几千块钱’，整天读书都读到狗肚子里去了”

　　李野不知道那些糊火柴盒的街道小厂，一个月能搞多少钱？

　　但估计以他们“等着买主上门挨PUA”的经营态度，估计也没多少生意可做。

　　而现在的李野最多几个月，就可能成为万元户，还真有可能会招来某些人的眼红，

　　以他是不知道还有什么合作户，现在知道了，爷爷这尊大佛......还得仰仗一下。

　　于是，李野在李开建鄙夷的目光之中，把身上的挎包放在了桌子上，一把一把的把钱给掏了出来。

　　“..........”

　　等把钱都放在桌上，李野才道：“这是这个月的利润，没偷没抢、不蒙不骗，都是劳动人民的辛勤血汗.......”

　　“..........”

　　安静了，李野的周围彻底安静了下来，好半天之后，他才听到了李开建咽唾沫的声音。

　　“这是.....你们.......一个月的利润？”

　　“不，是我一个月的利润，其余人的钱都已经自己拿走了，王坚强的那份不多，我就先替他保管在我这里。”

　　李开建不说话了，而是看向了自己的老爹。

　　久经风浪的李忠发也没想到，自己孙子玩笑也似的一桩生意，竟然会赚这么多钱。

　　他只是看看桌上的钞票面额，就知道这是小商小贩的手笔，一把麻糖换一张毛票，还真能跟“劳动人民”扯上关系。

　　但你要说什么“辛勤血汗”？

　　咱能正经点儿说话不？

　　我是没为XX流过血呢？还是工作不够辛勤？区别咋这么大涅？

　　老头儿想了想，问李野：“这么多钱你打算怎么处置？”

　　李野道：“先放在家里吧！不过也不用担心，我听说南边早就允许个体户了，过些日子万元户啥的可能也不稀奇。”

　　李忠发点头道：“那行，就先放家里，让你爸给你存着，放心，少不了你一分钱。”

　　李野摇摇头道：“我用不了那么多钱，你们看着家里缺啥就买啥吧！不过我明年上大学的时候可能要带走一大部分。”

　　李忠发：“那肯定，穷家富路，咱家孩子出去绝不能在钱上受了委屈。”

　　李开建实在听不下爷俩的唠嗑方式了，气恼的来了一句：“草，你要真能考上大学，我加倍给你添上。”

　　李野默默的转头看着李开建，吐字清晰的道：“这一千多其实是半个月的利润，下个月顺利的话，应该能到三千，大下个月.......”

　　“.........”

　　李开建的脸色，变得极为精彩。

　　【码的，你爹我一个车间主任工资才六七十块钱，你小子在这里跟我......论千？】

　　李忠发瞅着李野，是越瞅越喜欢，再瞅瞅自己儿子，却是一阵烦气。

　　“行了，李野先去睡吧，明天还要早起上学。”

　　“哦，那我先去睡了爷爷。”

　　李野起身就走，不过就在快出门的时候，李开建忽然跟看贼似的来了一句：“你小子自己有没有藏钱？”

　　李野愣了一下，又转身走了回来，伸手从桌上拿过一摞钱，堂而皇之的揣进书包，看样子至少有一两百块。

　　“现在藏了。”

　　“..........”

　　等到李野快步出了屋门，李开建才反应过来，眼看着就要恼羞成怒的暴走。

　　“行了，”李忠发道：“以后别把小野当小孩子，看你那点儿出息。”

　　“不是，”李开建辩解道：“你看看小野干的这些事儿......多危险啊！”

　　“危不危险的要看时候，”李忠发道：“前些天县里开会的时候，讨论过个体户的事情了，南边在两年前就有个体户，还给发了营业执照，咱这边估计也快了。”

　　李开建愣了愣，道：“那为什么还给那个郝健办加工户？到时候给他办一个个体户，不是省的跟咱家掺上牵连。”

　　李忠发嫌弃的看着李开建，道：“你的车间里要是出了个能人，你愿意把他送给别的车间吗？”

　　李开建回过味儿来了，原来自己的老爹，是要拴住那个郝健。

　　他多少有些不服气的道：“他算什么能人，一个落户的知青.......”

　　李忠发轻哼一声，指着桌上的一堆钞票道：“那明天你也跑趟省城，试试能不能拿回这么多钱来。”

　　“..........”

　　“以后啊！你得多多学习，要不然连小野都不如。”