第五十章 谁要考进前十？

“这丫头有点瘦啊！屁屁也小，不好生养。”

　　“嘶，你这老婆子什么眼光？这小妮子身板挺直，走路带风，看似柔弱其实坚韧，就跟当年我们那卫生员一个劲儿，就这股子韧劲儿，比那什么好生养可难得多了。”

　　“卫生员？什么卫生员？咋没听你说过？”

　　“几十年没见了，我跟你说个啥？”

　　“好你个李忠发，几十年没见你还记得她的韧劲儿？今晚上回去你必须给我说清楚，要不然你试试。”

　　“哎呀，人家当时救了我一命，我能不记人一辈子？你胡寻思啥？”

　　文乐渝已经进了学校，却浑不知校门口的两个和蔼老人，正在看着她的背影品头论足，甚至还引出了一桩陈年幽怨。

　　李忠发做了几年领导，也是会打太极的人，立刻转移话题。

　　“不管这丫头什么样儿，只要咱家小野乐意就行，你没注意小野最近的变化吗？那精气神比以前好了不知多少........”

　　奶奶吴菊英“哼”了一声，没有再追究什么卫生员的事儿，而是轻叹一声，有些担忧。

　　“我也觉得小野变了样，可这个丫头是个外地人，万一哪一天跟那个陆景瑶一样飞走了呢？”

　　“她能飞到哪里去？”李忠发两眼一瞪：“咱家小野马上就是大作家了，明年再考上大学，她飞到外国去都能给勾搭回来你信不信？”

　　“这倒是不假，”李家奶奶也点头道：“就咱家小野的模样，十里八乡你挑去吧，

　　不过要是就他自己考上大学就好了，物以稀为贵.......让我说你就不应该搞这些事，帮那么多外人干什么？”

　　“你还知道物以稀为贵了？那你知道兄弟同心其利断金不？”

　　李忠发翻了翻眼皮，不悦的道：“当初要不是我们几个兄弟齐心互相照顾，我这条命早没了，等小野以后出了清水县，还不是靠朋友？靠同学？”

　　李家奶奶歪着头，瞅着李忠发，阴阴的道：“你能活命，不是因为那个卫生员吗？救命之恩，当时就没想过以身相许？”

　　“.........”

　　李忠发心里一阵发虚，这女人的直觉，咋这么灵呢？

　　。。。

　　时光如梭，一晃而过，转眼间李野、胡曼等人出去上自习，已经过了一个多月。

　　学校里并没有对李野等人的行为过多关注，也没有发生李野担心的什么麻烦。

　　反而因为李野等人的出走，导致复读一班恢复了往日的平静，让罗老师等人倍感欣慰。

　　教室里不再有什么打闹骂架，只有朗朗书声，52个同学全都埋头苦读，享受着这个年代里，为之不易的学习环境。

　　【这才是复读生，该有的样子啊！】

　　罗老师也是发出了欣慰的感慨，他这会儿回想一个多月前的糟心，对于当初民主选举，把胡曼推上班长位置的行为感到后悔。

　　一个多月的混乱，影响了学生们的学习节奏，也不知道那几个尖子生，明年的高考会不会少考几分。

　　在这年头，手头的尖子生少考几分，能让老师心疼的要死。

　　不过幸好，因为前段时间的对抗，好似激发了夏月等人的学习欲望，看着教室里憋着劲儿学习的夏月、胡曼，罗老师有了“塞翁之马焉知非福”的期待。

　　但罗老师万万没想到的是，此时的复读一班，已经分裂成了完全不同的两个群体，他们就像两列分别驶入叉轨的列车，越行越远。

　　以夏月、金胜利为核心的大多数同学，就像一列老旧不堪，但是却志气满满的蒸汽火车，喷着一团团的浓烟，吭哧吭哧的奋力爬坡。

　　而李野那个八人小团体，却切入了电气轨道，无声无息的加速、加速、再加速。

　　李野等人下午五点离开学校，六点开饭，在姜小燕做饭的时间里，胡曼等人已经开始抄题、做题。

　　六点半吃完饭，直到十点半结束，整整四个小时的时间，胡曼等人都被李野摁在题海之中，不停的扑腾、呛水，

　　以至于她们回到宿舍之后，满脑子还全都是试题、试题、试题。

　　而等她们走了之后，李野会根据当天晚上的情况，决定第二天的试题范围和难度。

　　借助于脑海中的“生物硬盘”，李野把上辈子从中考到高考的卷子，从易到难，逐步的向胡曼等人灌输。

　　如果胡曼等人都会做，那这类题就会直接PASS，如果都不会做，明天继续，并且重点讲解。

　　等到了白天上课时间，胡曼等人就会集中精力背诵，攻克那些需要死记硬背的知识。

　　八十年代是没有“考纲”的，大量的高考题都是背诵题，是名副其实的“背多分”，这也是复读班死磕高考的看家本领。

　　像胡曼、夏月这一类的优等生，已经有了很厚实的背诵基础，把那些中下游的学生挤在了身后，

　　而李野在晚上给她们开的“小灶”，就是更上一层楼的战斗技巧，帮助她们华山论剑，欲与群雄试比高。

　　现在很多时候就是，老师在上面讲题，胡曼等人抬头一看——

　　这题我会做，

　　这题我见过，

　　这题.......这么简单的吗？

　　连续多次之后，胡曼等人直接不看了，把精力全都用在了背诵上。

　　反正李野会在晚上帮她们筛选搞定的，就算她们漏掉了题，李野也会给她们兜着。

　　临近放寒假的时候，罗老师忽然在课堂上公布了一个令人意外的消息。

　　“这一学期的期末考试，是我们和县一中联合出题，同样的试卷也会用在全县的毕业班、复读班里，”

　　“你们一定要认真对待，拿去全部的本事，不要丢了我们县二中的脸面.......”

　　班内的学生一片哗然，紧张的气氛迅速弥漫了全校。

　　全县联考，对于那些普通学生来说，可能感觉不到什么，就是一次普通的期末考试而已。

　　但是对于复读班这些经历过高考的学生来说，其心理感受却完全不同。

　　这就是一次高考前的预演，全县每年一共就能考走那么几个学生，如果不能在全县联考中拿到一个极为靠前的成绩，那就证明考上大学的希望就极为渺茫。

　　不过相对于某些人的紧张，八人小团体中的胡曼等人，却是摩拳擦掌，准备在这场考试中试试自己的斤两。

　　“你说这次咱们能考进前几名？”

　　“跟县一中比我不知道，但跟咱们班比的话......能进前十吧？”

　　“嗯，前十。”

　　胡曼眯起眼睛，其实有些言不由衷。

　　她这一次的目标，可不是班级前十，而是要跟夏月、金胜利这两个年级TOP2掰掰腕子。

　　胡曼去年高考发挥的不好，复读分班的时候被分到了二班，一开始就有些不服气。

　　进了一班之后又跟夏月怄气，现在既然有机会，肯定要暗中跟夏月过过招，较量一下。

　　但是她们刚刚说了几句话，在一旁指挥姜小燕做菜的李野却转过了头：“谁说要考前十？”

　　胡曼眨眨眼，觉得有些不对，然后就听到李野大声说道：“谁也不许考进前十。”

　　“.........”

　　一群人都傻了眼，学了本事不让卖艺，你李野是要闹哪样？

　　李野严肃的走了过来，在小黑板上写下了两个大大的汉字。

　　“从今天起，你们都要学会一项技能——控分！”

　　“在高考之前，你们参加的所有考试，都不许引起其他人的注意，班级排名只能比以前落后，不能靠前。”

　　“........”

　　韩霞是个急性子，当即就反对道：“为什么呀？我们凭什么不能比夏月考的高？”

　　但是胡曼却拉住了韩霞，她已经隐隐明白了李野的意思。

　　“李野，你这是为了保密，为了避免麻烦吗？”

　　“不错，就是为了保密。”

　　李野解释道：“如果你们的成绩，突然出现了大幅度的变化，老师不会坐视不理的，到时候你们怎么保密，”

　　“一旦我们的秘密泄露，罗老师过来找我要题，我可以不搭理，但常校长呢？甚至更难缠的人呢？”

　　这才是李野想方设法，甚至不惜吃亏都要跟复读一班隔绝开的原因。

　　80年代跟后世比起来，更是一个“人情社会”，如果胡曼等人的成绩大幅度提升，信不信当天晚上，就有人托关系托到李野的爷爷那里去。

　　李野很郑重的道：“我的能力有限，最多也就照顾你们几个了，

　　如果再有人加入进来，我没有时间也没有精力，根据各人的不同情况，调整出合适的试题，

　　更不会再针对性的单独给你们讲题，你们的高考分数，必然会受到影响，你们愿意吗？”

　　胡曼、韩霞等人紧紧的闭着嘴，谁也不说话。

　　但是她们的心里，却都是一样的念头：“谁要是敢影响我的高考分数，老娘活撕了他。”

　　李野得意的一笑，道：“现在，有谁还要考进前十的？”

　　但是拿着锅铲的姜小燕，却怯怯的举起了手。

　　“我......要考进前十。”