第五章 家里我说了算

“铃铃铃~”

　　随着下课铃的响起，本来安静的县一中，突然间就开了锅一般热闹。

　　今天是星期六，除了毕业班和复读班的学生，不管是住校还是走读的孩子，都会赶着回家吃饭，跟家人相聚。

　　陆自学背起自己的军绿色挎包，出了教室，穿过操场，往学校的自行车棚走去。

　　昨天晚上下了半夜的雨，操场上有些积水，陆自学小心的躲避着，不让自己脚上的回力球鞋沾上泥泞。

　　他很珍惜这双球鞋，白色的鞋子如果染上污渍，就不好看了。

　　“一起走啊自学，我娘上回说了，今天晚上包饺子，你去我家吃吧！”

　　一个认识的同学追上了陆自学，热情的邀请他一起回家。

　　两人以前是初中同学，一起从刘桥乡考到县一中的，两家挨得也很近，关系一向不错。

　　但是陆自学却拒绝道：“还是不了，我爹说，我那个车子后座轻细，不能载太大的重量，要不然就坏了.......你还是让你爹给你买辆自行车吧，千里马牌的就不错。”

　　“.........”

　　26凤凰自行车的后座确实不如28大杠结实，但这个同学瘦瘦小小的，比一般的女孩子都轻，又哪里是什么“太大的重量”。

　　热情的同学愣了很久，低下头讪讪的走开了。

　　陆自学却不以为意。

　　县一中是全县最好的中学，自然有很多刻苦的聪明孩子从乡镇初中考进来，大家平时在一起共同学习，说说笑笑，但总有一种若有如无的隔阂，把大家分成几个圈子。

　　陆自学有军挎包、回力鞋，还有自行车，别说县城的孩子了，就是县一中的老师，都未必有他的“派头”。

　　所以他觉得自己以后不应该再跟这些穿粗布衣衫、千层底布鞋，背手工布包的乡下孩子混在一起了。

　　那些衣着光鲜、自信傲气的城里孩子，才是陆自学认定的“同类人”。

　　穿过操场，陆自学走进自行车棚，推出了那辆鹤立鸡群的26凤凰自行车。

　　因为昨天晚上陆自学过来就着雨水悄悄擦过了，所以这会儿崭新的凤凰车，不出意料的赢得了一众同学的羡慕眼光。

　　陆自学推着车慢慢的往学校门口走，两眼却不住的在人群中搜索。

　　然后他的眼睛一亮，加快脚步靠近了几个女同学。

　　“高小燕，我顺路带你回家吧！我妈给我的车后座加了垫子，又快又稳。”

　　名叫高小燕的女同学是个活泼靓丽的女孩子，同样有回力鞋、军挎包，只是没有自行车。

　　她看着鼓起勇气向她发出邀请的陆自学，心里有些讶异。

　　陆自学的家在县城西南边的刘桥乡，而自己的家在县城西北边的肉联厂宿舍，怎么说都不算顺路。

　　不过高小燕很有礼貌，笑着道：“我们现在要去看电影，先不回家呢！”

　　陆自学有些尴尬的道：“你们去看电影啊......”

　　跟高小燕一起的女孩子喜欢玩闹，笑着对陆自学道：“喂，你要不要跟我家小燕一起去呀？”

　　“........”

　　“我……不去了，家里等我吃饭呢！”

　　陆自学勉强的笑了笑，低着头推车走了。

　　走着走着，他好像意识到了什么，抬头刚好看见自己那个乡下同学，正在看着自己发笑。

　　鄙视的嘲笑。

　　陆自学的心头，顿时燃起了怨恨的怒火。

　　他怨，怨自己兜里为什么只有几分钱，连买一张电影票都不够。

　　他恨，恨自己那个倔强的姐姐，为什么如此急迫的跟李家人退婚，难道不能再等一年，等自己考上大学不行吗？

　　想想以前的时候，那个傻乎乎的李野，一月往刘桥乡跑八趟，自己兜里零钱不断，衣服季季换新，哪里像现在这样拮据窘迫。

　　【真是个傻子，你就不知道来求求我，让我帮你在父亲面前说几句好话？不知道我在家里说了算吗？】

　　陆自学在心里暗自咒骂，却听见前面有人欢呼。

　　“卖麻糖的来了，我就知道他今天会来。”

　　“麻糖？”

　　陆自学听见之后，当即推车往前挤去。

　　他兜里还有五分钱，可以买一两，不给别人吃，就自己吃，馋死那个笑话他的乡下同学。

　　但是陆自学只往前挤了十几米，就怔住了。

　　刚才还在念叨的那个李野，正站在前面向他看过来。

　　陆自学心里万分纠结。

　　【他一定是来讨好我的，是给我送钱来了？还是送东西来了？应该是送钱吧？

　　姐姐说过，绝对不能再要李家的好处，她会把以前欠李家的慢慢还清......可现在我受人欺辱.......】

　　【父亲说如果这家伙考上大学……到时候我不反对他们两个和好，就是帮了李野的大忙了，家里我说了算。】

　　陆自学在不到两秒钟的时间之内，就想好了两全其美的办法，既能得到李野的好处，又不欠他任何东西。

　　。。。。。。。。

　　李野站在县一中的门口，同样遭受了众人的关注目光。

　　身高腿长、帅气逼人，加之平淡如水的气质，就算再羞涩的女孩儿，也会偷偷的瞧他一眼。

　　好在这个时代的女孩儿还是很矜持的，要是他这条件放在后世，可真的要“男孩子出门在外要好好保护自己”了。

　　“哥，出来了。”

　　“嗯，看见了。”

　　其实不用李大勇提醒，李野老远就看见了陆自学。

　　放学的人群之中自行车本来就不多，26型的凤凰那就更扎眼了。

　　李野看见了陆自学，发现他只是稍稍惊愕之后，就推着自行车走了过来，停在李野面前，微微抬起下巴跟他冷冷的对视。

　　李野很是不解，因为在这一瞬间，他好似看见了上辈子那个让他非常讨厌的实习主管。

　　明明狗屁不通啥也不懂的玩意儿，却总是在一群实习生的面前端架子，

　　明明大家都在心里骂他祖宗十八代了，他还自我感觉良好，认为所有人都要巴结他、供着他。

　　眼前的陆自学，就是在表演“端着”这一出戏码。

　　演技很拙劣，但演的很认真。

　　【他估计在等着我先开口跟他说话吧！】

　　李野是没兴趣跟这种毛都没长齐的小子演戏的，他伸手就抓住了26凤凰的车把，打算拉扯过来算完。

　　陆自学措手不及，眼看见心爱的凤凰车就脱手而出，下意识的拽住了车尾的后座。

　　然后，冷汗就渗透了后背。

　　【他是来给我送钱的？......还是来抢我的车的？】