第九十四章 吹牛吹上天了

“小野，咱们打下这块地盘可不容易，是我和郝健一个个的跑下来的，

　　俗话说人走茶凉，咱要是把根基地搬去了羊城，那这老家被别人给抢了怎么办？现在可不是没人对咱这买卖眼红。”

　　“李野兄弟，你不是说过渠道是咱的命根子吗？咱们好不容易在周边几个县混出了点名堂，必须要看紧了才行，

　　上个月有个南蛮子过来探风，看样子来头不小，不过瞧见咱们的威风之后，掉头就走了........”

　　听到李野说，以后要把“根基”挪到羊城那边去，郝健和靳鹏都想不通，急躁躁的表示不同意见。

　　当然，他们只是尝试说服李野，而不是直接反对。

　　或者说，到了现在，他们已经生不出反对的勇气了。

　　如果说当初李野带着他们，从几百块赚到两万，那还只是李野赚了“文化人脑子活”的便宜，

　　那么现在从两万到五十万，以及眼看着就要冲过去的上百万，李野的形象已经不知不觉间，在他们心里“神化”了。

　　敬仰，已经悄无声息的在他们的心中扎下了根，并且野蛮生长。

　　李野把随身带的几瓶啤酒分给两人，自己轻轻喝了一口，问道：“你们觉得，什么是地盘？”

　　“什么是地盘？”靳鹏琢磨了一下道：“清水县就是咱的地盘啊！谁来抢咱的生意那都不行，临近几个县我也快拿下来了，都是咱的朋友，

　　省城虽然大，但就在服装买卖这一块，咱也能说上话.......”

　　好嘛，靳鹏你这想法很危险啊！

　　李野后世可是知道类似的“市霸”的，风光的时候是真风光，落魄的时候骨头渣滓都不一定能剩下。

　　“李野兄弟，我觉得这地盘，就是你那渠道，它就是个聚宝盆，白天黑夜的给咱们拉金子，一定得好好看住喽！”

　　郝健的觉悟也不怎么高，不过说的很实在。

　　就现在他们倒腾服装的几个县，那真是日进斗金，俩人恨不得晚上都睁一只眼瞅着才放心。

　　但凡有外来的跟他们争买卖，吓唬人家都可能是轻的，

　　这就跟当初买麻糖的时候，靳鹏、王坚强动不动就要摸板砖一样，到现在靳鹏腰上还刀不离身呢！

　　抢人财路，如杀人父母啊！

　　李野问靳鹏：“鹏哥，那如你所说，你打下这些地盘，是靠朋友多喽？”

　　靳鹏点头：“是的，不过小野你放心，我选的朋友都是可靠人，要是有背后给咱捅刀子的，我自己解决。”

　　李野听明白了，靳鹏这是把服装买卖的“下线”，都当成朋友对待了。

　　这也是这个时代，很多买卖人的做法，毕竟神州是个讲人情的地方。

　　“那行，我再问一个问题，”李野对着郝健和靳鹏问：“你们以后，就打算守着东山这一块地盘过日子？”

　　“..........”

　　郝健和靳鹏都尴尬了，那表情跟拿着一万块钱去跟首富谈生意，人家随手给了个一亿的单子，问你吃不吃的下差不多。

　　别这么打击人好不好？

　　号称不要脸的郝健，都有些脸红的道：“不是，小野兄弟，咱现在的地盘，就省城一部分，和周边的几个县，哪里敢说东山省.......”

　　靳鹏打断道：“郝健你的眼皮子浅了，小野说东山省，那就是东山省，

　　从明天开始，我往东跑，你往西跑，咱把整个东山省所有县的服装都占下来......”

　　李野打断道：“你咋占？一个一个的交朋友，一桌一桌的摆酒席？你那样的话早晚酒精中毒。”

　　郝鹏嘿笑着摇头道：“那哪能啊！咱现在都喝好酒，两块三一瓶的.......”

　　李野懒得再跟他们客套了，两个犟货被眼前的一点小钱给迷了眼，跟宁死不卖祖宗田似的土财主一样想不开。

　　李野端正了脸色，道：“资本控制渠道，控制市场，不是靠喝酒、靠人情，

　　是靠利益，靠人才，当然人情也可以作为补充手段，但究根结底，在于你能让渠道上的人赚到多少钱。”

　　“从现在开始，你们逐渐的退出服装散货的一线，掌握源头货源，挑选合适的人加以培养，让他们负责一线的批发管理，

　　另外选择合适的二级批发商加以扶持，让他们替咱具体维护一个县的渠道，你们只要定期派人监督就可以了。”

　　李野开始详细的给郝健和靳鹏，讲述后世的批发业扩张手段，

　　虽然他也知道的很粗糙，但只要大方向没错，在这个一张白纸一般的82年市场上，那想要肆虐燎原，也未必办不到。

　　用人情感动客户？用情谊来维护市场？

　　开玩笑，扩张，永远都是挖人最快，利益为先。

　　但是李野刚刚讲的兴起，就看到郝健和靳鹏一脸的震惊。

　　“啥？资本？小野.......你这是要犯错误呀！”

　　“小野兄弟，你这话可不能乱说，要是前几年，就你这几句话就坏事了。”

　　“........”

　　我特么给你们开拓思维讲座，你跟我论资论社？

　　李野很生气，决定放个大招，雷死这俩固执的土鳖。

　　“郝健，你当初卖麻糖，一天营业额十几块......如果你现在是自己卖衣服，每天撑死了几百块，

　　但如果你培养几十上百个二级批发商，哪怕只赚现在五分之一的利润.......你算算是多少？”

　　郝健两眼发昏，金星乱冒，不过心里却机械的算了起来。

　　李野幽幽的补了一句：“别只算东山一地哦，西山呢？北河呢？全国呢？

　　“.........”

　　郝健算不下去了，宕机了，卡死了。

　　他和靳鹏全都变成了张开大嘴，却忘了喘气的蛤蟆。

　　李野有些“偷着乐”的愉悦感觉，也有一种很奇怪的成就感。

　　遥想当年，他已经是入行三年的社畜，在单位的迎新大会上，看着整天会所嫩模早就虚的不行的大BOSS，一口气连讲两个小时不但不累，还越来越精神，就很不理解。

　　直到看到那些新入行的兄弟，一个个脸色通红，对未来的美好生活充满了向往，李野才明白了原因。

　　大BOSS用一张不值钱的大饼，不但把新人给忽悠瘸了，也把自己给忽悠爽了。

　　因为人一旦瘸了，就跪了，跪着对你顶礼膜拜，敬若神明，飘飘然觉得自己无所不能。

　　在82年，神级传说比比皆是，虽然肯定没有李野说的那么玄乎，服装市场也不可能就你自己发展，但……一切皆有可能。

　　“不是，小野兄弟你这.......你这太能吹了......吹大了你........”

　　郝健豁然清醒，站起来围着身边的大树不断转圈圈，嘴里“吹大了”“吹牛币”的叨叨叨个不停。

　　但他的啤酒瓶子拿倒了，洒了一地的啤酒沫子，洒在了他的凉鞋上，他都没觉出来。

　　一边的靳鹏超冷静，一动不动的咬着酒瓶嘴，发出咯吱咯吱的声音。

　　李野赶紧把靳鹏的酒瓶子夺了下来，又不是让你表演硬气功，你对着酒瓶子咬个什么劲儿？

　　五分钟之后，郝健重新蹲下，拿起一瓶啤酒用牙咬开，吨吨吨喝了个干净。

　　然后郝健就开始抽烟，一支接一支的抽。

　　他为了五百万来找李野，结果李野给他画了个更大的大饼，差点儿把他给撑死。

　　李野没给他多少消化的时间，直接道：“我说的那些都是后话，可以一步步来，

　　但从明天开始，大额金钱，不留存东山，全部汇往羊城，只留下一小部分资金应急。”

　　“行，就这么办。”

　　靳鹏立刻就答应了下来，他是个聪明人，知道有些事在自己没有想明白之前，跟着李野这个更聪明的人走没错。

　　而郝健更善于主动思考，主动提出问题。

　　“李野兄弟，如果按照你所说的，以后我们让外人掌控一个县的分销散货，那他反叛了怎么办？”

　　郝健还是想把散货的关节，全部掌握在自己手里，哪怕麻烦一些他也放心。

　　李野无所谓的道：“我们现在手里只有五十万，但在一个县城里玩死一个不仗义的经销商，不难吧？

　　只要扶持另一个经销商低价倾销就可以了，

　　等到以后有五百万，有了上千万.......你们想怎么玩，自己琢磨，反正我也不是很懂，你们可以摸着石头过河嘛！”

　　“...........”

　　【你不懂？那还有懂的人吗？】

　　看到郝健和靳鹏张嘴结舌，无力吐槽。

　　李野也就默认他们同意了，团队的意见同意可是很关键滴。

　　“你们尽快安排，然后一个常驻羊城，一个跟我去京城，

　　两年之内，不要在东山太出风头了，要学会低调，要学会藏身幕后。”

　　李野之所以说两年，是因为84年，郭嘉正式允许私人公司成立，而对于即将而来的83年，还是多少顾忌一点的好。

　　郝健和靳鹏的行为犯法了吗？

　　没，但也没说不犯法

　　这就是夹缝地带，要不然你能挣这么多？

　　而郝健和靳鹏听了之后，都是恍然明白。

　　从一开始，李野就藏身在他们俩的幕后，而现在，他们也要学着逐渐藏身其他人的幕后了。