第五十三章 上天，应该眷顾善良的人

成绩公布之后，前十名同学，都领到了一张奖状。

　　这玩意儿在后世，几乎人人都有，但在这个年代，那可是能让妈妈高兴好久的“真家伙”。

　　然后就是发卷子、讲题、放假，除了复读班之外，其余的学生都可以回家帮着爸妈忙年了。

　　就是复读班的学生，也不是强制上课，而是以老师辅导为主，来去自便。

　　毕竟这年头的高中生，都算是家里的半个劳力，夏收、秋收的时候还放假回去干农活呢！

　　一通混乱过后，已经是下午四点，眼看着李野等人出了教室，姜小燕赶紧收拾东西，低着头跟上。

　　李野的脸色不好，她看见了，但一下午都没有跟李野解释的机会，这会儿心里慌乱得很。

　　本来只想考个第十，怎么就第一了呢？

　　怎么就第一了呢？

　　但是姜小燕还没到门口，就被金胜利给拦住了。

　　“姜小燕，你留一下，我给你讲讲这几道题，你虽然是第一，但是这些题我们做了你没做，教学相长嘛.......”

　　姜小燕下意识的退后几步，跟笑容满面的金胜利保持了距离，好似在警惕一只烂泥怪，怕他弄脏了自己的裤子。

　　金胜利笑容一滞，有些尴尬的道：“姜小燕你这是......其实你跟李野他们那些差生混在一起，会耽误了你的，

　　我们前十名决定组成一个学习小组，以后大家互相帮助互相进步，大家都是同学......”

　　“我.....我还要做饭呢！”

　　姜小燕躲过金胜利，撒腿就跑，一溜烟儿就跑出走廊，没了影儿。

　　听你讲题？我去你个鬼的吧！

　　三道大题你能错两道，你不会做干嘛往卷子上写啊？害得我多写了两道题，今晚上还不知道挨多少骂呢！

　　还互相帮助？还大家都是同学？

　　我以前的时候，咋没见你们把我当同学呢？

　　呸，你当我傻？

　　姜小燕一路追上李野，进了二粮店小仓库之后，闷着头就开始切菜、做饭。

　　今天的菜目是酸菜鱼，前些日子已经吃过两次了，姜小燕已经掌握了步骤，不需要李野在旁指挥。

　　不过姜小燕刚刚把鱼打鳞，李野就走了过来。

　　“你先去烧锅，我来收拾鱼片。”

　　李野教姜小燕的酸菜鱼，是后世北方小地方的做法，选料用的草鱼，豆芽，酸菜等等，量大管饱、味道十足。

　　姜小燕犹犹豫豫的把刀给了李野，自己默默的烧锅收拾豆芽。

　　她有些怕，怕李野嫌弃自己这个累赘。

　　在得知自己考了345分之后，姜小燕只高兴了一个瞬间。

　　因为如果加上她没有往卷子上写的那些题，她竟然能得到390多分。

　　这在往年，已经是可以稳保大专，摸到本科边缘的成绩了。

　　可是随后姜小燕就是无比的恐慌。

　　让你考第十，你考个第一，就你能是不是？

　　第一，有多么扎眼你不知道？

　　这不刚刚公布成绩，就被金胜利给盯上了吗？

　　这才安稳了几天啊？就又惹出麻烦来了？

　　姜小燕埋着头，筛洗着豆芽，良久之后终于咽声道歉：“对不起......对不起李野........我对不起大家。”

　　李野挥动菜刀，一边利索的剥下鱼肉，然后把鱼肉切片，一边道：“没有什么对不起的，这是谁也没想到的事，或者说是很难把控的事。”

　　“这次只有你一个人进了前十，就用“蒙对题”的借口搪塞一下吧，不过有些麻烦，需要你自己解决。”

　　姜小燕赶紧抬头道：“好，什么麻烦我都能解决。”

　　李野道：“接下来肯定会有人来套你的话，或者让你帮他们讲题，你要学会拒绝。”

　　“拒绝？”

　　性子软弱的姜小燕，还真不擅长拒绝。

　　李野看了看她，道：“我教你个办法，以后只要有外人找你讲题，你就给他往沟里带，往错里讲。”

　　“啥？”不但姜小燕有些懵，其他人也很奇怪。

　　李野解释道：“就是你给别人讲题的时候，九浅一深......哦不，九假一真，十道题给他讲错九道，用不了几回鬼才愿意找你讲题。”

　　“.........”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　同学们都笑了起来，而姜小燕尴尬的咬着嘴唇，眼眸却迷蒙了起来。

　　“我有时候在想......李野.......你为什么会这么帮我.......我什么都没有.......我只能谢谢.......”

　　“..........”

　　刚才还在欢笑的胡曼等人，全都安静了下来。

　　以前的时候，她们跟着李野自习，只是自我感觉很好，感觉自己的学习正在进步，感觉自己好像......在一步步走向大学。

　　但那终究是一种期待，一种猜测，一种估计。

　　而现在，事实摆在了她们的眼前。

　　姜小燕超过了夏月，超过了金胜利，拿到了期末考试的第一。

　　但真正的第一，不是姜小燕，而是胡曼，胡曼的真实分数，已经超过了400分。

　　这一切，都好像做梦一样。

　　毕竟在一个月前，胡曼等人对于未来是迷茫的，她们就算是幻想，都未必敢想一个400分的分数。

　　她的梦想，是考到350分，能摸一下大专的门槛，实在不行就去上大中专，出来也是干部身份。

　　可是现在......大中专是啥？

　　狗都不去！

　　大家这次都隐藏了几十分的分数，如果真的计算起来，所有人都已经摸到了大专的门槛。

　　所有人，包括文乐渝，都围在了李野身边，看得他.......有些发慌。

　　女孩子的默默眼神也就罢了，你李大勇、付英杰、严进步几个大男人，灼灼发亮的眼神算个啥？

　　恶心不？

　　“你问我为什么帮你们？”

　　李野自问一声，然后问胡曼：“那当初何卫国跟我起矛盾的时候，你为什么要帮我呢？”

　　胡曼一愣，道：“我那时候是二班班长，当然要秉公说话，何卫国就是个混子，谁都知道他的德性。”

　　李野点点头，又问其他人：“那我跟夏月、金胜利他们起了矛盾的时候，你们为什么要站在我的这边，跟他们争吵、跟他们撕扯呢？”

　　韩霞和付英杰等人对望一眼，实话实说的道：“因为......我们受了你的好处啊！你给我们出题、讲题了呀？”

　　李野紧接着问：“可我也给班里其他人出题、讲题了呀？”

　　平时沉默寡言的严进步道：“因为他们自私，只知道获取，不知道感恩，

　　我们跟他们争吵......争的是个道理，争的是个正义......争的是个良心。”

　　“唉，这话说得好，”李野很诧异的看着严进步，道：“看你平时半天不说一句话，这肚子里还挺有货啊！”

　　严进步很不好意思的挠挠头，又说不出话来了。

　　李野正色道：“就是良心，我认为有良心的人，比那些没良心的、只会钻营取巧的聪明人，更应该受到上天的眷顾。”

　　“如果只能有一个人考上大学，那不应该是那个成绩最好的去上，而是让那个最有良心的去上，

　　因为只有这种人......以后才会记得本心，记得那些生他、养他的老百姓，

　　而不是一脑门子的升官发财，只管自己的利益，不管别人的死活。”

　　这就是李野帮助胡曼等人的初衷之一，让心存善良之人，考上更好的大学，让夏月之辈玩蛋去吧！

　　“李野，你......说的真好。”

　　几个女孩子眼角都有泪花了，心思单纯的她们，这会儿看李野的眼神，有些不对劲了。

　　文乐渝冷冷的瞅了一眼，淡淡的道：“那锅是不是糊了？”

　　“..........”

　　“哎吆，真糊了，快快快，加水！”

　　“哈哈哈啊~”

　　小仓库里的气氛很快变得活跃，豆芽酸菜熬出了浓浓的香气，盛放在一个大铝盆里。

　　李野把切好的鱼片盖在大铝盆的上层，撒上多种配料，然后熬出花椒油，一勺一勺的泼洒在上面。

　　这年头的草鱼纯天然，个头还大，还很便宜。

　　因为没有油啊！没有油的鱼太腥气。

　　别说什么清蒸鱼，肚子里没油水的人吃不了那细糠。

　　细嫩的鱼肉遇到滚烫的热油，打着卷儿冒香气，

　　热油顺着鱼肉下面的豆芽渗透，多种刺鼻的香味交杂飘荡，让围过来的胡曼等人满口生津，

　　大家纷纷拿着缸子围在大铝盆的周围，就等着李野一声“呼哨”开吃。

　　一个月的荤腥晚餐，已经让大家习惯了这种场面，就跟一群小奶狗围着食盆开饭一样萌萌。

　　“汪汪汪~~”

　　门口的大黄狗忽然狂吠了起来。

　　李野一愣，摆了摆手。

　　李大勇等人迅速动作起来，把小黑板和散落的卷子搬进了里间小屋，然后关门、上锁。

　　李野则端着几个鱼头去往门口，顺手丢给了警惕的大黄。

　　大黄呜呜了两声，低下头开始咔嚓咔嚓的啃鱼头，毛茸茸的尾巴摇的那个谄媚。

　　它已经不是一个月前的那只大黄了。

　　李野给的实在是太多了，它的自尊心早就被糖衣炮弹（骨头剩菜）给腐化掉了。

　　在人都吃不饱的年代，顿顿油水荤腥，这啥狗也顶不住哇。

　　李野打开小院的门，发现门外竟然是罗老师。

　　罗老师正在抽动着鼻子，吞咽着唾沫。

　　“你们做的什么饭？这么香？”

　　说完之后，他可能觉得有些不雅，连忙把手里的一个邮包递给李野。

　　“喏，你的邮包，是岛城寄来的，是不是你的小说出版了？”

　　李野顺手接过来，撕开邮包，里面果然是一本崭新的小说。

　　【唉，上辈子写网文是个扑街，这辈子......终于是个作家了。】