第九十一章 高考结束

清晨六点十分，李野提前了二十分钟起床。

　　昨夜好像数了七八十只羊才睡着，今天早早的就醒了，睡眠质量一般。

　　原因其一，是准备半年之久的高考，最终就要结束了，自己穿越过来的第一个大计划，即将迎来完美收官，心里不免感慨。

　　原因之二，是因为昨天晚饭到时候，文乐渝悄悄跟李野说，就这两天，京城就会有人来接她和柯老师离开。

　　这才是主要原因。

　　李野和文乐渝“正式认识”只有半年多的时间，在漫漫的人生旅途中，看似只是一段短短的路程。

　　但这却是他穿越以来，第一份由心而发的真实“感情”。

　　李野和李忠发、吴菊英、李娟等这些家人之间，也是有感情的，

　　但那更多的是“李野”这具身体的血脉延续，李野为了融入这个世界，也选择自然接受并且加以培养、壮大。

　　但他跟文乐渝之间，却是完全不同的。

　　也许在认识文乐渝的最初几天，李野还有上辈子携带过来的意识冲动，对这个惊艳的小美女有什么别样的想法，

　　但自从慢慢的接触之后，李野却完全变了一种心态。

　　他承认自己“很馋”文乐渝，但那种“馋”，是一种上辈子完全没有过的精神舒适。

　　李野跟文乐渝在一起待了这半年多，其实可能还不如上辈子撩妹、被撩一个月说的话多，

　　但是在两人相处的这段时间内，李野却无数次回忆上辈子曾经的白月光，甚至那些网红白月光.......

　　两相比对之后，李野发现文乐渝在不知不觉间，已经紧紧的缠在了自己的心上。

　　所以小妮子昨天突然说要分别数月，那种酸酸的离别惆怅，让李野有些措手不及。

　　【我堂堂位面之子，竟然要落一个“单女主”的下场吗？】

　　回想某点小说的畅销排行榜，哪一个不是左拥右抱坐拥齐人之福？李野偶尔会感觉很失败。

　　但是当他跟文乐渝在一起的时候，好像......真的挺满足的。

　　默契、丝滑，一颦一笑之间，隐隐有“此生何求”的感叹。

　　也许，这就是少年郎的专一吧！

　　每一个男孩子，都必然对美丽的爱情拥有神圣的信仰.......如若不遇到茶艺大师的话。

　　提前二十分钟起了床，李野感觉身上不太爽利，就趁着这个空隙，在院子里走了两趟把式。

　　在东山省的很多地方，“把式”大体就是拳脚的意思，李野的爷爷就是清水县小有名气的拳把式。

　　而这边人练拳，不像后世的波比跳、瘦身操什么的论“组”，而是论“趟”。

　　一趟，就是顺着一条直线走一个来回，这个来回根据场地条件的不同也比较随意，长的一趟来回五六十米，短的一二十米。

　　李野家的小院里，对角线有一条明显坚硬、光滑的硬土带，就跟打夯打出来似的，泼水不渗。

　　这就是李野的爷爷、小时候的李野，长年累月的练把式，用脚踩踏出来的。

　　李野穿越过来之后，就没怎么练过，现在依据肌肉记忆一练，有些生涩，但还算可泼水起码拳脚带风很是唬人。

　　连续几趟把式练下来，因为睡眠质量不足而造成的不适，顿时挥洒而去。

　　“你的拳脚生涩了，不过力气涨了不少。”

　　李忠发隔着窗户看到李野练拳，顿时来了兴致，穿上鞋子走了出来，

　　而且他还顺便从门后面抄起两根木枪，扔给了李野一根。

　　“来，让我看看你的本事倒退了没有。”

　　其实李忠发最得意的把式，是拼刺。

　　北方在过去千百年的时光里，一直都经受着北方骑兵的骚扰，

　　本地人玩不起骑兵，就只能被逼着玩长兵器，在面对骑兵的时候求得一线生机。

　　所以北方拳种，很多都有“大枪”的把式。

　　随着热兵器的发展，大枪把式就演变到了刺刀之上，也成了冷兵器最后的辉煌。

　　李忠发一对三刺死仨倭兵，大枪一辈子的牛笔，也是他一辈子的得意，所以就算是知道没什么用了，也尽力传授给了李开建和李野。

　　也许他已经看明白，随着他们这几代人的老去，这门本事，最终也逃不脱失传的命运，能传一天，就算一天吧！

　　李野接过木枪，抡了两下试了试手感，摆出了架势。

　　很快就要走出新手村了，提升一下武力值还是很有必要的，毕竟这年头可没有随叫随到的妖幺灵，真有事儿还要看个人的自救能力。

　　李野摸了摸木枪顶端的皮头，很软，体内也有了隐隐的兴奋。

　　于是他活动了两下脚步，猛地迈步向前，挺枪直刺，一人高的木枪迅疾有力。

　　李忠发动也没动，手中木枪微微横拨，就荡开了李野的木枪，顺势抖手虚刺李野胸口。

　　李野赶紧滑步错开，堪堪躲过，重新摆好了姿势。

　　这玩意儿没有“大战三百回合”那一说，一招定输赢，一个不慎就被点中了。

　　“咦，小野你这身子比以前灵活啊！”

　　李忠发夸赞一声，跨步往前来刺李野。

　　爷孙俩你来我往，力气都没有使足，但噼噼啪啪的很是热闹。

　　招式也很简单，就是拨开、直刺，偶尔撩一下，但真的很激烈。

　　李野感觉不错，自己睡了半年懒觉，竟然还生龙活虎，果然是主角模板。

　　但他刚高兴没有两秒，就被李忠发抓住机会，一下挑中了他的小腿，“噗通”就摔倒在地。

　　“唉，小野你这半年偷懒了，仗着年轻还看不出来，等以后......”

　　李忠发开启了教诲模式，但他还没说两句过瘾，奶奶吴菊英从厨房里探出了脑袋。

　　“还练这破玩意儿啊？这几年捞人你还没捞够哇？你们俩再给我练一个试试！”

　　正说的高兴的李忠发僵住了。

　　李野扭头看了看奶奶的凶恶表情，立刻知道自己该怎么做了。

　　“爷爷，我今天还要考试呢！咱改天再讲吧！”

　　“行，考试要紧。”

　　李忠发拿过李野的木枪，回头进屋，咣当把门给关上了。

　　老头子生气了。

　　但李奶奶吴菊英更生气。

　　这年头，人们对于“打输了去医院、打赢了去法院”认知不深，

　　李忠发教出来的几个徒子徒孙，几年来给他找过几次麻烦，连带着女婿赵援朝也有所怨言，

　　一心过太平日子的吴菊英，可不就生气嘛！

　　“有本事今天你别吃饭！”

　　吴菊英恶狠狠的怼了一句。

　　但是下一刻，李忠发就在屋子里大声道：“春梅，给我盛上两碗面，要大碗。”

　　“.........”

　　“吃吧！撑死你个老东西。”

　　“噗嗤~”

　　。。。。。。。。。

　　82年最后一天的高考，上午考物理。

　　李野考的很顺利，还剩大半个小时的时候，他就完全做完了。

　　然后他就一边检查，一边估算自己那几个“学生”，能得多少分。

　　在近几个月的强化训练中，有哪些题讲过、练过，李野自然清楚，而那些没有讲过的题，李野也能大概猜出，胡曼她们会不会做。

　　毕竟这么久了，几个人的知识储备情况，李野心里还是大体有数的。

　　估算下来之后，李野认为李大勇等人如果顺利的话，应该能拿到60分以上，而胡曼和姜小燕有可能斩获70分以上。

　　这是一个相当良好的成绩，

　　就今年数学那个难度，下午的英语再拿个一二十分，基本上就结束战斗了。

　　交卷铃响过，几乎所有的考生都跟泄了气的皮球一般，有气无力的走出考场。

　　太煎熬了。

　　李野出了考场，跟夏月错身而过，发现她的脸色难看的要命，黑眼圈更是非常严重。

　　跟胡曼等人碰头后，韩霞说道：“估计这两天都没睡好，以她平时的成绩，报京外太勉强了。”

　　“我们谁不勉强？你忘了自己紧张的睡不着觉啦？三天之前，我们有想过会是这样子吗？”

　　胡曼看着李野，由衷的道：“虽然还没考完，但我现在就想跟你说，谢谢你，真的谢谢你李野，没有你......就没有现在的我们。”

　　李野看着胡曼的眼神，逐渐有些不对，身边的文乐渝，也快不对了。

　　他打了个机灵，赶紧道：“我们几个算是同年同窗，以后来日方长，互相帮助才能走的更顺，更远，一点小事就不要再计较了。”

　　韩霞马上接话道：“对，咱们也别嘴上多说什么了，李野你的这份恩情，咱们都放在心里就好。”

　　严进步：“就是就是，韩霞说得对。”

　　付英杰直接拍着胸脯：“李野，你以后但凡有用得着我的地方，我两肋插刀......”

　　“.........”

　　李野感觉有些好笑，好似回到了上辈子五年级，那些懵懵懂懂的小伙伴，

　　却又很是感动，回想起了遇人不淑苦闷难当，半夜拉着自己撸串的兄弟。

　　也不知他们如今，是否安好。

　　。。。。。。

　　下午考最后一门英语的时候，考场内已经有了明显的消极气氛。

　　李野眼看着至少有十几个考生，在填完判断题、选择题之后就交了卷子，昂头出门桀骜而去，只留下一个潇洒的背影。

　　这在之前的考试中，是绝对没有的，

　　大家就算是一个题都不会做，也要憋到最后收卷的那一刻，以示对高考的敬畏和尊重。

　　可到了此刻，很多人已经不在乎了，

　　在乎也没个卵用，全是蛤蟆蝌蚪，你分得清公母？

　　李野仔细的答着卷子，最后的英语作文尤其用心。

　　虽然他早就凑够了达标的分数了，但还是不敢有一丝放松。

　　东山省是高考大省，能人辈出妖孽丛生，万一今年邪了门，在自己报考的专业上撞了车，导致被专业调剂，那可就是天坑喽！

　　想当年，清大猪肉小哥的新闻一出，不知惊掉多少人的下巴，不就是专业不好吗？

　　“轰隆隆~”

　　窗外忽然有好几个老师匆忙跑过，急促的脚步声顿时引起了考生们的注意。

　　“都不许乱动，不许乱看！”

　　监考老师厉声大喊，压制着考场内的骚动，同时靠到门口，向外探查动静。

　　几个老师已经跑进了相隔不远的一个考场，显然那边出了什么事情。

　　。。。。

　　严进步所在的考场，已经乱了。

　　刚才严进步正答题答的顺畅，心里生出了“早知道这样，我也报京城航天”的念头，就听到自己身后一阵桌椅乱响，而讲台上的监考老师随即变了脸色。

　　他回头一看，发现夏月已经瘫倒在地上，人事不知。

　　考场内顿时就乱了。

　　一个老师跑下来搀扶夏月，一个老师出门对着外面的巡查老师急打手势。

　　而考场内的许多考生，也生出了不该有的想法。

　　严进步正扭头紧张的看着夏月，却感觉自己左边有人靠近。

　　回头一看，隔壁桌的那个小子都要趴在自己卷子上了。

　　他赶忙把卷子叠起来伸手盖住。

　　结果那小子恶向胆边生，竟然对着严进步比划口型：“我曹尼玛.........”

　　严进步立刻伸手指了指监考老师，警告对方，如果再敢惹事，就直接毁了你。

　　这时候他但凡大喊一声，偷看卷子的那小子就完了。

　　那小子愤怒的退了回去，比了个口型：“你给我等着！”

　　“我等着？”

　　严进步忍不住一阵好笑，他是嘴笨，人也实诚，但他可不怕打架。

　　而且他可是有兄弟在外面的。

　　巡视的老师进了夏月的考场之后，先是把她扶起来，让她趴在课桌上。

　　但是夏月完全没有意识反应，自己根本趴不住，一松手就往下出溜。

　　“等她五分钟！”

　　巡视老师的脸上，全是豆大的汗珠子。

　　考生这会儿出了考场，可就回不来了。

　　扫一眼这女生桌上的卷子，密密麻麻已经答了大半，可不能耽误了她。

　　五分钟一晃而过，夏月还是没醒，仿佛睡着了一样。

　　“再等五分钟！”

　　巡视老师擦掉脸上的汗水，做出了最后的坚持。

　　考场内的那股躁动，始终蠢蠢欲动，安分不下来，给了他极大的压力。

　　这是要背责任的。

　　但是最后的时间到了，这位老师的坚持也没有得到任何结果。

　　他只能万分无奈的道：“抬出去吧！”

　　。。。。。。。。

　　“铃铃铃~”

　　最后一次的交卷铃响了。

　　李野把试卷交上，不急不慢的收拾好东西，轻松淡然的走出了考场。

　　出了考场，他感觉阳光有些刺眼，忍不住的眯了眯眼睛。

　　然后，他就看到了坐在远处墙边的夏月。

　　周围很多学生，都对着她指指点点，但是她却很安静。

　　但是相隔很远，李野却仿佛看到了夏月眼中的空洞。

　　其实李野很清楚，夏月是走了牛角尖，但凡她早一点静下心来理性分析，就应该在数学考试之后，把心理预期降低，以平常心去争取第二、第三志愿的学校。

　　她太要强了，要强到了别人都不愿意劝她的地步。

　　李野叹息一声，转身离开。

　　都结束了，花开花落，又是一年。