第三十五章 我们怎么能抢人东西？

在八十年代，喜欢文学的知识青年，会被冠以一个褒义的名头——文青。

　　而这里面，有真文青和假文青。

　　前者是真的喜欢文学，喜欢在文学的海洋中自由畅想的快乐。

　　后者则是喜欢文学所附带的各种利益，比如可以提升个人的社会地位，比如可以不花一毛钱，就能感受到漂亮女文青的崇拜眼神，

　　甚至.......发明出了“色而布淫”这种虎狼之词。

　　柯老师是真文青，而且文学水平还不低，但是她读过的文学作品，基本上都是纯文学作品，或者说严肃文学作品。

　　这种文学作品的写作要求很高，但它的读者受众群体，也是比较挑剔的。

　　有些人说，这一类的文学作品，其实就是一小部分人，写给另一个小部分人看的，能看懂的人，越看感觉越有味儿，但看不懂的人，感觉就不太好了。

　　比如说一篇《荷塘月色》，如果没有老师的讲解，一个小学生需要多久才能体会出它的完美意境呢？

　　而通俗小说就接地气多了，五年级小学生就能看射雕，也能做到一看就懂。

　　网络文学，在这方面更进了一步。

　　它不再纠结于文字的优美，更注重情节的描述，以在读者脑海中构建各种情节画面为目的，力图吸引读者的阅读欲望。

　　所以柯老师一读李野所写的《潜伏》，就被他新颖的描写手法代入了进去。

　　尤其是第一阶段的高超，余则成刺杀李海丰的一段。

　　【李海峰从轿车窗户中伸出手来，把手中的手枪扔在了地上，表示出了自己放弃抵抗的意图.........他要看看，到底是谁在伏击自己。】

　　【李海峰看见余则成端着手枪，敏捷而警惕的走了出来，不可置信的问道：“就你一个人？”】

　　余则成单枪匹马，利用死亡的恐惧，逼迫李海丰丢下配枪，走出轿车成为鱼肉的情节，被李野用各种渲染手法，搞得跌宕起伏，引人入胜，

　　另外余则成打死三个汉奸，然后挨个摸他们的脖子，确定是否没有了心跳的细节描写，更是让柯老师看得入迷。

　　“射雕”之中没有宰了人还摸脖子的桥段，里面的角色都是武道宗师，一眼就能看穿人的死活。

　　但《潜伏》不是，他描写的，就是活生生的普通人。

　　柯老师一页一页的读着，不知不觉间读到了最后一页，然后才恍然惊醒，

　　一看时间，已经是后半夜了。

　　【这本小说......好像有用........】

　　柯老师突然感觉脑海中闪过一道光，想到了某个可能。

　　她的思绪迅速发散，头脑快速运转起来。

　　只见她时而皱眉，时而羞愧，时而轻叹，时而咬牙，不知不觉间，就到了天明。

　　。。

　　第二天晚上自习课之后，柯老师把李野约到了自己的办公室。

　　然后她对文乐渝道：“小渝，你先出去一会儿，我有些话要跟李野谈。”

　　文乐渝的眼睛骤然瞪圆，看着妈妈一声不吭。

　　柯老师轻叹一声，道：“我跟李野有些正事要谈，你出去关上门，看着点儿，好吗？”

　　文乐渝疑惑的看了看妈妈，确定不是要找李野的麻烦之后，才不情不愿的出了办公室。

　　文乐渝出去之后，柯老师跟李野唠起了家常。

　　“李野同学，听说你的爷爷是一名老兵，你的父亲也曾经是一名光荣的战士，对吗？”

　　“是的，柯老师，家里长辈确实打过仗。”

　　“那么你家里的长辈，或者接触过的长辈，有从事过谍报方面的工作吗？”

　　“...........”

　　李野看着柯老师，笑道：“没有的，他们都是一线战斗部队的战士，柯老师为什么要这么问？”

　　柯老师道：“李野同学，其实昨天我看了你写的小说，非常的精彩.......只是其中还有一些欠缺........”

　　“欠缺？”

　　李野意外了，他没想到柯老师大晚上的约他过来，还神秘兮兮的关上门，竟然是要跟自己讨论小说。

　　“是的，欠缺，”柯老师捋了捋自己的头发，侃侃的道：“比如你在描写余则成的身份的时候，就不够清楚.......左蓝的描写也很模糊........”

　　听着柯老师的“指正”，李野不禁有些发愣，因为她所指出的欠缺，就是李野为了避免麻烦，避开的很多敏感知识点。

　　“当然这些也不能怪你，”柯老师道：“毕竟你没有接触过专业人士，很多细节全凭想象的话，肯定描写的不够到位。”

　　李野很谦虚的道：“是的是的，我写这本小说也是受了《敌营十八年》的启发，凭空幻想出来的，就是写着玩儿，呵呵呵呵呵........”

　　敌营十八年，是81年首播的谍战类电视剧，很是风靡了一阵子，也是李野早就想好的小说素材借口。

　　“你这个写着玩儿.......可能要让很多专业作者惭愧了，”

　　柯老师沉吟片刻，终于对着李野道：“其实我可以帮你......帮你完善小说中的缺陷和疏漏，另外一些文字上的简陋，我也可以帮忙润色。”

　　“..........”

　　李野真的惊讶了。

　　在来之前，他设想过各种可能，比如讨论自己为啥没有继续大公无私，为全班学生提供更多更丰富的新颖试题。

　　比如会以“我都是为了你好”的态度，让他和文乐渝保持距离，不要有什么非分之想。

　　可李野是绝对不会想到，柯老师要帮他“完善”自己的小说。

　　李野沉默了数秒，缓缓摇头道：“柯老师，您有没有想过，如果按照您刚才说的补充完善之后，这本书可能会因为过于敏感，而不能出版呢？”

　　“..........”

　　柯老师的眼神骤然一缩，不可思议的看着李野，一时间竟然有些无法应对。

　　他真是一个十八九岁的孩吗？怎么会知道这种细微的事情？

　　或者这本书不是他自己写的，而是受了高人指点？

　　柯老师斟酌了一下，道：“这我还真没注意，我以为现在的形势已经大好，所以我没往那方面想。”

　　李野仔细看着柯老师，捕捉到了柯老师眼神之中一缕惭愧和失望。

　　他迅速在心中分析着柯老师的意图，排除掉一个个不合理的可能，

　　当李野综合考虑柯老师的身份以及现状之后，终于恍然间有所明悟。

　　李野当即道：“其实我也是瞎担心罢了，柯老师您说的一些思路还是很有价值的，我回去之后琢磨琢磨，尽快加以利用，然后.......给您算一个合作作者，好吗？”

　　“..........”

　　柯老师真的震惊了。

　　刚才的李野就让她意外万分，这会儿李野的表现，可以说直击了她的心灵。

　　【他是怎么猜到我的意图的？我没有跟小渝说过啊！】

　　柯老师完全想不通，李野是怎么猜到自己的心意的。

　　她是在昨晚看了文乐渝的手稿之后，才有了这个想法，可没有跟任何人说。

　　你要说是巧合，是李野随口而之，那就太瞧不起人了。

　　就看李野此刻沉稳的样子，看他那完全不符合实际年龄的眼神，怎么可能是随意而为？

　　小说毕竟不是论文，可以在第一作者之后拖拉一大票的共同作者，小说是很少有第二作者或者共同作者的。

　　更重要的是，自己帮不上忙啊！本来自以为的“欠缺”，人家李野不需要了，自己又凭什么白占人家的好处？

　　【怎么办？答应吗？可是这会不会.......太不要脸？】

　　“那......好吧！我抓紧时间给你整理一些素材，你看看能不能用上，至于共同作者.......”

　　柯老师还是非常纠结，红着脸没有直白的答应下来。

　　但李野反应多快？

　　他马上站起身往外走：“那我就先回去了柯老师，有什么素材让文乐渝给我就行。”

　　柯老师只好站起来送李野，“哦哦......那好！”

　　不过李野在走到门口之后，先是停步等待了两秒，等到门外那个轻快急促的脚步声彻底消失，才伸手开门走了出去。

　　出门二十几米之后，李野跟文乐渝错身而过。

　　小哑巴的双手拧在身后，眼神闪烁着，明显有些不安。

　　李野笑了笑道：“没事儿，快回去吧！明天还要上课呢！”

　　文乐渝看了看李野，快步往回走去，进门之后就对着柯老师质问。

　　“妈妈，你怎么能这样呢？那部小说是李野的心血，我们怎么能抢人家的东西？”

　　“.........”

　　柯老师沉默了很久，才对着倔强气愤的文乐渝问：“小渝，想爸爸了吗？”

　　“..........”

　　文乐渝顿时如遭雷击，单薄的身影连续晃了几晃。

　　柯老师再问：“小渝，想哥哥了吗？”

　　文乐渝连忙低头，不让妈妈看见自己眼睛里的泪水。

　　母女俩默默无言，良久之后，文乐渝才低声道：“爸爸上一封信里给我说......他过的很好，让妈妈你不要担心.......”

　　“但我知道爸爸过得不好，他写信用的是草纸和铅笔.......”

　　“唉~~”

　　柯老师轻叹一口气，搂住了自己的女儿。

　　身处逆境中的夫妻，从来都是报喜不报忧，

　　远隔千里的丈夫也不知道，自己的女儿已经变得孤僻，变得沉默，他还希望通过女儿，鼓励妈妈振作、乐观。

　　柯老师轻轻的道：“小渝，你已经是个大孩子了，有些事也应该让你知道了，

　　我们现在需要帮助，但是现在能帮助我们的，愿意帮助我们的......越来越少了。”

　　文乐渝拖着鼻音，问道：“可是这跟李野的小说有什么关系呢？”

　　柯老师道：“有关系的，起码可以让我们有个进门的理由，见到一些人，说上几句话。”

　　“几句话？有用吗？”文乐渝怀疑的问道。

　　“有用！”

　　柯老师回答的很肯定，但她的心里，其实也没那么肯定。

　　可是柯老师非常明白，现在哪怕是一根稻草，都要尽力抓住。