第二十六章 你敢用我，我就敢花

“零卖你一天撑死了十斤八斤，最多赚个七八块，还要跟地痞混混打交道，

　　批发可是百斤起步的，找对了人五分钟就能钱货两清.......”

　　李野给郝健现场讲起了生意经，不到几分钟的功夫，郝健的眼睛就贼亮贼亮的放光芒了。

　　八十年代末在大天朝兴起的各种批发市场，摧生出了不知多少的“富贵人家”，其典型的代表就是《鸡毛飞上天》的故事发生地。

　　这些批发市场直到很多年之后还有着很强的活力，所以事实证明，批发是比较容易实现的赚钱途径。

　　省城距离清水县不过四十公里，人口众多，有着足够的中高收入群体，是一块正在等待开发的潜力宝地。

　　麻糖虽然是不起眼的小零食，但却符合了开拓市场渠道和资金原始积累的所有要求，所以李野才选中了郝健，让他顶在外面替自己试水。

　　郝健已经心动了，但他没有盲目答应李野，而是说出了自己的难处。

　　“兄弟不瞒你说，我家里很需要钱，我也愿意去省城闯一闯，但我没本钱啊！”

　　郝健平日里最多就倒腾一盆麻糖，二十斤撑破天了，本钱五六块，营业额十几块，想要干上百斤的批发生意，他拿不出那么多钱来。

　　李野想了想，问道：“你缺多少本钱？”

　　郝健咬咬牙，道：“至少需要五十块，还得有一辆自行车。”

　　说出这两个要求之后，郝健心里是忐忑的，他很害怕李野会一气之下一走了之。

　　毕竟算一下一百多斤的麻糖成本就知道，郝健提出这俩要求，基本上代表着他自己一毛不拔。

　　但是李野却道：“那你抓紧时间去省城吧！感觉可行的话就来县二中找我。”

　　郝健眼看着李野撂下一句话就走了，好半天都没愣过神来。

　　【他这是......同意了？】

　　郝健还是有些不相信。

　　如果是在一个小时之前，郝健还把李野当成一个好哄的“孩子”的话，那么现在他心里是一点小瞧的心思都没有。

　　李野先带着郝健拿回麻糖，然后给他讲解了“批发”的概念，然后又给了郝健五块钱的“活动经费”，

　　这一连串的决定干脆、果断、利落，让郝健感觉自己面对的不是个十八九岁的少年，而是村里那个一言九鼎的村长。

　　愣怔了半天，郝健才晃过神来，迎着寒风往县医院走去。

　　他要先给家里孩子拿药，反正手里有钱了，干脆先多拿几瓶，花个一两块再说。

　　郝健从来就不是一个迂腐的人，虽然还是有些不明白李野为啥这么相信他，但是也隐约有些猜测，自己身上肯定有李野需要的东西，有值得李野利用的价值。

　　你敢用我，我就敢花，

　　虱子多了不咬，债多了不愁，你还能咬死我咋滴？

　　反正我不亏。

　　。。。。

　　这边郝健觉得不亏，那边李野也觉得满意。

　　郝健只算计了财务成本，感觉这桩合作是李野吃亏了。

　　但李野却更全面的算计了人力成本，和更重要的危险成本。

　　这年头搞个体还是有风险的，他打算把郝健培养成代理人，自己隐身背后，万一出了什么问题，也有个转圜斡旋的余地。

　　李野知道郝健是个“奸商”，但他们这种“创业型”的生意，需要的不是老实本分的忠厚黄牛，恰恰是有野心、有胆量的冲杀悍将。

　　在这年头不怕你有野心，就怕你不敢干，只要你“干”了，就迈出了最重要的第一步。

　　至于以后郝健是否能受李野掌控，那都是后话了，想赚第一桶金，总要迈步尝试不是？

　　回到县二中，李野直奔自己的宿舍。

　　到了宿舍之后，他从枕头里面的棉絮之中，掏出了一沓钞票，数了数一共一百零五块。

　　这是现在李野能动用的所有资金，大部分是他这几个月省下来的。

　　毕竟以前有个陆景瑶，兜里存不住几个钱。

　　现在家里每月给他三四十块，一顿两个菜每月才十几块的饭钱，两天一包大前门一个月才六七块，

　　这会儿又没有氪金游戏，怎么花都花不完，根本花不完。

　　可真要是跟郝健启动去省城的赚钱计划，这一百多块的“巨款”，可就不怎么够用了。

　　前期小打小闹的本钱应该够了，后期要是多元化搞点儿别的，甚至指派郝健南下赶潮闹海，没有个万儿八千的资金根本玩不起来。

　　【先这样吧，赚个零花钱也不错。】

　　李野想了想，也没有太着急，他的基本要求是在明年考上大学之前，能赚够让自己舒服生活的钱就可以。

　　腰缠十万贯，骑鹤下扬州，有钱的大学生活和没钱的大学生活之间的区别，他上辈子是品味的够够的了。

　　。。

　　下午，李野刚进了教室，就看到夏月身边围了一圈的人，其中还有不少是外班的，一个个激动艳羡，很不正常的样子。

　　李野瞟了几眼没在意，但走到座位上坐下之后，夏月却意有所指的说起怪话来。

　　“我们作为新时代的知识青年，一定要用自己的知识，去创造美好的生活，十年寒窗，凝聚了我们的奋斗精神，给予了我们自豪的力量.......”

　　“我们绝不能像寄生虫一样，倚靠自己的父母、家庭，享受着优越的物质还不满足，在精神上也凌驾于同学之上........”

　　李野冷冷的抬起了眼皮，刚好跟夏月挑衅的目光对上，当即就明白她是在指桑骂槐。

　　只不过也许是李野的眼神太犀利，也许是最近夏月被李野给整怕了，她只跟李野发生了零点几秒的眼神接触，就扭头看向了别处。

　　这就跟一只脖子上套着一根绳儿，汪汪汪叫的贼欢的小泰迪，突然看到了一头“老实巴交”的中华田园犬，瞬间感觉被压制了一样。

　　但夏月的一番话，却引起了周围许多人的共鸣，七嘴八舌的附和起来，让李野感觉有些可笑。

　　十年寒窗，确实是值得肯定的，但家庭条件，也不能是被人鄙弃的。

　　无数的寒门学子凭借自己的努力，成为富一代，那么他们的下一代，就不应该心安理得的花他老子的钱吗？

　　理性的看待问题，不断弥补自己的短板，才能超越那些先行者，把前浪拍死在沙滩上。

　　人穷志不短，关键在“志”，而不在穷。

　　李野没心情跟他们打嘴仗，夏月她们又没指名道姓的，费劲踩那狗屎干嘛？

　　但他还是想知道事情的原委，就问同桌文乐渝是怎么回事儿。

　　文乐渝撇了撇嘴，道：“陆景瑶给夏月写信，显摆自己发表了一篇诗歌，赚了五块五毛钱的稿费......她以前花你的钱多了，挣这一回钱就觉得自由高尚了........”

　　“稿费？”李野有了豁然一亮的感觉。

　　“嗯，才五块五？”文乐渝小声说道，听起来颇有安慰的意思。

　　但李野的心情却不一样了。

　　对哇，我可以赚稿费呀！

　　文抄公这个套路俗不俗？

　　俗，忒俗。

　　赚稿费这个模式烂不烂？

　　烂，忒烂。

　　但不可否认的是，赚稿费在这个年代，是最直接、最简单、最有效，而且还没风险的赚钱手段。

　　不用跑腿，不用外出，不用对客户点头哈腰，只要一纸一笔，脑子里有故事就可以换钱。

　　李野感觉靠谱，尤其是现在郭嘉刚刚明确了稿费标准。

　　其实真要认真讨论起来，大天朝的稿费，一直是下降的。

　　像鲁迅时代凭稿费成为名人的事儿就不说了，就是77年之后，凭稿费过活的作者们也都经历了一个很滋润的春天。

　　77年，国家出版事业管理局发布《关于试行新闻出版稿酬及补贴办法的通知》，规定了作者稿酬为每千字2—7元。

　　80年，国家出版局D组制定了新的稿酬标准，提高到了千字3—10元，以后的十多年之间，作者稿酬都是“基本稿酬+加印数稿酬”的方式。

　　而到了84年，这个标准再次提高，到了每千字6—20元的水平。

　　在这个每斤猪肉不到一块钱，大米两毛多一斤的时代，这个稿酬标准是极高的。

　　想想吧！一个工人每月工资才三四十块，也不过对标作者几千字的稿费而已。

　　八十年代的万元户多么稀缺？对标后世，怎么着也算中产阶级的水平吧？

　　但很多作者只凭两本书，就能达到这个标准。

　　可是到了后世，“作者”都几乎跟“清贫”直接对等挂钩了，可见差距到底有多大。

　　当然了，这个时代的刊物数量不多，出版社的书号也少，作者想要发表文章、小说还是有难度的。

　　可这个难度对李野来说......最多只是有“一点点”难度而已。

　　上辈子李野在业余时间，写过网文赚过稿费，写作套路和阅读积累，那都是足够足够的。

　　就现在这个港、台二流武侠都能横着走的年代，后世那些套路新颖的精品网文，拿出来还不是嘎嘎乱杀？

　　别瞧不起网文，网文和武侠都是通俗文学，网文还是在武侠爽文的基础上发扬光大的，

　　那些精品网文作者也许不如古梁金，但跟其他武侠作者绝对可以比一比。

　　而且在《射雕》出世的时候，武侠还不是不被主流文学承认？但还不是风靡大江南北？

　　【嗯，《斗破苍穹》多少字来着？是不是有点超前？《寻秦记》？还是超前？】

　　【那《潜伏》怎么样？够符合时代背景了吧？】

　　李野拖出一沓信纸，开始罗列分析最符合这个时代的作品。