第七十六章 我不出钱

羊城，是神州铁路大动脉京广线的尽头，所以围绕着铁路，有很多机修厂、配套厂、车辆厂之类的单位。

　　这些单位的规模都很大，家属区也一片一片的，住满了跟铁路系统有关的职工、子弟、家属。

　　这些人整天低头不见抬头见，虽说未必能说清楚对方的祖孙三代是个什么情况，但万一有点儿新闻笑话，保证几天之内就传遍好几个大院。

　　就在这几天，从北边来了几个乡下人，在这片家属区内做起了卖麻糖、收破烂的生意。

　　虽说每天卖不了多少糖，也收不了多少破烂，但他们却坚持不懈，同时偶尔打听一下，这片家属区，有没有北方老乡。

　　这些乡下人，当然就是“提着猪头找庙门”的郝鹏等人了。

　　郝健给李野发电报求援，李野也不是神仙，挥挥手就给他们解决苦难，只能给他们指点一条可行的思路。

　　李野让他们找本地人帮忙，自然不能瞎找，这年头已经有盲流看到“商机”了，被骗了都是分分钟的事儿。

　　而单位家属区里面的人，身份底细没有那么复杂，大家都是有单位的人，今天骗了钱，明天就传扬个遍，那可不是丢人那么简单，会被XX科叼过去整死的。

　　当然，有单位的人，肯定不怎么待见郝健这种只比盲流好一点点的小商贩，所以“北方老乡”这个特定人群，就很重要了。

　　这种大型国营单位，不可能全是本地人，父亲辈儿的说不定都是“来自五湖四海”。

　　所以但凡有一个老乡，露出愿意帮忙的意思，郝健肯定不吝钱财，给人家一个满意的交代。

　　这就跟靳鹏给他媳妇儿解决工作一样，你就怕找不到能办事的人，真找到了，就没有钱解决不了的问题。

　　可能后世的人，不了解“北方老乡”的含义和力量，但李野上辈子还挺小的时候，却在火车上真见过一回。

　　那是从岛城到羊城的绿皮车，基本上都是无座票，谁抢到座算谁的。

　　一个东山汉子坐到半途，遇到三个抢座儿的。

　　一个丈八高的汉子，被逼的脸红脖子粗，无奈之下站了起来，有些“可笑”的说了一些话。

　　“我是东山XX的，今天出门在外遇到了这吊事，我不求大家帮忙干架，只希望东山的老少爷们们，帮我做个见证，是他们先特么找揍的。”

　　然后汉子就准备撸袖子干架。

　　只不过架没干成。

　　因为在他说完之后，大半个车厢的人就都站起来了。

　　大家也没咋呼，也没叫嚷，就是冷眼的看。

　　那三个痞子，到最后也没敢动手。

　　李野当时都特么懵了，这已经是九十年代末了呀！东山人的那股子仗义的憨劲儿，还没有完全消散呢！

　　所以他估计在82年这个时代，总还是有那么几个热心肠的老乡的，只要郝健肯下功夫，成功率应该不低。

　　但李野最担心的，是这时候的郝健，已经有了抽身后退的想法。

　　80年代的聪明人如过江之鲫，最后泯与众人的何其多也，

　　为什么，很多就是小富即安，一下子解决了贫困温饱，老婆孩子热炕头，就满足了。

　　家里的麻糖生意正红火的时候，一个月赚千把块钱不香吗？

　　非要远隔几千里，干这种随时可能赔光本钱，甚至牢狱之灾的买卖？

　　所以那句“不屈服于命运的人”，其实更多的是写给郝健看的。

　　不过李野低估了郝健的野心，他只用了不到一个星期的时间，就锁定了两个可行人选。

　　“老郝，差不多了，我觉得那个白科长就不错，老家离咱们才两百里，

　　虽说他媳妇儿嫌弃咱，但只要咱找上门去，八九不离十，只要能解决托运的事儿，咱怎么都能挣到钱。”

　　“咱这都出来快一个月了，再不回去家里的生意都要出岔子了。”

　　靳鹏想家了，关键是想媳妇儿了，只想着赶紧回去。

　　服装批发市场的商人不好打交道，那就高价买呗，回去怎么也有一倍的利润，还想咋滴？

　　但郝健总觉得欠了点儿什么，只说：“再等等，再寻摸几天，如果没有更合适的，就找白科长。”

　　过了几天，真没有更合适的，郝健就和靳鹏等人提前来到机修厂的家属区，想等待着白科长下班，登门拜访。

　　今天是工作日，郝健他们来的有些早，家属区里静悄悄的都没什么人。

　　四人找了个角落，蹲在一起抽烟。

　　而就在这个时候，从距离他们不远的一栋楼里，溜出来一辆轮椅，径直停在了一处靠墙的太阳窝里。

　　轮椅上坐着一个二十来岁的青年，对着太阳眯起眼睛，应该是感觉阳光刺眼，

　　但随后却又惬意的闭上了眼睛，好似非常享受阳光照在身上的感觉。

　　郝健的眼睛亮了起来。

　　这个年轻人的衣服很干净，不是家里没人管的那种残疾，

　　他的头发很清爽，脸色也很红润，显然小日子过的还不错，

　　另外他只有一条腿，但是却穿了一条崭新的裤子，还穿了一只锃亮的皮鞋，就连袜子也是新的。

　　郝健嘴里的烟卷，不知什么时候掉在了地上，然后他突然站起来，大踏步的走了过去。

　　靳鹏等人一看，赶忙拔腿跟上。

　　轮椅上的青年正闭着眼睛享受阳光，在听到脚步声之后，才发现四个人呈锋矢队形，已经逼到近前。

　　他飞快的从轮椅下抽出了拐杖，顺手耍了一个“突刺枪花”。

　　跟李忠发学过几天把式的靳鹏暗叫一声赞，就这一手突刺，遇到野狗野猫啥的都足够对付。

　　郝健赶忙把双手在胸前乱摆，歉意的道：“兄弟你别误会哈，我们不是坏人，

　　我们是北方来的实诚人，现在卖点麻糖，收点儿破烂，你们单位的好多人都认识我们。”

　　年轻人的拐杖端的很稳，不为所动。

　　郝健无奈继续解释：“我们真不是坏人，你看，我们有介绍信，我们来粤省，本来是想做服装生意，无奈.......”

　　郝健没有拐弯抹角，很坦诚的说出了自己的难处，并且表明了“付费求帮助”的意愿。

　　人家都这么警惕了，你还跟人家拉感情、套近乎吗？

　　扯淡，直接摆开车马，详谈。

　　可郝健嘚啵嘚啵说了半天，那个瘸腿青年一个字儿都不说。

　　这还谈个鸟儿？

　　郝健口干舌燥，无奈扭头看了看靳鹏。

　　靳鹏笑了笑，掏出大前门，递上了一支。

　　“兄弟，抽烟吗？”

　　年轻人不吱声，不动弹。

　　靳鹏也有些犯愁，他看见了年轻人右手中指上的淡淡痕迹，应该是个烟瘾不小的人，至少以前是抽烟的，

　　但人家不接招，他也没办法。

　　靳鹏指了指年轻人的拐杖，笑着问：“兄弟，你这是拼刺的把式？”

　　“我以前也跟一个爷爷练过几天，后来家里不让我参军......”

　　以靳鹏的判断，这个瘸子很大概率是从南边战场下来的，那精神的小平头，冷厉的眼神，都带着那股独特的气质。

　　可任凭靳鹏叨叨叨叨说了半天，瘸子就是不搭腔。

　　无奈的靳鹏两手一摊，对郝健道：“算了吧！咱们普通话不行，人家听不懂。”

　　郝健、靳鹏的口音都很重，也就仗着是北方口音，占了普通话“以北方口音为基础”的便宜，就这，有时候跟粤省人说话，也是连蒙带比划才行。

　　这还是好的，要是情况反过来，那才是抓瞎了呢！

　　不信你湖广人到北方说家乡话试试，北方人听出个豆豆来算他牛笔。

　　看着彻底沟通不来，郝健也没招了，他也只好同意靳鹏的意见，去找白科长。

　　只不过在临走的时候，他拿出一包麻糖，小心的放在了年轻人的轮椅上。

　　“对不住啊兄弟，我们都是粗人，病急乱投医，吓着你了，抱歉，抱歉哈。”

　　郝健等人转身离开。

　　而坐在轮椅上的年轻人，看着郝健和靳鹏的背影，嘴角忽然露出了一缕嘲笑。

　　“喂，你们为什么觉得，我可以帮你们的忙？”

　　郝健和靳鹏已经走出很远了，才听到那年轻人的问话。

　　很标准的普通话。

　　郝健扭头走了回来，看着瘸子，酝酿一番后道：“因为我觉得......你也许是不甘心屈服于命运的人。”

　　瘸子的脑袋往左歪了一下，瞅了郝健片刻，又歪向了右边。

　　然后他摇头道：“这句话不是你说的。”

　　郝健好一阵尴尬，但强撑着道：“为啥不是我说的。”

　　瘸子冷笑着道：“因为你说的毫无底气。”

　　“.........”

　　瘸子又道：“还有在你说这句话的时候，后面的那个朋友在笑。”

　　郝健霍然回头，对着靳鹏瞪眼。

　　【我特么装个比容易吗？你在一边瞎搅合？】

　　郝健回过头来，对着瘸子青年道：“敢问兄弟怎么称呼？”

　　瘸子没说话，直接问道：“你们是想要搞车皮？搞几节？”

　　郝健差点儿咧嘴，两万块钱的货，半节车皮也用不了啊！

　　“咳~”

　　郝健咳嗽一声，道：“我们主要是希望解决运输问题，另外如果能找上服装批发市场那边的关系，就更好了......

　　那边的商人太排外，一件夹克衫，他们给我四块，但给别人才两块二三......”

　　瘸子打断道：“两块。”

　　郝健：“啥？”

　　瘸子：“两块，我能给你打到两块一件，但是你们能给我什么呢？”

　　“.........”

　　郝健和靳鹏对望一眼，有些不信，但又觉得值得一试。

　　郝健脑海中快速盘算，最后想起了李野当初忽悠自己时候的情景。

　　“这位兄弟，你是想要一笔酬劳呢？还是......拿提成？”

　　瘸子静静的看了郝健几秒钟，道：“我要入股。”

　　“.........”

　　郝健再次惊讶，眼前这个年轻人腿虽然瘸了，但脑子好使啊。

　　他继续问：“那兄弟你准备投入多少钱？”

　　“呵~”

　　年轻人轻笑一声，道：“我不投钱，干拿股份，五五分成。”

　　【我草，你比李野那个狗二代还狠啊！】