第二十一章 一套卷子的价值

李野和文乐渝开始“互相出题讲题”的时候，一班的很多同学们都是在“看笑话”的。

　　“就李野还有脸给人家文乐渝讲数学题？他才考了几分？”

　　虽然大家没有像何卫国那个搅屎棍一般嘲笑李野，但暗自取笑的不在少数。

　　但是当两人连续五六天不停的出题、讲题之后，终于有人发觉到了不对劲。

　　这年头可不是“卷子做到吐”的后世，市面上没有什么教辅材料可卖，老师冥思苦想好几天，才能凑出一套跟之前不同，略有新意的卷子来。

　　现在的学生，对知识的摄取面很窄，想要做题，就只能把过去老师考过的题目拿出来不断复习，再就是老师上课时候讲的一些题目。

　　偶尔有学生从其他中学搞到一套试题，大家都会兴奋的互相抄写，然后热烈的讨论、学习。

　　复读班的学生对试题上的渴求是强烈的，大家该学的都学了，现在能提高成绩的途径就那么几方面，每一套新的试题，对他们来说都是珍贵的。

　　他们根本想象不到什么是“做题做到吐”的情况，如果能想到，那想想都是幸福的。

　　所以一班的学生，发现李野和文乐渝五六天了还在不住的讲题，也都蠢蠢欲动起来，寻思着是什么样的难题，让这两个学渣五六天都做不出来？为何不让我试试？

　　“哥，你们做的什么题，给我看看呗？”

　　李大勇伸着脖子瞅了自家哥哥两天，终于还是忍不住的“打搅了李野的好事”。

　　李野随手扔给李大勇一本数学练习本，道：“给，有什么不明白的问我，我给你讲讲。”

　　“好嘞，哥！”

　　李大勇对于李野要给自己“讲讲”的话，是没怎么在意的，自家这个哥哥是个啥水平，他可是太清楚了。

　　但是他接过练习本之后，很快就开始发蒙。

　　密密麻麻的练习题写满了十几页纸，其中只有很少数的题型是李大勇见过的，其余的全是新题型。

　　“嘶，我哥是从哪里搞来的题？”

　　李大勇好似掉进了耗子窝的猫，兴奋的左咬一口，右扑一爪，恨不得把所有目标一吞而下。

　　但是不一会儿之后，他就眉头就紧紧的皱了起来，

　　前面一些题还好，但后面许多题哪怕都是做过的，有答案的，李大勇一时之间还是看不懂。

　　他尝试着把解题过程盖住，只看上面的原题，竟然两眼发懵一窍不通。

　　“嘶......”

　　李大勇倒吸一口气，不可思议的看着不远处的李野和文乐渝，琢磨着这两人之中，哪一个是学霸？

　　如果从他多日的观察情况来看，好似李野给文乐渝讲题的时间更多，文乐渝偶尔也会低声给李野上课，

　　但是自家这个哥哥.......

　　“大勇，大勇，让我抄抄呗！”

　　李大勇的同桌付英杰凑了过来，有些讨好的央求李大勇，他已经瞅了半天了，练习本上的那些试题就像人参树上的人参果，馋的他直流口水。

　　李大勇没有立刻答应，而是问了李野，得到“你看着办”的答复之后，才给了付英杰。

　　这一答应不要紧，周围几个同学都凑了过来，借着昏黄的灯光开始抄题。

　　李大勇灵机一动，道：“要不你们试试只抄试题，别抄答案，看看能做出多少道题？”

　　“好，试试试试。”

　　众人接受了李大勇的提议，兴奋的闷头抄了起来。

　　他们越抄越惊讶，越抄越兴奋，等到全部把题抄完，几乎要手舞足蹈起来。

　　这就像一个自认为武学天才的武痴拿到了武功秘籍，虽然还没有看懂，但已经可以预见到实力的提升了。

　　但是仅仅半个小时之后，这些“武学天才”就被一瓢瓢凉水给泼醒了。

　　“这......么难的吗？”

　　“你会做几道题？”

　　“八道.......六道吧！你呢？”

　　“我.....不说了，丢人。”

　　李大勇斜着眼睛，拿腔作势的道：“前些天的时候，是谁说我哥的笑话了？现在知道深浅了吧？嗯？”

　　“嘿嘿嘿，是是是，勇哥，勇爷，把答案给我们抄一下呗！”

　　“答案可以给你们抄，但以后别跟着某些人瞎起哄，更别把题给那些喜欢占便宜还卖乖的人抄。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　李大勇的阴阳怪气，引来了教室前排几个人的反感。

　　他们都是围绕着夏月那个小圈子里的人，核心人员就是原班长夏月，还有一班的学习委员金胜利。

　　以前的时候，他们就仗着学习成绩好、还“懂文学”，对李大勇这个李野的死党屡屡排斥，现在夏月因为李野失去了班长的位置，双方更是结成了死仇。

　　所以前些天嘲笑李野的声音，大多来自于夏月那个小群体，让李大勇颇为憋屈，现在得了机会，怎么能不讽刺两句？

　　学习委员金胜利本来已经站起身来，准备过来抄题了，听了李大勇的话，又羞愧的坐了回去。

　　前几天笑话李野的人里面，也有他的份。

　　夏月脾气也不好，听了李大勇的话后愤愤的道：“哼，几道破题而已，好稀罕吗？落后生就是落后生，有些人就是给他一座题山，也照样考不上。”

　　李大勇当即反驳：“大家都是上过考场的人，就跟谁考上了的似的。”

　　夏月霍然站起来，就要跟李大勇打嘴仗。

　　跟她的学习成绩比起来，她嘴上的功夫还要更胜一筹。

　　“笃笃笃~”

　　李野一只手敲了敲桌子，另一只手里的钢笔也没停下。

　　但是李大勇马上停止了打嘴仗，拖着凳子来到李野身边，媚笑着道：“哥，有空吗？给我讲讲这几道题呗？”

　　李野看着五大三粗熊一般的李大勇，禁不住一阵恶寒。

　　。。。。。。。

　　李野出题的影响，远比他预料中传播的更快。

　　第二天下午的时候，班主任罗老师就找到了他。

　　“李野，你的那些试题，是从哪里来的？”

　　李野看着罗老师，不明白他为什么会这么急迫。

　　其实李野小看了他所出的那些试题的价值了，罗老师是教物理的，今天上午有人拿了几道题向他请教，顿时引起了他的关注。

　　这种题型他都没见过，而且做起来“很有趣”。

　　隔行如隔山，罗老师这种整天为了出题绞尽脑汁的人，才能深切的理解这些题的价值。

　　作为复读一班的班主任，任何有利于提高班级成绩的因素，他都不会放过，找个学生要题而已，不寒碜。

　　李野想了想，道：“有一部分是家里人给我找的，还有几套题是柯老师给我出的。”

　　“柯老师吗？行，我去找她。”

　　罗老师立刻相信了李野的话，毕竟打死他也想不到，李野出的题能“惊艳”到他这个老师，甚至差点把他给难倒。

　　不过罗老师扭头走的时候，却顺手牵羊，拿走了李野的练习本。

　　但是李野不知道的是，当柯老师拿到李野的练习本之后，也是差点儿露出一脸的懵逼。