第二十七章 沉醉的美

李野最终还是选择了《潜伏》，作为自己进入八十年代小说圈的试水之作。

　　毕竟《斗破苍穹》确实太超前了，在这个年代要是投去港岛的出版社，也许会被“如获至宝”，但在刚刚刮起春风的大天朝，还是有些离经叛道。

　　要知道《平凡的世界》这种经典之作，在评奖的时候，都因为被认定有“爽文”的嫌疑，遭受了大量反对声音的。

　　“爽文”，在此刻的文化圈，接受度着实不高。

　　如果李野是个老作者，那可能还两说，可他一个光板没毛的新人，说不定人家直接给你退稿的。

　　李野选定目标之后，开始在纸上列提纲、大纲，然后启动前世记忆，根据电视剧的内容开始撰写详细的细纲。

　　《潜伏》的小说原作是短篇小说，一共只有一两万字，主要角色人物才五个人，论精彩程度，是不如改编过后的电视剧版本的。

　　所以李野需要把电视剧中的内容，转化成一章章的文字剧情，也算是“小有难度”。

　　此刻的李野很庆幸，上辈子自己看书足够多，还尝试着写过网文，所以在转化复刻的过程中没有遇到什么磕绊，反而有下笔如神的畅快感觉。

　　【余则成给吴站长送礼.......设计陷害李涯........左蓝牺牲.......】

　　李野正畅快的写着大纲，却隐隐感觉到被人“窥视”的感觉。

　　他扭头一看，正好跟伸长了脖子，小心翼翼偷看他写文的文乐渝对上了眼儿。

　　看到被李野发觉，文乐渝没有跟上次一样闪电般缩回去，只是展颜微笑，稍稍羞涩而已。

　　俩人经过这段时间的互相帮助，已经不再生分，有往闺蜜、兄弟方面发展的趋势，自然没有那么不好意思。

　　文乐渝看着李野密密麻麻的大纲，问道：“你在写什么呀？”

　　李野想了想，在一张纸上写道：“我在写一本小说。”

　　“.........”

　　刚才还是好奇宝宝的文乐渝，转眼间成了懵逼猫咪。

　　一双大眼看着李野眨也不眨，一只小口张成O型，好久都没有合拢起来。

　　她好歹在复杂的环境中活了一十八年，各种人人事事自问也见了不知多少，还从未见过如此......自信之人。

　　文乐渝想了想，拿出一张纸，认认真真的写下了一段话。

　　【寸有所长尺有所短，不要因为别人身上的灵光一闪而自卑，多看看自己，就能发现很多很多对方所不具备的星辉。】

　　写完之后，文乐渝就用自己的胳膊肘，碰了碰李野的胳膊，示意他看自己的纸条。

　　正在奋笔疾书的李野扭过头来，诧异的看着这短短的话语，不知不觉间，暖暖的惬意在心间流动。

　　李野拿过纸条，在文乐渝的那行字下面，写上了自己的答复。

　　【我跟陆景瑶没有瓜葛了，这辈子不会再有瓜葛了，所以你真的不要再误会我。】

　　文乐渝伸着小脑袋，看着李野把答案写完，愣了几秒之后，随手拿过李野的钢笔。

　　她在纸上写道：【如果陆景瑶回过头来找你呢？】

　　李野秒答：【让她滚犊子。】

　　“..........”

　　文乐渝平静的看着李野，良久之后，巴掌大的小脸上，缓缓的浮现出笑容，慢慢的荡漾绽放。

　　李野竟然失神了。

　　总有一些人，会隐藏着令人沉醉的美，文乐渝的笑容宛若牡丹盛开，

　　你本以为外层的花瓣已经够美丽了，但是下一刻，更加惊艳的花蕊才刚刚露出真容。

　　。。。

　　郝健的办事效率很高，在李野给他五块钱之后的第四天，他就到县二中找到了李野。

　　“我在省城转了两天，按照你说的找到了一些......合作伙伴，

　　他们有些很乐意从我们这里批发麻糖，不过量都不算大，另外有些不好打交道，要求赊账代销。”

　　“赊账我们是不做的，”李野摆摆手道：“不要觉得量小就不是肉，

　　先一点点的做起来，摸清楚这些人的底细，确定哪些人可以长期合作，哪些人必须提防远离.......”

　　“这个我懂，”

　　郝健点头道：“我看人还是很有水平的，当初一看你就是个好人。”

　　李野：“..........”

　　【你当时看我，怕不是觉得是个好骗的傻子吧？】

　　李野没有戳破郝健的马屁，从兜里掏出了五十块钱。

　　郝健的眼睛亮了起来，跟一百瓦的灯泡有的一拼。

　　就现在的清水县，娶个大姑娘彩礼才四十起步，最多再加两套衣裳还是扯布自己做，五十块钱真的是一笔“大钱”。

　　李野把钱给了郝健，道：“把钱收好，我带你去见个人。”

　　郝健小心的接过钱，放进贴身背心的夹层之中，随口问道：“见什么人？你那个所长亲戚？”

　　“不，一个练拳的兄弟，以后让他跟着你搭把手。”

　　“练拳的兄弟？”

　　郝健那轻快的脚步明显停顿了一下，然后小声道：“咱这小本买卖，再加人可就没什么赚头了。”

　　“这你不用管，按我说的做就行。”

　　李野回头瞄了郝健一眼，似笑非笑的道：“怎么，你觉得我搭一股，就只是不干活白拿钱？”

　　郝健立刻摇头，坚定的道：“哪能呢！本钱都是你出的，肯定你说了算，你是东家我是掌柜嘛。”

　　不得不说，郝健真是这个时代的聪明人，立刻就准确的找到了自己的身份定位。

　　本钱是李野出的，市面上的关系是李野罩着，你郝健就是孙猴子，这会儿也得乖乖的戴上紧箍咒，牵着马给师傅打工去。

　　李野带着郝健到了城北一片棚户区，按照模糊的记忆绕来绕去拐了好几个弯，才找到了一套破烂的小院。

　　在记忆之中，这小院里住着李野的一个“师兄”，十五岁的时候跟着爷爷练过几天拳脚，

　　后来下乡、回城，也没断了关系，逢年过节还到李家走一圈，孝敬孝敬老爷子。

　　只不过这小子不怎么服管，回城之后安排他去建筑公司，一个月不到就把队长给捶了，

　　从建筑公司出来之后，这位师兄就在社会上浪荡，要么窝在家里打扑克，要不就去电影院门口蹲着看姑娘。

　　他老娘急得不行，但亲儿子，你还能劈了他是咋滴？

　　李野刚走到院门口，就听见里面咋咋呼呼“两个K”“一对二”的呼声。

　　“靳鹏，鹏哥，出来一下。”

　　李野不打算跟里面那些人打交道，就站在院门口喊靳鹏出来。

　　“唉？谁呀？”

　　院子里的窗户打开了，坐在炕上的一个平头男看见李野，赶忙麻溜溜的下炕，穿上鞋就出来了。

　　“小野你怎么来了？”

　　“我找你商量点儿事。”

　　李野拉着靳鹏往外走了几步，指着郝健道：“我同学的一个亲戚，最近想走省城做点生意，

　　那边不是咱的地头，需要个胆大心细的实靠人帮衬帮衬，你觉得咋样？”

　　“走省城做生意？”靳鹏愣了愣，问道：“什么生意？需要见血吗？”

　　“.........”

　　郝健直接无语了，怎么净是这种愣头青啊？咱们是去搞钱，不是去走江湖抢地盘好吧？

　　李野道：“就是去卖麻糖，不用零卖，那边有本地的小贩接手，遇到麻烦你就先唬人，唬不住那当然是安全第一，撒腿走人。”

　　“那我明白了，什么时候走喊我一声就行。”

　　靳鹏很干脆的答应下来，就准备回去继续打扑克，他手里憋着一对王还没出手呢！

　　但李野却拉住了他：“你可能没搞明白，这要是做顺了，就是个长期买卖，不是让你白帮忙，卖一斤糖，你拿两分钱的护送费。”

　　“..........”

　　靳鹏眨巴眨巴眼，好似回过味儿了，他瞅着李野笑道：“小野，这门生意里，有你的股子？”

　　李野没接话，直接道：“你就说干不干吧！你不干我找别人去。”

　　“干干干，”靳鹏赶忙拉住李野，嬉笑着道：“我这整天在家也快被老娘烦死了，小野你这是拉了师哥一把呢！”

　　看着李野和靳鹏在那里亲近，郝健的心里却是又佩服又失落。

　　【好嘛！你这是给我埋了根眼线啊！】

　　郝健用脚指头想想也能猜到，李野搞出这个一斤两分钱的“提成”就是一条“毒计”，

　　看眼前这个靳鹏精明利落的样儿，必然会把他给盯得死死的，一两麻糖的误差都不带有的。