第七章 把我拒之门外，是你们的损失

“都不要挤在这里了，各班班长，带着本班同学以班级为单位按顺序离开.......”

　　“马科长，麻烦你们保卫科费费心，疏导一下学生，不要发生拥挤......”

　　姚主任在意识到陆自学撒谎之后，立刻对着周围的学生呼喊指挥，把意犹未尽的吃瓜群众赶离学校门口。

　　不得不说，这个时代的学生是很听话的，也很有纪律性，仅仅几分钟的时间，就排成一队队的队伍，离开了县一中的门口。

　　等到人走的差不多了之后，他才沉着脸看向李野，尽量缓和语气的道：“这件事我会查清楚的，在事情没有查清之前，自行车暂扣在学校，等到查清之后........”

　　“很抱歉，”李野打断道：“我还是那句话，这件事你没有资格，也没有权利管，如果你想查清的话，我们现在就可以去X出所。”

　　“..........”

　　姚主任瞪着李野，后槽牙都咬的咯吱咯吱响。

　　他现在已经能猜到，这辆凤凰自行车就是李野的，但是站在学校管理学生的立场上，他是不能对学生示弱的，道歉就更别提了。

　　这其实就跟一个公司领导一样，就算是自己错了，也不能丢了威风，要不然以后整个公司都会松松散散的垮掉。

　　所以姚主任扪心自问，觉得自己没错。

　　可看看保卫科马科长的态度，再加上陆自学说的“X出所所长是李野的亲戚”，姚主任也知道今天是没办法把李野给摁下去了。

　　于是他板起脸，冷冷的道：“我很庆幸，当初没有把你这种害群之马放进县一中，像你这样的学生，就是一颗毒瘤.......”

　　但是李野却再次打断了姚主任，淡淡的道：“你当初把我拒之门外，是县一中的损失。”

　　“损失？”姚主任再怎么为人师表，也忍不住的讥笑道：“真是笑话，我教书育人这么多年，还从未见过你这么嚣张自大的学生。”

　　李野淡淡的瞥了他一眼，道：“现在你不是见到了？”

　　“你.......”

　　姚主任勃然大怒，当初就要发挥以往十几年来练就的本事，给李野好好的上一课。

　　但是李野却对着马科长点点头，转身跨上自行车走了。

　　“你看看这种学生，你看看这种学生.......马科长，当初你怎么就介绍他来我们学校呢？幸亏我拦住了，要不然还了得？”

　　姚主任指着远去的李野，对着马科长就开始发牢骚。

　　马科长忍了两句，然后幽幽的道：“姚主任，那小子的爷爷是粮食部门的，我就是个牵线跑腿的，你要发牢骚，也不该冲着我发呀！”

　　姚主任一愣，回想起最近总是对他没好脸色的学校后勤人员，终于回过味儿来了。

　　这个时代有个特殊制度叫“粮油关系”，粮食部门的权利不是一般的大。

　　但姚主任依然认为自己没错，严格把控生源质量，提高县一中的升学率，是他义不容辞的责任。

　　在我这里开后门？

　　没门！

　　姚主任叹了口气，回头才发现陆自学还怯怯的站在自己身后。

　　他顿时气不打一处来，逮住陆自学一阵撒气。

　　“你星期一把自行车证拿来，如果自行车真是你的，老师就算打官司，也把你的自行车要回来，要不是你的，你自己写份检查交给我。”

　　“.........”

　　。。。。。。。。。。

　　离开县一中之后，李大勇看着李野胯下的凤凰车，满脸的羡慕。

　　李大勇的自行车是他老爹退下来的，锈迹斑斑粗老笨重，跟轻巧精致的26凤凰比起来，跟穷小子跟富家少爷的区别还大。

　　也就是李野是他们老李家唯一的男丁，对他宠爱有加，家里上班挣钱的人又多，才舍得买这么一辆“中看不中用”的玩意儿。

　　这会儿绝大部分的人买自行车，都首先考虑其实用性。

　　在马路上整天看不见一辆汽车的时代，自行车就是重要的运输工具，载重数百斤奔行上百里的情况比比皆是。

　　所以此时这种后座轻细的26凤凰，真的是奢侈品。

　　俩人骑着骑着，李大勇忽然发现不是回县二中的路，于是问道：“哥，你这是要回家？”

　　李野点头道：“这几天发生了那么多事，你以为家里会永远不知道？我要是不回家解释解释，还不知道出什么乱子呢！”

　　清水县就那么大点儿，李野“黄世仁”的名头估计很快就会传进李家人的耳朵里，以李野便宜老爹李开建的暴脾气，不惹出事儿来才怪。

　　“也是，”李大勇点头附和道：“开建叔的脾气不好，你得让我师爷拉着点儿。”

　　李大勇的父亲曾经跟随李野的爷爷练过几天，所以李大勇按辈分喊李野的爷爷师爷。

　　李野又道：“那今天去我家吃饭吧！我顺路买只烧鸡，爷爷也好久没见你了，让他考教考教你的功夫落下了没有。”

　　李大勇忍不住的咽了口口水，但还是摇头道：“不了，我也好几个星期没回家了，想娘嘞。”

　　这会儿的烧鸡三块钱一只，听起来真不贵，但是一个刚进工厂的学徒工，一个月才二十几块钱工资，平时没事儿谁也舍不得吃。

　　李大勇平时蹭李野的烟，花他的钱没有什么压力，但去李野家吃饭就有些不自在了。

　　“那行，改天我请你吃。”

　　李野也没矫情，跟李大勇在城西的路口挥手作别，自己循着记忆往化肥厂的宿舍区骑去。

　　县化肥厂的宿舍区位于清水县城东，距离县二中其实不远，按理说李野是完全可以走读的。

　　但是自从一年前开始，原主就执拗的选择了住校。

　　一是因为陆景瑶也是住校生，年少懵懂的原主每时每刻都想看到心中女孩儿的身影。

　　二是因为在一年之前，李开建在恢复工作之后，终于给原主娶了一位继母。

　　现在是八十年代，社会习俗远没有后世那么开明，原主在旧恶思想的荼毒之下，对突然挤进来的继母一家产生了很强烈的抵触情绪，以至于经常几个星期都不愿回家。

　　李野在融入了原主的记忆之后，也是忍不住在心里骂了一句“枉为人子”。

　　李开建从二十几岁开始单身，守了十几年活寡把李野姐弟俩拉扯成人，直到四十岁才续了一房媳妇，怎么着也当得起“好父亲”这个称谓。

　　现在恢复工作了，孩子也长大了，找个知冷知热暖被窝的媳妇儿，有错吗？

　　不应该吗？