第七十九章 绝招—自我欺骗

姜小燕的心理素质确实不怎么样，或者说这个时代学生的心理素质，普遍不怎么样。

　　四十年后的高中生，那别说心理了，脸皮都练的差不多了。

　　但这会儿的高中生，考试只是稍微遇到“意外”，心理状况就有明显的起伏。

　　姜小燕就遇到了意外。

　　从去年秋末直到现在的预考，她们这个八人小团体，已经按照李野的复习计划复习了大半年了，

　　从刚开始的每天两三份卷子，到后来的四五份卷子，她们已经习惯了在题海中遨游，也习惯了某种“顺畅”的感觉。

　　就是每套试卷前面的“送分题”和“简单题”，闭着眼睛就能做个差不离儿，到了卷子的第二页才开始凝神思考。

　　但今天姜小燕刚拿到卷子，就发现卷子的第一部分，就有很多“拿不准”的情况。

　　李野平时语文卷子出的本来就少，拼音题更少。

　　因为姜小燕等人的方言口音太严重了，提高起来太过费劲，所以李野直接就绕道而行，免得牵涉太多的复习精力。

　　高考的时候还不知道有个几分的拼音题，你们十年寒窗学下来，啊、我、鹅都能偏到姥姥家去，还在这上面死磕个毛啊？

　　整个县二中，上课能说一口标准普通话的就俩老师，人家柯老师还尽量说英语。

　　那些乡下初中、高中你就琢磨去吧！

　　就到了九十年代初期，东山省的很多初中还不具备完善的普通话教学环境呢！

　　学生们在课堂上回答问题，朗读课文，都是一嘴儿的乡音。

　　就这基础，李野傻了才在拼音上费工夫。

　　可李野能想通这些道理，姜小燕却想不通。

　　她们今天早上，还信心满满，感觉自己能身怀利器大杀四方，结果刚开局就挨了一闷棍儿，瞬间就自我怀疑起来。

　　这个题不太对。

　　这个题可能不对。

　　这个题......蒙蒙看？

　　卷子的前面部分做完了，姜小燕的心思也乱了。

　　语文一百分的题，这些复读生平时也就能得七八十分，这还是得分相对最高的一门课。

　　那么错了的那二三十分，肯定是没把握呀！

　　这就导致后面的那些题，她总觉得哪里做得不对，越做越没有信心。

　　不过幸好的是，当监考老师说出“还剩最后三十分钟”的时候，姜小燕最后的作文已经到了收尾阶段，别管对不对的基本上都填上去了。

　　等到语文考完了之后，那种绝世剑客阴沟里翻船的失落感，让姜小燕感觉自己都快虚脱了。

　　“走吧！出去透透气。”

　　李野敲了敲姜小燕的桌子，把她喊了出去。

　　八人小团体很快聚在了一起。

　　这时候的考生，好似不明白考后对题是大忌，七嘴八舌的开始对题、讨论。

　　李野也没制止，让他们提前感受感受，权当正式高考前的心理训练了。

　　结果这一讨论不要紧，好几个人的心情都不好了。

　　又不是学霸，能不失分丢分吗？

　　“李野你的普通话最好，你前面的拼音题答案是什么？”

　　李野偷笑，决定加一把火，把正确答案都告诉了他们。

　　结果胡曼等人一个个阴沉着脸，跟到了世界末日似的。

　　七算八算，眼瞅着丢个十几分是肯定了，不确定的失分有多少还不知道呢！

　　李野淡淡的持续打击：“你们都控分了吗？大约控了多少分？”

　　“.........”

　　所有人都不说话了，但是那脸都跟黑包公似的，超级难看。

　　【控分？都快不及格了还控分？老大你玩我们是吧？】

　　李大勇讪讪的道：“哥，我感觉六十分都够呛，就没控分。”

　　众人齐齐点头，表示同感。

　　平时学校测试、联考的时候，胡曼等人可以没有任何压力的控分，但真到了预考这种关乎命运的时刻，她们是非常纠结的。

　　而现在这种情况之下，就别谈什么控分了。

　　不过李大勇的话音落后，文乐渝却淡淡的道：“我大约有十五分的题没做。”

　　好吧！

　　暴击，你俩就尽管暴击我们吧！我们和你们不是一个世界的人。

　　李野看着低头不语的李大勇，笑着问：“大勇，是不是有些心慌？是不是有些气短？”

　　李大勇摸了摸自己的胸脯，茫然的点了点头。

　　“哥，咋办嘞？”

　　“我教你们一个绝招。”

　　李野一指县一中外面的街道，道：“出去，抱着那根电线杆子，

　　别管别人怎么看你，自己对自己说......我是对的，我是最棒的，我就比你们强......重复二十遍。”

　　“.........”

　　李大勇的大饼脸，眨眼间变成了苦瓜脸。

　　但李野不管他，继续道：“记住，当别人拿奇怪的眼神看你的时候，一定要当他们是傻瓜，当他们是憨憨.......”

　　李大勇苦着脸问：“哥，你这......啥......管用啊？”

　　李野笃定的道：“管用。”

　　李野这不全是在恶搞，在四十年后的一段时间里，很多商业门店都搞过这种“自我励志”（自我欺骗）性的活动。

　　咱先不说骗着骗着，是否能把自己给骗喽！

　　起码能让胡思乱想的脑袋，有一个暂时的主导精神意识，削弱、掩盖一下心里的紧张。

　　至于对现在的李大勇他们是不是有效，李野也不能确定，但再坏能坏到哪里去？

　　300分就能上榜的高考，那最低分的考生成绩是多少？

　　200多一些嘛！

　　200多一些的就能通过预考，他李大勇超过400分的正常成绩，能考不到200多？

　　李大勇犹豫不决，挪不动脚步，但是他身后的严进步却不发一言的走出了县一中的校门。

　　然后付英杰也跟着出去，俩人合抱一根电线杆。

　　李野很是感慨，八十年代的孩子，是真好忽悠啊！

　　李大勇也低着头出去了，片刻之后，李野竟然真的隐隐听见了“我是对的，我是最棒的”的声音。

　　文乐渝古怪的看着李野，小声问：“我不用练这个绝招吧？”

　　李野刚要说“你不用”，但是却看到旁边的胡曼、韩霞、姜小燕，都是嘴唇微动嘟嘟囔囔。

　　李野对文乐渝道：“在心里默念，也管用。”

　　“哦~”

　　。。。。。。。。。。

　　第二堂考试，是数学。

　　卷子发下来之后，练了绝招的李大勇，眼睛顿时亮了起来，跟小灯泡似的。

　　【小野的办法，竟然真的管用？】

　　啥管用啊！

　　数学题是八人小团体练的最多的一门课，那送分题都不知道刷了多少遍了，一看就懂。

　　李大勇飞快的做完第一页卷子，翻开第二页。

　　这题我会。

　　这题我也会。

　　这种题我前些天刚刚做过呀！

　　顺畅，突然爆发的顺畅，几乎影响了八人小团体内的所有人。

　　而且这种顺畅带来的自信，一直持续到了后面的所有考试。

　　到了第二天考物理、化学的时候，胡曼等人已经有了信心，多少多少的控一下分数了。

　　三天预考考完，姜小燕等人心头的阴霾，早就一扫而空。

　　因为后面这几门课程的考试，让她们觉得有些.......简单。

　　当然，不是那种可以考满分的简单，她们还没那个能力。

　　是相对于去年的预考、高考的简单。

　　特别是后面英语考完之后，姜小燕和胡曼都开玩笑的说，如果不是理科班，都可以尝试报一下京城外语学院了。

　　八十年代的哑巴英语环境，间接导致了英语试题的局限性，你要出题出的太花，大家都能给你交个白卷。

　　所以在李野针对性的复习，还有文乐渝这个家传渊源的英语尖子感染之下，八人小团体的英语应试水平，其实是有“猴子称大王”的实力的。

　　而陆景瑶的成功，让她们都有些迷恋“捷径”，所以才有了这个古怪的想法。

　　。。。。。。。。。

　　第三天的考试，结束的很早，学校给参加考试的学生放了假，让他们难得的放松放松。

　　李野先送文乐渝回了学校，才从二粮店的炕洞子里，拿出一包东西，骑上自行车回家。

　　郝健他们的散货基本上顺利，虽然刚开始拓展渠道有点谨慎，一力求稳，但赚的钱，跟批发麻糖可不是一个量级的。

　　现在李野隔上数天，就要往家里拿一次钱，让李忠发和李开建藏好。

　　跟倭兵都玩过游击的李忠发，对于藏东西还是很有一手滴。

　　到家之后，李野发现家里有客人，是大姑李明月一家。

　　看到李野进门，大姑笑脸相迎：“李野回来了，考试考的怎么样？还好吧？”

　　我考的好不好，您儿子不是一清二楚吗？

　　李野看着大姑的笑脸，有点琢磨不透。

　　因为那笑容有点假，但却不是嘲笑。

　　这三天的考试，李野可是全力控分的，卷子上大片大片的空白，被邻桌的崔爱国看的清清楚楚。

　　从这小王八每小时至少三次撇嘴的频率来看，一定把李野鄙视到爪哇国去了。

　　而且当初俩人有仇，崔爱国不可能不告诉他的父母。

　　不过很快李野就知道了，大姑李明月之所以对她有笑脸，不是因为关心和亲情，也不是什么嘲笑。

　　而是因为他手上的那块梅花手表。