第二十三章 还是得搞钱

八一年的第一场雪，终于落了下来。

　　凛冽的风雪呼啸而过，一夜之间，让这片大地，感受到了冬天的冷冽。

　　李野以极大的毅力，摆脱了温暖被窝的诱惑，斯斯哈哈的快速穿上衣服，顶着迎面的寒气出了宿舍前往教室。

　　冷，太冷了。

　　现在李野才理解后世“气候变暖”的含义，清水县只能勉强算是“北方城市”，却动辄就是零下二十几度的低温，这在后世是很不多见的。

　　而且这个年代的取暖条件，更是缺乏的厉害。

　　县二中的宿舍之内，是没有任何取暖设备的，到了晚上那温度不止是滴水成冰，连墙上都挂霜，

　　一个个的住校生捂着被子扮做寒号鸟，多罗罗多罗罗的苦苦煎熬。

　　而教室内的火炉子基本上也是面子工程，每天的配额就一把柴火几斤煤饼，冒个烟的功夫就完球了。

　　但就是这种艰苦的条件，也挡不住学生们的学习热情。

　　天蒙蒙亮的时候，教室内就有学生自我自习了，李野这种卡着铃声过来的都是没出息的“懒货”。

　　不过李野刚到了自己座位坐下，几个人就凑了过来。

　　“哥，吃完饭给我讲讲这几道题呗？”

　　李大勇把两个还热乎的烤馒头、半缸子温水递给李野，然后拿着一张卷子在一旁等待。

　　县二中不供应早餐，馒头是昨天晚上的，想要趁着炉子冒烟的功夫给烤热了，那都得有八王坟挤公交的本事。

　　李野一边啃馒头，一边拿出自己的卷子扔了过去，道：“自己先对对答案，不懂的再问。”

　　李大勇等人连忙拿过卷子，围在一起抄写、讨论。

　　等到李野吃完饭，班长胡曼快速的递给李野一个暖手的水瓶子，然后把标出疑问的卷子摆在了李野面前。

　　水瓶里面的热水都是大家省下来的，还能有个七八十度，在这个天气这个条件下，已经是奢侈的享受了。

　　“这套题其实不难，我们先来看......”

　　李野把热水瓶揣在怀里，一边暖和着双手，一边三下五除二的讲完题，才把胡曼、付英杰等人打发走。

　　卷子是昨天晚自习发的，他和文乐渝早就做完了，但李大勇等人可就费劲多了。

　　但李大勇、付英杰还不是最费劲的，最费劲的是自诩一班“尖子生”的夏月和金胜利等人。

　　当柯老师把题型新颖的卷子发下来之后，夏月等人一扫多日的憋屈，感觉扬眉吐气了。

　　虽然柯老师强调了“是李野同学提供了卷子，学校刊印”，但她们觉得是学校提供了这些宝贵的卷子，跟李野毛的关系也没有，更不欠李野的人情。

　　夏月等人憋着一口气，誓要证明一班谁才是“学霸”。

　　但现实很骨感，只是两天的功夫，夏月等人就被打击到了。

　　柯老师一般会在自习课的时候，把卷子给发下来，而不等自习课结束，李野和文乐渝就会全部做完。

　　结果就算是到了第二天，夏月、金胜利等人还在对着卷子上的难题发愁呢！

　　等到了这个时候，胡曼、李大勇等人就会去找李野讲题，然后再同其他同学讨论分享。

　　但这个讨论分享的范围，到了夏月等人这边就自动停止了。

　　大家好似有了一种默契，跟夏月等人的小圈子划清了界限。

　　就是最好脾气的班长胡曼，也对夏月等人不假辞色，不软不硬的拒绝他们的“请教”。

　　“整天跟奶娃娃似的吃嚼食，有个屁用？”

　　到了现在，夏月和金胜利也就剩下嘴硬了，只不过她们前脚嘲笑胡曼等人找李野“吃现成”，后脚却只能去找老师请教，明明是同样的套路，却还是感觉比胡曼等人高上一线。

　　李野现在不希搭理他们，等以后习惯了天天做卷子的幸福享受，突然没卷子做的时候，才能映照出人的本心。

　　。。。。。。

　　快到中午放学的时候，有个老师忽然来到复读一班找李野。

　　“李野，李野，你家里人来找你，在校门口等着呢！”

　　“我家里人？”

　　李野有些疑惑，赶紧往外走。

　　他怕家里发生了什么急事。

　　李大勇也想到了这一点，赶忙跟了上去。

　　今天是星期天，除了复读班之外没人上课，空旷的校园里一片雪白，一眼就能看出老远。

　　远远的，李野就看到了学校门口有个小小身影，正在冻得跺脚蹦高，竟然是自己的便宜妹妹李娟。

　　李娟背着一个大大的包袱，在寒风中冻的缩缩着身子，更显得身形瘦小，羸弱、孤单。

　　李野赶紧喊道：“小娟，怎么了？”

　　李娟听到了李野的呼喊，并没有立刻回话，只是使劲蹦了蹦，对着李野露出了笑容。

　　李野三步并作两步的赶到了门口，问道：“小娟你怎么来了，家里有什么急事？”

　　李娟赶忙摇头，道：“没事的没事的，昨天你应该回家拿生活费的，阿娘看你没回去，就让我给你送了棉衣和褥子过来，

　　阿爷发了一双翻毛皮棉鞋，也给你送过来了，两双倒替着穿正好。”

　　李野心里一暖，赶忙伸手接过李娟背上的包袱，这才发现李娟整个身子的右面，都被污水给浸透，都结了冰碴了。

　　而且李娟趟着雪从城西走到城东，估计是踩了雪窝子，布棉鞋早就湿透了。

　　他赶忙问：“你这是在哪儿摔的呀？有没有受伤？棉鞋都湿透了，冻坏了吧？”

　　李娟把头摇成了拨浪鼓：“没有没有，哥，我真没事.....棉鞋湿透了不要紧，我回去烤烤火就好了。”

　　李野颇为心疼，又问：“那你怎么不进去找我？在这里吹什么冷风？实在不行进传达室等我也行呀！”

　　李娟一缩脖子，小声的道：“人家不让我进去。”

　　“不让你进去？”

　　李野有些不解，转头看向学校门口的传达室。

　　虽然说学校有规定不允许校外人员出入，但从来都是睁一只眼闭一只眼，这种天气谁这么耿直坚定？

　　而且看传达室的烟囱，显然里面是有炉子的，按理说一个小女孩儿冻成这样了，是个人都应该让她进去暖和暖和，怎么就让这孩子在外面吹冷风呢？

　　传达室的人刚好往外看过来，跟李野打了个对眼儿，翻了个白眼又撇了撇嘴，把头扭回去了。

　　这就有意思了。

　　李野抬脚就要过去问两句，却被李大勇扯了扯胳膊。

　　“看门的老刘头，是夏月的一个远房亲戚，估计没事找事儿呢！”

　　得，原来还是自己的锅。

　　李野想了想，没了踩臭狗屎的念头，踩一脚又踩不死，沾一鞋底的粑粑还臭烘烘的恶心自己。

　　他把包袱递给李大勇，道：“走吧！哥先带你吃饭去。”

　　李娟急忙摇头，从兜里掏出一沓钱：“不了不了，娘还等我回去吃饭呢，这是你这个月的生活费。”

　　但李野却不顾李娟的反对，拉着她的胳膊就往外走。

　　这时候，传达室的窗户忽然推开了，一个半大老头沉着脸道：“还没放学呢！你这是要逃学？”

　　李野扭头甩了他一眼，骂道：“关你屁事？看好你的大门吧，别让人把大门给偷了。”

　　“你骂谁？你给我回来！我告诉你们班主任.......让你家长来.......”

　　老刘头勃然大怒，伸长了脖子对着李野咋咋呼呼，但李野没搭理他，拉着自己妹妹走远了。

　　如果是其他学生，可能还真被这老头儿唬住，但两世为人的李野太清楚这些门门道道了。

　　你越怂，他越横，还真以为自己是个大人物。

　　他们也就拿着鸡毛当令箭使使绊子罢了，真敢闹到教务处让李野喊家长，李野就把自己爷爷给喊过来，让他好好喝一壶。

　　大雪天敢让我孙女在门外冻得直跺脚，前些天的平价粮白给你们了？

　　。。。。

　　县二中往东走几百米，有家国营的羊汤馆，此时将近中午，又是星期天，热气腾腾的老远就能闻见味儿。

　　李娟这会儿也没心思跟李野拉扯了，能止住口水不流出来就不错了。

　　进了羊汤馆，李野买了两碗羊汤，一摞肉火烧，就跟李娟开吃。

　　李娟刚开始还有些放不开，半碗羊汤下肚，浑身冒汗之后，就狼吞虎咽了起来。

　　李野眼看着小小的女孩儿把火烧、羊汤吃下肚子，连汤底都喝的干干净净，饭量竟然不比自己小多少。

　　李野起身又要去买，李娟赶紧劝住：“别买了哥，吃不下了，真吃不下了。”

　　李野摆手：“我也没吃饱，再买一碗，咱俩匀开。”

　　李娟这才罢手，等着李野买回来，一会儿就又吃下去了，也不知小小的肚子撑着了没有。

　　看着李娟舒服的打了个饱嗝儿，李野笑问：“家里多久没吃肉了？”

　　李娟伸出一个手指头，道：“一个星期没见肉面儿了。”

　　“.........”

　　李野摸了摸兜里的一摞钱，心里暗自惭愧。

　　家里老爹每月给他二十块生活费，爷爷再支援十块，姐姐添了五块，所以这次给自己送来的生活费，足足有三十五块，

　　这会儿一斤肉才八毛多钱，三十五块就是天天吃，也吃不完。

　　可家里竟然一个星期没吃肉了，自己这啃老.....也啃的忒狠了点儿。

　　“走吧，我带你去买双棉鞋。”

　　兄妹俩吃饱喝足，趁着中午李野打算带李娟去买双翻毛皮的棉鞋。

　　今天李娟踏雪而来，在羊汤馆待了这会儿，鞋面上的冰凌全化了，想想那滋味儿，实在是让人心疼。

　　这会儿不论是劳保服务社还是军人服务社，都有翻毛皮棉鞋卖，防雪防湿，一双十几块钱，李野还是买得起的。

　　李野本以为怯怯的李娟可能还要推脱一番，但是李娟听了之后却没立刻推辞。

　　她犹豫了一下后才道：“哥，我不用穿皮棉鞋，但小莹年年冻脚，给她买一双吧！”

　　李野心里一酸，生出了“搞钱”的念头。