第一章 不能对不起体育老师的教导

【如果在我们的生活中，没有发现从未来穿越回来的人，那么代表我们在没有发明时光机之前，人类就灭绝了——霍金。】

　　李野低着头，怔怔的看着眼前破旧的桌子，已经很久没有挪动视线。

　　这是一张双人课桌，上面有着一道道明显是人为的刻痕。

　　刻痕的形状杂乱无章，里面沾染的墨水应该来自于不同的学生、不同的年代，

　　层次迭代渲染出混杂的颜色，充满了抽象派的艺术气息，好似凝聚着一个个青葱少年曾经的无聊过往。

　　课桌上有一张卷子，不是机械铅印的那种，而是李野以前只从父母嘴里听说过的“油印卷子。”

　　油印卷子，就是用金属笔先在薄薄的蜡纸上刻下字迹，然后用手工油印机，把油墨透过蜡纸，涂抹在一张张白纸上印出来的卷子。

　　这种卷子做工粗糙，油墨字迹容易污染，但胜在便宜方便，在八十年代非常流行。

　　没错，就是八十年代。

　　李野缓缓的抬起头，看着前面黑板上方那充满了时代气息的领秀画像，犹自不信自己灵魂穿越到了平行位面的一九八一年，成了一名同名同姓的复读高中生。

　　泛黄的墙壁，斑白的黑板，破旧的课桌，还有满眼望去，一个个“土不拉几”的同学，对李野造成了强烈的心灵冲击，以至于都来到这个世界好半天了，灵魂、记忆还没有完全融合。

　　李野伸了伸手，衣服袖子外顿时露出了一截独属于少年人的胳膊。

　　皮肤紧致而有弹性、肌肉线条修长漂亮有型、表皮层之下的青色血管隐隐可见。

　　就这么低的体脂率，这么好的皮肤，要是放上辈子，不给健身房贡献一大串W，再邂逅深交六七个漂亮教练上她几百节私教课都练不出来。

　　曾经因为熬夜而华发早生后悔不已的李野忍不住在心里感叹......年轻，真好！

　　“胡曼，这道题咱们全班没有一个做对的，你想出来怎么做了吗？”

　　“双曲线这种题我也不太懂，我觉得应该.......”

　　“对对对，我当时也是这么想的，但时间不够了，没做出来.......”

　　“这个方法是不对的，我就是这么解的，一分没得.......”

　　激烈的讨论声在李野脑后“嗡嗡”的响起，把他的注意力从纷乱的思绪中拉扯了回来。

　　【穿越者法则一：适应这个社会，从身边的人开始。】

　　李野回过头，从几个同学的缝隙中看过去，很快就搞明白了那道双曲线数学题的底细。

　　看到几个同学皱着眉头抓耳挠腮却不得要领，李野便探头挤了进去，抓起一支笔就开始列算式。

　　“其实这道题很简单，我们已经知道双曲线C1的右焦点.......点M（3，t）在双曲线C1上，那么我们可以列公式求出t的平方，然后........”

　　寂静，落针可闻的寂静。

　　李野的算式还没列完，就被迫停了下来。

　　因为几个刚才还热烈讨论的同学，全都眼神怪怪的看着他，好似在看一只珍稀动物。

　　数秒钟之后，坐在李野身后的胡曼伸出手，抓住了李野手中的笔，默默的拽了回去。

　　这支笔是她的，英雄牌钢笔，很不喜欢被别人借用。

　　而其他几个参与讨论的同学，也全都转过头继续讨论，没有丝毫搭理李野的意思。

　　这TM的就尴尬了呀！

　　我好心好意给你们讲题，你们这是什么态度？当我隐形人呀？

　　“李野，你自己都做错了，还好意思给胡曼他们讲题？这是那个什么来着？对，盲人骑瞎马！”

　　阴阳怪气的话语，从教室最后一排传了过来。

　　李野愣了愣，往后瞥了一眼，看到是一个衣着、发型都土得掉渣，满脸中二气息的男生。

　　何卫国，复读两年的学渣，仗着有位老师是他的远房叔叔，有事没事儿就调侃班上同学的搅屎棍，不值得搭理。

　　李野回头再次看向了自己的油印卷子。

　　28分。

　　两个红擦擦的数字，傲然挺立在散发着油墨味道的卷子之上。

　　唉~。

　　李野沉默无语。

　　上辈子就是沉迷魔兽、王者的那几年，也没考过这么离谱的分数好伐？

　　再看看那些错题，就更无语了。

　　审题不清、公式不对，好不容易解题思路对了，竟然计算错了，就这水平是怎么有勇气复读的？进工厂打螺丝不好吗？

　　但是李野沉默了，后面的那个家伙却不依不饶。

　　“李野，你现在还期待着考到京城去找陆景瑶啊？你语文不错，能不能给我解释一下.......癞蛤蟆想吃天鹅肉是什么意思？”

　　“哈哈哈哈哈哈~”

　　寂静的教室之内，一片哄笑之声。

　　不止是教室最后排，就连李野身边的几个男生，都发出了“嗤嗤”的憋笑声。

　　倒是那个夺回钢笔的胡曼，还有好几个女生，都是眉头紧皱面露不忿之色。

　　而李野的脑海之中，宛若针刺一般疼了一瞬。

　　在魂穿之后，李野的的大脑仿佛变成了一部电脑，不管是前世的细微记忆，还是原主残留的一部分精神遗产，都存在了硬盘之上，只要需要，就可以清清楚楚的调取出来。

　　一连串的影像在李野脑海中掠过，让他看到了原主跟陆景瑶的过往交集。

　　“上岸第一剑，先斩意中人吗？”

　　李野摇了摇头，一笑置之。

　　这年头知清回城都能拔掉无情，何况人家鱼跃龙门成了“公家人”呢？

　　“兄弟，安心的去吧！为了这种女人，不值。”

　　李野上辈子有丰富的“屡败屡战”经验，什么渣女什么茶婊见得多了，为情所伤这种傻帽行为与他无缘，更不想为此跟人起一些无谓的争执。

　　而随着李野的低声呢呐，那缕刺痛心扉的执念，烟消云散。

　　但是，树欲静而风不止。

　　李野的淡然镇定，却让后排的何卫国觉得受到了挑衅。

　　他干脆起身走到李野面前，伸手就要拿李野的卷子。

　　“28分，不少哦！你复读一年涨了7分，复读两年的话涨14分，复读三年........陆景瑶都毕业了吧......哈哈.......唉......唉唉.......松手松手.......”

　　李野的手，捏住了何卫国的手，掰弯了其中的两根手指，然后慢慢站起来，冷冷的看着何卫国龇牙咧嘴。

　　“放开......嘶嘶......放......开.......草......陆景瑶......”

　　何卫国的指头已经被李野掰的快变形了，想要暴起反击，但手上的疼痛却让他酸软无力。

　　而且相比于身体上的疼痛，何卫国心里的惊慌更加强烈。

　　如果是半年多前，何卫国是不敢招惹李野的，李野的拳头不是一般的硬。

　　原主虽然看起来瘦，却不是弱不禁风手无缚鸡之力的羸弱少年，

　　李野的父亲、爷爷都是当过兵的，爷爷年轻时候还练过拳脚，后来更是带出不少徒弟，

　　李野从小就被爷爷打磨身体，不说是正宗的练家子吧！但从小打架也没怎么输过。

　　但是自从何卫国发现了李野的“死穴”之后，他就感觉自己拽住了公牛的鼻绳，想怎么出风头就怎么出风头。

　　这个死穴就是陆景瑶。

　　李野复读之后，只要有人拿陆景瑶的事刺激他，他就会跟人打架，而每一次打架过后，学校里就会盛传“陆景瑶考去了京城，甩了李野”的流言。

　　这个时代没什么娱乐项目，吃瓜流言的威力非常强大，每次李野都难堪的恨不得找个地缝钻进去。

　　而且在学校打架毕竟是不良行为，打狠了是要叫家长的，连续几次之后，不但家里人埋怨李野，就连老师看李野的眼神也跟从前不一样了。

　　十七八岁的年纪，正是心思最敏感的时候，曾经的善良少年终于变的自卑、自闭，抑郁，只能把愤怒的咆哮，咽在自己的胸中。

　　他要考大学，他要去BJ，不能因为惹事生非，葬送了纯真宝贵的爱情。

　　可是压抑的忍让，只会召来变本加厉的欺凌。

　　你不是长得好看吗？你不是讨女孩儿喜欢吗？还不是任我揉来任我捏？

　　让你特酿的显眼包，不欺负你欺负谁？

　　嫉妒了李野很久的何卫国，找到了展示自己的机会。

　　李野成绩好了，他会怪声怪气：“呦呦呦，这是要考去京城找陆景瑶呀？”

　　李野成绩差了，他又会幸灾乐祸：“就你这个破成绩，还想去找陆景瑶？”

　　每当何卫国故意挑起争斗，看着李野紧攥双拳却隐忍憋屈的时候，心里就像喝了蜜一样甜。

　　何卫国认为自己已经是整个班级的“大哥”，可以获得所有人，尤其是所有女孩儿的崇拜。

　　可现在何卫国看着李野的眼睛，心里却是忍不住的心惊肉跳。

　　太冷静了，

　　李野的眼眸之中哪里还有什么自卑、痛苦、愤怒，只有可怕的冷静和漠视。

　　此刻何卫国感觉眼前的李野，就像是省城动物园里的那些老虎一样可怕。

　　老虎看似懒懒散散的没有攻击性，那是因为他吃饱了懒得动弹。

　　当老虎真的跟你凝神对视的时候，那种动物链顶端猎食者的压制眼神，可以把你心底的恐惧放大到被迫夹紧双腿，免得大小便失禁。

　　毫不夸张的说，两世为人的李野在精神力方面，是碾压何卫国这种高中生的，不说可以用眼神杀死对方，但两者根本就不在一个段位上。

　　何卫国怕了，他真的怕了。

　　他怕以前那个可以单手断砖的愣头青又回来了。

　　“老师来啦！”

　　同学的警报声刚刚落下，一个瘦瘦的小老头就出现在了教室门口。

　　“干啥呢？都欠揍了是不是？”

　　一群看热闹的学生，顿时作鸟兽散，纷纷逃到自己的座位上扮作乖宝宝。

　　这年头可没有“体罚”这一说，老师对待不听话的学生，自然没有爱心教导这种事儿，罚站是轻的，大耳刮子才是正确的打开方式。

　　挨了教训的学生也不敢告诉家长，要让家长知道了，还会对学生进行二次深化加强教育，伤上加伤雪上加霜。

　　“老师来了，你.....松手......”

　　何卫国看见了救星，开始使劲反抗挣脱，以图混淆是非把李野陷害为“行凶者”。

　　李野松开了何卫国的手，只是对着小老头微微欠身，然后就坐了下去。

　　上辈子在天朝的时候，李野在学校也曾经遭受过霸凌，他当然知道自己该怎么应对这种事。

　　你越不当一回事，就越没事，你越害怕，就越麻烦。

　　小老头儿愣了一下，李野的平淡自若显然让他非常意外。

　　他对李野有很深刻的印象，按理说此刻李野应该局促不安无所适从才对，大多数的学生也都是这个反应。

　　但看李野现在的样子，根本就不像一个普通学生的反应，而更像是那种经历过风雨的贤者。

　　“班长，这是怎么回事？”

　　胡曼站了起来，回答道：“胡老师，刚才何卫国嘲笑李野......嘲笑他考得不好，李野这次是发烧了才考的不好......”

　　这次轮到李野意外了。

　　刚才从自己手里抽走钢笔的这个小妮子，现在分明是在偏向着他说话呀。

　　“我生病了”，可是学渣的万金油法宝级借口。

　　当然原主最近确实是发烧了，而且直接烧的换了个灵魂。

　　但是何卫国马上插嘴道：“李野是考试之后才发烧的.......”

　　“行了！”

　　胡老师烦躁的打断了何卫国，讥讽的道：“何卫国你还好意思嘲笑别人？滚回你的座位上去。”

　　何卫国悻悻的返回教室后排，还不忘剜了李野一眼，一副“等着瞧”的架势。

　　李野才不怵呢！

　　这时代的孩子谁还没打过架呀！

　　打得一拳开免得百拳来。

　　这具身体的武力值相当高，只要不怂，称霸铃兰都不是梦想。

　　至于老师的态度，李野相信自己亮出学霸之相之后，学校会体谅自己的苦衷的。

　　“这一次的模拟考试有些难，但也更接近真实的高考，很多同学只考了十几分、二十几分.......”

　　“当然，成绩并不代表一切，一些学生的潜力还是巨大的，比如李野同学，

　　他虽然只考了二十八分，看起来有点少，但比以前进步很大，只要接下来坚持努力，通过预考还是很有希望的，考上大中专也不是不可能。”

　　【啥？】

　　李野有些发愣。

　　28分.......进步很大？有点少？

　　亲爱的胡老师你真是太宽容，太会安慰人了。

　　但是你说我考上高中中专？还是“有可能”？

　　开啥子玩笑撒～

　　虽然高中生考的大中专，跟初中生考的小中专不一样，但我一个新世纪书山题海中杀出来的二本冲刺型选手，你让我考中专？

　　不考个全国重点都对不起那么多年体育老师对我的教导。