第二十九章 生气的文乐渝

李野知道同桌的小特务正在偷看自己写作，但他没有制止的意思，

　　毕竟这本小说他还需要写很久，对于近在咫尺的文乐渝，是怎么藏也藏不住的。

　　再说对这个满意度十二分的小妮子，干嘛要藏呢？

　　搞得太生分了不说，还浪费精力。

　　有那些精力，还不如把《潜伏》的时代差异性，消除的干净些，细致些，免得引起一些不必要的麻烦。

　　现在是没有互联网的81年，很多后世稀松平常的历史知识，并不应该出现在一个北方小城的19岁少年身上。

　　比如小说重要人物余则成的身份。

　　余则成是民国二十六年青浦特训班出身，后来入职虫庆军桶行动处策反科，后来又转调津城保密局机要科处长。

　　就这三个单位的名称，就不是八十年代普通人应该知道的知识点。

　　如果李野全盘照搬《潜伏》电视剧中的各种细节，肯定可以引起读者群体极大的阅读欲望，但同样的，也会引来很多人的猜疑。

　　你咋知道的这么清楚呢？

　　你说你有个抗过战的爷爷？你爷爷一个睁眼瞎的大老粗，还了解这个？

　　啥？最后余则成还去了那边？

　　所以在这一类的知识点和具体剧情上，李野肯定要模糊处理一下，而且还不能影响读者的阅读体验，还是有一定的挑战性的。

　　【啪~】

　　【枪声引起了余则成的警惕，这时候，负责接替他的电讯侦听人员张明义出现了......张明义的背后中了枪......】

　　李野已经写到了第一章的高朝剧情，正自奋笔疾书的时候，胳膊肘受到了同桌文乐渝的轻轻碰触。

　　一个写手在剧情思维连贯描述的时候，是很讨厌被人打扰的，但谁让是小哑巴呢？这不能生气呀！

　　李野扭头看向文乐渝，发现她那双会说话的眼睛里面，全是严肃的神色。

　　纸条被推了过来，上面写着：“这个余则成是小说主角吗？如果是话，你知不知道会给你带来大麻烦？”

　　小丫头觉悟还挺高。

　　李野挺高兴的，一个女孩儿真心的为你考虑，单单这份心意就很难得。

　　当然了，在这方面李野的觉悟比文乐渝还高。

　　他可是见识过后世河蟹大神的人，别说这种立场问题，就是小说中的某些描写，李野也会细致区分。

　　比如电视剧中第一集出场的戴局长，气场刻画就非常的强，毕竟是大佬嘛！肯定要有王八之气。

　　但现在李野要是在小说中大肆描写他的个人气场，那这小说别说过不过审了，麻烦都不一定小喽，

　　而等换到左蓝出场的时候，就必须浓笔重墨，把新时代青年的朝气和正面性，完整彻底的衬托出来。

　　这是符合时代价值观的，而且商业写作嘛！赚钱、艺术都要兼顾，不容易，也不寒碜。

　　看到文乐渝的眼眸中出现了担忧之色，李野就在纸上写到：“不会的，正义必定战胜邪恶。”

　　文乐渝看了李野的字，看着他微微皱眉，数秒钟后，她忽然在纸上写道：“这个余则成，是地下D是不是？”

　　小妹妹，你这是要让我剧透吗？

　　李野在纸上写道：“一本小说阅读体验的高低，在于剧情的不确定性是否够强，所以我不能告诉你答案。”

　　文乐渝的眼睛眨了眨，小嘴撅了起来，扭头不再看李野，小屁屁还溜到了长凳的另一头，跟李野拉开了距离。

　　她生气了，明显的生气了。

　　生气的小美女，可有意思了，李野暗叹：“非是老夫定力不足，实乃妹子太过撩人矣。”

　　李野没有刻意的哄文乐渝，他认为一个好的女孩儿，会自我调理不良情绪。

　　果然，李野回头没写了一会儿，生气的文乐渝就偷偷的从凳子那头又“溜”了回来，

　　只不过她没有再伸长脖子继续偷看李野的小说，扭扭捏捏保留了自己的一份小脾气、小尊严。

　　李野拿起自己写好的几页信纸，推到了她的面前，道：“帮帮忙，你帮我校校稿，然后抄一份，投稿的时候需要用。”

　　文乐渝有些措不及防，但是很快就接了过去，嘴角勾起的笑容，昭示了此刻她内心的快乐。

　　李野不告诉他“答案”，她认为李野是不相信她这个朋友，但现在李野都让她校稿，那刚才自己不是在瞎想吗？

　　校稿，就是把文章中的错别字，还有用词不当的地方找出来，这个还是比较考验语文功底的。

　　文乐渝的语文，其实比李野要强，李野强在应试能力上，而文乐渝的涉猎范围和文字积累，是真的让李野惊讶。

　　看来这些年，不止是柯老师对文乐渝的教育是费了心，小丫头也是个好学的好孩子。

　　但李野不知道的是，文乐渝这个小学霸，很快就对李野佩服的五体投地。

　　她拿过李野的初稿和信纸之后，就开始了细心的校稿、抄写，但还没抄完一页，就忘了自己的正经工作，深深的陷入到了小说的剧情之中。

　　【张明义扑倒在地，背后的枪伤和血渍触目惊心，但是余则成都没有再多看他一眼，而是快速后退到房门的右侧死角，顺势拔枪，曲臂平端向前瞄准.......

　　这个持枪姿势可以灵活的转换射击角度，而且不容易被人突袭打掉........】

　　文乐渝从来没有看过这种新颖的小说描写手法，她只是通过纸面上的文字阅读，就在脑海中想象出了一个警惕的狗特务，在面对突发凶险的时候，做出了犀利的枪械战术动作。

　　81年的时候，市面上已经有从港岛那边盗版过来的武侠小说，

　　但不论是像金古梁这类的大家，还是更多的普通小说作者，其写作手法跟四十年后的精品网文是有很大区别的。

　　金古梁的文学功底没的说，他们的经典代表作，可以让读者回味无穷。

　　精品网文可能没有这种深厚底蕴，但胜在剧情新颖，脑洞大开。

　　精品网文可能会被正宗武侠瞧不起，但正宗武侠要是放在网文网站，也是水土不服的，就比如某点的武侠频道，是真的很冷。

　　文乐渝飞快的阅读着，很快就看完了三页信纸，然后她又返回来从头看了一遍。

　　再次看完之后，她习惯性的用胳膊肘碰了碰李野，兴奋的问道：“李野，你打过手枪吗？怎么写的这么熟练？”

　　嗯，我很熟练，我喜欢的老师只要出一期新番，那肯定是要熟练的打一次的。

　　“咳咳，我爷爷曾经打死过几十个敌人，所以我小时候听他讲过一些.......”

　　李野迅速出言掩饰，同时深呼吸，默念“色即是空空即是色”，才彻底恢复了平静。

　　这具身体太善良忠厚了，小初G一枚，想想都不行。

　　文乐渝也是纯洁妹子，丝毫没有注意到李野的异常反应，而且还再次靠近了一些，问李野：“以后这样的情节还有吗？”

　　李野道：“不一定，但类似的情节肯定是有的。”

　　李野撰写这本小说，既然弱化了一些敏感的资料背景，那么就要在别的方面补偿，

　　所以他决定突出特战领域的战术和推理，后世谍战小说层出不穷，里面的很多常识性推理知识，放在这个时代绝对让人惊叹不已。

　　比如谍战文大哥常青藤的文中，曾经出现过一个抓日间谍的情节。

　　宁阎王已经确定了对方是名女子，查到对方在杂货铺中打了一个公用电话。

　　但是杂货铺老板无法描述出女子的外貌特征。

　　宁阎王却利用女人的攀比心理，询问了杂货铺的老板娘。

　　女人看女人，角度是跟男人不同的，男人看的是XXX，女人看的是衣服、发型、香水、鞋子等等外在特征。

　　果然，老板娘对那名女子的衣服、化妆品、发型，都做出了准确的描述，而且还指出了女子所穿旗的面料非常昂贵等等特点。

　　于是宁阎王就推理出了目标的准确特征，在高档服装店的VIP客户中，找出了那名隐藏的间谍。

　　这种推理情节，就是在四十年后的读者群体中，都能勾起一片喝彩声，何况是81年？

　　看看这年头的谍战电影，冰棒箱子里面藏电台都能引起惊呼一片，那么后世的细致推理、埋坑填坑、断章钩子，不迷倒读者才怪。

　　文乐渝就被李野给迷住了，她不知不觉间贴到了李野身边，

　　看着李野一字一句慢悠悠的写着小说，焦急的小妮子恨不得掀开他的脑子把后续情节一看到底才过瘾。

　　但等到李野看了过来，向她发问的时候，文乐渝才惊醒自己的活儿还没干完。

　　“你抄完了？拿给我看看！”

　　“啥？我......我马上抄。”