第七十八章 王八表弟

五月七日，劳动节之后的第一个星期五，李野早早的起了床。

　　今天，他要去参加穿越以来，第一次“有点重要”的考试——高考预选考试，简称预考。

　　在神州存在了九年时间的预考制度，是每个省、直辖市、自治区统一试题，统一考试。

　　所以整个东山省的82年高中应届毕业生，加上所有的复读生，都将开始为期三天的命运淘汰赛。

　　清水县的五月份，早已经不需要火炉取暖，所以二粮店的小院里重新搭了个灶台，架了个简易棚子充作厨房。

　　李野今天起得早，临时充任一把炊事员，给八人小团体做一回早餐。

　　不过李野在拿起厨房内的一个塑料桶之后，才发现里面的花生油见底了。

　　“花生油又没了？守着粮油铺子竟然缺油吃，老家伙也真是抠门。”

　　清水县的人，有吃豆油的习惯，花生油要比豆油贵不少，供应量也不够充足。

　　姜小燕平时做饭，基本上都用豆油。

　　李野却爱吃花生油。

　　爷爷李忠发一直教育李野，有钱也不能忘本，豆油管够就不错了，还天天花生油？

　　就这豆油，还是他李局长给李野等人特批了条子呢！

　　要知道城镇居民，八几年一个春节的供应量，才4两油。

　　豆油做出来的饭也挺好吃，但李野在姜小燕做饭的时候，一定会离的远远的，

　　没吃过豆油的人不知道，豆油炝锅时候的那股味儿，忒冲，闻一口能从鼻子直接顶到脑门。

　　“滋啦~”

　　葱花在滚热的豆油中炝出了难言的气味，李野憋着气往锅里倒水。

　　别看李野懂做菜，但他很懒，

　　什么锅贴、烙饼、馄饨面，他才懒得去做，直接放油炝锅鸡蛋面，又省事儿，又顶饱。

　　就这时候，姜小燕和胡曼等人来了。

　　看着锅里水面上飘着的厚厚油花，姜小燕差点儿又嘟囔李野几句。

　　就一顿早饭，以前都是啃个凉馍馍的事儿，现在倒好，这油花都能做两顿菜了。

　　曾经有个笑话，就说明了此刻朴实群众的吃油观念。

　　拿着缸子去粮油店打油，打完了之后，一摸口袋没带钱，只能给人倒回去。

　　然后回家，用竹篾子把缸子壁上的残油刮下来，就能做一顿“油水丰富”的餐饭。

　　只要脸皮够厚，隔几个月去一回，家里也算是断不了荤腥。

　　“行了，后面的你来做吧！一人平均两个鸡蛋啊！

　　今天中午咱们在一中食堂吃，那饭跟喂猪似的，到时候营养跟不上，影响了考试我可不管。”

　　李野把水瓢一扔，让出了灶台。

　　“什么跟喂猪似的，你这话要说出去可是要挨骂的。”

　　姜小燕嘟囔着走到灶台前，准备挂面、鸡蛋，然后等着水开。

　　几个月的精粮喂养，其实已经暗暗的把八人小团体的嘴给喂叼了，但大家肯定是不能承认的，做人可不能忘本。

　　要是这话传出去，家里老爹老娘能抡着擀面杖，追着狠揍二里地。

　　【也不看看自己是啥品种，还吃细糠？】

　　快到七点的时候，文乐渝才溜溜哒哒的过来吃饭，不过她的步子虽然懒散，精神却非常好。

　　这是李野的重要调教成果——美容觉的功劳。

　　以前的时候，小妮子营养不良、睡眠不好，整张小脸苍白无血色。

　　自从被李野发现之后，就给她死命灌输“充足睡眠”对皮肤，对容颜的各种好处。

　　小妮子有些不解，但好在听话，慢慢的习惯了之后，现在的气色比之前好了不知多少，已经有了欲罢不能的赖床习惯，跟李野有的一拼。

　　饱饱的鸡蛋面吃完，八人小团体才前往县二中，排进了即将出发的队伍之中。

　　因为是全省统考，所以考场不可能各个中学自己安排，调派过来的外地监考老师，也不可能去几十公里外的乡中监考。

　　所以清水县的所有考生，都在县城内的高中、初中参加预考。

　　单人单桌，跟高考已经没什么两样。

　　“都别说话了，我再重复一遍纪律......一切行动听指挥，有事举手打报告，四列纵队不许乱......出发！”

　　教导主任唐飞宇，发表了简洁的讲话，然后带着县二中的考生出了校门。

　　他们占了同在县城的位置便宜，今天早上集体出发就可以按时到达考场，

　　而像河滨乡、刘桥乡这种三四十里外的乡镇高中，必须提前一天赶到县城。

　　这可不是后世，二十公里坐车不到半小时，有很大一部分学生都是需要步行的。

　　你早晨步行四五个小时之后，再进行考试？

　　瞎闹呢！

　　到了县城之后，住旅店的也是少数，大部分都是借宿在考试学校，宿舍不够就只能自带被褥，在教室里打地铺，

　　所以上百号人背着被褥步行的场面，就跟拉练行军似的，多年之后回想还挺有意思。

　　这时候要是有哪个学生家长关系硬，给支援一辆大卡车，那他绝对是全校最骄傲的崽。

　　县二中的步行队伍，在经过邮电局门口的时候，跟县一中的队伍交错而过，

　　也许是因为对预考的紧张，大家都很沉默，压抑的气氛很重。

　　李野在县一中的队伍里见到了陆自学，多少有些意外，因为陆自学今年是高一的学生。

　　在八十年代初期的时候，很多省份都跟东山省一样，使用的是“十年制”教材。

　　也就是小学五年、初中三年、高中两年，所以清水县的高中现在还只有两年，一直到84、85年左右，才改成三年制。

　　所以陆自学高一的学生提前参加高考，倒也不是什么逆天的行为，多一次失败的经历，对于明年的正式高考，有着不小的益处。

　　至于陆自学初战告捷、成功上岸，李野认为希望不大。

　　陆景瑶当初作为县二中的第一尖子生，可以跟县一中排名前三的种子一较长短，也是“取巧”才走了京城外语学院。

　　在外语人才极端缺乏，英语基础教育又极端落后的八十年代初期，高考英语能考个不错的考生，录取分数线都可能落个二三十分。

　　而陆景瑶去年英语几乎考了满分，属于破格录取。

　　真要是论起来，她的基础分都未必能够上本科线。

　　所以陆自学就算学习再好，一个高一的孩子，能跟复读班里的那些高考种子拼一拼吗？

　　而且家里有个本科生，珠玉在前，以陆自学那自卑加自傲的性子，又是第一次试水，他在报志愿的时候会甘心填个大专？

　　落榜，十拿九稳。

　　在城北的十字路口，县二中的学生一分为二，分别前往县一中和育红中学。

　　李野被分配到了县一中，到了之后，所有的学生都被完全打乱，跟来自乡下两所高中的学生，混合分配到了高一、高二和复读班的教室之中。

　　八人小团体自然也聚不到一起，只有姜小燕跟李野一个考场，另外还有复读一班、二班的几个学生，李野勉强认识。

　　不过在他坐下之后不久，他右边的课桌上坐下一个人。

　　竟然是大姑家的表弟崔爱国。

　　李野讶异两秒，最终决定跟他打个招呼，结果那逼玩意儿竟然扭过头去装不认识李野。

　　【好，忒好嘞，咱俩谁也不认识谁哈，谁跟谁说话谁是王八。】

　　。。。。。。。

　　第一场考语文。

　　监考老师很严厉，哔哔哔哔了一通考场纪律，把作弊行为说的跟五年起步似的严重吓人。

　　也不知是不是错觉，李野总觉得那个外地女老师在强调纪律的时候，目光总是落在他的身上，让他非常疑惑。

　　【难道是我太帅了？还是因为我的手表？】

　　李野今天没有骚包，穿靳鹏等人给他带回来的牛仔裤，只是戴了一块不知道是不是水货的瑞士梅花表。

　　郝健知道李野五月七号考试，需要掌握时间，立刻加急给留在羊城的三水拍了电报，让他淘换一块够档次的手表。

　　因为82年买沪市手表，还需要沪产手表票的，羊城那边有水客，所以三水兜兜转转，贴钱买了这块瑞士货。

　　李野上辈子没玩过表，鉴别不出真假，但表的款式、皮毛，都非常精致、非常亮眼。

　　刚才李野一伸胳膊，把表从袖子里亮出来之后，旁边那个王八表弟崔爱国，差点儿就看直了眼。

　　【啐，馋死你，别认识我哈！】

　　卷子发下来之后，李野拿起笔就开始填，沙沙的笔声丝毫不停。

　　太简单了，第一部分题，是拼音题，但它绝不是什么生僻字，就是很一般的常用字。

　　【这题，真水。】

　　李野心里刚刚兴起这个念头，就听见了讲台上那名女老师非常严厉的声音。

　　“不许看别人的卷子，再发现一次，立刻没收试卷。”

　　【这是哪个学渣这么点背啊？就这题还需要作弊？】

　　李野抬起头来，刚好看到几个学生，急匆匆的转回了头，而他们原来偷瞄的目标，赫然是他李野。

　　这几个学生，有县二中的，有表弟崔爱国，竟然还有姜小燕。

　　【不是跟她们讲过考场注意守则吗？怎么还这么不小心，被老师盯上了可不是好事。】

　　李野不理解姜小燕的行为，但在五分钟之后，李野看到前面姜小燕的耳朵后面，竟然隐隐有了汗水。

　　他忽然明白了，姜小燕的拼音水平，应该不咋地。

　　李野在二粮店给大家主要辅导数、理、化，以及英语这些容易拉分的科目。

　　因为他在语文和政治两科上，没什么太大的优势，尤其是政治，他根本就不沾，免得露了自己的底细。

　　语文稍有涉猎，也只是作文技巧之类，见效快的速成内容。

　　所以他真不了解姜小燕等人的语文水平，最多也就知道她们能考多少分数，在班里大约排多少名。

　　【这心理素质，真是堪忧啊！】