第七十四章 真以为李野是好脾气的吗？

“坐下！”

　　“小野你给我坐下！”

　　李野刚刚站起来，李开建和李忠发就同时喝止，甚至李开建都急的站了起来，摆出了动手的姿势。

　　这实在因为李野的黑历史.......太丰富，那真真是一脚踢死狗哇。

　　今天要是一怒之下，给韩老汉来个窝心脚，那他老李家在全清水县可就再次出名了。

　　【继子被母吸血，怒踹姥爷入院。】

　　啧啧啧，这八卦消息，多有吸引力，多有发酵度，也许只要几天，就能发酵延伸出无数个版本，唾沫星子都能喷出花儿来。

　　“啪~”

　　李野没有耍什么窝心脚、顶心肘，而是两手一拍，恍然大悟、喜不自胜。

　　“哎呀，说得对呀！这钱零散着花了肯定是不对的，得买房子，房子才是大风刮不走的财产。”

　　李野转头对着惊愕莫名的李开建，问道：“老爹，我秋天就要去京城上学了，你给我准备了多少盘缠？京城的房子可不便宜，我这俩钱可不够花呀！”

　　“不是.......”

　　“你这.......”

　　饶是李开建堂堂车间主任，手下管着大几十号人，也算是见多识广，却也没见过李野这种档次的戏精。

　　但李野把话问出来了，他也只能实话实说道：“我现在没多少钱，但不是还有好几个月吗？我给你攒.......”

　　“怎么会没多少呢？”李野非常惊讶的问道：“你这两年没什么花大钱的地方啊？今年过年可没花你的钱，你的工资哪去了？”

　　“我......”

　　李开建把眼瞪了起来，对于李野这个儿子的质问非常不爽。

　　当着这么多人的面，你还真没大没小了？

　　但是旁边的韩春梅却道：“小野，都是我的不好，你爸的工资我给借出去了，一共借了两回，260块，还有一些工业卷.......”

　　韩春梅还没说完，李开建就打断道：“什么你借出去的，是我借出去的，你跟他说什么。”

　　李野哪壶不开提哪壶的问：“那你们借给谁了？这会儿我姥爷要用呢！还不去要回来？”

　　夫妻俩眼神游离，瞅了瞅韩家老汉，闭嘴不说话了。

　　得，甭问，借给老丈人家了。

　　估计是看家里的钱多了，李开建仗义了一把，结果把人家的胃口给勾上来了。

　　韩老汉的脸色终于不好看了，这前面的钱还没还，后面接着来借，着实不怎么地道。

　　李野慢慢坐回了小板凳，问韩老汉：“不是，这位姥爷，你不是有260吗？怎么还借两千呢？”

　　韩老汉：“咳咳，年前给你舅舅买了辆自行车......”

　　李野：“那也用不了260啊！”

　　韩老汉：“过年嘛！总要花一些钱招待女婿不是？”

　　好嘛，前脚刚说钱要花在刀刃上，后脚就给自己零花了，而且还是花的别人的钱。

　　李忠发都说不出话来了，亲家上门借钱，肯定不能让人家空手而归，但这也太膈应人了。

　　韩春梅嘴唇都咬破了，她对着李野说道：“小野，对不起，这都是我.......”

　　“你这是说啥嘞，你给我道歉那不是要折我的寿吗？”

　　李野赶紧打断韩春梅，然后对着韩老汉道：“这么滴吧！钱我是不能借，

　　但我给你们指一条路子，只要你们愿意，两年买套大瓦房轻而易举。”

　　韩老汉抽了一口烟卷，沉着的问：“还有这种好事儿，那我得听听。”

　　李野也没藏着掖着，直接道：“我有个同学的亲戚是食品加工合作户，在家里熬麻糖，平时都是往食品店里送货，

　　我给你去说说，让他带舅舅往市里走走路子，先赊两百斤铺路，以后做的顺了，每月可不少挣钱。”

　　李野算是看明白了，82年的人情观跟后世不一样，今天要是一毛钱都不给韩老汉，李忠发这里都说不过去。

　　但是借钱这种事，是没完没了的，那还不如给他指条道，让他们自己折腾去。

　　麻糖的生意越来越大，过了年之后，靳鹏和郝健就南下粤省，所以又添了好几个人，添老韩家一个，也不是不行。

　　就这年月，但凡你动动脑动动手，一年赚个千把块，还难吗？

　　要是真能自己赚钱，谁还腆着脸出来借钱？后世那些“凭本事借钱，凭啥要还”的玩意儿？这会儿还没培养出来呢！

　　不过......嘿嘿，

　　李野认为，他韩家父子有九成九的可能，不会选这条路。

　　果然，韩老汉看看自家儿子，又瞅瞅李野，就跟乌龟瞅绿豆似的，干瞪眼不吱声。

　　李野暗暗佩服，没想到穿越这么久，竟然在这里遇到个高手。

　　倒是舅舅沉不住气了，垮着脸道：“我不会做买卖啊！再说那是投机倒把呀！”

　　韩家老太太也赶紧道：“对对对，你舅舅是本分人，胆子又小，让他去做买卖，他张不开嘴吆喝。”

　　【你们张不开嘴吆喝，咋张的开嘴借钱呢？】

　　李野憋着心里的火气，解释道：“没有谁是天生的买卖人，他批给别人是六毛一公斤，我让他给你五毛，怎么卖都是赚的。”

　　“嘁~，我当是个什么好事儿。”

　　韩老汉直接笑出了声：“啥五毛啊！大米是粗粮你知道不？

　　一斤大米才两毛三，掺水涨秤一斤才合多少成本？我就说小孩子不靠谱，这不是被人给蒙了吗？”

　　李野的脸都抽抽了，差点儿就尥蹶子走人，但为了自己的目的，他还是“苦口婆心”的劝解。

　　“不是，姥爷你看啊！你借我的钱，是要还的，我给你指的路不用还，

　　而且这桩买卖长长久久，赚的可不是两千，两个两千也能挣来.......”

　　韩老汉直接把烟卷扔了，板起了老脸。

　　“哎呀行了，小野你这孩子不大，心眼子不少，我也不跟你们兜圈子了，

　　你们要是看在亲戚情谊的面子上愿意借，我记得你们老李家的好，要是不愿意借，我二话不说这就.......”

　　“嗷~~哇哇哇~~~”

　　韩老汉的硬话还没撂完，正屋外面忽然有人“嗷”的一声喊，然后就大声哭了起来。

　　李野拔脚就往外赶，他听出来了，这是家里那个小透明李莹的哭声。

　　李野被叫回来谈事儿，正屋里不坐闲人，所以舅舅、小姨家的孩子，和李娟、李莹他们这些小辈儿都在厢房玩耍。

　　李野赶到李开建夫妇的西厢房，发现屋里只有李莹和舅舅家的儿子韩晓奇，姐姐李娟和小姨家的孩子都不在。

　　而李莹正死死的把一件呢子大衣抱在胸前，咧开嘴哇哇大哭。

　　她的手里，还紧紧的握着一把剪刀。

　　李野没有第一时间去问李莹，而是冷森森的看向了那个便宜表弟。

　　韩晓奇被李野吓的直后退，但是他那凶狠的眼神，表明了他心里的不服气。

　　“怎么回事儿？怎么回事儿？”

　　李开建和韩老汉紧随其后的赶了进来，一进门就急躁躁的问。

　　那个男孩儿突然开口道：“我只是想穿穿妹妹的呢子大衣，她不愿意，还拿剪刀捅我。”

　　“什么？”

　　“你这妮子是要捅死人啊！我......”

　　门口的舅舅立刻就红眼了，一步迈过来就要抽李莹。

　　但李野一伸手就薅住了他的衣领子，把他扯到一边去了。

　　“不是李野，她拿剪刀捅她亲表哥，你这要是捅出个好歹来，我可跟你们家没完......”

　　“这事儿肯定没完啊！你想完我还不想完呢！”

　　李野阴恻恻的说了一句，走到李莹身边，把她的小手给拽了出来，亮给所有人看。

　　“来，请大家看看，一个孩子，握着剪子的刃口，该怎么去捅这位可怜的表哥？

　　用剪子把去捅吗？你们一个个是不是傻子？还是瞎子？”

　　众人皆惊，这时候才注意到，李莹是倒着握紧剪刀的，而且应该是剪子刃口刺破了皮，隐隐有血丝呈现。

　　“这这.......怎么回事？”

　　舅舅也懵了，他智商是不高，但可不是傻子，现在李莹哭的这么凶，自家孩子自家知道，该不会是.......

　　李野使劲捏了一下李莹的胳膊，希望她能给点儿力，自己已经跟韩家人拉扯了好几个回合，就差最后一把了。

　　李莹胳膊吃疼，哇的一声再次大哭，不过却边哭边说道：“他要抢我的大衣......我不给......他就动剪刀.......我抢......”

　　小丫头“铛啷”一声把剪子扔在地上，举起了自己的呢子大衣。

　　“破了啊！烂了啊！他给我剪烂了啊.......呜呜呜.......哇......”

　　好好的呢子大衣上，破了老大一个口子，就跟咧开了嘴一样。

　　而听着李莹的嚎啕大哭，韩家人也顿时变了脸色。

　　韩晓奇眼看事情败露，当即嘴硬的道：“她娘仨在我们家吃了好几年饭，我要她一件衣服还不给.......是她非要抢才弄破手的......”

　　“你个小兔崽子，我打死你。”

　　韩老汉“勃然大怒”，抬起脚来就开始脱鞋，看样子应该是要拿鞋底子呼自家孙子的倔脸。

　　但看他磨磨蹭蹭金鸡独立单腿蹦跳的样子，估计这鞋底子一时半会呼不出去，要是有个人劝架，那就更不可能了。

　　可是诡异的是，没人过去劝他，就是李野的那个“舅舅”，也讪讪的不好意思。

　　但李野是个好心人，别人不劝，他得劝。

　　“教育孩子这种事儿，怎么劳您老人家费心呢！”

　　李野拦住了跟蚂蚱一样蹦跶的韩老汉，阴阴的道：“交给我就行。”

　　韩老汉只愣了零点几秒，就突然伸手去抓李野，嘴里急慌慌的喊：“别别，别。”

　　但李野的动作多快，韩老汉刚伸出鸡爪子，他就一个飞踹奔熊孩子去了。

　　稳、准、狠，形神俱备，火候十足。

　　“李野~”

　　李忠发惊声大呼，想拦都拦不及。

　　但李野踹的很准，一脚正中韩晓奇的屁股，把他踹的斜飞出去，稳稳的落地来了个狗吃屎。

　　李野上辈子生活在打掉颗牙都要坐牢的年代，怎么可能犯低级错误。

　　要犯，也不能当着这么多人呀！

　　当然，鼻青脸肿嘴唇磕破了是肯定的。

　　“你这是干什么？干什么？”

　　韩老汉扑过去一把把韩晓奇给拎了起来，愤怒的推给李野：“你跟个孩子置什么气？来来来，我把孩子给你，你今天给我打死他，有种你打死他。”

　　【跟我犯浑？我去你个老帮菜......】

　　李野一把就薅住了韩晓奇的衣领子，歪着嘴邪笑道：“怎么？心疼了？要是你家人让外人放了血，你能轻饶吗？”

　　韩老汉大怒：“什么你家人我家人，都是一家人，小孩子玩闹算个屁呀！”

　　“谁跟你是一家人！”

　　李野大怒断喝，指着因为惊吓，已经不再哭泣的李莹道：“她姓李！你姓啥？你告诉我，你、姓、啥？”

　　“.........”

　　李野的大吼声，把所有人都给震惊了。

　　就是看似憨厚，实则狡猾的韩老汉，也对不上词儿。

　　我姓啥？我姓韩啊，跟你姓李的.......我妮玛嘞！

　　而李忠发的脸色，彻底阴沉了下去。

　　“她姓李”，这三个字，算是把他心里最后的一丝隐忍给打掉了。

　　别管人家丫头是不是亲孙女儿，人家跟了你姓李呀！

　　人家喊了你爷爷，你就得护着，你就得宠着，你就不能让她受了别人欺负。

　　而脸色最黑的，是韩晓奇那熊孩子。

　　他也是韩家的太子爷，前些年没少欺负寄人篱下的李莹，今天爷爷、老爹都在场，他就没想过自己会吃亏。

　　但特么的二愣子李野，还就守着他家大人动手了。

　　问题是爷爷那个憨批，怎么又把自己给送到李野手里了嘞？就不怕李野一把掐死自己？

　　李忠发挤开众人，把李野薅住韩晓奇衣领的手给拿了开来。

　　然后对着韩老汉道：“老哥，咱俩单独谈谈吧！”

　　“谈个屁！”

　　韩老汉一把揽过孙子，倒头就往外走，一边走一边骂。

　　“今天算是见识了你们李家的门风了，真是大户人家，干部家庭啊！

　　一个孩子就能管钱，一个娃娃就能做主，一个小辈儿就能教训长辈.......”

　　李家奶奶脾气可不好，当即骂道：“俺老李家门风怎么样，用不着你老韩家来管，你只管把260块钱还回来就行。”

　　韩老汉气的发癫，回过头来恶狠狠的看着李家众人，最后冲着韩春梅道：“你别忘了，你姓韩。”

　　韩春梅的脸，瞬间变得煞白。

　　但是随后李野的声音，却笑着响起。

　　“她也姓李。”

　　李野从自己的屋子里走出来，笑着道：“她嫁到我们李家，就是李韩氏，不信回你们家看看祖宗牌位，如果写错了，那可就丢大人喽！”

　　韩老汉的一张老嘴，差点儿都哆嗦出羊癫疯来了。

　　连祖宗牌位都扯出来了，你这是要杀人诛心哇。

　　“好，好！”

　　“我就当二十年的养育，养了一条狗，我家的大女儿死了。”

　　连说两个好字，韩老汉扭头就走。

　　但是李野却冷冷的喝道：“慢着！”

　　韩老汉扭回了头，跟老虎一般怒吼：“你还想干啥？还想干啥？”

　　李野慢慢的举起了手里的钞票，这是他刚回自己屋拿的。

　　“这是五百，这钱不用还，你要是愿意要，就把媒人喊过来，证明这是韩春梅给父母的养老钱，

　　以后不管你们生老病死，她愿意去就去，不愿意去就不去，你们不能强求，毕竟我爹娶的是媳妇儿，不是无底洞.......”

　　真以为李野是好脾气的圣母吗？

　　他今晚上绕来绕去，憋着性子跟韩老汉连连过招，就是为了等着这一刻。

　　要断，就下狠手，一次性让老李家绝了这门亲戚。

　　而且也必须找个理由，让韩春梅想清楚自己到底姓啥。

　　你要不要老死不相往来老李家不管，她也未必能做到，但必须把屁股坐实了，不能再随便挪窝。

　　因为以后，她韩春梅牵扯的可不是几千几万的钱财。

　　这会儿李野要说以后老李家是亿万之家，别人都以为他中邪了，但其实……唉……

　　花俩钢镚断干净，值！

　　再不断，今年家里的钱就大几十万了，时不可待啊！

　　【五百，你打发叫花子呢？】

　　韩老汉哆哆嗦嗦的，显然气得不轻，但一只脚，就是迈不出李家的门槛。

　　而韩春梅却趁着黑夜，贴到李野身后，急的小声道：“小野，五百太多了，三百就不少。”

　　她临时工的工资才二十二块五，五百块，要攒好几年的。