第三十六章 这怎么好意思呢？

第二天早上，文乐渝红着眼睛到了教室，交给了李野一份柯老师连夜整理出来的素材。

　　李野仔细看了一遍，筛选出了几条不那么敏感的材料，准备掺加进自己的小说书稿之中。

　　身旁的文乐渝看到李野只是用笔划出了几条，脸色顿时有些难堪。

　　昨天她听见了李野和柯老师的谈话，知道李野是不乐意接受过多敏感内容的，柯老师的“好心好意”反而可能会拖累李野。

　　于是她习惯性的用胳膊肘碰了碰李野，小声道：“你如果觉得没什么用的话，就算了.......”

　　“为什么算了，”李野看着文乐渝“奇怪”的道：“这些很有用啊！一本小说最难的就是精益求精，

　　这就像考试，我们之前已经考到了九十五分，但最后的五分却是最难的，柯老师现在就是帮我们补齐最后的五分。”

　　“.........”

　　文乐渝疑惑不定的看着李野，大眼睛小星星一般眨呀眨的，最终才安定了下来。

　　【看来妈妈的帮助还是有用的........】

　　相对于文乐渝的反应迟钝，李野的思路却非常清楚。

　　在柯老师没有拒绝他“共同作者”的提议之后，李野就确定了柯老师需要的是什么。

　　或者说，李野身上，也就只有这点东西是柯老师需要的。

　　柯老师和文乐渝不是本地人，在数年前来到清河县之后，就一直处于糟糕的环境之中。

　　几年前，大规模的回城现象开始出现，很多下来忆苦思甜和诚恳深造的人，都脱离了这种困境。

　　比如李野的父亲和爷爷。

　　但是李野的父亲和爷爷已经工作一两年了，柯老师和文乐渝还滞留在清水县。

　　所以她们的回城之路，肯定是遇到了很大的困难。

　　一个萝卜一个坑，你想回去，就一定有人不想你回去。

　　平时李野特别注意文乐渝和柯老师，绝对是坚强、自尊的女性代表，要不是真的遇到困难，柯老师绝对拉不下脸来，蹭李野一个孩子的好处。

　　至于一部畅销小说作者的名头有什么用，李野也是大体明白的。

　　这年头已经开始流行“送礼”，但很多门槛你拿着烟酒是进不去的。

　　但如果你以“文学请教”的名义上门，或者间接的把小说寄进某个门口，言明“请指教一下，是否跟您的经历类似”，也许就能撬开一缕曙光。

　　像柯老师这种情况，也许就这一缕曙光，就成了事情的关键。

　　所以柯老师才万般无奈的找上李野，纠结万分的蹭李野的好处。

　　但他们却不知道，李野觉得自己赚大了。

　　毕竟他是后世来者，在柯老师还在迷雾中迷茫的时候，他却知道正确的发展方向。

　　落毛的凤凰不如鸡是不假，但再漂亮的鸡，也只是表面的光鲜。

　　而凤凰就是凤凰，骨子里流淌着神兽的血脉，为了惠及子孙，李野必须要“有私帮助”一下。

　　李野运笔如飞，文乐渝目不转睛，最后一部分的小说手稿，正在快速的完成。

　　在即将下课的时候，文乐渝忽然对李野道：“你能教我写小说吗？”

　　李野一愣，问：“你想写小说？”

　　文乐渝点点头，道：“我想学，学你这种写作手法，能教我吗？”

　　李野皱了皱眉头，很严肃的道：“文乐渝同学，你现在的主要任务是高考，写小说这种东西，占用的时间和精力太多了........”

　　文乐渝看着李野不说话，但是灼灼的眼神分明是在驳斥李野：“你跟我说这个？那你这混蛋现在是在干嘛？你不是在写小说吗？”

　　李野抚了抚额头，回想上辈子自己是怎么对付熊孩子的。

　　【冰糕不能吃，吃了拉肚子。】

　　“你吃的热粑粑吗？巧克力味儿的？”

　　【小片片不能看，看了影响肾虚。】

　　“你腰疼了吗？我看你买了六味地黄丸。”

　　跟小孩子犟嘴，需要十星级的高难度技巧。

　　李野很想直接告诉文乐渝，写小说要么有天赋，要么有积累，单凭几句秘诀技巧，是写不了小说的。

　　但是想来想去，这些都没什么卵用，因为文乐渝不是一般的孩子。

　　她小小年纪，其实已经历经风雨，柯老师说她“胆小”，其实是错误的。

　　文乐渝其实很有主意，外表木讷冷漠，思维却极其敏捷，内心倔强坚定。

　　看似像一只羸弱的小猫，其实警惕敏捷，肉垫之下藏着锋利的爪子。

　　最终，李野只好劝道：“高考，将会一年比一年难考，如果今年不能考个好学校，明年就更没有希望了。”

　　文乐渝静静的看了李野数秒，咬了咬嘴唇，在纸上写下了一段话，推了过来。

　　“我要陪着妈妈的，如果妈妈还在清水县，我哪也不去，如果妈妈工作了，我随时可以考上大学。”

　　李野这才恍然明白，为什么文乐渝明明学习底子这么好，去年却没考上大学。

　　“那行吧！你先学着写大纲、列人设，明确故事背景，主角、配角的身份、性格，以及后续的发展路线、剧情爽点.........”

　　李野拉过一张白纸，一边说一边在上面罗列出素材要求，不一会儿就密密麻麻的写满了好几张纸。

　　“素材准备完毕之后，由我来主笔，你或者你妈妈来校稿........我们共同合作写一本小说，写完了你也就差不多学会了。”

　　文乐渝已经懵圈了。

　　听不懂，完全听不懂。

　　她以为自己的语文功底不俗，比李野也差不了多少，只要李野把秘诀教给她，不说青出于蓝而胜于蓝，起码也能学会李野的七八分本事。

　　但她哪里知道写文跟语文完全就是两码事。

　　你作文写得好，只是具备了写作的入门条件，里面的弯弯绕绕，需要在实际写作过程中，一点点的顿悟出来。

　　李野看着文乐渝眼睛中的小圈圈，有些得意的道：“其实你可以把这些拿给柯老师看看，让她给你解释解释，很好懂的。”

　　“..........”

　　文乐渝瞪着李野，第一次翻起了白眼儿。

　　很好懂？

　　你是嫌我笨喽？

　　这还是小妮子第一次对李野翻白眼，那娇憨嗔怪的味儿，顷刻间撩动的李野的春心。

　　【色即是空空即是色，阿弥陀佛，不行，不刑，这年头干啥都得有证啊！】

　　。。。。

　　几天之后，文乐渝终于给了李野想要的东西。

　　足足十几页的素材里，充满了干货。

　　虽然看字迹是文乐渝写的，但李野一看内容就不是她这种丫头片子的能耐。

　　故事背景，是几十年前山区的一支康战队伍。

　　故事的主角，是柯老师以“某些战士”的视角，描述的一群一心为国的坚定士兵。

　　而故事的主要情节，柯老师是这么描述的——【几个主力作战单位挑剩下的孬货，被临时拼凑成了一个战斗集体，姥姥不亲舅舅不爱的没人管，

　　直到有一天，一个投诚过来的杀胚，成了他们的头儿，这个杀胚身份有些复杂，上过军校，干过剿匪，杀过倭兵.......】

　　李野琢磨了一下，猜测着跟文乐渝和柯老师关系的人，是“这群孬货”中的一位，还是那个杀胚.......

　　如果是前者的话还好，要是后者，那就麻烦喽！

　　李野花了半小时的时间，仔细梳理了这些写作素材之后，便在一张纸上列出了许多问题，然后交给了文乐渝。

　　“如果想写的出彩的话，这些细节需要搞明白，你看看能不能提供详细内容？”

　　文乐渝哪里能提供什么内容，她只能拿回去给妈妈，让柯老师分析解答。

　　柯老师拿到李野的问题之后，想了很久，才一条条的补充了上去。

　　等到文乐渝交给李野，李野却再次提问，来回往复两三次之后，李野的思路才彻底清晰起来。

　　事情竟然是如此的巧合，因为柯老师需要写的故事，跟李野上辈子读过的一本太监神书高度重合。

　　【哎呀，人家本来是想努力的，结果......这怎么好意思呢？】