第五十一章 都是些什么玩意儿学生

县二中对81年底的期末考试，比李野想象中的还要重视许多。

　　不但县一中、二中联合出题，监考的老师是一中、二中联合监考，连考场都进行了互相更换。

　　县二中的复读班去县一中教室考试，县一中的来县二中考试。

　　就连卷子都是集体印刷，然后密封在袋子里当堂拆封的。

　　据说，这是县一中一位老师的“聪明提议”。

　　因为往年一中、二中，都有学生因为心理原因发挥失常，所以尽量模拟高考的严肃氛围，有利于强化学生们的心理承受能力。

　　也就是因为太过麻烦，所以没有跟高考一样的打乱班级和单人单桌。

　　李野不确定这一套有多大作用，但现在的学生心理调节能力确实一般。

　　卷子刚刚发下来，李野就发现有好几个同学额头冒汗，手里的钢笔都出现了微微的颤动。

　　【纯洁的孩子，都没有经历过社会的毒打啊！想当初我连跪二十三把，手指都稳如老狗。】

　　李野铺平卷子，手中钢笔划过纸张，一道道精准的轨迹交织成正确的答案，沉稳大气宛若老......呸~

　　今天首先考的是数学，前面的送分题都不需要李野动脑子，恍恍惚惚的就做完了。

　　等到他翻过第二张卷子的时候，讲台上的监考老师走了下来，顺着过道走到了李野的身后。

　　李野回头看了他一眼，默默的低头做题，一点搭理的意思都欠奉。

　　时隔两个多月，李野没想到又见到了县一中的姚主任。

　　。。。。

　　姚主任是这一次全县联考的主要牵头人，按理说他应该待在办公室居中坐镇，但是他却亲力亲为，充当了一名监考老师。

　　在分配考场的时候，姚主任又“恰巧”分配在了县二中的快班——复读一班。

　　而姚主任在看到李野的时候，也是有些意外。

　　李野的学习成绩他是有印象的，达不到县一中的普通复读标准。

　　如果李野这种水平，都能进县二中的复读快班的话，那县二中的学生水平可见一斑。

　　考试开始，姚主任鹰一般的锐利眼神，就一遍遍的扫描在一班学生的身上。

　　姚主任今天来，其实不止要抓作弊，还要考察县二中的学习尖子。

　　姚主任考察的方法也很简单，一科考试三张卷子，谁先做完第一张，就是重点考察对象。

　　【是那个叫金胜利的？还是那个叫夏月的？】

　　姚主任提前做过功课，县一中也有学生跟夏月、金胜利认识，所以两人都是姚主任圈定的学生。

　　但他千猜万猜，也猜不到是李野这个“差生”，第一个做完了第一张卷子，而且速度快的出奇。

　　姚主任就是数学老师，这份题的难度他心里清清楚楚。

　　【这个速度，抄也没有这么快吧？他是不会做，全空了？】

　　姚主任摁捺不住心里的疑惑，疾步走到李野身后。

　　结果他就看到李野正在飞速的做着第二张卷子，那个速度，匪夷所思。

　　就是照着答案抄，也比这快不了多少。

　　姚主任的第一反应，是这次考试泄题了。

　　但他随即否决了这个念头。

　　一次期末考试而已，又不是高考，谁会傻到费劲偷题？

　　不值得。

　　【难道是我看走眼了，这小子是个天才？】

　　姚主任站在李野背后，看着他填上一个个的答案，解开一道道的试题。

　　正确、正确、还特么的是正确。

　　眼看着李野就要做完第二张卷子，姚主任心里突然后悔的要死。

　　【这小子，不会要做个满分吧？我怎么把这种学生拒之门外了呢？】

　　但是下一刻，李野那一直在纸上流畅游走的钢笔停顿住了。

　　然后，他把第一张卷子翻了回来，开始盯着上面的送分题看。

　　左看、右看、前看、后看。

　　看完第一张卷子，又看第二张卷子。

　　姚主任一头雾水，终于忍不住的问：“你不抓紧时间做题，在看什么？”

　　李野冷淡的道：“我在检查答案。”

　　姚主任一愣，咬着牙道：“后面还有那么多大题没做，你检查什么答案？”

　　李野秒答：“后面的不会做。”

　　“............”

　　姚主任眼前一黑，差点儿一口黄水喷在李野身上。

　　【你不会做就不会做，回答的这么理直气壮做什么？】

　　姚主任气的摇头而去，但不一会儿之后，他又回来了。

　　因为文乐渝，是全班第二个做到第二张卷子的。

　　姚主任看着文乐渝的答案，也是重视了起来，这丫头的水平就是放在县一中也是顶尖的。

　　但是到了后面的大题部分，姚主任又看不懂了。

　　文乐渝倒是没有直接“不会做”，但她在草稿纸上写写划划，跟鬼画符似的乱七八糟。

　　好半天之后，姚主任才突然看懂。

　　这些鬼画符，是文乐渝用来帮助心算的数字和符号。

　　文乐渝在稿纸上，根本就没列算式，能心算的绝不落笔，一道题四五个解题步骤，她可能只写了半个。

　　但是最后的答案，却都是对的。

　　“咳哼~”

　　李野轻咳一声，文乐渝马上有样学样，停手开始检查前面的答案。

　　姚主任急道：“这位女同学，你还没做完呢！”

　　文乐渝冷冷的吐出三个字：“不会做。”

　　姚主任：“..........”

　　【县二中都收了些什么玩意儿学生？】

　　相对于李野和文乐渝的“不会做”，考场内的很多学生是“真不会做”。

　　这一次的考题，相当的难。

　　就是夏月和金胜利她们，也是做的非常吃力，更别说那些本来就学习一般的学生了。

　　不过八人小团体的成员，倒是相对轻松一些。

　　胡曼、李大勇等人没有李野和文乐渝的本事，但是那些背诵题能答出个七七八八，后面的大题要么会做，要么琢磨一番之后，也能找到正确的解题思路。

　　不过除了姜小燕之外，他们都是只在草稿纸上演算，卷子上要么空了后面的大题，要么就是胡写一气。

　　控分技能，初显锋芒。

　　。。。

　　姜小燕悄悄的歪头，看向了左前方的金胜利，

　　看到他已经在做倒数第三道大题，不由的松了口气，迅速把草稿纸上的步骤、答案，抄写在试卷上的倒数第四道题上。

　　那天李野解释了“控分”的重要性之后，只有姜小燕逆势举手，表示要考进前十。

　　当时的她低着头，等待着李野的劈头盖脸训斥。

　　但是李野只是看了姜小燕很久，就轻飘飘的答应了，只是嘱咐她到时候注意点儿，不要超分，最好只是勉强挤进前十。

　　姜小燕很感动，感谢李野没有质问她，给她留了一丝的尊严。

　　其实姜小燕的复读之路非常坎坷，家里的爷爷、奶奶强烈反对她继续复读。

　　因为复读生一年的花费要一百多块，一个学期就要五六十。

　　“一个丫头片子，花这冤枉钱干啥？到时候还不是赔给人家？”

　　父亲老实巴交八脚踹不出屁来，要不是老娘泼辣彪悍，还从姥姥家借来了三十块钱，姜小燕入学的花费都凑不齐。

　　可是三十块钱的外债，对于一个土里刨食儿的家庭来说，终究是一根刺。

　　上一次回家背粮食的时候，家里爷爷给姜小燕下来最后通牒，

　　“这学期要是考不进全校前十，明年就不要念了，省下那钱给虎子明年复读。”

　　姜小燕哭了一宿，第二天天不亮就背着粮食走了。

　　虎子是她弟弟，已经初中复读两年，连高中都考不上，为什么让他连续复读，而不供养自己这个高中生呢？

　　只因为虎子是带把的吗？

　　要是搁两个月前，姜小燕哪里敢妄想前十，她的成绩也就勉强能排前二十。

　　可那时候她已经接触到了李野的小团体，成绩眼看着稳步上升，才有了读下去的信心。

　　这也是姜小燕在前段时间的冲突中，一直站在李野身边的重要原因之一。

　　李野给她的东西，别人给不了。

　　因为那是自由的命运。

　　所以这一次姜小燕打定主意，严格按照李野的命令执行，每一科都比金胜利低一点儿，应该就能稳妥的位于第五到第十之间。

　　只不过她只能看见金胜利哪些题没做，却不能确定金胜利是不是做对了，所以心里还是很焦急。

　　【要是能看清楚一点就好了。】

　　姜小燕再次伸长脖子，却听得一声愤怒的叱喝。

　　“做你自己的卷子，再有下一次按作弊处理。”

　　姜小燕一慌，赶忙缩回了头来。