第五十五章 江湖迷

李野当天晚上就找了柯老师，得知她确实向学校请了假，因为她要去京城。

　　并且柯老师告诉李野，要拿走《烽火逃兵》已经写好的部分。

　　柯老师没具体说她要做什么，但李野大致能够猜到，柯老师是要趁着过年期间，拿着手稿去京城走动一下，跑跑关系。

　　但是李野认为还不是时候。

　　“柯老师，现在我只写好了不到四十万字，石成才刚刚出场没多久，还远远没到精彩的阶段.......”

　　网文小说的篇幅，跟传统小说比起来明显要长，比如《射雕英雄传》是120万字，《鹿鼎记》较长也不过150万字。

　　但小知闲闲的这本《烽火逃兵》，就算是太监了，也有190多万字。（在此老风致敬小知闲闲，也不知大佬如今是否安好。）

　　李野就算是删除了一部分水文的字数，但因为小知闲闲的文笔本来就好，怎么压缩也不会少于150万字，那么40万字就真的不太够看了。

　　柯老师无奈的笑了笑道：“我也知道还不到精彩的时候，不过四十万字的手稿，真的不算少了，拿出去也勉强够用了。”

　　李野瞄了瞄柯老师的眼睛，看到了她的急切和焦虑，当即明白她是真的等不及了。

　　李野只好说道：“那好吧，这几天我再赶赶稿子，多写个几万字出来，争取能多写一些石成的戏份。”

　　但是柯老师却说道：“其实也不用，如果有人对这本小说感兴趣的话，我们以后可以把后续部分，分批给他寄过去。”

　　“分批寄过去？”

　　“对，”柯老师道：“我听说港岛有一种“连载”的写作方式，每天几千字，不间断的连载，效果好像还不错。”

　　【当然不错了，后世那么多网文，不都是玩的这一手吗？什么钩子、断章......还能按大佬要求临时改剧情.......】

　　【柯老师你真行，聪明人就是聪明人，不得不令人佩服。】

　　李野真的挺佩服柯老师的，能在八十年代封闭的清水县，意识到连载的特点和优势，眼光绝对远超一般人。

　　“那好吧！您什么时候走，我尽快把稿子整理一下。”

　　“稿子我已经整理好了，明天就走，不过我有个不情之请，需要你帮忙。”

　　“不情之请？”

　　李野有些意外，因为柯老师这个人基本上“不求人”，平时在学校里，也不是没有老师主动表示提供一些帮助，但她都会很冷静的处理，不经意间就让人望而却步。

　　李野是“唯一”的例外，但也仅限于小说的合作上，日常生活她从来不愿意麻烦李野，就是文乐渝跟着吃饭，还是借了校稿人酬劳的名头呢！

　　你要说她“清高”吧！也不是，李野感觉柯老师就是在刻意保持那种远离人群的清醒。

　　但今天柯老师竟然有个不情之请，那一定不一般。

　　李野正色道：“有什么事柯老师您说，能帮到的我一定会帮，帮不到的我找人想办法。”

　　柯老师笑了笑道：“是这样的，我这次去京城，不方便带小渝一起去，她这些年总是紧跟在我身边，胆子又小......在我不在的这段时间，你能不能照顾一下她？”

　　【这肯定能啊！只要她愿意，我能把她彻底给照顾......呸呸呸，我是那种人吗？】

　　李野立即答应道：“好的柯老师，这个我肯定能做到，到时候我带她去我家过年就是了，不过文乐渝她愿意自己留在清水吗？”

　　柯老师点头道：“昨天我跟她谈过了，她愿意。”

　　李野心里最后的一点担忧也没了，文乐渝为了跟妈妈在一起，连大学都故意考不上，没想到这一次愿意跟柯老师暂时分离。

　　他瞅瞅不远处的文乐渝，发现小妮子还有些不好意思。

　　。。。。。

　　李野问清了柯老师明天几点的火车，然后把刚钻进被窝的李大勇喊了起来，当天晚上就跟着靳鹏和郝健赶往省城。

　　大冬天的，凌晨两点出发，骑自行车赶路真不是个滋味儿。

　　四十公里路，李野就骑了一半，然后就躺在地排车上装死狗，让前面的靳鹏和郝健拖着他划水。

　　等到了省城之后，天还没亮，但是过来接货的麻糖小贩，已经在早市旁边的街口等着了。

　　一包包的麻糖过称、收钱，整个过程几乎都说不了几句话，这种静默的奇怪感觉，让李野有种后世警匪片里的错觉。

　　“他们现在警惕的很，这钱赚的容易了，就不想吱声让别人注意到，低调闷声发大财。”

　　李野点点头，看着不远处人头涌涌的早市。

　　有乡下人卖白菜萝卜的，有城里人卖旧衣服旧家具的，甚至还有卖旧自行车的。

　　李野有些意动，家里大姐还没有自行车呢！

　　靳鹏赶紧道：“那些车子不能随便买，说不定就是不干净的货。”

　　李野只好作罢，这年头，一辆自行车引出一连串的大案真不稀奇，一不小心就给冤枉进去，不合算。

　　郝健的麻糖不是在一个地方发散，要分三个地方，等到一地排车的麻糖全部批发完，天已经大亮了。

　　累了半夜的四个人先吃了一顿热腾腾的早餐，才把身上的寒气驱散干净。

　　李野从郝健手里拿了五百块钱，然后让他先回去。

　　郝健正琢磨着一个人回去，路上把钱往哪里藏合适呢！既然李野几个人拿着，那他当然乐意。

　　几人分别之后，李野、靳鹏和李大勇就直奔省城火车站西边的一片巷子。

　　到了一个四通八达的巷子口，李野看到了十几个人，或蹲或站分成几伙，一个个的缩着脖子抽闷烟。

　　这是省城一个倒腾票证的小型黑市。

　　李野是来给柯老师换粮票的。

　　81年下馆子吃饭，单单有钱不行，绝大多数都需要搭配粮票，没有粮票在本地还能想各种办法吃饱，但出差在外没有粮票是寸步难行。

　　像柯老师这次去京城，就要换全国粮票。

　　柯老师在县二中拿的是临时工工资，粮票配给更没有多少，牙缝里省都省不下几个。

　　出门难，一个女人出门更难，事关文乐渝，李野哪能不管？

　　按理说，要全国粮票找李忠发更容易，但李野一是不想家里人问东问西，另外他还需要一些别的。

　　看到李野三人过来，这些人都是非常的警惕，紧紧的攥住自己手里的皮包。

　　李野发现他们所处的位置，都很适合脚底抹油撒腿开溜。

　　靳鹏打眼瞅了一下，带着李野朝其中一个分头男走去。

　　“兄弟，有全国粮票吗？”

　　“噗~，看你说的，连全国粮票都没有，我来这里干啥？”

　　分头男吐出一口烟，痞里痞气的看着靳鹏，又看了看李野和李大勇，眼神明显的有些蔑视。

　　一听口音，就是北边过来的乡下人，不是清水就是北阳的，而且其中两个都是小屁孩儿，一看就没多大油水儿。

　　李野倒是不在乎这家伙的眼神，直接问道：“那你还有别的啥票啊？烟票、酒票有吗？卧铺车票能搞到吗？都是怎么换的？”

　　分头男眼睛亮了亮，道：“想买什么烟？买什么酒？”

　　李野道：“中华烟、茅台酒。”

　　分头男直接翻了白眼儿，呲着牙道：“大清早的消遣我呢？什么票能买到中华烟？”

　　李野不说话了，他只知道这会儿一类烟要票，但重生以来中华烟他也没买过，不知道内里行情。

　　靳鹏摆摆手道：“先买粮票吧！全国的，要五十斤。”

　　分头男晃了晃脖子，道：“一块二一斤，五十斤正好六十。”

　　“.........”

　　靳鹏和李野都愣了。

　　这个价钱不是黑，是真特么黑到家了。

　　他们提前打听过，全国粮票在省城的行价是五毛上下，四毛正常，六毛也不贵，这分头男报的价都翻番了。

　　靳鹏扭头就走，坑二傻子吗？

　　但是分头男冲着巷子口的其他人就喊了一嗓子：“别人的更贵，我这里最便宜。”

　　果然，靳鹏和李野又问了几个人，那价格报的更离谱。

　　李野笑了笑，又走回了分头男这边。

　　“行吧，你这里最便宜，我们每人买五十斤粮票，再来点儿酒票和烟票。”

　　分头男斜着眼看李野，问：“你有那么多钱吗？”

　　李野伸手进兜，抽出半截钱亮了亮，厚厚的足有大几百块。

　　分头男愣了一下，吐掉了烟卷儿，甩了甩下巴，示意李野跟他走。

　　李野跟着分头男走进了旁边的一道胡同，然后才发现，在一旁蹲着的一个青年，也跟着走了进去。

　　那青年是个光头，眼神凌厉，身上透着一股子很不寻常的悍勇之气。

　　分头男得意的道：“放心，这是我兄弟，南边战场上刚下来的，你不惹他绝不惹你。”

　　怪不得分头男敢欺行霸市，还明着讹人，敢情是有所依仗。

　　但他再有依仗，李野也不吃这种亏啊！

　　李野活动了一下脚腕，一脚就踹在胡同一侧的墙上了。

　　“嗵~”

　　一声闷响，青砖垒砌的墙壁都轻微的晃了两晃。

　　靳鹏、李大勇反应也慢不了多少，一人一脚接连踹在墙上，“嗵嗵”两声，感觉那堵墙都要被他们给踹倒。

　　光头的年轻人立刻闪身，挡在了分头男的前面，眼神凶厉的盯住了李野等人。

　　李野拧了拧手腕，淡淡的道：“你刚才说的，什么价来着？”

　　打架是不可能打架的，能武力威慑，为什么要打架？

　　三个人心有神会，缓慢的往光头男压了过去。

　　光头男眼神锐利，一动不动，但是却对着身后的分头男道：“快走~”

　　简单的两个字，表明了他的紧张心情。

　　内行看门道，就算他是战场上下来的，也没把握一对三办了李野等人。

　　不过分头男没有抛下光头男跑掉，而是伸手把他挡开，两手拱起做了个抱拳的动作。

　　“几位兄弟，出门求财，讲的是个和气，漫天要价就地还钱，犯不着动刀动枪，山水有相逢.......黑吃黑不是朋友.......”

　　分头男一通哔哔哔，可把李野弄得不上不下，好不尴尬。

　　好嘛！这位还是个江湖迷。