第三十九章 饥渴难耐的皮带

“李野，不要那么意气用事，也许人家真的只是好意指导你呢？”

　　“李野，再考虑一下吧！大河出版社是我们省最好的出版社了，你这么硬气......会得罪人的。”

　　“李野，要不你先把稿子给我们看看，老师们一起帮你出出主意，找找哪里有不足的地方........”

　　县二中的校长办公室内，几位老师轮番劝解李野，希望他改变决定，同意大河出版社的出版意向。

　　在他们看来，李野这小子就是矫情，就是没遭受过社会的毒打，一口气也不愿吃的中二孩子。

　　但是李野的态度却异常坚定，小爷我写小说是求发财的，不是求指导的。

　　于是李野不冷不热的道：“常校长，罗老师，谢谢你们的关心，但我已经决定转投其他出版社了，

　　没什么事的话我先回去了，我自己可以解决的。”

　　“.........”

　　常校长看了看李野，微微点头：“好吧，你先回去想一想，这种机会很难得，不要草率的放弃。”

　　等李野出了门，常校长才对几个恨铁不成钢的老师道：“这孩子心志坚定，你们就别往里掺和了，我通知他的家里人，让他们自己决定。”

　　“这......太可惜了。”

　　“唉，真是身在福中不知福啊！”

　　几个老师长吁短叹的散去，所以都没看见常校长眼眸内一闪而过的讥讽。

　　他拿起电话，拨通了粮食局的电话。

　　“我找李局长.......”

　　。

　　李忠发接到县二中的电话，还琢磨着不是刚刚给了一批平价粮吗？怎么又来？

　　结果没说两句，他就“腾”的一下站了起来，把屁股底下的椅子都给撅倒了。

　　“你说啥欸？你再说一遍！”

　　椅子倒地的声音，还有李忠发大大的嗓门，惊动了粮食局里的许多同事。

　　大家悄悄的凑过来，小心的往李忠发的办公室里瞅。

　　办公室刚好没关门，大家看到平日里威严镇定的李局长，脸色就跟开了染坊似的，一会儿红、一会儿白，惊疑不定，极尽变化之能事。

　　“你放心常校长，你们老师都是文化人，皮孩子不好动手管教.......我今天亲自修理他，他还反了天了。”

　　“明白明白，他就是再有本事，也是我孙子，我必须让他懂得什么是谦虚.......”

　　粮食局的人远远的听见李忠发的话，互相之间眼神交流，仿佛都猜到了什么秘密。

　　小半年前，李忠发的孙子被一个大学生给退了婚，大家很是八卦了一阵子。

　　现在看来，那个金玉其外的帅小伙，可能又犯了什么事儿。

　　不过大家刚想到这儿，就听见了李忠发肆意狂放的笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈~哈哈哈哈哈~”

　　众人面面相觑，不知道自家局长抽了什么风。

　　李忠发畅快的笑了好一阵子，才拨通了化肥厂的电话。

　　“我找李开建......我是谁？我是他爹。”

　　“开建啊！你马上去县二中，把那小子给我提溜回家......为什么？那小子翅膀硬了，我得给他捋捋毛。”

　　放下电话的李开建，丈二金刚摸不着头脑，不明白自家老爹是玩的什么鹰。

　　不过李野“翅膀硬了”，他这个当爹的是深有感触的，

　　李野前些天从省城买回来五双新式皮靴，家里的女人一人一双，单单没有他李开建和李忠发的份儿。

　　李忠发骂了一句“白疼了这个兔崽子”，结果却遭到了老婆子的激烈抨击，一大把年纪了差点儿下不来台。

　　今天既然有这个“捋毛”的机会，那肯定要让那兔崽子长长记性。

　　李开建感觉自己腰间的皮质武装带，已经饥渴难耐了。

　　。。。

　　两个小时之后，李野和李大勇被李开建提溜到了李家院子。

　　然后李忠发介绍了前因后果，再然后......李野、李大勇两人，就被大眼瞪小眼的李家老小参观，好似省城动物园里的猴子。

　　李开建的皮质武装带，不出意外的落在了自家老娘，也就是李野的奶奶手里。

　　随后李开建的屁股上，就被老娘狠狠的抽了两下。

　　【就你这夯货，也有能耐打我孙子？】

　　堂堂退伍兵、车间主任，幽幽的看着李野，左瞅右瞅，怎么看都是自家宝贝儿子，可他怎么就突然间抖起来呢？

　　前几天他拿回家一大把钱，已经够不可思议的了，但今天你说啥？

　　写小说？

　　还拒绝了人家出版社的出版意向.......

　　你是成精了吗？

　　“咳哼~”

　　李忠发很有派头的咳嗽一声，然后道：“李野，爷爷知道你能耐了，不过这社会上啊，不是只有能耐就能吃得开的，还得有脑子......”

　　“咱家小野哪里没脑子了？我看你们爷俩才没脑子呢！”

　　严肃的发言被李家老奶奶打断了，惹得李忠发很是无语。

　　于是李忠发只好长话短说：“小野，一时的低头不是怂汉，人家是把关的，你是投稿的，

　　人家说你两句又不掉块油皮，你左耳朵进右耳朵出不就完了，再说人家不是随后就打了电话回来，同意给你出版了吗？”

　　李野叹了口气，道：“爷爷，我也想顺顺利利的出版，好赚点儿稿费，但是他们的姿态太高了，我觉得还是换一家出版社的好。”

　　“什么叫换一家？”李忠发有些气急的道：“你以为出版社是地里的萝卜，你相中哪个就拔哪个啊？

　　你搂住整个清水县数数，这些年有谁能出版一本小说？报纸上发表巴掌大的豆腐块都显摆好几天呢！”

　　李野讪讪的笑了笑，从书包里拿出了一张纸片子。

　　“我当然不会去拔地里的萝卜，不过那萝卜，自己会跑到我怀里来啊！”

　　“........”

　　李忠发听不懂李野的话，但他认得李野手里的纸片子是什么。

　　那是“电报纸”，是八十年代最快捷的一种文字信息传递载体。

　　李野把电报纸递给了李忠发，后者赶紧让老伴儿给他拿老花镜。

　　【我社已接受您的投稿，兹派编辑董跃进赴贵处洽谈出版事宜.......】

　　电报上只有寥寥两行字，但李忠发却翻来覆去仔细的读了数遍，琢磨着其中的含义。

　　“嘶，”李忠发吸了口气，问：“小野你这是啥时候接到的电报？”

　　李野道：“就快放学的时候，我刚拿了电报，就被我爹抡着皮带逮回来了。”

　　“啪~”

　　李忠发一拍桌子，对着李开建就骂：“谁让你动皮带的？四十多的人了，怎么还跟流氓混混似的不着调.......”

　　李开建张嘴结舌，满肚子的委屈发不出来。

　　【不是你要给李野捋捋毛吗？现在怎么换了捋我了？这些年我不是早就认怂了吗？有了孙子忘了儿，咱不带这么绝情的好不好？】

　　李开建是不敢惹李忠发的，他只好转头黑着脸问李野：“给我解释解释，这封电报怎么回事？”

　　李野解释道：“这是岛城蓝海出版社给我的电报，他们接受了我的投稿，并且已经派人往我们清水县来，跟我谈出版的事儿，这和省城出版社的区别，您能理解吗？”

　　李开建能不理解吗？

　　一个是端着架子，让李野带着稿子上门看人家脸色，

　　一个是直接派人，到李家的地盘来跟李野谈价码。

　　这里面的区别大了。

　　看着小得意的李野，李开建终于忍不住的问：“你到底是开了什么窍，怎么突然变得这么聪明了。”

　　“..........”

　　李野知道最终还是绕不过去，沉默数秒后道：“这事儿李大勇知道，我那次突然病了，连续发烧烧了两天.......等起来之后就不一样了。”

　　李开建忙问：“怎么不一样了？”

　　李野邪魅一笑，道：“腰不酸了，腿不疼了，吃啥啥香，脑子灵光，以前看八遍都记不住的课文、试题，现在看一遍就能记个大概......”

　　李家的老老少少，就跟听故事一样，随着李野的叙述浮想联翩，感受到了一个妖孽的脱胎重生。

　　李大勇也赶紧附和着说道：“师爷、开建叔，真是这样的，自从那天李野好了之后，他就神了......

　　我们前些天都在做师爷您给李野弄来的题，那些题比老师出的题还好，我们都不会做，只有李野会做，然后他就给我们讲.......”

　　李大勇巴拉巴拉一通说，李忠发先是迷茫，然后认真了起来。

　　“题？什么题？”