第九十五章 赶紧给老子卖命吧！

李野在县一中的门口，给手下哼哈二将制定了下一步的发展方略，

　　然后等他们从城北返回到二粮店的时候，两个被“砸晕了”的家伙，就已经开始逐渐进入状态，跟李野探讨起了一些细节。

　　李野道：“咱们必须两条腿走路，既要有自己培养的得力人手负责一线管理，也要有选择的扶持二级批发商.......”

　　“遇到有能力的二级批发商，就给他一个优惠价帮他尽快发展，但一定要设置期限，比如一年，不能让他们以为是理所当然。”

　　郝健：“俩月就了不得了，还一年，美死他们.......”

　　李野：“另外咱们培养的负责一线的自己人，不能给他们开工资，让他们拿差价，总之不能让人认定是你们的雇工。”

　　雇工问题，还需要一两年才能明确，所以这一条李野必须提醒他们。

　　靳鹏道：“拿差价？那拿多少合适？”

　　李野道：“多劳多得，怎么着一个月也要拿到一百，上不封顶。”

　　靳鹏顿时大声道：“我才拿42的工资嘞！给他们一百？俺师爷一个月才多少工资？”

　　李野当初在二粮店，跟靳鹏他们喝血酒的时候就说好了，郝健、靳鹏、王坚强三个人，除了拿分红之外也要有“辛苦费”。

　　然后李野就不管了，让郝健和靳鹏商量，反正他们的分红才是大头，那点辛苦费就是个添头。

　　但李野这几个月忙着高考，就没看账目，实在不知道靳鹏给自己定的“工资”是42元。

　　八十年代初的时候，学徒工每月是18—20块，普通工人按级别从20——80不等，本科生毕业参加工作，倒是一开始就有50、

　　42块的工资，在工人中都不算低的。

　　“那你们看着办吧！反正我就一个要求，”李野道：“不管是谁，只要出了问题，必须能随时把他换掉，还不影响我们的生意。”

　　“小野你这.......行。”

　　靳鹏觉得李野有些不讲人情，不过随后就开始考虑其中的道理。

　　而郝健已经在体会李野这句话的深意了。

　　一个管理者，永远不能让手下把自己给拿捏住才行。

　　【那我呢？】

　　郝健瞅了瞅靳鹏，感觉自己的屁股后面，有一条无形的鞭子在暗暗挥舞。

　　赶紧给老子卖命吧！要不然.......哼哼哼。

　　。。。。。。。

　　李野回到二粮店之后，发现妹妹李娟竟然来了，坐在院子看着李野的摩托车发呆。

　　听到李野和靳鹏等人开门，小丫头顿时站了起来。

　　李娟嗫喏的道：“咱奶让我来问问你.......今晚还回不回去睡。”

　　李野奇怪的问：“我不是让你大勇哥回家说了，今晚不一定回去睡了吗？”

　　李娟低着头，拧着手，低声道：“我就是来看看......”

　　李野瞅着李娟飘忽不定的眼神，猜测着小妮子应该是有事儿。

　　于是他先把郝健和靳鹏打发走。

　　郝健立刻就走了，靳鹏磨磨唧唧的围着李野的幸福250打转，那意思很明显.......好兄弟借我骑骑呗？

　　李野直接把他赶走，这年头玩摩托车的人，就没有不摔车的，

　　靳鹏根本就没学过骑车，还没头盔，一个搞不好就上墙下河，甚至.......李野都不敢想。

　　靳鹏走了之后，李野问李娟：“现在没人了，说吧！找哥有啥事儿？”

　　李娟一双小脚在地上抠了半天，才怯怯的道：“哥，我想问问.......你说的那个麻糖生意，还能联系上不？”

　　李野好笑的道：“咋了？缺零花钱了？要趁暑假去做一回小贩？体会体会赚钱的快乐？”

　　李娟的头低的更低了，蚊子哼哼也似的道：“不是我，是.......我小姨。”

　　“小姨？”

　　李野一愣，脸色立刻冷了下来。

　　“韩家人找你了？”

　　“不是不是，”李娟连忙否认，抬起头对着李野道：“她们没找我，是我今天在育红中学门口遇到她们的，而且小姨跟姥爷家的人不一样.......”

　　李野想了想道：“就是那个给了你一块窝头的小姨吗？”

　　其实那天李娟坐在李野的自行车后座上，说了韩家人一肚子的坏话，唯独那个小姨，在没出嫁之前，经常偷偷给李娟娘仨偷一块窝头当早餐。

　　而随着那个小姨的出嫁，娘仨就又回到了一天两顿饭的日子。

　　那天韩家人趁着来县城看灯，向李家人借钱的时候，那个小姨也在，临走的时候韩家其他人都是气愤的很，唯独她跟韩春梅依依惜别。

　　“好多块呢！好多块呢！”李娟赶忙说：“那两年她经常偷吃的给我们，一直到出嫁了之后......”

　　李野沉声问李娟：“他们到二中门口来，是要直接找我？提前没有问过你阿娘吗？”

　　李娟摇头道：“没，小姨说不能再给阿娘添乱，她只是没办法了，才想来问问你，行还是不行，都不能牵扯到阿娘，

　　我也没告诉阿娘，告诉了她，她又想东想西的睡不着.......”

　　李野沉思片刻，道：“这事儿你别管了，让他们直接来跟我谈。”

　　李娟立刻面露喜色，指着外面道：“小姨还等在外面的，现在让她们过来吗？”

　　李野往外瞅了瞅没看见，走到大街上之后，才看到七八十米外的地方，好像蹲着两个人影。

　　这都蹲多久了？腿麻不？

　　李娟跑过去，很快就把人带了过来。

　　确实是李娟的那个小姨韩春兰，还有个男人，估计是李娟的小姨夫。

　　俩人到了近前，韩春兰有些尴尬的对着李野笑，顺便踹了自己男人一脚。

　　男人赶忙掏烟：“大兄弟，给您......添麻烦了......抽烟不？”

　　李野摆摆手，不喜不怒的问：“你们来找我，就是为了那门麻糖生意？”

　　男人忙不迭的点头道：“是是，俺们想麻烦您给.....给问问，不让您您......白问，只要是真的，不让您白白白......忙活......”

　　韩春兰一把把男人扯到了一边，嫌弃的瞪了他一眼。

　　“人家一个大作家，还能是假的？”

　　然后她对着李野道：“李野......我也不知道该喊你啥，俺们是实在没办法了，家里婆婆跌断了腿，家里日子一下难过......

　　你看能帮忙给问问不？俺不赊账，给别人六毛，俺给六毛二、六毛三都行。”

　　李野觉得有意思了。

　　这个韩春兰，跟软弱的韩春梅不一样，在家里竟然是个主事儿的。

　　过年的时候，李野本着做人留一线的意思，给韩家人指了一条路子，

　　低价赊给他们两百斤麻糖，还让郝健帮他们趟趟路，结果人家还以为李野是骗子。

　　而当时李野说的价码可是五毛，结果现在韩春兰倒是硬气，直接报六毛二三，还现钱。

　　再加上李娟所说，当初隔三差五的给她娘仨偷半个窝头.......这个女人，还行。

　　于是李野问道：“其他的都好说，但我想先问问，你们打算去哪里卖？要是去市里的话要有自行车的。”

　　韩春兰直接道：“俺们不去市里卖，就乡下赶集，俺算过了，清水县十里八乡，十天里八天有集，一辆小推车就能干，

　　一个集怎么也能卖个三五斤，一个月能挣十块八块就顶用了。”

　　“那好。”

　　李野算了一下日子，道：“后天是双柳镇的集，你们去集上找那个卖麻糖的，以后就跟他联系就行。

　　不过有一条，不要跟你那个哥哥说，是我给你牵的线。”

　　“.........”

　　韩春兰狐疑的看着李野，感觉怎么有点儿戏呢？

　　这就算成了？不用问问人家愿不愿意？

　　可因为自己哥哥和父亲的原因，老李家已经跟老韩家成仇了，自己今天厚着脸皮过来，还能打破砂锅问到底的追问不成？

　　“那多谢你了，俺们永远记着你的好。”

　　。。。。。。。

　　韩春兰和她男人走了之后，李野从二粮店推出了自己的摩托车。

　　李娟今晚上肯定是要送回去的，那干脆直接回去呗！

　　“上车！”

　　李娟兴奋的偏身侧坐在了摩托车的后座上。

　　“你那样坐得住吗？”

　　“坐得住坐得住。”

　　这年头，就是亲妹妹也不好跨骑搂腰的，只能是夫妻情侣，或者是兄弟，像李娟这种情况，只能偏着坐。

　　“轰隆隆~”

　　250ML单缸发动机那独特的喘息声，在寂静的黑夜里异常的刺耳，把周围的猫狗都给吓跑了。

　　李野控制车速，一路40迈骑回了家，刚在门口停下，李开建就打开院门出来了。

　　然后这个四十多的汉子就两眼溜圆，围着幸福250转圈圈。

　　“我下午就听大勇说你弄了辆摩托车，竟然是真的呀！”

　　好吧，李大勇个大嘴巴，这是要送羊入虎口啊！

　　李野抓住车把，严肃的道：“这车很复杂，有油门、离合、挂挡、刹车，我研究了很久才.......”

　　“你拉倒吧！”

　　李开建一把就推开李野，屁股一挪就跨上去了。

　　“我在边防侦察连的时候，骑得多了。”

　　“轰隆隆~”

　　李开建竟然玩了个甩尾，大油门嗷嗷的就窜出去了。

　　听了动静的李忠发站在门口，看着一溜烟远去的摩托车，对李野道：“没事儿，车是你的，你爹最多也就是稀罕稀罕。”

　　“嗯嗯，男人都稀罕车。”

　　李野觉得悬，后世如果儿子有量宝马，老爹肯定觉得有自己的一份儿，想开就开，大不了跟儿媳妇干一仗。

　　十分钟、二十分钟.......李开建没回来。

　　李忠发皱着眉头道：“他去哪儿啦？”

　　李野一笑：“兜风去了呗！”

　　但你兜风，倒是把你老婆带上啊！

　　真不会享受。