第五十六章 今天黑了我的，以后给我吐出来

无论是22年，还是81年，春节前的火车站，都是回乡人深恶痛绝，但又不得不面对的战场。

　　尤其是81年，虽然流动人口少，但是火车班次更少，

　　没有自驾，汽运、航空这些补充性的交通工具匮乏，所有的客流压力全都挤到了铁运上。

　　李野站在省城火车站外面的高台上，看着脚下一望无际密密麻麻的人头，感觉密集恐惧症都快犯了。

　　这还是东山省的省城，要是霍南省城那种铁路枢纽城市，那就更要了命了。

　　因为那时候国内的火车很多都是不能直达的，要在这种枢纽城市中转。

　　李野上辈子听父亲的军人朋友说过，七八个小伙子回家探亲，路过霍南省城竟然挤不到那个中转签章的窗口，

　　无奈之下只好隔着栏杆，把一个战友扔了个空中飞人，踩着人头才抢到窗口去的。

　　但就是看着眼前这“不算太挤”的场景，李野也深刻怀疑像柯老师那样优雅的独身女性，能不能应付这种“双脚离地却站着不倒”的恶劣环境。

　　但是李野身边的李大勇和靳鹏，却一点都不觉得“密集恐惧”，反而都有些兴奋。

　　靳鹏道：“小野你知道吗？从这里坐上火车，两天两夜就能到羊城，那里遍地都是金坷垃，拿麻袋随便装回来就能发财......”

　　李大勇则是看着高高的火车站楼顶，向往的道：“也不知道我们明年，是不是能从这里坐上火车，去远方上大学.......”

　　八十年底的人，走出家乡的机会太少了，很多人可能几十年都困在方圆几十里的一县之内。（笔者老家很多女性亲戚就是这样。）

　　所以志在四方的好男儿，都对远方充满了渴望，对未知满怀着期待。

　　李野抽了一口烟：“明年吧！明年你和郝健商量一下，看看谁走一趟羊城，看看情况。”

　　靳鹏眼睛骤亮，看着李野：“当真？”

　　李野点头：“当真，先去探探路子，赚钱不赚钱的不要紧，见见世面，开拓眼界。”

　　靳鹏点头：“好。”

　　他一直很聪明，话不多说，懂了就行。

　　李大勇的眼睛也亮了，道：“鹏哥自己闯荡江湖不安全，我请假跟着走一趟呗？”

　　李野想也没想就道：“你老实在家待着。”

　　李大勇愣了一下，悄悄的挪近了李野，拉了拉他的袖子，灼热的眼眸里全是讨好。

　　每个男孩子，都有一个闯荡江湖的梦，现在跟他们说路上多少车匪路霸，他们不觉得有什么危险，反而觉得非常刺激。

　　李野冷然道：“你要是不想明年自己一个人复读，就哪儿也别去，老老实实给我复习。”

　　“.........”

　　“噗嗤~”

　　靳鹏直接笑了，但他没有安慰这个小师弟，而是落井下石般的道：“大勇你以为，咱们现在还缺人吗？”

　　“二狗、三水，整天缠着我要跟着干，都不知道央求多少回了，你一个上学的料子，不好好学习竟然跟我们抢饭吃？”

　　李大勇赌气的挪一边去蹲着了，他感觉靳鹏这个师哥不地道，关键时刻没有帮兄弟一把。

　　靳鹏笑了笑没搭理他，忽然看了看远处，低声道：“来了。”

　　然后，李野就看到了那个让人牙痒的分头男，还有那个沉默寡言，却刀锋一般凌厉的光头男。

　　李野完全想象不到，今天能见识到一个能屈能伸的奇葩。

　　那个名叫马瑞的分头男，上一刻还欺行霸市匪气十足，下一刻就变得八面玲珑圆滑无比，

　　不但没有跟李野等人“干起来”，反而跟靳鹏攀起了膀子，成了“朋友”。

　　生意自然也做成了，一斤粮票六毛五，竟然比正常行情还贵。

　　李野直接就信了他的邪了，那口才，那嘴舌，比说相声的还厉害，靳鹏、李野、李大勇三个人加起来都不是他的个儿。

　　李大勇瞧不起这种欺软怕硬的东西，但李野没计较，让他帮忙给搞点高档烟酒，还要一张去京城的卧铺票。

　　这厮拍着胸脯大包大揽，土产公司、铁路部门都有他的亲戚，只要有钱没有办不成的事儿。

　　李野给了他五十块钱的定金，约定两个小时之后在车站碰头。

　　现在看来，起码这家伙没有目光短浅，把李野的五十块钱给吞了。

　　“三位兄弟久等了，这过年过节的，找人真不好找，我好不容易凑齐了你们要的东西，

　　就是铁路上的二姑今天休班，只能帮你们买三张站台票.......”

　　马瑞打开了两个鼓鼓囊囊的提包，里面有四条烟，十几瓶酒，还有一些副食品。

　　烟是号称“小中华”的过滤嘴牡丹，酒倒是不错，六瓶茅台，其余的是“西凤”。

　　李野对于东西倒勉强满意，但是没买到卧铺票，却非常的失望。

　　但他们在省城两眼一抹黑，到了车站现买票的话，就是站台票都要排队很久。

　　“行吧！你算算一共多少钱。”

　　“好勒，牡丹香烟兄弟你只要整条的，八块五一条，茅台咱没票，十五一瓶.......”

　　李野：“.........”

　　要不是车站人来人往，李野真就给这孙子表演个徒手劈砖了。

　　牡丹烟五毛多一盒，他给自己涨了60%，茅台有票的话八块一瓶，这差点翻了个个儿。

　　马瑞极有眼色，看到李野不爽，马上就道：“兄弟你还别嫌贵，我跟人家说了，要是出不了手，当天给人送回去就行。”

　　李野瞟了他一眼，一言不发的点钱、付账。

　　这年头的倒爷都是这德行，要是心不够黑，怎么可能发起来呢？

　　钱货两清，李野和李大勇收了东西，先去进站口等柯老师了。

　　靳鹏则攀着马瑞的膀子，嘻嘻哈哈的唠了好一会儿。

　　等马瑞走了之后，靳鹏回来跟李野说道：“放心，他怎么赚了咱的，我让他怎么吐出来。”

　　李野：“出门求财，不到万不得已不要沾血。”

　　靳鹏笑道：“那哪能呢！那个马瑞对咱们的麻糖生意有兴趣，进了咱的套，还不让咱牵着走？”

　　好吧！论跑江湖的话，李野自认不如靳鹏。

　　。。。。。

　　柯老师下了从清水县到省城的汽车，一路小跑赶到了火车站，然后就暗暗叫苦。

　　前些天她走了半夜的路，一大早过来排队买票的时候，省城火车站还没有这么拥挤呢！

　　临到春节，每过一天，火车站就更拥堵一分，这也是没办法的事。

　　“请让一让，麻烦让一让，我的火车快到站了，十点半的火车.......”

　　柯老师也顾不得风度了，一边喊着一边往前挤，管他前面是老人还是孩子，她都顾不得了，

　　但是柯老师怀里抱着个小包，肩上挎着个大包，背上还背着个包袱，臃肿的跟头小熊似的，在人山人海中哪里挤得动？

　　“让让一下，我十点半的火车.......”

　　柯老师心急火燎的，嗓子都喊哑了。

　　清水县最早的班车是八点，紧走慢走到了省城就快十点了，剩下半个小时怎么够用？

　　“别喊了大妹子，我都挤半天了也挤不动，你喊破喉咙也没办法，把身上东西扔了也许能挤进去.......”旁边一个瘦溜溜的男人盯着柯老师道。

　　柯老师看了他一眼，把怀里的小包抱得更紧了。

　　里面是《烽火逃兵》的书稿，还有外出用的介绍信，这两样东西，就是她的命呀！

　　至于挎包中的换洗衣物，包袱中的二十个大馒头，此刻都是鸡肋，是扔也不是不扔也不是。

　　换洗衣物也就算了，可自己身上没多少粮票，到了京城吃什么？

　　虽然这么多年的窘迫，把柯老师给“野化”了，吃草就能活，但没得吃肯定活不了。

　　可要是误了火车，到不了京城，那.......丈夫怎么办？儿子怎么办？

　　回想起这些年来，多少次的无助，柯老师的眼睛都迷蒙起来，看不清东西。

　　你再硬气，再坚强，那又能怎么样呢？

　　能改变什么呢？

　　“柯老师、柯老师......柯老师........”

　　突然间，一声声洪亮的呼唤声，一刻不停的靠近了过来。

　　柯老师擦了把脸，使劲踮起脚尖，然后就看到了李野的那张帅脸，还有李大勇熊一般的块头。

　　“我在这里，这里。”

　　柯老师抽了抽鼻子，使劲挥动着瘦弱的胳膊，就像旱季快要渴死的野草，迎接着即将落下的细雨。