第九十二章 钱多了，真咬手（二合一）

梁大众提前十分钟交了卷子，出门直奔育红中学围墙边的一处阴凉地。

　　那里有他的十几个同学，都是来自刘桥乡中学的考生。

　　这些人都是提前交卷出来的，其中大部分垂头丧气惭愧懊悔，而另外一些，却是想开了的“破罐子”。

　　“呦，老梁挨到这个时候才出来，看来今年是能考上了呀？”

　　“嗯嗯嗯，再过几个月，咱就不能喊他老梁了，得喊梁干部。”

　　“对对对，成了干部之后，至少得抽前门烟，我得蹭一根尝尝.......唉.......咋了这是老梁.......”

　　等梁大众走到近前，众人才发现他是一脸的戾气。

　　“大虎、铁牛.......待会儿帮我拾掇一个人。”

　　“........”

　　十几个早交了卷子的考生，都是一愣，其中许多都暗暗的往一边缩，显然是不想惹事。

　　而另外七八个学生却逃脱不了，他们和梁大众很“要好”，平时没少打架，在刘桥乡中学俨然“一霸”。

　　这时候要是二话不说就不帮忙，就显得很不“仗义”。

　　在清水县这种地方，如果一个孩子被人说“不仗义”，那就跟“没卵子的熊包”差不多。

　　其中那个叫大虎的低声道：“大众，哪一个惹着你了？为啥惹你？”

　　梁大众脱口就道：“跟我一个考场的软货，看他不顺眼。”

　　这家伙没说实话，机灵着呢！

　　要说“看那家伙的卷子还不让我看”，那多没面子。

　　【我梁大众想看谁的卷子，谁敢不让我看呀？】

　　老虎皱起了眉头：“在这里惹事可不上算，好多老师呢！而且对方是不是一中、二中的？”

　　梁大众一屁股蹲下道：“他不是一中二中的，跟我们考场的其他人都不说话，不是袁庄就是桃花乡过来的，应该没几个人，”

　　“铁牛你和杨戬把自行车推到校门口，我们两辆车六个人，待会儿跟着那个家伙，看看有没有老师跟他一块走........”

　　别以为经常惹事的坏孩子都缺心眼，其实他们很有分寸，擅长欺软怕硬，专挑软柿子捏，甚至还懂得制定计划。

　　真要是那种一言不合，管他是谁都一板砖的愣头青，基本上都混不长，除非他有个好爷爷。

　　袁庄、桃花乡是清水县最小的两座乡下高中，每年能过预考，来参加正式高考的考生都没几个，好欺负的很。

　　交卷铃响后，梁大众仔细瞅着考场门口，看到严进步出来，他立刻给兄弟们指认。

　　“就那个穿灰褂子的，都认准了，待会儿我来动手.......”

　　梁大众已经想好了招式，待会儿动了城外，一脚把那个小气鬼踹翻，夸夸两个耳刮子，然后在地上拖一圈弄个灰头土脸，让他哭着叫爷爷。

　　这么搞侮辱性极强，但是没有后患。

　　不见伤不见血的，谁会追究？

　　“看那个家伙身上的衣服，最多抽经济烟，没啥油水，咱们.......唉.......他要干啥？”

　　就在梁大众等人仔细认人，琢磨着待会儿是否能弄点好处的时候，

　　却发现严进步跟一个熊一般的人比划着什么，然后就指向了自己这边。

　　“他那个同学有点难办，待会儿咱几个都动手。”梁大众随机应变的道。

　　但是下一刻，他看到一个不怎么壮实的学生，跟严进步等人走到了一起。

　　“那个人.......”

　　“草，二中的李野，快走。”

　　梁大众扭头就走，都不管几个没反应过来的兄弟。

　　“谁？什么李野？”老虎追了上来，不解的问道。

　　“一脚把孙老实家狗踢死的那个。”

　　“啥？”

　　老虎懵了一下，才记起前年时候，在他们刘桥乡闹出好大动静的那个少年。

　　孙老实那天在地里看坡，家里的狗被偷棒子的贼给踢死了，后来几个青壮看不过眼，还跟那个少年拉扯过，也没赚到便宜。

　　一脚踢死狗，那可不是一般人，敢在一群人中跟人拉扯，那更不是善茬，而且后来听说那孩子的爷爷不简单。

　　关键的是，人家是县二中的，这是人家的地盘。

　　可这几个家伙还没走几步，就听到后面有人大喊：“你们几个，给我站住。”

　　梁大众立刻道：“都别回头，都别慌，有老师看着，他们不敢把我们怎么样。”

　　但是他的话音刚落，都没用零点五秒钟，五个平时贼仗义的兄弟，就拔腿狂奔超过他跑了。

　　“窝草，你们特么不仗义！”

　　被落在后面的梁大众懵了足足一秒，才反应过来快跑，但是眼看着前面就有县二中的老师堵了过来。

　　梁大众回头一看，发现那个踢死狗的李野追的飞快，

　　而且那个看起来跟个软蛋似的憨憨，竟然也兴奋的跟看见骨头的狗似的猛追。

　　【你个属狗B的，都考的那么好了我抄你一点咋了？又不妨碍你......追你娘啊！】

　　梁大众哪里还敢跑直线，拐个弯就朝奔着学校的围墙怼了上去。

　　后面的李野吓了一跳：“这是要碰瓷？还是要羞愤而死？”

　　但是随后他就发现，梁大众竟然玩了个“梯云纵”，双脚踩着院墙的砖缝，想要攀住墙头翻过去。

　　【乖乖，这还是平凡的世界吗？】

　　可惜梁大众不是武当七侠，真气流转不畅，理所当然的失手掉了下来。

　　“噗通~”

　　不动了。

　　剧烈的一声闷响，搞得李野眼皮子直跳。

　　可别跌断了腿哦！

　　真不赖我。

　　李野很是不明白，为啥这家伙只是看了自己一眼，就被逼着跳墙了呢？

　　我长的很凶恶吗？

　　县二中的老师和刘桥乡的老师很快赶了过来，那个疑似摔断腿的家伙也“悠悠醒来”。

　　双方在了解道情况之后，县二中跟刘桥乡中的老师严厉交涉。

　　【偷看卷子不成，竟然还要我们的学生等着，等着干啥？】

　　刘桥乡中的老师也是信誓旦旦的保证，一定会严查事实真相，一旦查实，必定追究相关学生的责任，绝不包庇害群之马。

　　但李野觉得，这事儿大概率不了了之。

　　现在的老师虽然对自己的学生动辄打骂，但却又十分护犊子。

　　作弊嘛！多稀奇似的，又没有被当场抓住，那么较真干嘛？

　　不过李野瞅着那个躲在自家老师身后，乖宝宝一般的家伙，却是暗暗警惕。

　　这家伙有演技、有心机，不守规矩却懂得分寸，以后要是不被逮进去，说不定能成一方人物。

　　毕竟后世有位人物曾经说过，“不要脸的人才会成功”。

　　当然，这种人李野是绝对不会接触的，欺压良善之辈，羞与之为伍。

　　经过这么一折腾，县二中的四列纵队，比往常晚了十几分钟才返回学校。

　　在学校门口的时候，李野看到了蹲在外面的郝健和靳鹏。

　　因为李野要高考的原因，俩人被李忠发下了严令，绝对不能影响自家孙子的高考。

　　所以近两个月来，靳鹏除了往二粮店送菜送肉之外，跟李野都不搭话。

　　今天刚刚结束高考，这两员干将就赶了过来，也不知是赶着过来汇报工作、表忠心呢！还是有麻烦等着跟李野商量解决？

　　李野决定解散之后就出来，跟他们碰碰头，毕竟这俩人都不是沉不住气的急性子，说不定就有啥急事儿。

　　不过四列纵队进了县二中之后，李野却一眼看见柯老师站在操场边上，在她身边还站着一个一米八五的年轻人。

　　虽然只有二十几的年纪，却有几分高仓健的气质，硬朗、忧郁、沧桑。

　　【这么帅的么？】

　　李野瞅了瞅那个家伙的长相，跟柯老师有几分相似，

　　再看看操场一边停着的那辆挂京—01牌照的伏尔加，还有上次来过的那辆卡车，就猜到是谁来了。

　　文乐渝的哥哥，文国华。

　　李野扭头看看身边的文乐渝，小妮子果然已经激动的眼圈都红了。

　　而文国华也很激动，两只眼睛不断的在人群中寻找，焦虑之色越来越盛。

　　李野问：“那是你哥吗？”

　　文乐渝点头：“嗯。”

　　李野又问：“他好像没认出你来？”

　　文乐渝抽了抽鼻子，委屈的道：“那时候我还很小.......我爸妈一人只能照顾一个.......”

　　排成队的考生们在操场站定，台上的常校长开始讲话，大体意思是“本次高考是成功的、圆满的、胜利的”云云。

　　而文国华，还在焦急的寻找他的妹妹，不知为什么，柯老师只是微笑，没给他指认。

　　不过就在队伍快解散的时候，对方的目光，终于锁定到了李野这边。

　　常校长刚说了“现在解散”，他就径直走过来了。

　　文乐渝的眼泪都流了下来。

　　李野往一边挪开几步，给兄妹相认留出空间。

　　“小渝，你都.......长这么高了？”

　　只是一开口，文国华那高仓健的硬朗气质就泄了底，嗓子哽塞，跟哭鼻子的文乐渝一个味儿。

　　文乐渝抬起小脚，踢着文国华的小腿：“你竟然认不出我来，你竟然认不出我来.......”

　　李野瞅着“刁蛮”的文乐渝，知道她看似是在埋怨，其实是委屈的宣泄，是妹妹对着哥哥撒娇，纯粹是亲情使然。

　　这是妹妹的天赋本领，在成年之前，面对血亲哥哥有着超强的杀伤力。

　　“好了好了，大家都散了吧！不是要收拾东西回家吗？”

　　李野开始轰散周围看热闹的人，免得兄妹俩尴尬。

　　不过这也惊动了心情激荡的文国华，他哄着文乐渝道：“小渝你先去找咱妈，我给你带了好多东西......我跟这个七寸刀锋聊聊。”

　　文乐渝擦了擦鼻子，点点头，不过忽然抬头问道：“你咋知道他是七寸刀锋？”

　　文国华道：“咱爸说了，他长得还行。”

　　文乐渝心里的那点小委屈，顿时就烟消云散了。

　　【看，我的眼光不错吧？人群中一眼就能挑出谁是最帅的。】

　　文乐渝随着柯老师走了，文国华走到李野身前伸出了手。

　　“你好，文国华。”

　　“你好，李野。”

　　两人握手之后，绕开操场上的学生，朝着僻静处走去。

　　“我看了你写的小说，真的很好，《潜伏》很好，现在这本.......更好。”

　　“写小说是我的业余爱好，顺手为之而已，你也不用太过在意。”

　　“呵~，你可以顺手为之，但我们可不能不在意。”

　　文国华笑了笑，道：“客套话我就不说了，你尽快到京城来，我请你喝酒。”

　　客套话说多了，就显得生分了。

　　“行，一定。”

　　李野答应下来，不管人家这话有几分诚意，就这个态度，就让人感到可亲。

　　“哦，对了，”文国华道：“我还给你带了件礼物，走，过去看看。”

　　“礼物？”

　　李野有些意外，跟着文国华到了那辆京城来的卡车边上。

　　然后，李野也不得不赞一声“大哥敞亮”。

　　竟然是一辆幸福250摩托车。

　　厚重的车身，充满了年代感的造型，让李野深切的感受到了这个时代的时髦水平。

　　这玩意儿要是拿去四十年后，那就是复古派工业垃圾，傻大黑粗皮实耐操，打火之前要先按化油器、启动的时候还动不动被启动杆打了脚踝。

　　可在82年，这玩意儿堪比后世学校门口的奔驰宝马。

　　可以说这会儿只要骑上这个一脚踹，后座上就绝不会缺姑娘。

　　李野想了想，还是说道：“这个.......我得给钱。”

　　这会儿的幸福250要两千多块，但拿着钱未必买得着，文乐渝的父亲才恢复工作没多久，李野不想落以口舌。

　　文国华看着李野，有些好笑的道：“你这是要跟我谈钱？”

　　“.........”

　　这话听着.......得劲儿。

　　看着李野的样子，文国华又道：“一辆旧车，不怎么值钱，你要是跟我谈钱，可就是瞧不起我了。”

　　李野看看那辆“九成旧”的250摩托，再看看那明显是新换的发动机，深以为然的点了点头。

　　嗯，一台旧车，不值什么钱。

　　若是谈钱？人家还用得着跟你谈吗？

　　。。。。。。。。。

　　文乐渝跟着妈妈回了宿舍，一进门就吓了一跳。

　　小小的宿舍之内，竟然有一大堆的礼物。

　　奶糖、水果、点心.......还有洋娃娃、小人书、木头枪以及各种小孩子的玩具........

　　文乐渝哭笑不得，原来自己的哥哥，还把她当个小孩子，还把她当成多年前离别时候，那个哭的死去活来的小丫头。

　　柯老师看文乐渝又有哭鼻子的征兆，便说道：“你看看喜欢那些，其余的分给同学们吧！我们今天就走，带不了太多东西。”

　　“今天就走？”

　　文乐渝一惊，道：“这都快晚上了，为什么这么着急？”

　　柯老师柔声道：“你爸爸等我们等急了，另外我们现在走，也能少给别人造成麻烦。”

　　其实柯老师，是不想让别人给她送行。

　　这一次文国华来，又给县二中带了一卡车的捐赠物资，实惠给了，人情就别牵扯太多了吧！

　　这些关窍，文乐渝自然是懂的，她也没有再抗拒争辩，只是噘着嘴开始收拾自己的东西。

　　她从床底下拿出一面小铜锣，用衣袖擦干净，又找了块干净布包裹起来，小心翼翼的放进了自己的随身书包里。

　　这件东西，她准备保存一辈子。

　　然后文乐渝又从隐秘处拿出了一样东西，攥在手中走了出去，直奔李野。

　　李野正被人群包围在中央接受瞻仰。

　　嗯，人们主要是在瞻仰那台250摩托车。

　　他看到文乐渝走来之后，赶忙挤出人群，笑着迎了过去。

　　文乐渝在距离李野一米远的位置停住，两手背在身后，低着头看着自己的脚尖。

　　这样李野很是奇怪，这个小妮子高冷直爽，可从来不会不好意思。

　　“我待会儿就走了.......”

　　“哦，你哥刚才跟我说了。”

　　“.........”

　　操场上人声嚷嚷，但两个人周围的小空间里，却非常的寂静，好似一丝风声，都不愿意来打扰这两个难忍分别之苦的年轻人。

　　足足两分钟的尴尬过后，文乐渝的小手才从背后拿了过来，攥紧了递向李野。

　　“家里刚好剩了点毛线，我拿来练手织的，你拿去用吧！”

　　李野赶紧双手接过来，就跟接过一枚定情戒指一般珍重。

　　是一个小小的钱包，用毛线织的，上面有两个丑萌丑萌的小花，都认不出是个啥品种。

　　但这是品种的事儿吗？

　　这特么是丑、俊的事儿吗？

　　跟这个钱包比起来，那幸福250算个什么东西？

　　千钧比之一毛都不如。

　　李野吸了吸鼻子，道：“这个我不能用。”

　　文乐渝：“........”

　　“我会好好保存起来，不让它有一丝损坏，百年之后陪我一起永眠。”

　　文乐渝惊讶的看了李野一眼，然后再次低头，低声道：“那我走了，你到了京城记得来看我。”

　　“一定，我向XXX保证，一定。”

　　“..........”

　　文乐渝转头走了，低着头越走越快，最后竟然跑了起来。

　　她怕走慢了，被别人看到自己的眼泪。

　　明明只是分开几个月而已，为什么就这么控制不住呢？

　　李野连忙用袖子擦额头的汗，顺便擦眼睛。

　　【特酿的，这该死的风，这该死的青春，这该死的爱情。】

　　。。。。。。。。

　　柯老师和文乐渝走了，胡曼等人在校门口挥动胳膊，直到那辆伏尔加没了影子，才伤感的落下眼泪。

　　“好了，今天还有谁不回家，跟我们一起吃饭去。”

　　李野看到靳鹏和郝健凑了过来，就问八人小团体中的其他人。

　　今天考完试之后，很多学生都不再留在学校，有的明天走，有的连夜就走。

　　结果胡曼等人全都表示，要连夜回家。

　　李野不由的问姜小燕和韩霞：“你们也回家？这个时间走，到家还不得十点？”

　　胡曼的家不远，但姜小燕和韩霞的家距离县城很远，加上她们又是个女生，李野多少有些不放心。

　　“没事的李野，我们走得快，八九点就能到家。”

　　俩人的铺盖卷儿早就打好了，扛起来就要走。

　　高考结束了，还考的超好。

　　就现在她们这心气儿，几十里地根本不在话下。

　　家里阿娘还等着我的好消息嘞！早告诉她一天，她就能安心一天。

　　“等等等等，英杰、进步，把你们的行李都扔到鹏哥的地排车上，我们送你们一圈。”

　　李野回到学校，把他新得到的“大玩具”给推了出来。

　　靳鹏一看到摩托车，眼睛都直了。

　　“小野你哪里来的摩托车？托师爷给你买的？”

　　“托一个朋友买的，旧车，不值钱。”

　　“屁的旧车.......小野你会不会骑？让我来吧！”

　　靳鹏绕着摩托车直转圈，那冒光的眼神，仿佛如果这不是李野的车，他就要直接上手抢了。

　　李野再不搭理这只红眼兔，喊郝健过来帮忙，把摩托车拴到地排车前面当驴使。

　　几个人麻利的拴好摩托车，纷纷跳上地排车，等着李野发动。

　　靳鹏心心念的希望李野不熟练，最好起步憋死火，就能换他上手过过瘾，

　　虽然他也没骑过摩托车，但他听人说过怎么骑呀！

　　然后一众人就见李野一脚踹下去，启动、挂挡、起步、加速，一连串的动作有板有眼，很快就拉着地排车窜了出去。

　　靳鹏大声喊道：“小野，你啥时候学的摩托车？”

　　李野大声应答：“我没学过，我就是摸过拖拉机.......”

　　靳鹏脑子都转不过弯来了。

　　李开建的化肥厂里，倒是确实有倒料的拖拉机，但你跟我说说，拖拉机跟摩托车.......有个啥的关系？

　　三个小时之后，吃了一路尾气的同学，被李野一个个的送回了家，只剩下李野、郝健、靳鹏三人返回了二粮店小仓库。

　　专用小厨师回家了，李野等人只能自己动手，炒鸡蛋、炸花生米，再加几瓶白的啤的简单凑活一顿。

　　垫了垫肚子之后，李野问道：“今天来找我，有什么事儿要商量？”

　　郝健和靳鹏互相对望一眼，低声道：“小野兄弟，你说的那个‘大势’，什么时候真正来到？”

　　李野嘴巴不停，随意的回答道：“你问这个干什么？我又不是神仙，哪里能猜的那么准？要不你去问问老槐爷？”

　　郝健所说的“大势”，是李野给他讲的，其实就是完全改开的时机。

　　78年之后，虽然郭嘉开始改开，82年开始明朗，但真正形成大势，差不多要到84年。

　　在此之前机会多多，但也有漩涡暗流，把试水的人吓得胆颤心惊。

　　郝健讪讪的道：“老槐爷.......他不管这个，你说的比他都准。”

　　看着郝健握着酒杯不说话，李野笑问：“遇到什么麻烦了？钱咬手了？还是被人盯上了？”

　　郝健愣了一下，失笑道：“让小野兄弟你笑话了，上一次我听了你的开导，本以为眼界就够开阔了，但没想到......这么快呀！”

　　郝健放下酒杯，就跟做贼一般伸出五个手指头，道：“我们到现在，有这些钱了。”

　　李野意外的道：“五百万，这么快？”

　　“..........”

　　郝健和靳鹏都是一脸的尴尬。

　　“小野你想啥呢？五十万.......”

　　“才五十万，你们紧张个屁呀！”

　　李野真是不屑跟这俩货多说话，这都穿越大半年了，才搞个几十万块，还不完全是自己的，丢死人了都。

　　哪像别的主角，打个哈欠就几千万美刀、三五辆帕加尼的到账，嫩模一打一打的扑上来随挑随选。

　　我今天晚上还不知道搂着哪个枕头做梦呢！还紧张？

　　“我就是觉得五百万不远了，才担心的。”

　　郝健索性敞开了说道：“我们只干了几个月，就从两万到了五十万，那到五百万还需要多久？”

　　“银行不敢存，家里放不下.......钱多了，真咬手啊！”