第七十三章 你当自己是诸葛亮呢？

借钱的人，在刚刚张口借钱的那一刻，是卑微的。

　　但开了嘴之后，就是执着的，千般理由、万般委屈一股脑儿的吐噜出来，死缠烂打实现借钱的目的，

　　非到事不可为实在借不到钱，他们才会心灰意冷，怀揣着仇怨黯然罢休。

　　韩家一家老小上门赌上了脸面，借钱的话都说开了，哪里会轻易罢休？

　　李悦只是扔了一只脸盆，算是敲了一声开场锣，好戏还在后面。

　　“哎呦，这才一两年没见，小野都长这么高了，还长得这么俊，大哥大姐你们可真有福气.......”

　　“eng，这孩子我一直就说有出息，你看，让我说中了吧！都是大作家了.......”

　　一对老夫妇，首先开启了夸赞模式，企图打破周围的尴尬。

　　奈何李野不配合，就傻愣愣的瞅着那摔在院子里的脸盆看。

　　搪瓷的，掉了一大块白瓷，豁口子非常明显。

　　这就尴尬了。

　　老夫妻自然是韩春梅的父母，他们看夸赞李野不成，便狠狠的瞪向了韩春梅。

　　韩春梅非常的难做，别着脸不吱声，心疼媳妇儿的李开建无奈开口道：“傻愣着干啥？不知道叫人啊！”

　　李野瞥了瞥他，最终还是喊了人。

　　“姥爷、姥娘。”

　　一声姥爷、姥娘叫出口，韩春梅有些意外，以前李野对待她们韩家的亲戚，那可是真不认识。

　　就原主那倔驴的性子，叫这老两口一声大爷、大娘都不愿意，总是弄的韩春梅非常难堪，今天虽然还是耷拉个脸不服不忿，但已经是非常给面儿了。

　　一声姥爷姥娘，让老夫妻非常得劲儿，赶忙道：“唉唉，你看这大冬天别站在外面了，赶紧进屋吧！”

　　李野随着众人进了正屋，在一个小板凳上落座。

　　没办法，今天家里的“长辈”有些多，椅子不够用了。

　　就这，李野都是有面子的，其他的小辈儿都没资格进屋。

　　不过李野坐在板凳上，气势却一点不弱，他开门见山的就问：“我正学习呢！突然喊我回来，有什么急事儿？”

　　“咳，是这么回事儿，”

　　李忠发轻咳一声，道：“喊你回来，就是想问问，你那稿费花的还剩多少钱。”

　　“嗯？”

　　李野有些意外，看着李忠发那连续忽闪的老眼，才明白这个爷爷的意思。

　　李忠发竟然还是想借一些钱出去，以维护亲家之间的关系，或者说，不让自己儿媳太过为难。

　　李开建四十多的人了，娶了个小七八岁的媳妇儿，平时疼爱的样子李忠发看在眼里，破点儿小财，还不是为了儿子？

　　但看他给李野这么急的打眼色，显然也不想借出去太多，希望李野能编个瞎话。

　　这就是这个年代的老人，所特有的人情观，事事留一线，日后好相见。

　　要是放到后世......我留个急毛线，必须一刀两断。

　　但李忠发这么想，李野却压根没想过借钱，一路上听了小李娟的叨叨叨，那就更不能借了。

　　“你们惦记我那钱干啥？我早说过，那钱我要用的呀！”

　　李忠发一愣，自家这个孙子自从开了窍，那是精的跟猴儿似的，都这么打眼色了，咋就不懂呢？

　　不过他还没琢磨过味儿来，坐在椅子上的韩老汉开腔了：“嘿，小野你平时就这么跟你爷爷说话呢，没大没小哇。”

　　韩老太太拽了自家老头一把，笑着道：“谁家孩子第一次赚了钱，不是攥着跟宝似的，你好好问不就是了，扯什么大小？”

　　俩人说话的同时，都是对着韩春梅瞪眼，终究是上了年纪的人，知道要脸，希望别人来做这个恶人。

　　这可把韩春梅逼成了风箱里的老鼠，里外都不是人。

　　人家李野待她们娘仨还不好吗？

　　过年的时候，娘仨一人一身新衣裳，单衣、大衣、鞋子全套的，回娘家可把左邻右舍的三姑六姨羡亮了眼。

　　过个年给娘仨花了好几百块呀！

　　自己一个后娘，还想咋滴？

　　你们亲姥爷、亲姥姥，这些年有给孩子们添一件衣裳吗？

　　现在可好，让我向李野张口，怎么好意思？

　　“咳~，春梅啊！你这当娘的可不合格，我得说你两句.......”

　　韩老汉看自己的死闺女不上道，不得不亲自上阵。

　　他很憨厚的道：“你既然嫁到了李家，就要尽到为娘的责任，

　　小野整天在学校那边吃住，你就不知道接回来伺候？我记得二中到这里没多远吧？”

　　“孩子这么小，又不懂得人心险恶，万一被人骗了可怎么办？

　　骗了钱财是小，骗得走了邪路可就坏了呀，你还记得你有才舅舅吗？就是自己拿着钱去了省城......”

　　韩老汉叨叨叨的说了一大通，憨厚的面容、真挚的语气，感动的让旁人插句话都插不进去。

　　刚开始的时候，李野还以为他在训女，结果听着听着不对味儿了。

　　人家哪里是在训女，分明是在给他李野上一堂“警世”课啊！

　　那个什么有财舅舅，敏国的时候拿着全部家底儿闯省城，全败光了不说，还染上了五毒，就是典型的“败家子”代表。

　　而他败落的原因，就是年纪太小死了老爹，老娘心软，让他管了家里的财政大权。

　　言外之意，李野的稿费虽然是他挣得，但握在李野的手里，就很不可理解。

　　李野仔细瞅着唾沫乱飞的憨厚老农，好似从他的眼睛里，看到了历经世事的那种狡猾。

　　按理来说，他韩家人在李家说这种话，是不合适的，是非常讨人嫌的。

　　但他韩老汉还就说了。

　　八十年代的人，很重亲戚情谊，但凡在这种场合说出这种话，那就是翻脸的前兆。

　　韩老汉的潜台词就是—【你们这是在拿个孩子搪塞我呢？真当我傻？】

　　李忠发的脸色变了，李家奶奶的脸色也不好看。

　　亲家第一次上门，就弄这么多花花肠子，拿李野这个孩子顶事儿，传扬出去，显得不太地道。

　　别看韩春梅是个续弦，但越是这种半路夫妻，做父母的反而顾忌越多。

　　韩家老爹很狡狯，他笃定了李家爱面子，自己这个亲家第一次正儿八经的上门，肯定要给他个面子。

　　但李野可没有这个顾虑，他在四十年后，见多了因为金钱反目成仇的亲情，有些亲戚，有不如没有。

　　“姥爷您这话说的.......不太吉利呀！”

　　李野不悦的道：“听你刚才这么一说，我还真跟那个什么有财舅舅有点像，

　　不过他是带着钱去闯省城，我是要带着钱去上大学的......唉，不对呀！现在京城也没有五毒了吧？”

　　众人的眼神顿时就不对了，尤其是李家奶奶，那眼神锐利的跟刀子似的，在韩老汉和韩春梅身上剜来剜去。

　　【你这老货敢咒我孙子？你给我等着，我回头不把你女儿收拾七八遍，都不解恨。】

　　韩老汉惊讶的看着李野，心里开始快速盘算分辨。

　　【这小子是无心的呢？还是有意的？十八九岁的孩子，没这么厉害吧？】

　　韩老汉反应很快，立刻转换话题对象。

　　“小野你别生气啊，我这人说话直了点儿，但没坏心.......但这么多钱捏在你一个孩子手里，确实不牢靠啊！”

　　指着韩春梅道：“不信你看看，这大人孩子都是大衣、皮鞋的，一下子就好几百，多少钱也禁不住这么花呀！”

　　李野差点儿气笑了。

　　【我特么花你闺女、外孙女身上，你还嫌弃上了？】

　　“您老人家说的对，以后我就不给别人花钱了，全都留给自己花。”

　　“........”

　　李野话音落后，韩老汉愣怔住了，而李家奶奶连续咳嗽，都差点儿遮掩不住自己的笑容。

　　而跟着韩老汉来的舅舅、小姨，也是一个傻眼，一个憋笑。

　　“咳昂~”

　　“小野，你姥爷家的房子不宽敞，要给你舅舅盖新房子，手里的钱不太够数，你手里还有多少，能帮忙凑个大几百吗？”

　　李忠发终于决定不再看戏了，到了他这个年纪，还是希望家和万事兴，真要是跟韩家老汉闹掰了，韩春梅里外都不好做人。

　　韩家再不是东西，也是韩春梅的娘家，当年毕家把韩春梅娘仨赶出来，她也只有回到韩家，才有个遮风挡雨的地儿。

　　所以要让韩春梅跟韩家一刀两断，那是强人所难。

　　家里又不是没钱，借出去几百块算了，大不了以后拿自己工资给孙子把钱补上。

　　这也是李忠发的原则，孙子的钱就是孙子的，真要是借出去还不回来，他这个做爷爷的必须补上。

　　但是具体借出去多少，还要李野说了算，毕竟家里的闲钱都是这个大孙子赚的。

　　但是李野的回答，出乎了李忠发的预料：“我手里还有两千。”

　　李忠发差点儿气的拍大腿。

　　【大孙子你怎么就这么没眼力劲儿呢？白给你使那么多眼色了。】

　　李忠刚才都提醒李野了，让他帮忙凑个几百块，

　　如果李野说自己还剩千把块钱，那给孩子留点儿，借个五百六百的出去，就够给面儿了，现在可好.......

　　李野才不看李忠发的眼色，他直接问韩老汉：“姥爷家盖房子，要花多少钱啊？”

　　韩老汉当即道：“家里的木头、土坯都是现成的，人工水泥砖瓦要花一千五，要是全砖瓦的，得两千。”

　　清水县这个地方，盖房子花钱不算多，82年的两千块，足够盖一套很气派的大瓦房了。

　　（笔者老家有套房子，大约就是那时候盖的，爷爷说当时差不多就花了一千多。）

　　李野点头道：“那你们要借多少？”

　　韩老汉诧异的道：“不是说了吗？两千啊！小野你也别怕我不还，我房子在那儿摆着，要是不还你拿我房子抵债，

　　我跟你说，这钱要花在正当地方，置房子置地才是正道，你把钱留手里，一点点的零花掉了自己都觉不出来.......”

　　“合着你们自己一毛没有啊？”

　　李野直接从凳子上站了起来，恨不得一脚就踹死这个老逼登。

　　一毛钱没有就盖新房子，还卡着李野的稿费数额来借钱，你当自己是诸葛亮吗？

　　算无遗策，玩弄他人于鼓掌之中？

　　我啐！