第二章 吃饱的老虎也不好惹

【第一名：胡曼，61分；】

　　【第二名：韩霞，57分；】

　　【第三名.......】

　　【第十名：严进步，35分；】

　　瘦瘦小小的胡老师开始上课之后，首先公布了此次数学模拟考试的前十名，然后开始讲题。

　　到了这个时候，李野才明白这个小老头并不是会安慰人，而是自己28分的成绩，真的只是“有点少”。

　　再回想刚才那个搅屎棍何卫国说的，自己上一次高考少了7分，也就是只考了21分。

　　而这个时候的高中生，都必须先通过全省预考才有高考的资格，而预考的通过率是不足50%的。

　　28分的成绩，竟然稳居全省中游水平，你敢信？

　　这还真不能怪现在的学生笨，也不能怪他们懒。

　　因为李野听了胡老师五分钟的讲题，就知道他的水平比自己还有差距呢！

　　这可是县级中学复读班的数学老师。

　　八一年才恢复高考多久？现在教育环境是怎样的？

　　不止是封闭时期的初中生、高中生接受的知识教育断层，老师的自我学习也断层了。

　　所以，这是一个知识教育整体复苏的时代，这个时代学生的顽强、刻苦跟后世比起来毫不逊色，但他们的知识储备，真的很薄弱。

　　李野上辈子听某个70年代末大学生说过，他们得到高考通知的时候，连一元一次方程都搞不懂。

　　当时李野就当个笑话听，但是现在看来……好像不太离谱。

　　就看李野所在的复读班，年龄从十八九到二十大几的都有。

　　他们其中很多人需要从初一基础开始重新学习，然后跟年龄跨度超过十岁的人一起争相通过独木桥。

　　李野所在的时代，那个34岁连考14年的家伙是个稀罕物，但现在这个时代，快三十岁的知青考生还真不鲜见。

　　毕竟十几年前，他们也是风华正茂的青葱少年呢！

　　此时的全国大学录取率是4%，可不是应届毕业生的4%，而是从十六七到三十出头的青年群体加起来的4%。

　　现在的高中生，连续考个三四年很正常，李野班里就有连考四年的同学，而每年考走的学生也基本上是复读生。

　　就这，总分600多的高考，400出头就能上重点本科，300多点儿就能上大专。

　　惊喜不惊喜？

　　意外不意外？

　　李野不知道当年的马阿里，二战高考数学才拿了19分，也不知道现在的高考数学平均分只有三十多分，他只知道自己稳了。

　　就眼前这张卷子上的题，李野都不需要调动前世的痛苦记忆，只凭直觉和精神条件反射，就能做它个落花流水。

　　这还真不是他吹牛，让李野参加这个时代的高考，就是一个超级大的BUG。

　　你指望一群连一元一次方程都迷糊的高中生，跟后世的鸡娃相比？

　　书山题海千锤百炼，是何等的经历？

　　现在的学生能理解黄冈密卷的毒打吗？能忍受过衡水特训法的摧残吗？

　　李野跟他们比起来，就是太上老君炼丹炉中蹦出来的孙猴子，淬炼成精了。

　　。。。。。

　　整堂课接下来的时间，李野基本上没怎么听讲台上胡老师讲的什么，

　　他害怕听得多了，会忍不住站起来让老师品尝一下“学生是韦神”的痛苦，然后跳过来对着李野老拳相向。

　　【老师，这道题你讲的太拖沓了知道吧？】

　　【老师，我知道另外一种更好的解法。】

　　“啐~，看拳！”

　　穿越不足一天，卒。

　　李野开了小差，悄悄启动了自己的大脑，开始从“硬盘”上读取那段尘封多年的“痛苦记忆”，自我复习。

　　想当年每天晚上学到十二点，做不完的练习题，解不完的方程式，书山题海苦做舟，一不小心都要被浪头拍死。

　　而现在那一份份熬瞎了眼睛的卷子，那一页页磨疼了手指的笔记，只要李野想看，就可以清晰的映照在他的眼前，

　　并且里面的知识点、注释细节，都相应的渗入李野现今这具身体的大脑之中，灵活雀跃的融为一体。

　　复制、粘贴，搬运成功。

　　搜易贼。

　　当初那残忍到让人想哭的经历，此刻成了李野鱼跃龙门的超级秘籍。

　　八十年代初，可是真有龙门的。

　　不用拼爹，不用拼爷，哪怕你只是一尾野生小蝌蚪，都不需要找妈妈，

　　只要自己奋力一跃跳过高考的大门，就能撞到腾云化龙的惊天大运。

　　前些年造成的人才断层，给了有能力、有作为、有文凭的年青一代广阔的发挥空间，

　　八十年代初的大学生，一路青云直抵中枢的大有人在，在大国企身居要职的更是不知凡几。

　　可以说只要不是太过倒霉，这时候的大学生都可以通过高考这条捷径，走上人生巅峰，

　　村子里的狗都成了警犬，可真不是开玩笑的。

　　当然，世事无绝对，此时考上大学的也有一些水货一般的“特殊人才”。

　　比如耍出“闪电五连鞭”的马宗师，就是77年的初代大学生，仅凭一己之力，就把“传武”的口碑给砸了个窟窿，堪称牛皮普拉斯的风云人物。

　　。。。。。。。。

　　下课铃响了，胡老师拖堂三分钟之后出门离开，班里的同学三三两两的出去放风，很多人竟然公然在教室外的走廊里抽起烟来。

　　复读班里有二十多岁的知识青年，都是老烟民了，老师一般也不管。

　　李野没出去透气，毕竟是连续发了两天的高烧，让他这幅身体有些虚弱，不想动弹。

　　他趴在桌子上假寐，顺便翻看原主的记忆残片，以便完全适应这个世界。

　　但就在几分钟之后，教室外有混乱的脚步声急速靠近。

　　“李野、李野。”

　　后桌的班长胡曼惊声呼喊了起来。

　　李野赶忙回头，却发现胡曼正惊恐的看着从门口冲进来的一个人。

　　来人大块头、大饼脸、手里握着一截凳子腿，一边冲一边杀气腾腾的大喊。

　　“何卫国，我X妮玛.......你想害死我哥.......特么的上次就跟你说过了，再提那个B就打断你的腿.....”

　　教室里的学生纷纷躲开，给这个怒气上头的家伙让开道路。

　　而教室后排的何卫国一边“抄家伙”，一边也是厉声大吼：“李大勇，你一班的别管我们二班的事，爷爷我不怕你。”

　　“我让你叫爷爷........”

　　大饼脸的大块头轰隆隆的冲过讲台，大脚丫子踩的教室地面通通的响，就像一头熊一般冲向何卫国。

　　但在他掠过李野身边的时候，却被李野拽住了胳膊。

　　原主残留的记忆告诉他，眼前疯狂的这个大块头是自己的发小死党，他是为了上课前的事儿，过来替自己报仇的。

　　但是李野低估了李大勇的力量和怒火，而且身体还很虚弱，不但没有立刻拽住李大勇，反而被他强壮的身板儿带了一个趔趄。

　　李大勇立刻就停了下来，扶住李野担心的道：“哥，你没事儿吧？没事儿吧？”

　　“没事儿。”

　　李野稳住身子，顺手把李大勇手里的凳子腿儿夺了过来，拉着他往教室外走去。

　　看到李野“怂了”，本来已经紧张的做好战斗准备的何卫国，还有几个他的跟班又“神气”了起来，发出了“嗷~嗷”的起哄声。

　　李大勇的暴脾气当场就压不住，但李野比他的反应还快。

　　他没有叫骂，也没有冲过去撕咬，只是转身扬了扬手。

　　“嗖~”

　　“铛啷啷~”

　　李野手里的凳子腿儿脱手而出，划过整个教室，擦着何卫国的耳朵砸在了教室的后黑板上。

　　何卫国被吓的跳了起来，这要是砸在脑袋上，起个大包那都是轻的。

　　他满脸愤怒的看向李野，然后就又看到了那冷静之极的可怕眼神。

　　五秒钟、十秒钟，何卫国一句狠话都说不出来，甚至连大气都不敢出。

　　他好像觉得，自己现在只要动一下，李野这头老虎就会凶猛的扑过来，用它的尖牙利齿亲吻他的面颊。

　　“打虎人”毕竟是课本上的传说，一把斧子+滑铲就能给老虎开膛破肚的绝招，何卫国自问耍不出来。

　　也就是李野刚刚从四十年之后，那个你打我一拳，我立马躺下下单最新款摩托车的时代穿越过来，守法克制不适应这个时代的状况。

　　要不然说不定还真会扑上去咬他个满面桃花开。

　　但即使是单纯的气势压制，也让何卫国处于短暂怂逼的状态，直到他拉着李大勇出了教室的门，何卫国才“咻”的一声恢复了正常呼吸。

　　【以前怎么没感觉他那么凶呢？】

　　何卫国喘了两口气，一抬头，顿时愣住了。

　　因为周围的人都在看他，而且神情都是怪怪的，有几个甚至露出了鄙视的眼神。

　　没有比这种情况更难受的了。

　　你这前脚刚捶着胸口“嗷嗷”的装大猩猩，后脚就把尾巴给夹起来扮哈巴狗，反差也太强烈了一些吧？

　　“你们笑啥？”

　　“我是懒得跟这种黄世仁计较，狗地主了不起呀........”

　　“啐~”

　　何卫国吐了口唾沫，赌咒发誓道：“他要是能考到京城去，老天爷都瞎了眼。”