第七十一章 小试牛刀、终有所获

学校没有大张旗鼓的搞什么“捐赠声明”，只是把姜小燕一家请进了校长办公室，尽量低调的解决了这件事。

　　这也是受了李野的感染，要不然照以前的惯例，那多多少少也要宣扬一下，

　　肯定肯定学生的学习成绩，突出突出学校和老师们的爱才之心，然后鼓励姜小燕再接再厉，勇攀高峰什么的。

　　当姜小燕的母亲陈金花，感谢了校长、老师，从办公室出来之后，姜小燕的爷爷已经气鼓鼓的走出了校门。

　　老爷子眼看着手里的奖学金飞了，自己孙子的快班也没影儿了，气的差点儿当场骂娘。

　　这让姜小燕十分担心，自己阿娘在家里老虎一般撕东咬西，看似彪悍八面，但姜小燕却非常明白，阿娘其实很累，很累。

　　而她姜小燕，就是导致阿娘身心疲累的最大“坠头”。

　　“哭什么哭？”

　　陈金花看姜小燕低着头抹泪，当即严厉的道：“把头抬起来，别猴子撒尿似的让人笑话，

　　你要记住，咱们女人的眼泪，一点用都没有，你只有考上大学，才能让人正眼看你，才能大声的对着男人说话。”

　　姜小燕擦了眼泪，却还是没有抬头，只是低声的道：“娘，你回去之后，奶奶可能会埋怨......

　　你先跟我爹说说，你就跟他说，等我考上了大学，每月给家里寄十块钱。”

　　“跟他说有个屁用，但凡他在家里能硬邦一点儿，我能这么辛苦？我还用得着到处求人？”

　　陈金花发了牢骚，又低声对姜小燕道：“往家里寄钱这种话，以后可别瞎说，说了他们就当真了，

　　跟大蚊子一样趴你身上乐悠悠的吸血，万一哪天你寄不来钱，他们就觉得你犯了天条，戳你的脊梁骨嘞。”

　　看姜小燕不怎么机灵，陈金花使劲点了点姜小燕的脑袋：“我说的都记住了没有？”

　　姜小燕连忙点头：“娘，我记住了，到时候我只给你寄钱。”

　　陈金花把眼一瞪：“给我寄啥钱？我掌着家里的饭勺，还能饿得着我？

　　你也不用怕他们为难我，要是敢跟我耍横的，我天天咸菜齁死他们爷仨，管好你自己就行，你好好的，我走了。”

　　陈金花迈着大步走了，后面的姜小燕眼泪巴叉的，却强忍着，不让眼泪流下来。

　　阿娘没什么文化，连自己名字都认不得，但她其实很聪明，

　　现在的一个女孩子，是拖不动一个家庭的，就算是大学生，也拖不动。

　　年前年后的时候，陆景瑶在学校里帮助同学们复习，姜小燕等人都见过了，

　　她穿的还是一身旧棉袄，脸色苍白消瘦，虽然眼睛很有神，但也很疲惫，

　　这跟大家想象中的“挣工资”的大学生，充满朝气、活力的大学生，一点都不像。

　　。。。。。。。。

　　因为家里爷爷的这么一闹，姜小燕受到了学校同学们的特殊“关注”。

　　李野就找到胡曼等人，让她们先去二粮店做饭。

　　“去了之后你们一边做饭，一边聊一些开心的事情，千万别问东问西，明白没有？”

　　胡曼等人似懂非懂的点头，她们刚才还想，问问姜小燕到底是怎么回事儿呢！

　　这年头的孩子都单纯，哪里理解“脆弱的自尊心”是个什么东西，有点好奇就想打破沙锅问到底，越是关系亲近的朋友，就越是问的仔细。

　　反倒是文乐渝，因为经历的事情太多，跟李野的心思产生了共鸣。

　　曾几何时，那些人也是“心怀善意”，对文乐渝问东问西嘘寒问暖，

　　但最终她们不过是留给文乐渝几句毫无价值的安慰，然后就把她的苦闷忧愁当成谈资，拿给其他人炫耀八卦。

　　脱了毛的凤凰，到哪里都是最好的议论对象不是？

　　文乐渝和李野走在后面，看着前面姜小燕的背影，对李野说道：“也许是我见识少，但我从没见过像你这么帮人的。”

　　李野笑着反问：“我怎么帮人的？”

　　文乐渝没笑，很认真的道：“你帮人，总是帮的那么小心翼翼，好似生怕别人不接受你的帮助似的。”

　　李野摇头道：“我并没有你说的那么好，我的帮助也是有所选择的，有些人，打死我也不帮，你看看夏月她们，都快恨死我啦！”

　　文乐渝看着李野，品味着他说的话，几秒钟后才轻声的道：“那是她们瞎了眼，如果你不是好人，那就真的没有好人了。”

　　李野笑了笑，道：“好人不长寿祸害活千年，你看电影里的好人，是不是先死的，里面的坏人，是不是一定会活到最后的决胜时刻？

　　所以呀，我是绝对不会以一个好人的标准，来要求自己的，也就是说.......”

　　李野扭头看着文乐渝，略带调笑的道：“我偶尔也会干点坏事儿的哦！”

　　文乐渝愣了很久，然后慢慢的憋不住笑，忍得很辛苦的样子。

　　“好吧！你对我的时候一定要是个好人，你对别人的时候可以是个坏人，坏透了的那种......哈哈哈哈哈。”

　　文乐渝的大笑，让李野有些摸不着头脑，但随即就沉浸于她的灿烂。

　　文乐渝真的很完美，即便是肆意的大笑，也没有那种违和的大牙龈，只有洁白的牙齿和灿烂的光，华丽丽的绽放。

　　文乐渝笑着笑着，忽然看向了远方，然后突然跑了过去。

　　“妈，你可回来了。”

　　李野转头看去，就见到柯老师正迎着面走了过来。

　　文乐渝就像一头轻盈的小鹿，奔跑到了妈妈身边，贴在一起亲昵的腻歪。

　　十几天的分离，十几天的挂念，让这个女孩儿对妈妈的依恋，不减反增。

　　而柯老师看到文乐渝的样子，却是满满的惊讶。

　　因为自从家庭变故之后，她就再也没见过文乐渝肆意的奔跑、肆意的大笑，可这才几天，女儿怎么就开朗成这样了？

　　但是李野，却知道原因。

　　【调教养成，是一门技术活儿，小试牛刀，终有所获，老夫......甚喜。】

　　。。。。。。。。

　　柯老师先去跟常校长寒暄了几句，销了假，然后才跟李野聊起了小说的事儿。

　　她微笑着问：“李野，这些天你的写作有没有受到影响？”

　　李野道：“我只是把一些可用的素材融入到了写作中，其他有可能影响到大纲和主线剧情的，我都没用，以后......也不想用。”

　　李野不是不想用，是直接不能用。

　　上辈子那么多的年代战争网文，全都被神兽吞掉了，他怎么不知道其中的道道？

　　不该写的，绝对不能写，就是柯老师的面子，也不太好使。

　　但是柯老师听了李野的话，反而欣慰的道：“你能这么想，我就放心了，

　　你是不知道，这些天虽然我收到了很多的牢骚提议，但更多的是想要看到后续情节的意愿，

　　其实只要有人愿意写那段岁月的经历故事，他们就很高兴了。”

　　这么一说，李野倒是有些不好意思，他道：“我会尽量满足读者的要求，能加入的角色、剧情，我尽量加入吧！”

　　柯老师想了想，笑着道：“那也好，以后我们可能还会收到很多的来信和意见，

　　但你就当是一群年轻时候互相较劲的老头子，多年之后又有了攀比斗嘴的劲儿吧！听听就好，不必较真。”

　　李野答应下来，然后列出这几天积累下来的几个敏感问题，跟柯老师进行了讨论。

　　其实在八十年代初，文学创作的氛围，还是很包容很开化的，其中的限制甚至比后世某些时期要少。

　　李野毕竟不是这个时代的人，听了柯老师的专业意见，对接下来的写作也有了更深入的把握。

　　到了最后，柯老师表示:“出版的话，可能要延后，但你放心，一定会出版。”

　　李野表示理解，不过自始至终，他都没有问柯老师的个人私事办得怎么样了。

　　这种事，只有人家愿意告诉你的时候，你才有资格知道。

　　也只有等到那时候，李野才不算是个“外人”。