第三十一章 真香

“啪~”

　　李野一巴掌就拍在了李大勇的脑门上。

　　“今天给你的题会做了吗？”

　　“昨晚给你布置的三篇作文写了吗？”

　　“让你背诵的英语单词背过了吗？”

　　“你要跟着他们去闯省城，明年的大学让我替你考吗？”

　　一通连环炮，喷的李大勇差点儿自闭。

　　在以前的时候，李大勇成绩比李野好，但从来不在李野面前显摆自己学习好，时时刻刻小心着不刺激李野的自尊心。

　　可现在风水轮流转，李野不知中了什么邪，突然之间成绩大进，逮住李大勇就跟塞鸭子似的“灌题”，

　　一道题讲两遍要是还不会，那鄙视的眼神能让李大勇羞愧的要死。

　　羞愧完了之后，李大勇又甘之如饴，自己成绩这么烂，哥哥是在真心帮自己嘞。

　　但是现在大家凑在一起挣钱，还把自己的自行车弄去驮货，却瞒着不带自己玩，李大勇就是再大气、再敞亮，也是不舒坦的。

　　李野喷了李大勇一脸唾沫之后，恨恨的道：“我不是问你借了自行车吗？怎么就不带你一个了？你那自行车算是入股，到时候少不了你的一份分红。”

　　李大勇大惊，赶忙道：“哥我不是图钱，我不是跟你要钱，我.......”

　　李野是拿了他的自行车去运货不假，但那是用26凤凰跟他换的，这会儿要是以这个理由分钱，那不是打自己脸吗？

　　“我当然知道你李大勇不是贪钱的人，”

　　李野摁住了急着要站起来的李大勇，认真的道：“都是兄弟，为了这个事儿，有人出人、有力出力，有福大家享，赚钱一起花........再说就见外了。”

　　“哥，我真不是.......”李大勇都快急哭了，他真没往钱上想。

　　李野摆了摆手，对着在场的几人道：“其实我今天，有几句话想跟大家说.......

　　可能哥几个现在觉得......钱很重要.......但是等多年之后回过头来，就会发现钱就是个屁。”

　　“.........”

　　满脸笑容的郝健愣住了，机灵精明的靳鹏愣住了，就连满脑子都是“这羊汤真香”的王坚强，也愣住了。

　　钱就是个屁吗？

　　那麻烦你多放点儿，我在这里给您接着，我不多要，分我一点就行。

　　但是此刻场上的气氛，已经被李野完全掌控，

　　四个人的眼神随着李野的手势，他的话语，他的气场，而逐渐渲染了自己的心境，被“义气”两个字填满了心胸。

　　李野要了一瓶白酒，给四个人和自己倒上，每人二两。

　　“我只希望在未来的某一天，大家想做某些事的时候，可以回想一下这里的一碗羊汤，回想一下彼此心怀坦诚、互帮互助的日子，再决定自己该怎么做。”

　　“来，干了！”

　　“...........”

　　“干了！”

　　“干了！”

　　李野的话，郝健等人都没听懂，但是手里的酒却都是一口闷了。

　　直到很多年之后，每每回忆起此刻李野所说的这一席话，才会感叹此生何幸，要不是有李野........

　　。。

　　二两酒不醉人，但是助兴。

　　一顿饭吃完之后，郝健抢着付了账，然后跟李野使了个眼神。

　　李野和郝健先一步离开，靳鹏则拉着李大勇和王坚强去看电影。

　　“我们今天一共卖了186斤6两的麻糖，我给人家抹了些零头，一共收了111块6，

　　早上在省城我们吃了一斤半油条......还剩109块4毛......扣除本钱结余61块3毛6，你看这钱该怎么办？”

　　郝健掏出一个小本本，上面记录着这一次的账目，虽然不太正规，但却清清楚楚。

　　这是一个好现象，如果郝健这个市场开拓人跟你玩心眼儿、搞糊账，那这个初创团队就离着散伙不远了。

　　李野道：“你想怎么办？”

　　郝健舔了舔嘴唇，道：“按理说你投了本钱，这会儿赚钱了应该先给你50，

　　但省城那边急着要糖，咱们一次一两百斤太少了，我觉得......先欠着你的.......”

　　李野点头同意：“行，明天我跟同学说一下，把那辆26凤凰也给你们用，一次驮两车过去，

　　以后我不急着问你要钱，这个本钱就不需要考虑提出来，你只管扩大产量、扩大市场就好。”

　　郝健他们三个人，如果驮四百斤糖的话需要两辆自行车，那么第三个人就要单独一辆车了。

　　“那行，”郝健收起小本子道：“如果后面几次都顺利的话，我提议买一辆地排车，用两辆自行车拖着，运个千儿八百斤不成问题。”

　　郝健踌躇了一下，又问：“刚才你说给那个同学入股......是认真的吗？”

　　李野眼睛一斜，淡淡的道：“怎么，你反对？”

　　郝健心里一个激灵，赶忙道：“不是，我哪能反对.......我不是怕人多了.......挣不出来......给你赔喽.......”

　　郝健其实心里想说【你这是跟我搭伙做生意？还是要给你的兄弟们扶贫？一个个的还有完没完了？】

　　但李野的眼神却让他不敢实话直说，如果说前几天被李野“命令”去省城还有怨气的话，这会儿却已经是患得患失。

　　当今天早上，郝健把卖糖的钱数了三遍之后，心里就热乎起来了。

　　一趟省城就赚六十，两趟赚一百二，一个月就算跑十趟，那就是六百块。

　　六百块啊！

　　就算自己能分一百块，几个月就可以盖一圈大瓦房了。

　　但是.......这么大的利润，李野就不动心？

　　看看靳鹏那个精明样子，郝健很害怕被李野甩出这个小团体，毕竟他觉得自己不是不可或缺的。

　　所以他觉得自己应该表现出更多的价值，做好一个开源节流的大掌柜，然后........

　　“挣不出来赔的也是我的钱，你急个毛线？”

　　李野横了郝健一眼，略带讥讽的道：“你其实是不是想问我，这桩买卖以后赚的钱.....咱俩怎么分？”

　　郝健不料被道破了心事，讪讪的道：“我这......不行你给我开工钱也行，反正你是东家。”

　　李野瞥了他一眼，浑不在意的道：“那就四六吧！你四我六。”

　　郝健愣了好几秒，喃喃的道：“四六？我四你六？”

　　李野两眼一翻，冷冽的反问：“怎么？你是想我四你六哇？”

　　郝健两手乱摇，惶惶然的道：“不不不，我四你六......我四你六......挺好。”

　　“嘁~”

　　李野轻笑一声，道：“我知道你是嫌多？但我可以告诉你一句话——不要眼红你的手下挣得多，因为他挣得多，你挣得更多。”

　　这句话，不是李野的原话，是上辈子一位白手起家的富一代大佬跟李野说的，以李野的经验理解，这句话至少在团队初创时期还算适用。

　　【手下？】

　　【他这是把我当手下了？】

　　【不过......也好。】

　　郝健不知道什么是真香，但是在这一刻，他忐忑的心却彻底踏实了下来。

　　好日子，要来喽！