第二十四章 气运之子

“哥，买一双就行了，真的买一双就行了。”

　　在清水县的军人服务社里，李娟死死拽住李野的胳膊，阻止他掏钱的动作。

　　本来她都跟李野说了，只给妹妹李莹买双翻毛皮棉鞋，减轻冻脚的苦痛，

　　但李野来了之后就跟服务员说“来两双翻毛棉鞋，一双35的，一双32的。”

　　虽然心里感动，但胆小的李娟却不能接受，这要是把鞋拿了回去，家里老娘还不把她骂死？

　　【这么大个人不懂事儿吗？哥哥的钱都给你们买了棉鞋，喝西北风过活吗？不抽烟了？不吃肉了？】

　　不过俩人刚刚开始拉扯，服务社的售货员就道：“没有32码的，也没有35的，最小36的，要不要？”

　　“........”

　　这下兄妹俩没得拉扯了，李娟35的脚穿36的鞋还算凑合，李莹还上小学呢！36的鞋肯定没法穿。

　　“那行吧！姐，先给我来一双36的，另外能给我预定一双32的不？不行33的也行。”

　　李野一边掏钱，一边跟女售货员打问。

　　“预定？你这小年轻想法真稀奇。”

　　也许是因为长得帅、嘴甜的原因，高高在上的售货员没有嫌烦，给李野解释道：“咱们这不卖小号码的鞋，你要买还是去百货大楼看看吧！不过我估计也够呛有。”

　　李野想想也是，这年头的孩子其实挺惨的，基本上都穿妈妈做的布棉鞋，衣服也是穿姐姐、妈妈穿过的。

　　没有市场，自然就没有买卖，清水县又不是大城市，服务祖国花骨朵的意识不强，像那洋气的儿童皮鞋，得大城市才有。

　　“来，换上试试。”

　　“哥，不要了吧！我有鞋穿。”

　　“废什么话。”

　　售货员拿出一双36的鞋，李野让李娟换上试试。

　　李娟扭扭捏捏好半天才从湿棉鞋里把脚拿出来，湿透的袜子上面竟然有三个洞，露出了三根萝卜头。

　　李野赶忙又买了两双袜子，让李娟连鞋带袜的换上。

　　“怎么样？需不需要再加两双鞋垫？”

　　“不用，哥......正好，真暖和。”

　　小丫头这会儿也不抗拒了，虽然以后世的眼光看翻毛皮鞋很土很LOW，但这会儿穿在脚上，小丫头还挺美嘞。

　　“行，那走吧！”

　　李野把李娟的棉鞋装进鞋盒，转身就出了军人服务社，但是李娟却没有跟上来，而是在后面诺诺的道：“哥，哥，等等......换鞋。”

　　李野回头一看就明白了，小丫头是不舍得穿新鞋趟雪地，要换上湿透的旧棉鞋再走。

　　李野不悦的道：“买这双鞋就是为了走雪路的，要不然买它干啥？”

　　看到李野板起了脸，李娟条件反射性的缩起了脖子，低着头小心翼翼的跟上。

　　以前她和阿娘刚刚过门的时候，这个哥哥就整天板着个脸，那眼神跟被抢了狗盆子的大黄一样，吓人的很。

　　李野走了几步，发现小丫头距离自己越来越远，

　　原来她为了怕沾湿了自己的新鞋，一步一步小心的躲开雪厚的地方，七扭八拐跟走迷踪步似的。

　　李野忍不住有些发笑，想起了上辈子拥有第一辆车时候的自己。

　　那新车比媳妇儿还亲，上面被指甲划了一道痕迹，都要去四儿子原版喷漆，

　　等到后来......只要能走，打死不修，地地道道的喜新厌旧。

　　“赶紧走，还要去副食品店买大白兔呢！”

　　“哥，买糖干嘛.....前几天刚吃了麻糖.....吸溜......不买了吧！”

　　正在绕着走路的小丫头一听，赶紧抗拒，但流口水的自然条件反射，却让她非常的尴尬，非常的脸红。

　　甜食对于这个年代的孩子来说，诱惑力实在是太大了，一颗棒棒糖拐走小孩儿，可真不是传说。

　　“你穿新鞋美了，那小莹呢？不患贫而患不均知道不？到时候她委屈的哭鼻子，你不得拿糖堵他的嘴？”

　　李娟今年14，更小的李莹才11，李野用脚指头都能想到，等李娟穿了新鞋回家，那小丫头会幽怨成什么样子，这要是没点儿甜头，家里姐妹之间还不闹矛盾。

　　“不用了吧.....吸溜......妹妹也就哭一会儿......吸溜.......不要紧的.......”

　　虽然很不好意思，但李娟还是加快了脚步，跟到了哥哥的后面。

　　大白兔啊！糖中皇后的大白兔哇~~

　　阿娘进门的时候吃过一回，那滋味能记一辈子。

　　至于李野说的，自己穿了新鞋回去，会惹的得不到平等待遇的妹妹眼泪巴叉幽怨垂泪，她才不在意呢！

　　这年头，姐姐的血脉压制就是这么霸道，你想穿好鞋子、好衣服，等姐姐我替换下来吧！

　　不服？不服就揍你，打到阿娘那里你也没理，谁让你是妹妹，而不是弟弟呢？

　　李野花了三块钱买了二斤大白兔，包成两包交给李娟，李娟赶紧解开棉袄前襟揣了进去，跟抱儿子似的捂的紧紧的。

　　“回去之后，一包是你们吃的，另一包交给奶奶分配，记住了吗？”

　　“唔唔.....嗯嗯。”

　　李娟嘴里含着糖，不舍得嚼碎咽下去，小脑袋不住的点头，表示自己保证办到，哥哥已经给她提前抓了一把路上吃，甭管怎么分她都赚到了。

　　李野送了李娟一段路，直到看着她那小小的身影拐过路口，才返回县二中。

　　他一边走，一边琢磨，要怎么样才能又安全又快速的搞钱。

　　既然自己来到了这个世界上，先别往远了说什么大志向，起码要让自己身边的人，过上一天一只烧鸡都不愁的好日子吧？

　　在这个年头，到处都是能让猪飞起来的风口，一根鸡毛也能随风上天翱翔，

　　但摔死的猪，淹死的鸡，同样不知道多少。

　　比如现在南下粤省贩卖衣服百货，确实有吃到螃蟹的可能，

　　但也可能在火车上被人掏了包，在粤省被人骗了货，甚至直接被抢，被没收，种种意外皆有可能。

　　而且李野此刻的年龄和身份，给了他极大的限制。

　　十八九岁的高中生，每天上课老师都要点卯，你能抛下学业去搞个体吗？

　　老爹能把你的腿打断信不信，而且爷爷奶奶都不带拉架的。

　　就算退一步讲，家里人同意你不考大学，那也是让你进单位参加工作，能让你出去投机倒把？

　　就算是李家人开明的不得了，愿意李野爱咋样就咋样，那.......也不行啊！

　　生在这个年代，放着高考这条“阶级跃迁”的金光大道你不走，绕路去做生意........

　　那是大SB才干的事儿。

　　私营企业的兴起，要在很多年之后了，现在的个体经营者，其社会地位都不如国营单位一个有编制的看门儿的。

　　所以现在你要想做生意，基本上就是走小商贩——大商贩——大商人这条路，属于从最底层一路打拼上去的励志类英雄人物。

　　那么在大天朝这个地方，当你投身商海纵横披靡数十年赚足了无数的身家之后，必然会碰到上层壁垒，

　　然后你提着猪头拜到了庙门，结果庙门打开一看，

　　沃尼玛，里面那个需要你腆着脸磕头作揖才抬抬眼皮的人，竟然是一个八十年代大学生出身的大BOSS。

　　就问你服不服，就问你气不气。

　　七十年代末、八十年代初的大学生，升迁起来那都是火箭速度，

　　尤其是此时的清北人科四大名校，平步青云直入中枢的比比皆是。

　　如果李野今年考上清北人科，只需要四年时间，就已经一只脚迈进了“庙门”，从金字塔最底层向上跨越好几个阶层。

　　这种机会对出身普通的人来说，真的很珍贵、很珍贵，基本上就是过了这个村儿没这个店。

　　就算以后李野受不得管束，不从zheng，选择从商，那么庞大的同学网也是如虎添翼的庞大助力，天然就比那些鸡毛商人高上好几个层次，

　　因为他跟各路的BOSS，要么都是一个圈子里的人，要么拐拐弯就能说上话。

　　陈江河在火车上遇到的那个大学生叫啥来着？人家毕业的时候，跟陈江河是个什么样的身份对比？

　　你比陈江河还牛吗？

　　所以此刻想要搞钱，只能在不影响学业的情况之下两者兼顾，那么各方面限制太多了。

　　【咋整呢？】

　　【钱是必须要搞的，男人不能为了一分钱而折腰，鱼与熊掌也都是要吃的。】

　　李野低着头走回了县二中，因为心里想着事儿，没注意到二中门口蹲着的一个人。

　　但那个人看见了他。

　　“小兄弟小兄弟......嘿嘿......吃饭了吗......吃糖吃糖......”

　　李野瞅着眼前这个冻的鼻涕横流，却还满脸堆笑的人，心里不禁犯起了嘀咕。

　　“难道我果然是主角模板，是气运之子，打个瞌睡就恰好有人送枕头？”