第五十二章 我想悠着点儿，但他们不顶事儿啊！

李野的期末考试还算顺利，

　　因为在第一场考试之后，他就去找了罗老师，说姚主任有“挖人”的嫌疑，

　　县二中的教导主任唐飞宇，骑着自行车就飞过来了，

　　然后拉着姚主任嘻嘻哈哈的不知说了些什么，反正搅了他监考老师的活儿，也让李野免得看见他心烦。

　　等考试结束之后，学校也就准备放假了，只等成绩公布，就拿着成绩单各回各家各找各妈。

　　考得好的学生，会接受妈妈的夸赞，过一个欢乐愉快的新年。

　　考得差的学生那可就不好说喽！精神、揉体双重的惩罚，落谁身上谁知道滋味。

　　在等待成绩公布的两天里，李野就看到好几个哭鼻子的学生。

　　因为大家在考试过后，总要对题的，这玩意儿没有越对越对，只有越对越错，然后终于崩溃。

　　十八九岁的少年哭得像个孩子，看起来又心酸又好笑。

　　这个时代的学生，心思都是单纯的，在他们的生活里，没有可以发泄情绪的王者、吃鸡，

　　也没有分散精力的动作老师，他们的执念只有学习、考学，这个执念一旦被动摇了，精神上的波动会很大。

　　在那个年头，因为情绪突变，演变成精神创伤，生一场大病的人绝不少见。

　　但是八人小团体内的气氛，却是相当的好。

　　“这三道题我都做对了，不信你们看我记下的最终答案？”

　　“我对了两道，那一道.......我咋就这么错了呢？”

　　“算下来，我做对了，但是没写到卷子上的......大约55分。”

　　“我大约60分.......算上卷面的估分竟然有360分.......这不太可能吧！”

　　“这次的题有些简单了，应该是为了增强我们的信心，故意放低了难度.......”

　　李大勇、胡曼等人也在对题，虽说不像李野那样逆天的几乎全对，但基本上感觉都不错，甚至有些不敢相信。

　　毕竟如果高考的时候有360分，已经是保底大中专，大着胆子报大专的水平了。

　　不过李野连续两天仔细观察夏月和金胜利等人之后，却有些不同的见解。

　　“这次考试的题，应该不简单，那几个人皱眉苦脸都两天了。”

　　考试结束的第二天下午，县二中教导处的唐主任、班主任罗老师，以及好几科的任课老师，一起走进了复读一班。

　　夏月赶忙招呼最前排的学生，去后面跟其他同学挤一条凳子，让这些老师坐下。

　　唐主任上了讲台，小声的对夏月道：“去把三班的庄红星叫过来。”

　　夏月赶忙去叫，不一会儿就把一名少白头的学生喊了过来，找个座位让他坐下。

　　“咳，人都到齐了啊！我现在说几个事情。”

　　唐主任声音洪亮的道：“这一次我们全县联考的最终目的，是检验同学们的潜藏实力，所以这次的出题，偏难了一些，大家不要因为成绩不好，而丧失了信心。”

　　讲台下的夏月、金胜利等人，脸色顿时好看了不少。

　　而胡曼、韩霞还有付英杰等人，则是交头接耳，焦急的目光交流。

　　尤其是姜小燕，脸色突然间变得煞白，汗水都下来了。

　　【这次的题偏难了？怎么会偏难了呢？不......太难啊！】

　　“这次之所以摸清同学们的潜藏实力，是为了几个月之后，高考的志愿填报做准备，”

　　唐主任在讲台上继续讲道：“大家应该知道，每个高等院校每年的招生名额都是有限的，

　　比如京城大学去年在我们省的招生人数就是30多，京城外语学院也只有40多。”

　　“如果大家一窝蜂的报考一个学校，那只会造成撞车现象......

　　所以我们以后还会进行多次联考，彻底摸清大家的真实成绩，跟兄弟学校协商调整，做出最好的志愿选择。”

　　李野听明白了，唐主任是想让整个清水县成绩相近的同学，尽量错开志愿，增加高考录取的几率。

　　这种办法有没有效果李野不知道，但八十年代初的志愿填报方式，是真的奇葩。

　　它不是跟后世一样，在出了成绩之后填报，甚至不是在考试之后填报，而是在高考考试之前就进行填报。

　　也即是说，考生还没考试呢，就先把高考志愿给填好交上去了，让你连估分都做不到。

　　这就让考生的录取，充满了严重的不确定性。

　　有的学生发挥超常，结果以比报考院校提档线高出几十分的分数成功录取。

　　有的学生发挥失常，只能黯然落榜，眼看着平时远不如自己的同学飞上枝头变凤凰。

　　当然，也有考生心存侥幸，高估自己的实力眼高手低，或者胆小保守，畏手畏脚浪费了分数。

　　总之就一句话——瞎几把报，上不上的撞大运。

　　举个例子，八十年代初的清北新生，高考成绩上下相差超过百分，

　　也就是说550分的和450分的都能考上清北，你说这公平不？这可是全国统考啊！

　　而大家唯一的报考衡量依据，只有平时的学习成绩排名。

　　现在的条件，想搞出全市排名是不太可能的，

　　所以县一中、二中才联合牵头，想搞出一个全县的成绩排名，让大家心里多点儿逼数。

　　“咳，安静一下，我现在公布我校本次考试前二十名的同学。”

　　“第二十名：杨树高，271分。”

　　“第十九名.........”

　　“第十一名：李大勇，294分。”

　　“..........”

　　“第九名：齐美娟，301分。”

　　夏月已经连续三次回头，看向李大勇。

　　在她的认知之中，李大勇是复读一班三十名开外的学生，就算偶尔有几门可以拿个高分，但综合分数不应该进入前二十名才对。

　　虽然唐主任没有明说，但这前二十名，显然就是需要“跟兄弟学校协商调整志愿”的同学，也就是最有可能考走的学生。

　　二十名开外的那些学生，希望已经不大了。

　　【李大勇都考了294分，那么胡曼会考多少？文乐渝又会考多少？】

　　夏月担心起来，她悄悄的向金胜利看去，发现这个一班的学习委员，同样有些紧张的看她。

　　那个自绝于大众的八人小团体，到底有几个人有机会考上大学？

　　胡曼的学习很好，夏月是知道的，文乐渝更不用说，单单是英语一门，就能拉上去三四十分。

　　就现在看来，李野他们的小团体，至少会有三人进入前二十，而且还有两人进入前十。

　　这......还得了？

　　【第四名：夏月，316分。】

　　当唐主任念到夏月的名字的时候，夏月心底骤然失落，然后又泛起了浓浓的不甘。

　　一直以来，她都认定自己应该是县二中的第一的。

　　金胜利虽然看似比她高那么一线，但是金胜利已经是第三年复读了，

　　陆景瑶来信给夏月说，像金胜利这种学生，潜力早已消耗殆尽，再进一步的希望很小。

　　只有她夏月这种既有高考经验，又基础扎实、潜力巨大的初年复读生才是最容易考上大学的。

　　【我怎么是第四呢？比金胜利差着三个位次吗？而且......我还输给了胡曼和文乐渝？】

　　夏月弓着身、低着头，目不转睛的看着自己的双手，感觉鼻子发酸，有什么东西要从里面流出来。

　　如果是输给金胜利，她能接受，但输给胡曼，她接受不了。

　　两人前阵子骂架，气急了连互相父母长辈都问候过了，这会儿输给对方，简直......奇耻大辱。

　　可夏月心里刚刚生出这个念头，就听见了金胜利的名字。

　　“第三名：金胜利，318分。”

　　这一次，全班的学生都惊动了。

　　他们全都扭过头去，看向了胡曼。

　　上一次摸底考试，因为胡曼是复读二班的第一，才调入一班的，

　　两个班的第一，终于短兵相接厮杀出了结果吗？

　　唐主任没有制止讲台下的混乱，而是接连公布了最后两个名字。

　　“第二名：庄红星，321分。”

　　“第一名：姜小燕，345分。”

　　全班寂静，然后彻底沸腾。

　　“谁？姜小燕？”

　　“姜小燕竟然是第一，这怎么可能？”

　　“345分，能上大中专了呀？”

　　“屁，去年淄城师范的大专才335分。”

　　“那她不是能考上大学了？”

　　“也不一定，她以前还不如咱俩呢，估计这一次是蒙着了。”

　　“嗯，对，一定是蒙着了。”

　　班内的学生议论纷纷，却没人发现李野那“刀人”的眼神。

　　李大勇被李野的冷厉眼神瞅的发慌，熊一般的身躯在板凳上扭过来扭过去，

　　最终靠过来谄笑着道：“哥，我没进前十。”

　　李野的眼神不变，但是李大勇却读懂了他的眼神。

　　【我不是再三叮嘱你们控分吗？不是让你们悠着点吗？】

　　李大勇的一张大饼脸，都拧巴成麻花了，又像哭，又像笑。

　　“哥，我都快悠到清水河里去了，但谁知道他们......不顶事儿呀！”