第三十四章 俺有就行

李娟昨天晚上没睡好。

　　大半夜的哥哥突然回来了，然后爷爷就把他和父亲叫了过去，叽叽咕咕的聊了很久。

　　也不知道哥哥闯了什么祸，反正父亲李开建回来的时候脸色不好。

　　晚上睡得不好，早上不出意外的就起晚了。

　　李娟一睁眼发现窗外都发亮了，赶紧爬起来穿衣服。

　　她和阿娘要给全家人做饭的，14岁的女孩子要是还整天伸嘴等着吃饭，还不被人笑话死。

　　穿上棉袄、穿上棉裤，李娟又拿起心爱的翻毛牛皮鞋往脚上蹬，

　　不过她刚刚蹬上一只，就看到眼前出现了一只黑色的、小巧的、款式新颖的高帮皮棉靴。

　　李娟弯着腰，保持着蹬棉鞋的姿势足足五秒，才抬头看向了妹妹李莹，对上了她那得意的目光。

　　“好看不？”

　　11岁的李莹跟只小公鸡一般在李娟面前显摆着转圈，33码的小皮靴发出“嗒嗒嗒”的踏地声。

　　李娟机机械的问：“你哪来的皮鞋？”

　　李莹把小脑袋抬高，骄傲的道：“阿娘给我的，省城货，棉的，比你的好看不？”

　　这话李娟听着耳熟，就在十几天之前，她也是这么在妹妹面前显摆的。

　　【阿娘偏心了，我从小做饭、洗衣、带孩子，小妹就知道吃.......她不就是哭了一鼻子吗？就给她买了双省城货？】

　　李娟满脑子的不服气，蹬上鞋子就跑出房间，闯进厨房找韩春梅算账。

　　“娘，娘.......”

　　李娟刚进了厨房，就瞅见韩春梅的脚上，也穿着一双崭新锃亮的黑皮靴。

　　满肚子的话都说不出来了，她从小干活确实比李莹多，确实应该受到更好的待遇，但能跟韩春梅比吗？

　　从记事开始，阿娘就没有在天亮之后起床过。

　　李娟嘴里有些发苦，前些天她有多显摆，这会儿她就有多委屈。

　　娘仨就自已有翻毛牛皮鞋，自己不是低调做人却高调的显摆，

　　这下好了，老娘吹了枕头风，后爹就把新鞋子给买回来了，比自己的还好。

　　韩春梅看到李娟进来就数落：“今天起这么晚？不想吃饭啦？还不过去拉风箱。”

　　李娟低下头，默默的过去拉风箱，憋了好半天之后，才弱弱的问：“娘，爹给你和小莹都买了新皮靴啊？”

　　韩春梅正在忙着做饭，顺嘴说道：“他哪舍得花那钱，是你哥托人从省城买的，家里每人都买了一双，

　　你的那双我给你放橱子里了，你今年别穿了，哪有一年穿两双鞋的，留着明年穿啊.......唉，你干啥去？”

　　“.........”

　　李娟已经撂下风箱跑出了厨房。

　　一溜烟跑进屋子打开橱门，就看见了那双漆黑发亮的新皮靴。

　　李娟的眼眉瞬间弯成了月牙儿，笑盈盈的满心欢喜。

　　【穿不穿的有什么打紧？只要俺有就行。】

　　。。。

　　李野回到学校之后，开始了充实而忙碌的日子。

　　上课的时候，李野会花一些时间听讲，毕竟时代不同，考试的要求可能也是有些区别的。

　　然后就会开启脑海中的生物硬盘，把前世跟高考有关的知识搬运融入过来，然后顺手给文乐渝出一些试题。

　　到了自习课的时候，李野就会抓紧时间撰写《潜伏》，这些天他越写越顺，已经快要写到小说的后半阶段了。

　　但李野这边忙碌了起来，自然而然的也就“怠慢”了某些其他人。

　　“李野，这两道题我怎么也不会做，你给我好好讲讲吧！”

　　“抱歉啊！我这里有点儿忙，你先自己琢磨琢磨吧！实在不行去问问胡老师.......”

　　“李野，胡老师最近不太有空，你给我讲讲呗！”

　　“胡老师没空，你咋就觉得我有空？”

　　“.........”

　　在写小说这段时间之内，李野也顺理成章的停止了给同学“义务讲题”的举动，

　　他自己的事儿还忙不过来呢！哪里还顾得上别人。

　　但是在连续多次拒绝同学们的请教之后，复读一班里又出现了“李野不好好学习，上课写情书”的流言。

　　以李大勇、胡曼、付英杰为主的几个人愤然而怒，对着几个“白眼狼”大肆声讨，

　　但是此举不但没什么效果，流言反而越来越盛，甚至出现了“李野上课谈恋爱”的版本，把文乐渝也牵扯了进去。

　　文乐渝也不是吃素的，当即采取了行动。

　　以前她在做完李野给她的卷子之后，晚上会拿回去给柯老师参考着出卷子的，现在直接不拿了，做完了就撕，毁尸灭迹。

　　于是在很短的时间之内，复读一班的练习卷子不但数量骤减，题型也逐渐失去了新意。

　　这么一弄，某些人就更觉得李野没什么用了，因为柯老师出的卷子上的题型，他们都似曾相识，使使劲也就琢磨出来了。

　　【李野，不过如此。】

　　这也就是个高考复读班，要是江湖大门派的话，说不定都要上演“教了徒弟打师傅”的戏码了。

　　以夏月、金胜利为首的“尖子生”们，再次活跃了起来，把许多被胡曼、李大勇骂的狗血喷头的学生，成功的拉拢了过去。

　　李大勇非常着急，他觉得这是“邪恶势力”死灰复燃的兆头，但是跟李野几次交流无果之后，也是徒呼奈何。

　　他却是不知道，李野当初答应帮柯老师出题，就是等的这个时候，谁是心机深沉的白眼狼，谁是可信仗义的好朋友，都会自己浮出水面。

　　。。。。

　　班里的流言，终于惊动了老师，因为牵涉到了文乐渝，大家只好隐晦的知会了柯老师，让她先了解一下情况。

　　但是柯老师问了文乐渝之后，简直不相信自己的耳朵。

　　“你说什么？李野不是在写情书，而是在写小说？”

　　“是的，我是他的校稿人，再有几天就要全部完本了。”

　　“校稿人？你.......”

　　柯老师有些无语，她当初让李野跟文乐渝互相帮助、互相学习，是为了改善文乐渝不爱与人交流的习惯。

　　但是你说你们俩孩子一起“写小说”？

　　这不是闹吗？

　　不过柯老师没有立刻反对，毕竟文乐渝这段时间的改变非常大。

　　眼看着女儿的眼神一天天灵动起来，不再是以前的死寂冷漠，柯老师心里是无比的欣喜。

　　所以柯老师没有再深入的询问文乐渝，而是等到文乐渝睡熟之后，才悄悄的打开了她的书包。

　　也不知从哪天开始，文乐渝就不让柯老师动她的书包了，柯老师也尊重了女儿的隐私，不曾想柯老师今天还是要做一次“小贼”。

　　厚厚的一摞书稿被拿了出来，让柯老师严肃了起来。

　　她是这个时代的高阶文化人，当然知道想要写出这么厚的稿子，需要耗费大量的精力，不管写的好坏与否，都值得尊重敬佩。

　　但是现在的李野是备考的高中生啊！这个时候不是积极备考，反而在写小说上浪费这么多的精力？

　　就算李野对于数理化的理解很有新意，但是全国的天才俊彦不知有多少，每年的高考就是残酷的战场，怎么能如此轻视？

　　【看来，我要拉李野这孩子一把了，这会儿误入歧途，可是耽误了一生.......】

　　柯老师皱着眉头，捻开了第一页稿纸，带着批判的心态看了起来。

　　然后，不出预料的就陷进去了。