第三章 拉喜儿抵债？

李野拉着李大勇出了教室，李大勇熟练的从兜里掏出一包香烟，递给了李野一根，又划根火柴给他点上。

　　“哥，你刚才不应该拦着我的，何卫国那混蛋蹬鼻子上脸，这一次饶了他，下一次他就能上天。”

　　别人忌惮何卫国的老师叔叔，李大勇可不怕，他姥爷一家全是电力系统的，这会儿管着电把子的跟管萝卜头的一样厉害。

　　但李大勇的姥爷再厉害，要是真给何卫国开了瓢，那也是麻烦得很，所以李野刚才才拉住了他。

　　“跟这种人置气，犯不着，咳咳咳咳........”

　　李野只抽了一口，就被呛的咳嗽了起来。

　　这是什么玩意儿？

　　李野拿起手里的烟卷仔细瞅了两眼，随手就嫌弃的扔了出去。

　　没有过滤嘴也就算了，但是里面的烟丝乌漆嘛黑的长短不齐，还掺杂了很多小棒棒，一看就是下脚料凑的垃圾货。

　　但李野扔出去的烟卷还没落地，李大勇就灵活的窜了出去，抢在几个同学的前面把它捡了起来。

　　“赖我赖我，忘了哥你发烧刚好嗓子不利索，不过我就这点儿口粮了，哪里像你一样抽得起大前门.......”

　　“.........”

　　看着李大勇熄灭了那根烟卷，又小心的装回到瘪瘪的烟盒之中，李野忍不住就想笑。

　　不过他摸了摸裤兜，果然掏出了一包大前门来。

　　“喏，抽我的吧！”

　　李野抽出一根给了李大勇，又看了看周围人的目光，顺手就开始散烟。

　　几个熟识的同学忙不迭的接过去，点上火开始享受的吞云吐雾。

　　这会儿的学生不像前世那些“家庭小皇帝”，个个兜里都有个几百块，跟妹子吃顿哈根达斯住个旅店都不带眨眼的。

　　大家普遍都没钱，一个月几毛钱的零花钱很正常，有个几块钱的身家就是“大富翁”了。

　　手里钱少，那肯定就要节约着花，条件差的学生拿烟叶自己卷，八分钱的“经济”和九分钱的“大众”对于学生烟民来说，就很拿得出手了，

　　要是你抽一毛五的金鱼，那在学生堆里就颇有面子，要是狠狠心买一包两毛三的大丰收，那保证能引来大片的羡慕嫉妒恨。

　　而李野，就是经常被羡慕嫉妒恨的那种人。

　　李野小时候过得是挺苦的，爸爸和爷爷都没有了工作，妈妈更是没任何印象，据说是因为特殊原因离了婚，然后就再也没出现过。

　　等到爷爷和爸爸恢复工作之后，李野就得到了宠溺式的补偿，兜里的大前门和脚上崭新的回力鞋，都是小伙伴羡慕不已的奢侈品。

　　这个年代的回力鞋，比李野上辈子的耐克阿迪可牛气多了，谁要是有一双新的回力鞋，颜值和气场都能给衬托的涨上几分。

　　所以李野这几年的日子过的着实不错，直到几个月前陆景瑶的背刺一击，才让一个纯洁、善良、自信的小帅哥，变成了一个畏缩、自卑、自闭的内向男。

　　李野和陆景瑶是高中同学，男的帅气，女的漂亮，在青春萌动的时节，擦出了爱恋的火花。

　　不过在这个时代，虽然自由恋爱这个词早就有了，但国人还是非常矜持和传统的。

　　而81年的中学生如果早恋，那是妥妥的“不学好”，拉个手估计都能被老师批评，揽个腰估计都能开除学籍，你要敢打个呗儿，唾沫星子都能把你淹死。

　　所以李野走了民间的正常流程——订婚。

　　虽然此时国家施行了计划生育，但乡土风俗可没有这么快就纠正过来，十八岁的孩子订婚非常正常，李野班里还有几个二十岁就无证结婚的同学呢！

　　去年冬天的时候，李野央求家里上门提亲，以一百二十块钱加一辆凤凰自行车，外加鱼、肉以及若干物资的代价，让李家和陆家结了亲家。

　　就这份彩礼，整个清水县城都数得过来。

　　李野的爷爷是老革命，恢复工作后在粮食系统工作，父亲又是化肥厂车间主任，条件很是不差，

　　而陆景瑶的父亲只是没有编制的中学代课老师，这桩婚事怎么看都是陆家高攀。

　　订婚之后，李家不但出钱给陆家修了房子，还发动关系，帮陆父解决了编制的问题，可以说是真把陆景瑶当孙媳妇看待。

　　但是当几个月前陆景瑶考上大学之后，一切都变了。

　　在陆景瑶拿到录取通知书之后，李家立刻做出决定，要给两个孩子完婚。

　　幻想着即将洞房花烛的李野，兴冲冲的跑去陆家，跟陆景瑶分享了这个“喜讯”。

　　在他看来，自己当初不顾家人的反对，跟陆景瑶门不当户不对的爱情，终于到了开花结果的时候，偷偷藏起来的计生用品，马上就要派上大用场了。

　　但是陆家的反应，却给了李野当头一棒。

　　李野继承原主的记忆残片之中，清晰的记录了第二天的场景。

　　陆景瑶那个窝囊了半辈子的父亲，提着两条大鱼、半扇猪肉，畏畏缩缩的登了李野的家门，然后掏出了一把明显是东借西凑的零钱。

　　“我家景瑶考上大学了，以后参加工作可能不回咱清水县了，就.......就不耽误你家李野了吧.......彩礼我还了......还差你们45元，我很快就能还上.......”

　　李家的愤怒是可想而知的。

　　如果只是俩孩子自由谈恋爱，散了也就散了，但陆景瑶和李野可是走了正式订婚程序，接受过李家亲友祝贺的。

　　就这种羞辱，能忍？

　　萧炎都不能忍的好吧？

　　死缠烂打纠缠不放不是军人的风格，李野的父亲李开建不顾李野的哀求，没有任何挽回的行动，当即把退回来的彩礼扔出门去，大骂自己瞎了眼，彩礼权当喂了狗。

　　但是转过头来，李开建就把气都撒在了李野身上，一顿皮带炒肉把原主打的屁股开花连凳子都坐不了。

　　【都是上一样的学，你咋就考不上大学呢？】

　　【要不是你非要娶他家的闺女，我怎么会这么丢脸？】

　　李野心里委屈，即便被打的屁股肿胀骑不了车，还是让李大勇载着他去找陆景瑶质问。

　　到了陆景瑶的家门口，陆家大门紧闭不接待李野，还是大嗓门的李大勇直接开骂，把左邻右舍都给招了过来，陆父才领着陆景瑶见了李野一面。

　　陆父有些尴尬的道：“我其实也挺喜欢李野你这孩子的，要是你明年也能考到BJ去......我不拦着你俩.......”

　　而陆父说这些话的时候，陆景瑶在旁边低着头一言不发，但是紧攥的双拳和颤抖的身体，却是表明了她心底的怨恨。

　　心思单纯的李野听了陆景瑶父亲的话信以为真，报了县二中的复读班积极备考。

　　但是几天之前，一张来自京城的汇款单却直接寄到了学校。

　　陆景瑶竟然给李野寄来了45块钱。

　　八十年代的大学生是有“工资”的，国家每月会给陆景瑶22.5元的补贴，以供她吃穿用度，她只用了几个月就凑够了45，渴望摆脱李野的欲望到底有多么强烈？

　　李野就是再迟钝，也明白了陆景瑶的决绝。

　　更要命的是，几个以前跟陆景瑶关系不错的女生收到了她的来信，也不知怎么编排的说辞，学校里一夜之间出现了大量流言，

　　把李野说成了“黄世仁”，逼着陆家还钱，不还钱就拿陆景瑶这个“喜儿”抵债。

　　从小就被家人小心呵护的原主哪里沾过这种脏水，当晚就病倒在床魂飞魄散，才让几十年后的李野鸠占鹊巢。

　　而李大勇刚才之所以那么愤怒的去找何卫国，也是因为这件事情。

　　大家都知道李野因为陆景瑶刚刚大病一场，现在何卫国又说出这种诛心之语，李大勇恨不得锤爆他的狗头。

　　。。。。。。。。

　　一根烟快抽完的时候，几个女生走了过来，站到了李野面前。

　　其中一个圆脸的女生李野很有印象，是陆景瑶的“闺蜜”夏月，前几天也收到了陆景瑶的信。

　　夏月拿着一本书，递给了李野，冷冷的道：“这是景瑶姐寄给你的法律书，好好学习一下。”

　　李野看着书皮上面《新婚姻法》的大红书名，有些诧异的问道：“你确定是寄给我的？”

　　夏月眉毛一扬，道：“当然是寄给你的，你这种人就需要多看看书，多学学法，免得........”

　　李野不等夏月说完就打断了他，冷然说道：“既然是寄给我的，那你为什么私自拆开了？不知道私拆他人邮包是犯法的吗？”

　　“..........”

　　“一个犯法的人却嘲笑别人需要学法，你不觉得可笑吗？”

　　夏月被李野怼住了，张了张嘴，却一句话也说不出来。

　　看着周围吃瓜群众那异样的眼神，夏月的一张圆脸瞬间就羞红了。

　　“哼，你再怎么狡辩，也是黄世仁。”

　　最终，夏月还是用出了“刁蛮”属性大招，把书扔给李野，扭头走了。

　　“你说谁是黄世仁？你给我站住，这几天就是你在造谣是不是......”

　　李大勇当即开口喝骂，但夏月等几个女生却宛若骄傲的孔雀一般走远了。

　　李野阻止了李大勇追上去的举动，翻开了陆景瑶寄过来的书，发现这本书已经被人读过了，其中很多段落、条例，都用显眼的红笔标了出来。

　　《新婚姻法》是81年1月1日颁发的，其中对“婚姻自由”做出了着重强调，而红笔标出来的部分，也正是与此有关。

　　李野真是无语了。

　　原主上辈子到底是做了什么孽？

　　堂堂一个长相玉树临风，家庭殷实无忧的善良孩子，怎么就选了个挥舞法律武器的女孩儿谈恋爱。

　　知道这有多危险吗？

　　这跟和那些鼓掌都给你解释海绵膨胀原理，发疯刀刀避开要害的医学女有什么区别？

　　前者破财，后者要命，玩毛线啊？

　　李大勇看李野一直沉默不做声，以为李野又在因为陆景瑶难受，于是恨恨的道：“哥，要不我和你咱俩去京城找她去，她既然敢做陈世美，我就给她吆喝的全学校都知道.......”

　　李野笑着摇摇头道：“陈世美是状元，她有资格吗？”

　　李大勇不甘心的道：“那就由得她这么欺负，太欺负人了？”

　　李野合上书，轻轻的道：“那不能，不过去京城太麻烦了，我们何必舍近求远？”

　　“哥，你啥意思？”

　　“没事儿，今天放学后跟我一起要债去。”

　　本来李野已经不想再跟陆景瑶纠缠，毕竟是原主的过往瓜葛，但现在看来还是要给她提个醒，别特么没完没了的没事找事。

　　这年头的“名声”可是很重要的，扣上一个黄世仁的帽子，说不定都能影响以后入T入D娶媳妇儿。