第三十章 大买卖

临近中午，李野写小说写的正嗨的时候，学校看门的老刘头到了复读一班，黑着个脸告诉李野，外面有人找他。

　　李野很是奇怪。

　　这个老刘头跟自己是有过节的，怎么会来班里给他传话。

　　李大勇立刻警惕的道：“哥，这老货会不会怀恨在心，在校外埋伏了人手修理你？”

　　李野嗤笑道：“瞎想什么呢！你以为这是三国演义呢？真那样倒是好了。”

　　李野把自己的小说手稿收拾了一下，转手就交给文乐渝。

　　“帮我保管一下，别让别人看啊！”

　　“好的，你尽管放心。”

　　文乐渝神情庄重的接了过去，就跟接了一个英雄任务似的。

　　而李大勇看到李野手里的一摞信纸，心里顿时咯噔一下子，面色不好的盯紧了那摞信纸。

　　他当然不会想到李野是在写小说，他只会认为李野是在写信。

　　写给谁呢？

　　除了某个恨得牙痒的女人，李野就没给别人写过信。

　　【哥你前些天不还信誓旦旦的跟那个祸害断了吗？怎么又……跟她扯上关系，真是倒了八辈子霉了，咱好马可不吃回头草哇……】

　　而文乐渝看到李大勇盯着自己手里的信纸直看，顿时也瞪大了眼睛。

　　“你看什么看？”

　　“........”

　　李大勇看着声色俱厉的小哑巴，是一点脾气都没有。

　　最近文乐渝跟李野“卿卿我我”的样子，他是清清楚楚的看在眼里，

　　哪怕文乐渝有一点点跟李野发生关系的可能，李大勇都不会跟她计较犟嘴。

　　李野护短的臭脾气，他是深深领教过的。

　　于是李大勇扭头对着付英杰，发动了“伤害转移”技能。

　　“你看什么看？说的就是你，你还看？谁也不准看！”

　　“.........”

　　懵逼的付英杰张了张嘴，最终无奈的承受了这番无妄之灾。

　　李野起身往外走去，这会儿他大概率已经猜到，是郝健他们从省城回来了，只不过这个回来的时间，比预定时间早了一些。

　　李大勇也跟着李野走了出去，他还是有些不放心，万一老刘头为了那天的事儿作死报复呢？

　　不过当他和李野走到校门口的时候，没瞅见什么地痞流氓，却看见了同为师兄弟的靳鹏和郝健、王坚强。

　　“鹏哥，你怎么来了？”

　　“我来找你和李野呀！”

　　靳鹏正在抽烟，啐了一口唾沫道：“门口这老货是怎么回事儿，我说要进去找你们，特么鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的？

　　还不让我进，行，我不进去，就让他乖乖的给爷爷我把人叫出来了。”

　　李野和李大勇对望一眼，然后齐刷刷的往传达室看去。

　　老刘头背着身子不看他们，但是棉袄后背上的大脚印子，却让兄弟俩明白了一切。

　　靳鹏什么德性他俩能不知道？

　　街面上的混混都绕着他走，要不是老娘管得紧，早就在县城称王称霸进局子了。

　　老刘头刚才招子不亮，肯定被靳鹏锤了，才憋着火去复读一班喊了李野的。

　　啥叫色厉内荏？

　　这就是。

　　学校的孩子你欺负起来嗷嗷的，校外的恶霸你倒是叫两声啊？

　　李野没有给靳鹏说那天的事儿，要是说了，估计又是一通麻烦。

　　五个人又去了几百米外的羊汤馆，大冬天的一人一碗羊汤搂着吸溜，热乎乎的那叫舒坦。

　　李野问郝健：“今天你们怎么中午就回来了？这么快？”

　　郝健看了一眼李大勇，没说话。

　　李野道：“自家兄弟，嘴严得很，你尽管说。”

　　郝健这才说道：“我们也没想到这么早，刚刚走了两家，就把全部的麻糖给卖光了，没货了就寻思着赶紧回来熬糖，另外几家约定好的还等着呢！”

　　李野有些意外：“这么顺利？他们是觉得咱们的糖质量好？还是价格低？”

　　既然出现了意外，就要分析原因，这是李野上辈子形成的习惯。

　　郝健摇头道：“都不是，是他们两家的一些亲戚朋友也掺和进来了，每人要个十斤八斤的，也想试试水。”

　　李野明白了。

　　这年头的人胆量都小，想干点事儿的时候，就喜欢拉帮结伙，本着“法不责众”的念头壮胆儿。

　　这对李野来说是好事，毕竟多一个人就是多一个散货点，也多一个潜力对象，总有那么几个会趟出道儿来，慢慢的形成终端市场。

　　不过郝健接着又说道：“不过......也不是完全顺利，我们跟第二家交易的时候，他们仗着人多，有压价、赊账的意图，但是被两位兄弟给摆平了。”

　　李野一惊，这可不是小事，强龙不压地头蛇，要是对方心地不良，那就要及早切断任何连系，要不然成事不足败事有余。

　　“说说，惹了什么麻烦？”

　　“没什么麻烦，”

　　看到李野脸色郑重，靳鹏赶忙道：“那边刚刚漏出点苗头，我还没来得及说话，强子咣咣两板砖就拍自己脑门上了，当场就把那些人给吓蒙了......”

　　“.........”

　　李野也有些发蒙，他以为让王坚强跟着去，就是个蹭饭吃的搭头，结果不曾想这个憨货还有这个用处？

　　看到李野有些发蒙，靳鹏抬手把王坚强的棉帽子给摘了下来，露出了额头上的一片淤青。

　　而正在吸溜吸溜喝羊汤的王坚强，抬起头对着李野憨憨的傻笑，

　　但是目光敏锐的李野却分明看见，他眼底的那一抹慌张。

　　这孩子......怕李野骂他，以后不让他跟着去了。

　　李野抿了抿嘴，小声叮嘱道：“强子，以后遇见这种事儿，看靳鹏的眼色行事，就算是要拍，拍一块就差不多了，记住了吗？”

　　“唉唉，我记住了哥，嘿嘿嘿嘿，不疼，嘿嘿嘿嘿。”

　　王坚强确实觉得不疼，家里老娘、哥哥、弟弟嫌弃他吃饭浪费粮食的时候，那才是真疼。

　　“哪能不疼呢？不过强子兄弟这两板砖拍的值，我和靳鹏兄弟仔细瞅了，那些人都不是什么硬茬儿，翻不起浪花来......”

　　郝健是个人精，看到李野心疼王坚强，马上就开始不着痕迹的吹捧，

　　当然，今天的事情也让他知道，自己一个人闯省城还真不行，有这俩人帮衬也算有个照应。

　　有郝健这种人活跃气氛，饭桌上很快就活络了起来，几个人吃吃喝喝，热闹的很。

　　但是慢慢的，李野发现李大勇的情绪不对。

　　这个死党发小瞅李野的眼神，好似充满了.......幽怨。

　　李野问：“大勇，你这是什么眼神？”

　　李大勇低下头，道：“哥，你们一起闯省城，咋不拉上我呢？嫌我没用是咋着？”

　　原来李大勇听得靳鹏和郝健说的眉飞色舞，终于回过了味儿来。

　　本来他也只是以为，靳鹏他们是去省城赚了点钱，过来请他和李野好好搓一顿呢！

　　结果现在一看，原来这几人是合伙做买卖，而且还是动辄好几块钱的“大买卖”，却唯独把自己给撇下了。

　　他自问自己跟李野的关系，怎么着也不应该把自己给撇下啊？