第三十七章 架子还挺大

省城，大河出版社。

　　副总编辑吕大河掐着点到了办公室，先给自己泡了杯茶，舒舒服服的润了润嗓子，才拿起最新的报纸看了起来。

　　每天耗费小半天的功夫喝茶、看报，是吕大河雷打不动的习惯，很多人暗地里都对此颇有微词。

　　但吕大河从来不在意这些闲言碎语，他现在是一人之下众人之上，下面人的那些闲话.......需要在乎吗？

　　况且，吕大河认为研究报纸，才是他最重要的工作。

　　风云变幻的年代，报纸上看似毫不起眼的只言片语，都有可能是暴雨之前的雷声，一群聋子瞎子听不见看不见，不是正好便宜了他吕大河吗？

　　“砰砰砰~”

　　讨厌的敲门声，打扰了看报的吕大河。

　　吕大河皱起了眉头，抬头看了看墙上的挂表。

　　才九点十分，是哪个不开眼的家伙过来捣乱？不知道这个时间他吕大河不喜欢被人打扰吗？

　　至于出版社内唯一可以随意打扰吕大河的社长，从来是不会过来敲门的，一个内线电话，吕大河就得屁颠屁颠的跑过去伺候。

　　“进来。”

　　门开了，一个戴眼镜的年轻人走了进来。

　　吕大河瞅了瞅来人，喝了口茶，继续拿着报纸看得津津有味，好似浑然没看到办公室里多了个人。

　　年轻人很是局促，红着脸憋了几秒钟后才道：“您好吕副总编，我来是想问问有关那本《潜伏》的小说，接下来该怎么处理。”

　　吕大河抬了抬眼皮，从报纸上方看了年轻人一眼，慢条斯理的道：“怎么处理，社里会研究决定的，年轻人这么急做什么？

　　做我们这一行的，一定不能急，要为了广大的读者好好把关.......”

　　年轻人站在那里，听了吕大河足足三分钟的教诲，才趁着对方喝水的功夫，插话道：“可是吕副总编，我们接到投稿已经好几天了，总要给人家一个回复吧？”

　　吕大河放下报纸，冷冷的盯住了年轻人：“耿直，你来社里几年了？”

　　名叫耿直的年轻人愣了一下，道：“三年了，总编。”

　　吕大河提高了音量，斥责道：“那你认为，现在已经有资格指导我如何工作了吗？”

　　耿直顿时有些慌乱的道：“不是的吕副总编，我不是那个意思.......”

　　“够了，”吕大河严肃的挥了挥手，就像赶苍蝇似的道：“出去吧！做好你的本职工作，不要干涉到其他的同事，更不要违反纪律私自联系作者。”

　　“.........”

　　耿直揣着一肚子的气，出了总编办公室，他实在不明白，自己到底是哪里做的不对，得罪了这位顶头上司。

　　上个星期的时候，出版社收到了一份小说投稿，落到了耿直这个责任编辑手中。

　　责任编辑就是负责跟作者直接对接的编辑，每天都要阅读来稿，判定有没有出版的价值，然后向上面汇报，决定来稿的最终命运。

　　耿直打开这篇名为《潜伏》的投稿之后，立刻惊为天人，给出了最高等级的评价。

　　而且不止是耿直做出了最高评价，同事之间相互评阅之后，也是一致好评。

　　但是意外的是，这篇稿子交上去之后，就奇怪的没了消息。

　　几个老成持重的同事说，这种小说题材太过敏感，虽然很好看、很出彩，但未必会允许出版。

　　但是《潜伏》真的太出色了，很久没有什么成绩的耿直怎么愿意放弃？

　　今天耿直实在憋不住了，才在不合适的时间，进了吕副总编的办公室，挨了一顿训斥。

　　耿直回到自己的办公桌前坐下，恍恍惚惚好半天都没回过神来。

　　“唉，小耿、小耿？”

　　跟耿直对桌的大姐，突然小声的招呼耿直。

　　耿直惊醒，赶忙道：“徐姐，怎么了？”

　　徐姐低声道：“你是不是去找吕副总编，问那本《潜伏》的事儿了？”

　　耿直奇怪的道：“是啊！徐大姐你怎么知道？”

　　“我一看你的样儿就知道，”徐大姐神神秘秘的道：“听大姐一句话，放弃吧！”

　　“啥？放弃？”耿直又惊又急的道：“徐姐你也是看过那本小说的，如果放弃的话，就太可惜了。”

　　“你小声点儿，”徐大姐看了看四周，才对耿直道：“是让你放弃，不是社里放弃。”

　　耿直有些犯傻，不解的问：“徐姐你啥意思，能说的明白点儿不？”

　　徐大姐指了指隔壁，压低了嗓子道：“据可靠消息，隔壁的小冯，已经跟那个七寸刀锋联系了。”

　　“什么？”

　　“凭什么？”

　　耿直霍然站起，不可置信的看着徐大姐，努力憋在肚子里的火焰，腾的一下从口鼻七窍中冒了出来。

　　“凭什么？凭什么小耿你不知道吗？

　　就凭人家小冯是大学生，就凭人家小冯长得俊，总编家的姑娘.......唉唉小耿你干什么去........”

　　徐大姐话还没说完，耿直就怒气冲冲的杀向隔壁办公室了。

　　坐在角落里的一个黑衣男人放下茶杯，对着徐大姐埋怨道：“老徐，你不要挑事儿嘛！弄出笑话来大家都不好看。”

　　徐大姐瞥了瞥对方，道：“哼，那你怎么不拦着小耿呢？再说那个冯波整天人五人六的，我不信你就看得惯？”

　　黑衣男人打了个哈哈道：“哈，我都快退休的人了，还有什么看不惯的？”

　　徐大姐鄙夷的看着对方：“嘁，全办公室就你最奸。”

　　。

　　耿直冲进了隔壁办公室，惊动了里面的三名同事。

　　其中两名同事立刻低下头，假装没看见耿直。

　　而坐在中间的冯，却抬着眼皮瞅着耿直，冷冷的道：“有事儿？”

　　耿直也不磨叽，直接问道：“你跟那个七寸刀锋联系了？”

　　冯波不悦的道：“这个问题你应该去问总编，而不是来问我。”

　　耿直恼怒的道：“我就是要问你，你懂不懂规矩？明明是我的稿子，你偏要抢？”

　　耿直所说的规矩，其实就是社里的一些潜在规则，谁第一时间收的稿子就是谁的，就算是上面安排下来，你也应该拒绝。

　　但冯波显然不管什么规矩，扒到碗里都是菜，谁先伸嘴谁先吃。

　　“有本事就去问总编，没本事就出去.......”

　　“有本事你再说一遍？”

　　“再说八遍也........”

　　“叮铃铃~”

　　眼看着两人就要闹大，办公室的电话却响了起来。

　　冯波第一时间抢着接起了电话，调整语气，很和气的道：“你好，大河出版社。”

　　“对，我是冯波......七寸刀锋？你是李野是吧？”

　　耿直顿时急了，伸手就想抢冯波的电话。

　　但是冯波却严厉的看着耿直，伸手做了一个“嘘”的动作。

　　耿直紧咬牙关，硬生生的止住了动作。

　　内部矛盾，不能让外人笑话。

　　冯波得意的笑了笑，对着电话道：“是的，我们的意见是你把剩余的稿子拿过来，经过我们的分析研究之后，再做出是否出版的决定。”

　　“为什么？你自己的稿子有什么问题你不知道吗？你把小说全稿拿过来，我们要派专业的编辑帮助你改正.......”

　　“你没时间过来？你为什么没时间过来？”

　　不知不觉间，冯波的语气已经转变了，从刚开始的和气亲和，变得盛气凌人。

　　“你说什么？你要备考，备什么考.......你真是个高中生？”

　　冯波的声音瞬间拔高，最后一句话几乎是喊出来的。

　　而在电话那头的清水县邮局之中，李野也是非常的无语。

　　【不是说这个年代的编辑，都很热心、很热情吗？】

　　【不是说这个时代的编辑，都很仁义、很敞亮吗？】

　　【可是听对面的声音，这人年龄也不大呀！怎么老气横秋的，架子还挺大？】