第五十九章 这不是他的水平

“潜伏？李野写的小说竟然是《潜伏》？”

　　“..........”

　　在得知李野写的小说名为《潜伏》之后，陆景瑶整晚上都没有再说话，惹得弟弟陆自学很是气恼，说她“翅膀硬了，脾气大了，不认识人了”。

　　但是经过“稿费事件”之后，陆景瑶已经跟以前不一样，她不再愿意为了迎合别人而委屈自己，对于弟弟的白眼儿，直接装作没看见。

　　一夜翻来覆去的几乎没睡，陆景瑶天不亮就起了床，悄悄的出门，一路步行赶往县城。

　　三十里路要走三个小时，早上八点，陆景瑶赶到了清水县新华书店。

　　她摘下围巾，搓了搓冻得麻木的脸庞，向售货员问道：“你好，这里有《潜伏》吗？”

　　售货员木着脸坐在柜台里面，不耐烦的道：“没有没有，整天来问，烦不烦啊？”

　　陆景瑶一夜没睡，又走了三个小时的路，竟然遇到这种服务态度，心里顿时起了火气。

　　这年头的售货员很吊是不假，但大学生就不吊啦？

　　“谁整天来问了？你这是什么服务态度？你们墙上挂的为人民服务是假的吗？你甩脸子给谁看呢？”

　　“唉，你这人怎么说话呢？你骂谁甩脸呢？”

　　“甩脸子”是北方那噶嗒的方言，土生土长的售货员小姑娘听不懂，认定了是骂人的话，立刻站起来跟陆景瑶对骂起来。

　　这一骂，就把书店的管理人员招惹出来了，此时已经是腊月末，街上已经有了赶大集买年货的人，要是不赶紧处理下去，一会儿就能引起围观，那才丢人呢！

　　“唉唉唉，别骂别骂啊！小胡你注意态度，这位姑娘你也消消气，到底怎么回事儿？”

　　售货员刚要说话，陆景瑶却抢着道：“这位领导你评评理，我大清早的过来买书，好声好气的问她有没有《潜伏》，她上来就给我上腔.......”

　　售货员急忙辩解：“不是这样的老吴叔，她骂人.......”

　　“好了好了，这事儿我来解决，小胡你到后面帮着整理一下大家的年货。”

　　老吴叔把噘着嘴的售货员赶到了后面，才对着陆景瑶解释道：“小孩子不懂事，这些天很多人都来问《潜伏》这本书，但咱这里又没有，说话强调就高了点儿，你别介意。”

　　人家好言好语，陆景瑶自然不能再置气，她缓和了语气问道：“这几天来买《潜伏》的人很多吗？”

　　“不少，”老吴叔道：“大部分都是一中、二中的学生和老师，还有粮食系统的人，但咱这里实在没有，就是市新华书店都没有.......”

　　“市里都没有？为什么？”

　　陆景瑶惊讶了，虽然她从柳慕寒沉迷看书的样子上推断，《潜伏》这本书应该“有些意思”，但市新华书店都没有，就奇了怪了。

　　老吴叔解释道：“因为这本书是年底刚刚刊印上市的，第一版就印了十万册，

　　但是市场反应太反常了，在省会城市都差点儿卖断货，能匀到市一级书店的都没多少本，根本就到不了咱这小县城，要不，你去省城看看？”

　　“这么好卖的吗？”

　　陆景瑶喃喃自语，出了县新华书店。

　　县新华书店的外面，是一条长街，东边通往县二中，西边通往公交车站。

　　陆景瑶沉思良久，一咬牙往公交车站走去。

　　她要去省城，看看《潜伏》到底有什么魔力，可以勾引的那么多人“玩物丧志”。

　　清水县到省城的车票要四毛五，来回都能买一斤带膘肥肉了，平时陆景瑶说什么都舍不得，但今天她实在忍不了。

　　忍不了心底的那股燎心业火。

　　【李野怎么就能发表小说呢？怎么就能赚几千元的稿费呢？】

　　【他的小说......还买不到？怎么可能？】

　　陆景瑶也是投过稿的人，自然知道一次刊印十万册是个什么概念。

　　【著名作家？】

　　【就他？】

　　。。。。

　　北方的冬天，太阳落得很早。

　　省城到清水县的最后一班车，踏着夕阳驶入了公交站。

　　车上的乘客争抢着下车，脚步匆匆的四处散去。

　　县城的交通条件有限，十个乡镇九个不通车，大家还要趁着晚霞赶着回家。

　　颠簸了一天的乘务员拿出扫帚，清扫车厢内的垃圾，却发现有个姑娘还没下车，捧着本书在那里出神的看呢！

　　“嗨，车到站了，你是打算今天住在这儿啊？”

　　“啊？”

　　被惊醒的陆景瑶抬眼一看，发现已经到了清水县城，忙不迭的往下跑去。

　　可她刚刚下了车门，脚下一软竟然栽了个跟头。

　　“唉唉唉，你没事儿吧！”

　　嘴利心软的乘务员赶紧下车，把陆景瑶给扶了起来。

　　“没事没事，腿麻了。”

　　陆景瑶尴尬的笑了笑，摇摇晃晃的出了车站，直奔不远处的一家面馆儿。

　　她今天早上天不亮就出门了，早饭没吃就直奔省城，

　　到了省城之后，连跑几家书店竟然都没货，只有一家表示，中午会有今年最后一批的《潜伏》到货。

　　陆景瑶今天铁了心的要买到《潜伏》，一直等到下午一点。

　　结果真是好笑，买书竟然还排队，

　　你排队就排队吧！还特么加塞加走后门，折腾了一个多小时才买到。

　　然后陆景瑶又急急忙忙的坐车往回赶，在车上才有时间翻开了《潜伏》。

　　然后，一抬头就到站了。

　　到了这个时候，她才感觉到强烈的饥饿，

　　幸亏放假的时候，学校为了大家回家过年，每人发了几斤全国粮票，要不然这会儿陆景瑶想吃碗面都麻烦。

　　一碗热乎乎的葱花面下肚，陆景瑶才慢慢的缓过劲儿来。

　　她摸着手里的《潜伏》，良久之后缓缓摇头。

　　【这不是他的水平，有古怪！】

　　李野的文学底子，陆景瑶自问一清二楚，当时他们和夏月等人一起讨论诗歌、散文，李野就是个凑数的。

　　现在看看《潜伏》之中的各种文辞修饰、情节描述，打死陆景瑶都不信是李野写的。

　　【只不过才分开大半年，难道他换了个人不成？】

　　想到这里，陆景瑶的心里就像钻进了三只小猫，十二只爪子挠心挠肺，让她坐立不安。

　　她很想直接去找李野问问，问问到底是怎么回事？

　　但是想到上一次李野信中“以后不要再见面了”的话，她又厚不起那个脸皮。

　　忽然间，陆景瑶想起了文乐渝。

　　她答应柯老师，要照顾文乐渝的，而文乐渝一直在县二中上课，肯定知道一些内情。

　　陆景瑶顿时有了力气，朝着县二中快速走去。

　　当她进了县二中之后，却发现教室里还有学生。

　　她走了过去，恰好跟抬头的夏月撞了个对脸。

　　“陆景瑶？是你吗？”

　　夏月惊喜的喊了一声，然后就兴奋的跑了出来。

　　“唉？夏月你们还没放假吗？”

　　陆景瑶一把拉住了夏月的手，也是又惊讶又高兴。

　　两人以前就是闺蜜，时隔大半年再次相见，都是分外高兴。

　　这会儿还不兴见面拥抱，手拉着手跺脚才是表示高兴的正确姿势。

　　高兴的不止是夏月和陆景瑶两个人，只是几分钟的时间，留在学校里的复读班学生，就都围聚了过来。

　　大学生诶，活的大学生诶。

　　陆景瑶以逆袭之势，考上京城外语学院，是整个县二中的骄傲，是流传在这些复读生之中的传奇，也是他们坚持复读下去的信念支柱。

　　七八十名复读生挤在走廊里，就跟围观大明星一样看着陆景瑶，这种感觉，让陆景瑶心里的心虚瞬间无影无踪。

　　她陆景瑶是优秀的，她是县二中的榜样，也是清水县所有高中生的榜样，她有足够骄傲的资格。

　　而当教导主任唐飞宇也闻讯赶来，握着陆景瑶的手热情寒暄的时候，陆景瑶心里的自豪达到了顶峰。

　　“欢迎你回到母校指导啊！你是我们县二中的榜样，明天我们准备一场演讲会，你给大家讲讲经验，壮壮底气。”

　　陆景瑶很大方的答应了下来，待人接物的气度，已经跟半年前的高中生完全不同。

　　她，已经是真正的“成年人”了。

　　等到老师走了之后，陆景瑶才有机会问夏月：“怎么没看见文乐渝？她不是和你在一个班吗？”

　　夏月笑容一滞，道：“她现在整天跟李野待在一起，跟我们都不说话的。”

　　“跟李野一起？”陆景瑶惊讶的问道：“她为什么会跟李野在一起？”

　　夏月道：“我不是很清楚，不过李野写小说的时候，文乐渝给了他很大的帮助。”

　　文乐渝当时只是负责校稿、抄稿，但现在夏月等人回想起来，可就变了味儿。

　　陆景瑶瞬间联想开来，文乐渝......柯老师。

　　心底的疑惑，豁然开朗。

　　夏月看着陆景瑶不断变幻的脸色，咬了咬牙，低声道：“景瑶你是不知道，李野在校外弄了一个自习室，

　　火炉子一天24小时的烧，顿顿大白菜炖肉，把好多个女同学都给吸引过去了，胡曼、韩霞、姜小燕........都被她拐走了。”

　　陆景瑶心中惊恐，一股“浩然正气”油然而生。

　　“文乐渝在哪？夏月你去把她喊回来！”