第五十八章 这个世界是怎么了？

“呜~呜~”

　　一阵沉默的汽笛声，把睡梦中的柯老师给惊醒了过来。

　　“糟糕，竟然已经快到站了。”

　　柯老师赶紧从上铺上爬下来，把大包小包的行李往身上挂，一边挂，一边自我埋怨为什么会睡过头了。

　　其实，柯老师已经很久没有享受过，像现在这样轻松的旅途了。

　　硬卧上铺虽然不算舒服，但足够干净，足够私密，让她避免了坐票车厢的拥挤和压抑。

　　从来不需要排队的厕所，也让柯老师可以不考虑某些问题，从而控制饮食进水。

　　打开李野塞过来的皮包，里面有肉肠、蛋糕和饼干等副食品，这可以让她不用忍受着周围复杂的目光，卑微而坚强的啃着冷硬的馒头。

　　十年之前，她对这种待遇不屑一顾，但是如今，却恍若隔世，感慨万千。

　　【曾经的好日子，还能回来吗？】

　　看着车窗外拥挤的人群，满身披挂的柯老师心中忐忑，但又一往无前。

　　“不要挤，不要挤，我这里有玻璃制品，会伤着人的......”

　　在汹涌拥挤的人流之中，柯老师小心的保护着包里的烟和酒。

　　这些东西在大人物眼里肯定不算什么，但很多时候，小鬼才是最难缠的角色。

　　不过柯老师好在是出站，总比进站要顺利许多。

　　等出了一身大汗之后，柯老师终于出了车站。

　　她拎着皮包背着包袱提着皮包，循着记忆低头猛赶。

　　时间已经不早了，得先找个旅社入住，梳洗一下赶紧开始按计划拜访，有些人，三次两次未必能见得上。

　　柯老师还记得火车站东边四五里地的胡同里，有几家集体办的小旅馆，价钱不高，坐公交也算方便。

　　不过就在柯老师走过一处公交车站的时候，公交车上下来了两个女孩子，也是大包小包的提留着，明显是要进火车站赶火车。

　　其中一个看了柯老师一眼，突然站定，惊喜的喊道：“柯老师，您来BJ了？”

　　累的气喘吁吁的柯老师抬头一看，也是惊讶的道：“陆景瑶？这么巧吗？”

　　陆景瑶欢喜的迎了过来，伸手就要接柯老师的行李：“柯老师您去哪儿？我送您！”

　　柯老师连忙拒绝道：“不用不用，我就去前面不远，几步路的事儿。”

　　陆景瑶哪里肯听，热情的抢过柯老师的行李，道：“不远的话那我更要送您过去了，要不然我不成了白眼狼啦？”

　　陆景瑶能考上京城外语学院，绝对离不开柯老师的帮助，所以这话说的至真至诚，诚意满满。

　　但是柯老师还是笑着道：“真的不用，你们是要赶火车吧？今天的火车可不好挤，我花了半个小时才挤出来呢，你们要进站更麻烦。”

　　“没事的柯老师，我们提前了两个小时呢！就是爬也能爬到火车上去。”

　　陆景瑶已经背起了包袱，笑着看向四周，道：“柯老师，去年的时候，是您给我指了方向，今天，到天边我也送您。”

　　柯老师笑了笑，无奈的指着百米之外的一栋建筑道：“我要去光明旅社。”

　　光明旅社，是一家央企附属的三产旅店，环境、条件各方面都好，完全符合李野所要求的“大旅社”的标准。

　　“光明旅社？好嘞！”

　　陆景瑶明显愣了一下，想问什么，最终还是没问。

　　在她的记忆中，柯老师还是很清贫的，难道是恢复工作了？

　　但如果恢复工作了，以柯老师的级别，应该车接车送才对。

　　陆景瑶对自己同行的女生道：“慕寒你先等我一下好吗？我马上回来。”

　　陆景瑶的舍友柳慕寒笑着道：“就这么几步远，我还等你做什么，一起去得了。”

　　三人一路快走，很快就到了光明旅社。

　　直到这个时候时候，陆景瑶才忽然想起了什么。

　　她奇怪的问柯老师：“柯老师，小渝怎么没跟你一起来？”

　　柯老师道：“路上不方便，就让她留在清水县了。”

　　陆景瑶马上道：“哦，那我回去就把小渝接到我们家。”

　　“不用不用，”柯老师摆手拒绝道：“她是大孩子了，可以照顾自己。”

　　“那怎么行？”陆景瑶担心的道：“小渝那么胆小，您就放心吧！我保证照顾好她。”

　　“真的不用。”

　　柯老师没办法给陆景瑶说，她托了李野照顾文乐渝，说了两人肯定尴尬。

　　光明旅社的服务很好，柯老师很快就办理了入住，两个女生才转身去往火车站。

　　等两人出了旅社，柳慕寒问起了陆景瑶跟柯老师的关系。

　　陆景瑶就跟柳慕寒详细说了她考上大学的过程，话里话外的意思，对柯老师就跟对母亲一样尊重。

　　柳慕寒轻轻的皱起了眉头。

　　【陆景瑶跟那个柯老师......】

　　柳慕寒自问看人极准，那个柯老师虽然一直都很有涵养的在笑，但是对陆景瑶，却有着微不可觉的疏离。

　　不过柳慕寒待人很有分寸，当然不会跟陆景瑶说起这个。

　　因为“稿费事件”的原因，陆景瑶这段时间跟何雪等人逐渐走远，反而跟柳慕寒这个“小资产阶级”越走越近。

　　走近之后，陆景瑶才发现柳慕寒并不是何雪等人所说的那么不好相处，反而跟自己有着很多的共同点，

　　比如都很勤奋的学习，都喜欢文学等等，只不过柳慕寒的文学爱好范围更加广泛，家境条件也更好罢了。

　　比如这一次回家，两人同乘一趟火车，柳慕寒家里就给托人买了卧铺票，而且是下铺，而陆景瑶却只能去前面挤硬座车厢。

　　临走的时候，柳慕寒主动邀请陆景瑶，上车之后一起去她的卧铺车厢，只要别人不说什么的话，可以坐在她的卧铺上直到东山省城。

　　陆景瑶当时没答应，觉得没必要麻烦别人，

　　但是当两人废了九牛二虎之力，才挤到月台上之后，陆景瑶放弃了自己的坚持。

　　这会儿哪里还顾得上什么自尊不自尊，能不能上得去车都成问题。

　　春节期间，所有的火车都是超额售票，京城那么多张处长、李处长、马科长，都是要回老家跟家人过年的。

　　这会儿不管你是什么处、什么科，统统都要跟农民伯伯工人叔叔挤一个道，

　　最多到了月台上，X处长的职位才能起点作用，因为这个级别可以买到卧铺票，不用钻窗户。

　　“把校徽别好！”

　　别看柳慕寒是大家小姐，却没什么高傲的架子，很懂得变通，她催促着陆景瑶戴好京城外语学院的校徽，

　　然后好声好气的跟卧铺车厢的检票人员解释，实在是从前面挤不上去，两人只是一起上车，上去之后陆景瑶就从里面去硬座车厢。

　　检票人员看了看两人的校徽，很大度的放了她俩上车，甚至还善意的提醒，可以在卧铺车厢“多待一会儿”。

　　上了火车之后，车厢内已经有人，都是京城的公职人员回乡过年的，

　　其中一对夫妇可能只有一人够级别，也是合用一个铺位，所以陆景瑶也就不那么碍眼了。

　　两人安顿好行李，长舒一口气之后，各自拿出了一本书来。

　　陆景瑶拿出的是从图书馆借的英语书，而柳慕寒，拿出了一本崭新的小说。

　　陆景瑶很奇怪，平时这个柳慕寒不是看外语小说，就是看大部头，于是她问：“你怎么看这种书了？”

　　柳慕寒道：“前几天跟我家老头子通电话，问他这些天干嘛呢？他说自己在看一本很有意思的小说，”

　　“我很好奇，是什么小说让他一个木头学究觉得有意思？所以就买了一本瞅瞅。”

　　“呵~”

　　陆景瑶轻轻的笑了笑，没有再问，而是翻开了自己的书。

　　有意思的小说？有用吗？

　　小说里有颜如玉吗？有黄金屋吗？

　　教科书里才有嘞！

　　。。。

　　叮哐叮哐~~叮叮哐叮叮哐~

　　火车开了，缓慢而有节奏的轨道声，有神奇的助眠功效。

　　卧铺车厢内的乘客，很快都开始各自睡觉，只有陆景瑶和柳慕寒盯着书本，认认真真。

　　陆景瑶看完了一个章节，感觉眼睛有些酸涩，便做好书签合上书本，站起来伸着懒腰。

　　然后她发现，柳慕寒捧着那本小说，看得眉飞色舞。

　　【真是奇了怪了。】

　　陆景瑶很诧异，觉得自己认知中的柳慕寒，不应该这么“情绪上脸”才对。

　　夜深了，这年头的火车平均时速才四五十，距离东山省城还早，陆景瑶有些坐不住了，想去自己的车厢看看。

　　结果她走到车厢门，往硬座车厢一看，立马又回来了。

　　满满的全是人，厕所门都关不上，因为里面也塞了人，哪里能走的过去。

　　回来之后，柳慕寒才意识到陆景瑶不自在了，赶忙蜷缩身子让出了个空，让陆景瑶挤挤休息一会儿，

　　而她依然目不转睛的看小说，连带的鸡蛋糕晚餐都没吃。

　　陆景瑶斜着倚在卧铺上，迷迷糊糊的就睡着了，恍然惊醒的时候，已经是下半夜。

　　而柳慕寒，还在看小说，两只眼睛夜猫子似的，闪闪发光。

　　“慕寒，你不睡觉了？”

　　“哦哦，你睡吧！我马上看完了，看完了给你看看，太有意思了。”

　　陆景瑶看着那本小说的封面，才看清它的名字——《潜伏》。

　　【这么好看的吗？】陆景瑶终于起了兴趣。

　　但一直到了东山省城，柳慕寒也没把那本《潜伏》给陆景瑶看，

　　陆景瑶注意到，她看完了之后，又从头重新开始看了。

　　。。。

　　陆景瑶下了火车倒汽车，到了清水县已经是下午，徒步三十里走到刘桥乡的时候，天已经黑透了。

　　虽然身体已经很疲惫，但陆景瑶心里却是高兴的。

　　她背后的行李之中，有两件上衣，一件是父亲的，一件是母亲的。

　　一枚漂亮的发卡，是带给小妹陆景琦的礼物，至于弟弟陆自学，陆景瑶给他买了两本学习类参考书，非常有用。

　　这些东西花了她将近二十块钱，代价就是欠了柳慕寒的钱，只能拖到明年。

　　披着星光走进熟悉的家门，陆景瑶语带哽咽的喊：“娘，我回来了，爹，我回来了欸。”

　　“.........”

　　“妮儿回来了？是妮儿回来了。”

　　老娘赶紧从屋里出来，伸手接过陆景瑶的行李，把她迎进了屋里。

　　仔细瞅了瞅，不由的落泪道：“怎么瘦了呢？怎么比在家里时候还瘦了呢？”

　　“没瘦，我身上胖了呢！”

　　陆景瑶赶紧笑着安慰老娘，然后打开行李给大家拿礼物。

　　父亲、妹妹都非常高兴，比划着衣服、发卡，对着大衣柜的镜子左瞅右瞅。

　　只有弟弟陆自学的兴趣，完全不在什么参考书上，而是拿出一沓白纸一支钢笔，兴冲冲的塞给了陆景瑶。

　　“姐你可回来了，赶紧写本小说，我的自行车就靠你了。”

　　“啥？”

　　陆景瑶完全懵了，怀疑自己听错了话。

　　陆自学激动的道：“姐你不知道吗？现在郭嘉的稿费标准可高了，一本小说就赚几千块，你不是发表过文章了吗？快快快，写小说。”

　　“............”

　　陆景瑶傻愣半晌，哭笑不得的道：“稿费哪里那么好赚？还几千块？你做梦没醒的吗？”

　　陆自学愣住了，看着姐姐，眼圈发红，竟然是生气了。

　　老娘赶忙过来打圆场，对着陆景瑶道：“你都是大学生了，高中生都能写小说赚几千块，你咋就不行？”

　　陆景瑶简直无语。

　　上初中的时候，老娘听了英语广播，就问她：“外国人说话，你应该听得懂吧？”

　　上了高中的时候，有亲戚问她：“你学了十几年的科学，那抽水机坏了，你会修吧？”

　　“..........”

　　“你说你上学有啥用欸？”

　　陆景瑶连续两个深呼吸，压着心里的邪火道：“高中生写小说赚几千块？哪个高中生，说出来让我认识认识。”

　　“..........”

　　家里的几人突然间不说了，刚才还热热闹闹，这会儿却是诡异的安静。

　　陆父和陆母都支支吾吾，小妹更是往外面躲。

　　但是陆自学却不在乎，大声说道：“姐你还不知道吗？李家那个老秃驴咋呼的满县城都知道了，

　　李野写了一本小说，赚了好几千的稿费，他你还不知道，懂个屁的文学，他能写，你为啥不能写？”

　　“谁？”

　　“李野？”

　　【这个世界......是怎么了？】