第七十二章 显摆，招祸

复读班开学之后，班里少了好几个人。

　　二中的老师也都见怪不怪了，一个复读班开学时候五十个人，到高考的时候，一定不够五十个人。

　　总有些个成绩吊车尾的学生，受不了压力，中途黯然退场。

　　有点路子的，会托人来跟学校打招呼，表示在高考的时候，会来凑个人数，碰碰运气。

　　没有路子的，就拿着高中文凭跨入社会，放弃踏上那条他们曾经无比渴望，最终却无比畏惧的独木桥。

　　李野的自习室，也重新修订了学习计划，学习强度比之前提高了几乎一倍。

　　他的计划，是八人小团体的成员，不再跟着学校的课程表走，每天只是做好排班，让两位同学去学校上课，听听学校的风声。

　　其余的人，就在二粮店的小仓库内，开始高考前的最终冲刺。

　　罗老师默许了李野等人的行为，一是因为到了现在这个阶段，学校的课程也没有新意了，都是各种各样的重复复习。

　　二是因为此时的复读一班，学习情绪出奇的好，大家都是热情高涨，把所有的精力都用在了学习上。

　　如此一来，前一段时间的糟乱风波，好似真的就怪李野这一小撮人似的。

　　胡曼等人也懒得解释，如果说当初刚刚离开的时候，大家还有些不服气，

　　但随着年前那次联考的结束，她们已经没有了跟夏月等人撕扯的心思。

　　当你飞上天空，看到广阔山海的时候，还会在意那一汪脏水中的小小泥鳅吗？

　　。。。。。。。。。。

　　“咚咚咚~锵锵锵~咚锵咚锵~咚咚锵~”

　　正月十六的夜晚，清水县城的街道上到处都是喧天的锣鼓声。

　　如果此刻从天上往下看，就会发现在方圆百里之内的夜幕之中，出现了一处小小的“灯火海洋”。

　　那是清水县所有的企事业单位，为了庆祝元宵节，在县城的主街道上搭建的花灯走廊。

　　这是八十年代少有的节日庆典节目，四邻八乡的人都挤到县城里来，看看谁家的花灯扎的更好，听听谁家的锣鼓队鼓声更高。

　　高跷队、秧歌队，耍旱船的，把憋了一年的劲儿，在这几天内全部释放出来了。

　　老少爷们、大姑娘、小媳妇儿挤着欣赏的目光，也让表演者更加兴奋，一个个较着劲儿，看谁耍的更风骚。

　　也许依照几十年后的眼光来看，这些“公鸡灯”“元宝灯”都显得很粗糙，街上扭屁股的秧歌队也土得掉渣，

　　但你要让后世人凑一套这样的阵容，抱歉......凑不起来了。

　　鼓都被老鼠咬破了，锣也卖了换钱了，老家伙们抡不动鼓槌了，小家伙们都去陪女友打王者了。

　　你要真想请一支完整版的锣鼓队听个响儿，麻烦先摸摸自己的口袋，试试心疼不心疼。

　　所以本着“免费享受传统文化传承”的念头，李野昨天也带着胡曼等人看了一回花灯，挤出了一身臭汗。

　　今天自然就不能去了，从现在开始，一直到高考那一刻，每一分钟都是很宝贵的。

　　只是外面街道上的锣鼓声太响，导致正在做题的李大勇、胡曼等人都有些心不在焉。

　　李野站了起来，很严肃的道：“这还只是让你们做练习题，就一个个的不集中精神，那到高考的时候下暴雨打雷怎么办？”

　　“高考，是一场战斗，你没有做好所有的战斗准备，就不要上战场丢人.......给你们做的抗干扰练习都白做了吗？”

　　“汪汪汪~汪汪汪~”

　　李野的话音刚落，外面的大黄狗忽然叫了几声。

　　这让胡曼等人有些偷笑，因为当时李野就是用一把铜锣，还有这只大黄狗给她们做的“抗干扰训练”。

　　李野仔细听了听，发现大黄狗叫了几声又不叫了。

　　于是他继续道：“任何意外因素，都不是影响你高考的理由，高考的时候你感冒了，你发烧了，你发挥失常了，你昏倒了........不要怨天不公，这都是你们自己的责任。”

　　“汪汪汪~汪汪汪~”

　　“.........”

　　大黄狗很配合的又叫了几声，好似在对李野说：“你说得对，你说的很棒，快把大骨头给爷拿过来。”

　　几个同学已经在抿嘴偷笑了。

　　李野黑了脸，又道：“从现在开始，把你们的身体，你们的心理，全都往备考方面调整，别到时候因为一点小小的意外，就.......”

　　“汪汪汪~汪汪汪汪汪~~”

　　“哈哈哈哈~”

　　胡曼等人全都笑出了声来，就连狗腿小弟李大勇，也是别过脸去嘿嘿的笑。

　　李野抬脚开门，掀开棉帘子就走了出去。

　　沃尼玛，你这傻狗想吃骨头想疯了是吧？跟我配合的这么好？

　　看我今天怎么收拾你。

　　虽然门口的大黄狗，比普通的土狗要大上那么一圈，看起来也很强壮，

　　但是李野想要让它长长记性，连手都用不上，一通连环脚就能让它知道人形直立行走动物的厉害。

　　可是到了门口之后，李野才发现大黄的眼睛是看向门外的，警惕的双眼在夜色中莹莹发光。

　　“外面有人吗？”

　　今天街上很热闹，同样的也很乱，什么宵小鼠辈的也都会出来作乱。

　　李野开了门，偏头出去一看，就瞅见一个小小的身影，正从二粮店后门这边往街上走，

　　还没走到街上，她又折了回来，走了十几米后又折了回去，犹犹豫豫的，看起来有些好笑。

　　不过借着街道上的灯光，李野认出了那张焦虑、纠结的小脸。

　　李野笑了，大喊一声道：“嗨，小娟你干嘛呢？跟个小贼似的鬼鬼祟祟？”

　　李娟吓了一跳，回过头来看见了李野，才磨磨蹭蹭的走了过来。

　　李野意识到有些不对，便问道：“小娟你是咋了？出来看灯，跟家里人走散了？”

　　李娟低着头，摇了摇脑袋，蚊子哼哼般的道：“是爷爷让我过来，喊你回去一趟。”

　　“让我回去一趟？”李野一愣，道：“那怎么让你来喊？今天街上这么乱，遇到拐子怎么办？她李悦是死人啊？”

　　李野有些生气，这年头可真有拐子（人贩子），十四五岁一棒子敲晕了，转眼间就没了。

　　李娟的头，低的更低了：“姐姐不愿意来。”

　　“嗯？”

　　李野很疑惑，自家大姐李悦这个人，虽然有点小脾气，但还是识大体的，怎么就跟一个孩子置气？

　　“你先进来，跟我说说是个啥事儿？”

　　李野赶紧让李娟进去，看李娟鼻头通红的样子，在外面都不知道冻了多久了。

　　“我在这里跟你说吧！进去说怕人笑话。”

　　李娟拽住李野，低着头絮絮叨叨的说了五分钟，终于说了个明白。

　　原来是李娟的姥姥姥爷、带着舅舅、小姨上门了，

　　本来她们是昨天看一夜的花灯，今天就回去的，结果到了今天晚上也没走，还提出了一项让人难堪的事情——借钱。

　　李娟抽着鼻子道：“阿娘都哭了，说都怨她不小心，今年初二的时候就不应该那么显摆，漏了财，招了灾。”

　　今年李开建初二走丈人家的时候，李野把自己的26凤凰借给了韩春梅，再加上大人孩子都是新皮鞋、新大衣，确实有些骚包。

　　而且李开建也不是抠门的人，今年家里挣了钱，鱼肉烟酒都带齐了，好好的孝敬了一下老丈人。

　　没成想，这么快就被人给惦记上了。

　　不过李野略一思量，就问李娟：“是爷爷让你来喊我的？”

　　李娟点头：“嗯。”

　　李野再问：“你确定是爷爷的意思？”

　　李娟小鸡啄米：“嗯嗯。”

　　那就好办了，李忠发既然动了李野这张牌，那就是不打算对这门亲戚留太多情面。

　　谁让他李野是有名的二愣子呢？

　　。。。。。。。。。。

　　李野骑着自己的26凤凰，载着李娟往家走。

　　一路上李娟好似打开了话匣子，不停的数落她姥姥家的不是。

　　“我跟俺娘从毕家出来之后，没有办法才回的姥姥家，姥姥家明明闲着一间东厢房，却让我们挤在小耳房.......”

　　“那些年我们一天只吃两顿饭，姥姥不让俺娘做早饭，因为没有我们的份.......”

　　“也就是小姨对我们好些，有时候偷偷的给我塞半个窝头，可自从她嫁人走了，俺们就只能看着他们吃早饭.......”

　　“娘嫁过来的时候，姥爷张嘴就是60块钱的彩礼，阿娘哭了好久，害怕咱爹嫌贵不要我们了........”

　　李野骑着自行车，一声不吭。

　　这年头，离婚后的女人，带着孩子住娘家，不受待见倒是不稀奇。

　　只是二婚带孩子，跟新婚大姑娘一个价的彩礼，甚至还高了那么一点，就确实有些贪财了。

　　不过李野感觉韩春梅值这个价，洗衣做饭屋里屋外收拾的非常利索，年纪不大，人长的又好看，算是满足了李开建这只颜狗的所有要求。

　　李野一路快骑，很快就到了李家大门口。

　　远远的，他就看到自家门口蹲着个人正在抽烟。

　　捏闸、刹车，李野把车停下，李娟跳了下车，那人也站起了起来。

　　李娟缩在李野身后，小声的喊了一声舅舅。

　　那人搭理都不搭理李娟，对着李野堆起笑脸：“小野是吧！我一直在这里接你呢！”

　　接我？你特么在我家门口接我个毛？

　　李野没说话，只是点了点头就往门里推自行车。

　　他李野在换魂之前，可不怎么待见韩春梅，何况这个没有血缘关系的舅舅。

　　舅舅也没在意，看着李野的车子赞道：“你这车子真漂亮，有钱有票都不好买。”

　　李野瞥了他一眼，故意的道：“哦，等我考上大学，这车就给小娟了。”

　　小娟愣了好几秒钟，赶忙道“不不不，我不要，大姐还没有自行车呢！”

　　李野哼了一声，抬高嗓门道：“她想要，让她自己买，那么大个人了还好意思要我的东西？”

　　李野想都不用想，李忠发把他喊回来，那肯定是就借钱这事儿，“征求”他李野的意见，

　　谁让李家现在明面上的钱，是他李野的“稿费”呢？

　　你们一群大人觊觎一个孩子的钱，也好意思？

　　但是好巧不巧，大姐李悦刚好端着洗脸盆出来，把李野的话给听了个清清楚楚。

　　“咣当~”

　　洗脸盆直接扔在了院里，李悦扭头回房，“嗙”的一声关上了门。

　　所有人都出来了，看着院子里的脸盆不知如何是好。

　　李家奶奶对着李悦的房间骂了几句，紧张的家庭气氛，让某些人好不尴尬。

　　李野忍不住的暗暗喝彩。

　　【好嘛！这气氛营造的，够专业！够狗血！】