第二十八章 他怎么写了个狗特务？

李野搞定了靳鹏，算是解决了去省城的随行人员。

　　这时候郝健提出了新的问题：“要是我们俩人去省城的话，那至少要两辆自行车呀！一辆车得载货，载不了人。”

　　清水县距离省城四十公里，骑自行车两三个小时就到了，坐车更快。

　　但你扛着一两百斤的麻糖坐车，这年头的麻烦事儿可就多了，累死人不说，沿途还有检查站呢！

　　不过李野早有准备，靳鹏自己就有一辆自行车，李野再跟李大勇换着自行车骑骑，启动阶段也就够用了。

　　听了李野肯定的答复，郝健算是基本定下了心。

　　但聪明人肯定想的周全一些，他就问起了靳鹏的为人，话里话外的意思，他是不是个喜欢打架的莽夫。

　　李野道：“这你就不用担心了，靳鹏这个人很精明，该硬的时候硬，该软的时候软，唬人的本事一套一套的，

　　另外县城里他也很熟，你买原料什么的可以问他，有他跟着你，很多事办起来要容易的多。”

　　靳鹏精明，是李野的爷爷下的定论，阅人无数的老爷子看人必定有谱。

　　郝健点点头，又问：“唬人，是怎么个唬法儿？”

　　李野随手从墙头上摸下一块砖，一只手拿着，一只手就劈了上去。

　　“咔嚓”

　　结实的青砖，被一拍两段。

　　“就这么唬，有时候还拿砖往自己头上拍.......”

　　郝健彻底明白了，敢情人家是跑江湖卖艺的，唬不唬的住别人不说，反正李野这一手确实把他给唬住了。

　　。。。。

　　郝健和靳鹏的办事能力都很强，两天之后就熬出了第一批麻糖，差不多有一百八十斤。

　　二八大杠的载重极限一直没个准数，飞洲的黑叔叔经常载重四百斤，虽然那是玩命的活计，但也侧面反应了这种载重自行车的设计特性。

　　李野跟李大勇提出换自行车骑骑，李大勇乐颠颠的就答应了。

　　虽然他熊一般的身躯骑在26凤凰上面多少有些违和，但他那辆破国防叮当乱响，怎么能跟李野崭新的凤凰相比？

　　换车之后，李大勇就骑车围着县城的主要街道兜了两圈，大冬天的都快美死了。

　　李野去给靳鹏送自行车，靳鹏和郝健约好了明天凌晨走，靳鹏今天晚上就要去陈庄乡，盯着郝健过称装车。

　　不过到了靳鹏的小院门口，却又有了一点波折。

　　“师哥，你让我也去吧！我不要钱......给糖吃就行......不多吃......一天一两........”

　　一个肩膀宽厚、身体强壮，眼神却憨憨的孩子，捏着李野的衣袖，眼巴巴的渴求李野把他带上。

　　李野叹了口气，不知该说什么才好。

　　这孩子叫王坚强，跟李野也算是从小认识的小伙伴，只不过他的脑子太过“憨厚”，不是做生意的料。

　　但他连续几次招工进厂，最后都被人给退回来了，家里父母、兄弟都不待见他，连吃饭都嫌弃他浪费粮食，日子过的着实艰难。

　　现在王坚强求到自己这里，你要不答应，都显得太过凉薄。

　　李野只好问道：“强子，你想跟着你鹏哥去省城，我不反对，但你家里人同意吗？”

　　强子连连点头，道：“他们不管我的，我这两天都在鹏哥家吃饭，他们都不找我.......”

　　靳鹏赶忙说道：“小野你别多心，我带强子一起去，吃饭啥的都算我的，反正一斤两分钱，俺俩足够吃了。”

　　“你这是什么话？”

　　李野不乐意了，他掏出五块钱塞给靳鹏，道：“路上好好照顾强子，有事儿别逞能，咱出去是求财的，不是置气的.......”

　　“小野你这是干啥？我这还没干活呢，怎么就要钱......”

　　“这五块就当强子的饭钱了，你还是那一斤两分钱，各算各的两码事。”

　　靳鹏跟李野一阵推让拉扯，最后才把钱收下，唏嘘赞叹着直夸李野仗义。

　　。。。。。

　　李野安排好了郝健等人“闯省城”的事儿，就回到学校忙活自己的小说。

　　麻糖生意虽然是“立竿见影”的买卖，一旦启动就可以有看得见的快钱利润。

　　可这门生意李野毕竟只是间接掌控，现在的郝健是听话的，但是当批发麻糖的利润高到一定程度之后，未必就不会出现意外。

　　钱这个东西，实在太考验人的品性了。

　　所以为了稳妥起见，李野还是准备两条腿走路，尽快赚够自己的第一桶金。

　　如果明年考去京城上学，那总要在京城置办一个落脚的小窝吧？

　　虽然李野没打算用“囤房”来暴利致富，但放在眼前的肥肉，没理由不沾点儿油水。

　　【82年的四合院儿，多少钱来着？】

　　李野开动脑海中的生物硬盘，寻找到了相对的线索资料。

　　82年京城的房子已经有合法交易了，一套面积不大，但位置不错的四合院，一两千块就能拿下来。

　　一两千块在这个年代是个啥概念？

　　李野的爷爷每月工资一百出头，除了养活一大家子之外，每个月估计能存个三十二十的，

　　也就是说要是省着点儿，攒个五六七八年估计能买套院子，但前提是这些年之内，别有什么大的开支，而且京城的四合院也别涨价。

　　可能吗？

　　到站了，该醒醒了。

　　到了86年，一套就涨到一万了。

　　一万啊！万元户会把全部身家拿出来买套破房子吗？

　　一般人铁定舍不得。

　　但是这个价钱放在李野的眼里，可能连一部小说的稿费都用不了。

　　【一定要水文，而且要水的有水平。】

　　李野打定了主意，要把短篇小说改编的《潜伏》，反向翻译成一部中篇小说，怎么着也要整个十几二十万字。

　　不过当李野按照电视剧的情节内容，写出详细的细纲之后，就感觉如果写个十几二十万字的话，好像没有多少水的成分。

　　电视剧版的《潜伏》，比小说版的《潜伏》增加了太多情节内容，

　　而且电视剧版的人物刻画，给李野的印象是立体的，可以让他清楚的把握住角色人设的描写方向，写起来更容易、更精确。

　　角色人设，是一本小说里面绕不过去的坎儿，是一本书的灵魂。

　　李野现在写《潜伏》，写到余则成的时候，脑子里肯定全是孙宏雷的影子，

　　也许当时他的表演，未必都是按照小说人物来演的，但毫无疑问的是，他（余则成）是成功的，李野只需要“扒皮”即可。

　　但如果反过来说，让李野从无到有，在一张白纸上刻画出一个余则成呢？

　　那么李野就要在脑海中不断的思索，一笔笔的把这个主角人物丰满起来，如果中途出现意外，还要反复不断的修改。

　　一个是现成扒皮，一个是全新构建，难度何止相差了几倍那么简单？

　　这也是后世同人类网文更容易上手，但是又不容易突破的原因之一。

　　比如突然间大火，惹得无数写手竞相扎堆的四合院文，就是典型的代表。

　　在短视频精准投送的年代，很多读者都看过电视剧的精彩片段，对秦淮茹那勾人的眼神，和傻柱那又精明、又XX的情节片段多多少少都有印象。

　　只要是写四合院文，开篇只需要几百字，就可以达到甚至超过其他网文十几万字的效果。

　　【秦淮茹，一个精明的小寡妇，一个扑在傻柱身上的吸血鬼，勾的傻柱魂儿都丢了，心甘情愿养着秦淮茹和她的儿子、女儿，以及她的原配婆婆。】

　　【傻柱是头婚，六级工资加外快每月能有六十多，自己住三间房……秦淮茹二婚，带仨孩子，外带一个婆婆，二级工每月工资二十多，

　　但是四合院里的几位大爷却极力撮合二人，还劝说傻柱别错过这个大便宜】

　　相信读者看完这段话之后，再结合脑海中的电视剧片段画面，就清楚的明白了作者描写的是个什么茶婊人物。

　　但如果是没有这个连续剧呢？

　　作者想要通过文字，在读者脑海中一笔一笔的建立起秦淮茹的形象，就需要更多的时间，更多的笔墨，和更多的心血。

　　而且在这个过程中，作者勾勒的秦淮茹，未必就是电视剧中那个“出彩”的秦淮茹，说不定都偏出十八里地了，才懊恼的发觉“这写的是个什么玩意儿？”

　　可如果脑子里有一个优秀演员，给作者演绎出了一个深入人心，被大众所认可的角色形象，那作者能不省事儿吗？

　　当然了，同人文的难点，就在于不好突破，毕竟人物原型已经摆在那里了，你要是想要改动，可就千难万难了。

　　81年，没有电视剧《潜伏》，但李野脑海中却有无数个精彩成功的人物形象，这不就是那又什么、又又么吗？

　　李野觉得自己太聪明了，省事儿都省的没人看穿。

　　他铺开一摞信纸，全身心的投入，开始写下了《潜伏》的第一章。

　　【余则成正在负责监听，对于进步人士的谈话内容，深以为然........】

　　随着李野的动笔，他隐隐注意到，自己的同桌小特务，已经习惯性的伸长脖子，窥探他的写作内容。

　　【他真的是在写小说呀？】

　　文乐渝立刻就对李野充满了敬佩，虽然现在她还不知道李野会写的怎么样，但是在81年这个时代，敢写小说就超过无数的同龄少年了。

　　但是很快，文乐渝惊讶了起来，然后紧紧的皱起了眉头，好似很不乐意。

　　【他......怎么写了个狗特务？】