第九章 没用的东西

一顿晚餐吃的其乐融融，让李野感受到了满满的温馨。

　　晚餐过后，李野早早的就睡了，从昨晚半夜穿越到现在，他的精神一直处于纷乱融合的状态，再加上连续高烧造成的身体虚弱，让他有些疲劳渴睡。

　　在他睡了之后，爷爷李忠发沉下了脸，把李开建找了过来。

　　“你现在去打听一下，学校里的流言是怎么回事，不要太过声张。”

　　李开建也正琢磨这事儿呢，出门骑车就去了李大勇家，不到半小时气呼呼的回来了。

　　“真是欺人太甚，竟然给小野扣个黄世仁的帽子，我CTM......明天看我不去收拾那个穷秀才，不，我今晚就去。”

　　李开建退伍多年，却还保留了军人的火爆脾气，听到自己儿子受了委屈，当即骂骂咧咧就要去陆家找回场子。

　　不过李忠发却呵斥道：“说什么屁话？还嫌孩子心里不窝砸吗？闲言碎语越闹越大的道理你不懂？”

　　李开建难得的梗着脖子跟老父亲犟嘴道：“爸，你知不知道小野在学校宿舍发了两天的高烧，差点儿都......咱不能受这种窝囊气。”

　　“哼，也该让他受受罪了，咱护得了他一时，护不了他一世，”

　　李忠发道：“你没看今天小野不一样了吗？千锤百炼出精钢，这件事以后就让小野自己处理吧，你不要再插手了。”

　　李开建气的转了几个圈子，才怨恨的道：“当初我真是瞎了眼，怎么就没看出那小妮子这么狠心呢？”

　　“呵~，人家有狠心的资本。”

　　李忠发呵笑了一声，低声道：“去年县里分来的那个大学生小刘，你知道提拔的多快吗？所以啊，你以后也不能小瞧了陆家，不要无谓的结怨结仇。”

　　“.........”

　　李开建愣了一下，才慢慢的琢磨过味儿来。

　　脾性耿直的他，不像李忠发这种风浪中过来的人敏感，到现在还没意识到一个大学生，在这个时代的价值。

　　李开建心中发堵，不由的发牢骚道：“都怪小野不争气，要是他也考上大学，哪里有这些破事儿。”

　　李忠发把眼一翻，鄙视的道：“就你这个大老粗，连24个字母都认不过来，还好意思说小野？”

　　李开建被老爹怼的两眼翻白，想说英文字母一共有26个，最终却明智的把话给咽了回去。

　　咱爷俩要是跟人比拳头，那是七个不服八个不忿，但要咱爷俩跟人比文化.......谁也别说谁。

　　。。。。。。。。

　　“噗~”

　　一只回力鞋踩进了雨后的积水之中，浑浊的污水欢呼雀跃，把本来白色的球鞋涂抹的乌漆嘛黑。

　　陆自学麻木的拔出腿来，深一脚浅一脚的继续摸黑前进。

　　他家住在刘桥乡前进村，距离县一中有三十里地，以前有自行车的时候，一个多小时就能到家。

　　陆自学喜欢骑车在路上飞驰的感觉，不仅仅是因为耳边呼啸而过的风，也因为路上行人羡慕的眼神。

　　刚刚考上高中，就有自行车骑，还是凤凰牌，这是多么的潇洒。

　　但是今天李野把自行车“抢”了回去，陆自学才知道脚下的这条土路，竟然是如此的漫长，才知道走路竟然如此的辛苦。

　　秋末时节的天已经黑的很早，陆自学走了三个小时，摔了不知几个跟斗，才看到了刘桥乡的灯光。

　　刘桥乡，因为有一座石桥横跨清水河而得名，从刘桥乡过河往西，再走四里地才到前进村。

　　远远地，陆自学发现一个小小的身影坐在桥头的灯光之下，缩着身子眼巴巴的看着县城的方向。

　　当看到陆自学深一脚浅一脚的走近之后，那个小小的身影才腾的站起，仓惶向着陆自学迎了过来。

　　陆自学这才认出来，这是他的妹妹陆景琦。

　　“哥，你怎么才回来.......你的自行车呢？”

　　“我......”

　　看着自己的妹妹，陆自学答不上来，只好反问道：“你在这里做什么？”

　　陆景琦道：“娘看你天黑了还不回来，以为你车子坏了，就让我出来迎你，哥你的自行车呢？”

　　陆景琦连续骑自行车，惹起了陆自学的火气，他没好气的道：“娘让你出门迎我，那你坐在这里干什么？我要是死在半路上了都没人知道吧？”

　　陆景琦愣住了，好半天之后才委屈的道：“天黑了，我不敢走夜路......走到这里不敢走了.......”

　　“哼，没用的东西。”

　　陆自学拧身往前走了，把陆景琦甩在了后面。

　　现在的他，感觉所有人都欠他的，没钱的爹娘、胆小的妹妹、只顾自己不顾家人的姐姐，都欠他的。

　　。。。。

　　到家之后，陆父在批改作业，陆母在纳鞋底，桌上给陆自学留了饭菜。

　　看到陆自学进门，陆母再次问到了自行车。

　　陆自学再也忍受不住，委屈的哭了起来。

　　弄清楚原委之后，陆父沉默着不说话，陆母心疼儿子，只好劝解道：“好了好了，别哭了，以后让你姐姐给你买辆就是了，咱买辆新的。”

　　“买辆新的，对，我给姐姐写信去，让她给我买辆新的。”

　　茅塞顿开的陆自学连饭都不吃了，急冲冲的拿出纸笔，把满腔的怨恨都倾注在了信笺之上。

　　家里还有陆景瑶以前寄回来的邮票，陆自学封好信封，连夜摸黑走到刘桥乡，把信投进了邮局外的邮筒之中。

　　第二天早上，薄薄的信封被装上卡车，跨越遥远的距离，一路北上，抵达了京城外语学院的收件箱之中。

　　。。。。。

　　秋末的京城已经很冷，而当最后一场秋雨落下来的时候，森森的寒意终于揭开了初冬的序幕。

　　恼人的风穿过密密的雨幕，裹挟着凉凉的湿意，无声无息的推开窗户，吹在了陆景瑶的脸上，打湿了她的睫毛，拂乱了她的头发。

　　正在捧着一本厚厚词典读写的陆景瑶微微动了动，先是把手头的一个单词写完，才深吸一口气，让丝丝凉意沁入自己的胸肺。

　　她喜欢这种淡淡的清凉，可以让疲惫的头脑更加清醒，也能提高自己的学习效率。

　　不过陆景瑶刚刚精神一振，宿舍高低床的上铺却传来一个糯软的声音：“陆景瑶，能麻烦你关一下窗户吗？关半扇也可以，谢谢。”

　　陆景瑶赶忙关上了窗户，把秋末的湿冷挡在了窗外。

　　上铺的舍友柳慕寒是南方人，刚刚来到京城还不适应北方的气候，陆景瑶不能只顾自己而不顾别人。

　　“对不起啊慕寒，你感冒好些了吗？”

　　“没事没事，”柳慕寒从上铺探出头来，问道：“景瑶你在看什么书......哦.....这么用功啊！”

　　陆景瑶无声的笑了笑，低下头继续默默背诵单词。

　　不用功不行呀！

　　陆景瑶当初险之又险的考上京城外语学院，心里还是有些沾沾自喜的，但到了京城之后，才知道什么是人才济济。

　　每一个考到这里来的年轻人，都有着远超同辈人的天赋和自信。

　　比如这个缩在被窝里的柳慕寒，就可以在不借助字典的情况下通读原版的外文小说。

　　陆景瑶曾经悄悄的瞅过几眼，那密密麻麻的蝌蚪让她感觉有些发晕。

　　好不容易鱼跃龙门的自强女孩儿，怎么甘心落后于人？

　　陆景瑶很清楚，自己的俏丽容颜只是锦上添花的天赐条件，

　　自强、勤奋才是她最宝贵的财富，也是可以让她挣脱牢笼，自由呼吸的唯一依仗。

　　“陆景瑶，有你的信哦。”

　　两个女孩儿轻快的走进宿舍，其中一个拿着信件，递给了坐在窗边读书的陆景瑶。

　　陆景瑶接过信封，跟舍友道了声谢，才拆开阅读起来，而那两个舍友就在陆景瑶身边，跟好奇的猫儿似的探头探脑。

　　很快，陆景瑶的脸色就变了，气愤、不解、忧虑的表情，在她姣好的脸颊上交替呈现。

　　两只好奇的猫咪，顿时发现了有趣的东西，伸出了锋利的爪子。