第三十二章 算无遗策的是谁？

李野跟郝健安排好了几件事之后，就没有再管麻糖生意的事情，并且让郝健没有什么大事别来学校找他。

　　郝健很听话，一连数天没来，只是在第五天的时候，让靳鹏把那辆26凤凰自行车给送了回来。

　　靳鹏道：“那个郝健有些本事，买卖做的不赖，这些天一共卖了一千六百多斤麻糖，而且过些天估计更多，

　　昨天我们倒腾了一辆地排车，这辆凤凰就先不用了吧！小野你没个自行车不方便，而且这车也有些扎眼。”

　　李野点头：“那也行，你们注意点儿，安全第一、赚钱第二。”

　　“那我肯定知道，”靳鹏想了想，意有所指的道：“你放心吧！有我盯着呢！”

　　李野能听出靳鹏的意思，这家伙估计已经代入到了“监军”的角色之中，死死的盯住了郝健，不怕他闹幺蛾子。

　　李野道：“你心中有数就行，反正赚的钱有你和强子一份儿，月底的时候我们分一次钱。”

　　靳鹏嘿嘿的笑了笑，走了。

　　几天的功夫他就有了三十多块的收入，跟建筑公司大瓦工一个月的工资差不多了，心里不乐才怪。

　　。。。。。

　　时光匆匆，十几天一晃而过，到了月底的时候，李野撰写的《潜伏》也到了投稿的阶段。

　　“李野，我们就只投两家出版社吗？要不要多投几家，我抄稿子很快的，明天就可以再抄出一份来。”

　　小哑巴文乐渝一边帮李野把稿子装进信封，一边不死心的劝解。

　　李野笑了笑，很有把握的道：“投两家就足够了，你信我，保证让你能拿到稿费提成。”

　　文乐渝斜眼瞥了李野一眼，有些嗔怪的道：“你别总是钱钱钱的好不好，我才不要你的什么提成。”

　　原来李野在让文乐渝“校稿”的时候，就说了给她“劳务费”，文乐渝开始没在意，以为是开玩笑，但这会儿李野再次提起，她倒觉得不合适了。

　　两人都这么熟了，提钱做什么？

　　李野也没有再跟文乐渝较劲，而是整理好两个厚厚的信封，亲自跑到邮局交了“超重邮费”，分别寄往省城、岛城的两家出版社。

　　他很感谢80年代出版社的宽松收稿要求，要是在后世敢玩“一稿多投”，那就等着编辑的彻底拉黑吧！

　　三心二意之徒，休想拜入我的门下。

　　至于两家出版社同时采纳李野的稿子，会出现什么不可控的事情，那也是不可能的。

　　因为这本小说的字数不少，李野只寄出了前面四分之一的部分，并且在后面很谦虚的注明“若有意出版，请回寄联络电话号码，笔者将把全稿奉上。”

　　等到拿到电话号码，就到了谈条件的时候啦。

　　。。。。。

　　从邮局里出来，李野没有立刻回学校去。

　　今天是跟郝健约定了分钱的日子，他需要赶去三十里外的陈庄乡。

　　本来郝健是打算把钱带来县城分的，但李野还没去过麻糖的加工现场，就决定去一次看看。

　　李野骑着26凤凰，迎着冬日的夕阳缓缓穿过街道，看到了街旁电影院的工作人员，正在门口的海报板上涂刷《庐山恋》的大大海报。

　　《庐山恋》，上辈子感动了李野父辈的经典电影，海外归来的白富美，跟本土男主情定终生的爱恋情结，满足了他们那一代人青涩心灵里的所有憧憬。

　　女主角的扮演者张瑜，也不知在梦中偷走了多少纯情男孩子的心。

　　后世有大V评论说，《庐山恋》的巨大成功，百分之八十的功劳，都在女主的海归富家小姐身份上。

　　如果把周筠换成一个乡下丫头，她就是跟男主再恩爱，情感经历再曲折动人，也达不到原剧的轰动规模。

　　只不过李野看着海报上张瑜的那张大圆脸，却怎么也代入不到“时代美人”的感觉中去，

　　反而是高高瘦瘦、沉默寡言的文乐渝，有那么一两次出现在了他的梦中。

　　李野笑着自我调侃道：“唉，超前的审美观，让我是如此的与众不同。”

　　陈庄乡，距离清水县城三十里，李野跟靳鹏汇合之后，用了一个钟头，在天黑之后赶到了地方。

　　李野到了之后发现，郝健的家孤零零的坐落在一处土坡上，距离村子至少有二里地。

　　靳鹏给李野介绍道：“郝健是外地人，因为娶了本村的漂亮姑娘，受到了本地人的排挤，

　　所以他在盖房子的时候，就被挤兑的远离了村子，倒是给我们的麻糖加工提供了一些便利。”

　　李野看了看四周，道：“有便利，就有弊端，太荒凉了，安全方面怎么样？”

　　靳鹏道：“暂时没事，前几天郝健的妻弟过来帮忙熬糖了，加上强子一直住在这，还养了几只狗，你要是觉得不放心，干脆我也住过来。”

　　李野琢磨了一下道：“先看看，过几天不行你就过来，多发你一份辛苦费。”

　　靳鹏笑了笑没拒绝，他是聪明人，知道自己该干什么，该拿多少。

　　李野和靳鹏进了院子，看到郝健和王坚强，还有一个二十多岁的瘦巴年轻人正在装车。

　　这会儿的食品没有多少卫生观念，晾干的麻糖就直接装进洗刷过的化肥袋子里，一袋袋的码在了地排车上。

　　李野数了数，差不多有八九百斤的样子。

　　郝健看到李野和靳鹏进屋，就对着瘦巴巴的年轻人道：“二柱你出去遛遛狗，翠儿她娘你去代销部买两盒烟来。”

　　瘦巴巴的年轻人解开了两条土狗的绳子，带着它们出去撒欢，而一个长得很标致的妇女，则牵着一个小女孩儿出了门。

　　那个小女孩儿一边走，还一边朝李野回头看，瘦瘦小小的，怯怯的惹人心疼。

　　李野问郝健：“你女儿的病怎么样了？”

　　郝健道：“还好，这些天一直没有再犯，等我再攒些钱，就带她去大城市的大医院看看。”

　　郝健带着李野进了屋，靳鹏和王坚强则自觉的守在院门把风，搞得就跟暗谍开会似的。

　　郝健掀开了屋内土炕的一个炕洞，一边拖出一个包袱，一边道：“我觉得以后不能一个月分一次钱了，钱太多了，这些天我躺在炕上，睡觉都睡不踏实。”

　　“钱太多？”李野笑着说：“你特么第一次坑我钱的时候，有没有想过还有嫌钱多的一天？”

　　郝健也是摇头讪笑，当初他在一中门口卖糖，确实是想把李野当冤大头坑的，谁曾想这才几天，大家竟然纠缠成团伙了。

　　“噗~噗~”

　　郝健拍了拍包袱上的灰尘，一层一层的掀开，露出了里面一沓一沓的钞票。

　　“我按照你的嘱咐，已经提前把钱都分好了，你的这份是1396块五毛二，我按你给的单子买了五双鞋，花了87块3........

　　我给你取了个整数1320......我这份是950......靳鹏.......”

　　尽管李野也曾经是见过“大几十万”的人，但现在看着属于自己的一堆钞票，还是有些心热。

　　一千多块钱里没多少十块、五块的，大部分都是两块、一块的钞票，扑棱棱的一大堆。

　　就这还是郝健把大票尽量给了李野的结果，另外的几份净是毛票。

　　李野把钱放进挎包，把靳鹏喊了进来，给了他近两百块的“护送费”。

　　靳鹏早有预料，很淡定的接了过去，不过当给王坚强分钱的时候，这个憨憨的家伙竟然不敢要。

　　“哥，太多了，太多了......我不要......我吃饱就行......这些天都能吃饱.......”

　　李野想了想王坚强家里的情况，于是收起了钱，对王坚强道：“这钱我可以先替你收着，但数目你要自己记住，这一次你应得的是89块，我先给你9块，存在我这里80块，记住了吗？”

　　“嗯嗯，俺记住了哥。”

　　王坚强高高兴兴的接过了九块钱，一张嘴都快咧到耳朵根了。

　　等到所有的钱都分了下去，李野和郝健约定，以后半个月分一次钱，如果数目过大的话，就十天分一次。

　　不过就在李野准备离开的时候，郝健把一包东西递给了李野，然后道：“这是你托我从省城给你买的鞋，另外还有个事儿，

　　前些天，村里干部问我这些天忙啥呢，我给遮掩过去了，但保不齐以后还问，你看看是不是动动关系，给弄个手续。”

　　李野眼神一凝，问道：“什么关系？什么手续？”

　　郝健有些心虚，但还是道：“我那天听靳鹏说你爷爷在粮食系统，以前粮食系统搞过食品加工农村合作户.......”

　　李野冷冷的看了郝健一眼，推着车跟靳鹏走了。

　　半路上，李野问靳鹏：“我爷爷的身份，是你漏给郝健的？”

　　靳鹏笑道：“你觉得是我不小心漏了底？”

　　李野疑惑的问：“难不成是你故意告诉老爷子的？”

　　靳鹏道：“小野，这些天我们不断的买大米、糯米这些原料，你以为老爷子就没听到风声？他老人家可是侦查员出身。”

　　“..........”

　　李野愣了一下，明白了过来。

　　原来自己觉得算无遗策、运筹帷幄的时候，家里人已经在给他兜底了。