第十一章 文乐渝

陆景瑶的信抵达清水县二中的时候，李野刚好跟随几个二班的同学，一起被调整进新的复读一班。

　　有个同学幽怨吐槽，没事儿干嘛换来换去的乱调，刚刚跟同桌的妹子熟悉到“看手相”的地步，结果却要硬生生的拆散人家。

　　不过从爷爷那里知道内情的李野却知道，这是学校在重新划分“快慢班”。

　　今年县二中招收了三个复读班，在入学之初就根据高考成绩，把复读一班划分成了“快班”。

　　但一次考试成绩并不能完全反映学生的综合水平，经过四个月的强化教学，各个班都出现了成绩分化的情况，

　　有的学生逆袭赶上，有的学生跌落尘埃，而今年刚刚升上高二的学生里面，也有几个好苗子。

　　所以学校重新筛选考试种子，组成新的“快班”冲击升学率也就成了必然。

　　李野背着自己的书包，跟在胡曼等人的背后，懒懒散散的走进了复读一班的教室。

　　然后，就引起了众多学生的关注。

　　“那个黄世仁怎么来我们班了？他在二班都进不了前十名吧？”

　　“哼，人家家里有钱啊！说不定走后门送礼了呢！”

　　“什么说不定，是一定，狗地主总是走歪门邪道.......”

　　“那郭云镇可太冤枉了，他学习那么刻苦，却被这个黄世仁给挤掉了.......”

　　有进就有出，李野等人进了复读一班，复读一班就有人被安排进了其他两个班，

　　在复读一班待久了的学生一向自认为高人一等，现在被人挤出去，心有不甘是肯定的。

　　但这些学生也只是小声议论而已，强壮如熊的李大勇在一班可是一霸，跟李野这个狗地主臭味相投，轻易没人敢于当面招惹。

　　“哥，哥，来这边坐！”

　　李大勇坐在教室最后一排，高兴的伸直了胳膊打招呼。

　　别看李大勇长得五大三粗，但他的成绩还真就比李野好那么一点，

　　因为李野要去找陆景瑶的关系，以前李大勇尽量小心避免刺激李野，现在两人同在一班了，他心里其实比李野都高兴。

　　李野微笑着朝李大勇走了过去，但是在中途却被人拦了一下。

　　陆景瑶曾经的闺蜜夏月拿着一封信，臭着脸对李野道：“喏，你的信。”

　　李野诧异的接过信，看清上面的邮戳日期之后，笑意满满的脸顿时阴沉了下来。

　　“我的信，为什么在你手里？”

　　“在门口传达室看到，就帮你拿过来了，怎么着，你是要谢谢我？”

　　夏月两眼一翻，摆出了鄙视的姿态。

　　但是当她对上李野瞬间变冷的压迫眼神之后，忍不住的后退了半步，忍不住的惊问：“你要干什么？”

　　“我不干什么，”李野冷冷的道：“我就是想知道，你凭什么扣押我的信件？”

　　夏月提高了声音道：“谁扣押你的信件了，我好心好意帮你拿过来，你狗咬吕洞宾.......”

　　“这封信是昨天送到的，”李野举起信封，打断了夏月的辩解：“上面的邮戳就是证据，要不要我们去邮局查一下记录，你上一次就私拆我的邮包，这一次又扣我的信件，你到底要干什么？”

　　“.........”

　　夏月一时之间无法辩解，眼睛瞪得老大，好似要喷出火来。

　　而一班其他的几位学生，终于愤愤不平的站起来帮腔。

　　“干什么，一封破信有什么大不了，你刚来第一天就要欺负我们一班的人是不是？”

　　“就是就是，走后门进来就算了，还没事找事，真以为我们一班是好惹的？”

　　“砰~”

　　教室后排的李大勇拍了桌子，站起来勃然怒道：“说谁走后门呢？一个个的，都给我说话注意点儿！”

　　李大勇的凶名不是盖的，教室内嘈杂的吵闹声，顿时消失了大半。

　　但夏月正处在气头上，当下不管不顾的说道：“怎么，走后门还不让说啦？李野是个什么成绩谁不知道？凭什么来我们一班？

　　咱们一班本来是五十个人，二十五张桌子，为什么现在又单独加了张课桌？摆明了是给他李野准备的，这不是开后门是什么？”

　　“..........”

　　凶悍的李大勇被怼住了，一时之间无言以对，但是教室门口却传来一个阴恻恻的声音。

　　“是谁在说学校开后门了？给谁开后门？”

　　夏月冷不丁打了个机灵，转头看向门口，就见一班的班主任不知何时已经到了门口。

　　“罗老师......我们......在讨论前些天的模拟考试成绩。”

　　“讨论成绩？夏月你认为自己已经有资格讨论别人的成绩了吗？你这次模拟考试多少分？有五百分吗？”

　　“没有.......”

　　夏月尴尬的笑着，心里却把李野草了百八十遍，她认为是李野给她招来了这无妄之灾。

　　“还不都坐到自己的座位上去？”

　　“哼~”

　　罗老师冷哼一声，转头向身后说了什么，然后才走上讲台。

　　这时候人们才发现，一班教室的门口，还站着一位拿着教案本的中年女子，和一位背着书包的女生。

　　“现在我来介绍一下你们的新老师和新同学，这位是你们新的英语老师，柯老师，这是你们的新同学，文乐渝，大家欢迎。”

　　“啪啪啪啪啪~”

　　一班的学生们齐声鼓掌，而柯老师走上了讲台，对着众人微微鞠躬，

　　罗老师招呼了一下站在门外的女生，指着李野旁边的空座位道：“好，文乐渝，你先到最后一排的空位子去坐下，以后再调整合适的座位。”

　　女生从门外进来，朝着李野走了过来。

　　随着她的走动，教室内的几十双眼睛，就跟追踪雷达一般齐刷刷的转移视角。

　　而女生的目光清澈寂然，面对所有人的注视，丝毫不为所动。

　　但是当她跟自己的新同桌眼神对视的时候，明显的惊讶了一刻，然后冷漠的脸上有了一丝若有若无的笑意。

　　这个文乐渝和柯老师，李野都是认识的，只不过没想到会在县二中再次遇见。

　　80年之前的高考，英语的考试成绩只做参考，并不计入总分之内，

　　就算是到了81年，也只是按照卷面成绩的30%计入总分，所以很多考生没有给予足够的重视，认不清26个字母的大有人在。

　　但陆景瑶的父亲却慧眼如炬，看到了其中的机会。

　　他通过各种关系，找到了这位暂居清水县的柯老师，请她为自己的女儿辅导英语，在短短的半年之内，把陆景瑶的英语成绩提高了一大截。

　　这个时代的高考试题，跟后世比起来那是相当简单，

　　所以陆景瑶在参加高考的时候，虽然总分并不出众，但英语却考出了一个极高的分数，被京城外语学院破格录取，可以说是险之又险，幸中之幸。

　　而当时已经是陆景瑶未婚夫的李野，在跟随陆景瑶接受了几次辅导之后，转而又把精力放在了那些满分100的课目之上。

　　虽然最终他的成绩也不够格，但其中的蹊跷，却是耐人寻味了。

　　“这一次班级的调整，是学校针对性的教学调整，你们不要因为这种正常的调整，影响到正常的学习........”

　　“我警告你们，在课堂内不要发生任何跟学习无关的事情.......夏月，你作为班长，一定要维持好秩序........”

　　班主任罗老师在讲台上强调了一下纪律，就准备转身走人。

　　但是李野却高高的举起了胳膊。

　　罗老师皱了皱眉，问道：“同学你有什么事？”

　　李野站了起来，以平和稳定的语速道：“报告老师，我认为夏月同学的品德，并不符合一个班长的标准，所以无法胜任维持班级秩序的职责。”

　　“.........”

　　全场寂静两秒钟，然后轰然乱了起来。

　　所有人都把脖子拧了一百八十度，看向后排那个高高瘦瘦的男生。

　　而其中的夏月，更是七窍冒烟恨不得跳过来掐死李野。