第八十二章 烧的一手好冷灶

常校长的办公室里，只有他一个人。

　　李野进去之后，还给安排了个座。

　　“李野啊！我看了你们几个今年的预考成绩........很吃惊，很意外啊！”

　　李野不搭腔。

　　常校长意味深长的瞥了李野一眼，道：“你们那个自习小组一共八个人，竟然有六个人进入了班级前十，

　　甚至有两个人超过了四百分，有什么秘诀的吧？”

　　李野“琢磨”了一下，道：“应该是今年的预考题，相对简单吧！”

　　常校长皱起了眉头，不知道说什么合适。

　　很简单，你说今年的题很简单？

　　六个人突然间从二十名开外，蹿升到了前十之内，还占据了第一、第二名，你说只是因为题简单？

　　怎么我们都没觉得简单呢？

　　合着拥有我们这些专业老师的县二中，还不如你们那个自发组织的小自习室呗？

　　常校长暗暗做了个深呼吸，道：“你认为今年的题简单？如果是那样的话，你怎么考的最少呢？”

　　李野很坦然的道：“我懒得做，因为预考只是资格赛，没必要考那么高的分，有那做题的时间，我不如多构思一下大纲，写几页小说呢！”

　　“.........”

　　【要不是你爷爷是局长，我现在就大耳瓜子呼你.......懒得做？你咋不懒得吃呢？】

　　常校长端起了茶缸子，喝口水压压惊。

　　“那行，就算你懒得做，那你要是全力去考，能考多少？”

　　“这谁说得准？”

　　“你就估摸着说？”

　　李野歪了歪脑袋，看着常校长端着茶缸子一边吹茶叶，一边浅饮慢啜的样子，微微一笑。

　　常校长刚喝了一口水，还没咽到嗓子眼儿，李野“把握时机”的报了个分数。

　　“我能考600分。”

　　“噗~”

　　“咳咳咳咳~，我.......咳咳咳咳.......”

　　李野两手一摊，一副不赖我的样子道：“你看，我说了你也不信吧！”

　　“我......我.......咳咳.......”

　　常校长剧烈的咳嗽，手指李野，半天之中终于喊出了一个字。

　　“草~”

　　别以为文化人就不粗鲁，这年头的校长，都是战斗年代过来的，没点儿格斗历史，都不好意思坐这把椅子。

　　没两下子绝活儿，你镇得住场子吗？

　　常校长的胸脯剧烈的起伏着，

　　李野安安静静的坐着，

　　良久之后，常校长安静的坐了下来。

　　“你考600分，我确实不信，但你未必考不到400，你相信我的经验和眼光.......”

　　“你这次考了305分，比你去年进步很大，已经稳考大中专了，

　　我知道你小说写得好，但如果你先把小说停一停，把心思全部放在高考上，大专不是不可能的........”

　　李野感受到了常校长的“苦口婆心”，也知道常校长说的有道理，

　　甚至他也动过暂停《烽火逃兵》的意思，喘口气，歇一歇。

　　但是.......

　　【那帮读者大佬，实在是太......热情了呀！】

　　这几个月来，李野以每十天左右发一次邮件的方式，确保京城的那帮特殊读者，能看到《烽火逃兵》的连载。

　　而每一次发稿四五天之后，必然会收到热烈的回馈。

　　有说写得好的，有说写的少的，也有嫌弃李野遮遮掩掩写的不够入骨的，

　　但是无一例外，在回馈书信的最后，都会写上一段类似的话。

　　【我很期待后面的故事，不过一定要以高考为重。】

　　甚至一位电力系统的读者，还曾询问过，是否愿意就读电力系统的中专学校。

　　你说有这么好的读者，李野他敢断更吗？

　　他好意思断更吗？

　　少更都不行！

　　看到李野默不作声，常校长是真没办法。

　　如果是别的学生，都不用他出手，教导主任唐飞宇就能收拾的服服帖帖的，

　　这年头的教导主任，都是“拳道高手”，拳拳到肉打的孩子哭爹喊娘。

　　但人家唐飞宇根本不接这个活儿。

　　为啥？

　　不说人家有个局长爷爷，就说李野自己，人家现在可是“作家”，不是普通的学生。

　　《潜伏》出版好几个月了，县新华书店的供应竟然还是紧张，一共就来了两批，很快就卖完了。

　　问市里新华书店要书，那边还吃不饱呢！给你们清水县两批书，是人家出版社特别嘱咐的。

　　这销量得多火爆？

　　有几个研究过相关领域的老师私下嘀咕，要照这个势头下去，李野，可是有可能进省作协的。

　　所以，脑子抽抽了才会去收拾李野呢！

　　常校长最终无奈的道：“就算这次的考题简单，那姜小燕也是考了全县第二呀！这么好的成绩，你们就不分享分享经验？同学之间，友爱......”

　　李野翻了翻眼皮，直接道：“校长，这个你得去问姜小燕呀！问我有啥用？”

　　“.........”

　　常校长愣了两秒，再次被气的暴走。

　　“我问你有啥用？你就是个贼头，我不问你，去问她们那些小喽啰吗？你说我问你有啥用？啊？”

　　贼头，是清水县的方言，就是带着一帮熊孩子整天惹事儿的孩子王。

　　李野当然不接受这个称呼。

　　他很吊的反问：“校长你这么说我，我是不服气的，我一没带着同学偷鸡摸狗，二没带着同学去当街打架，

　　三为了班级的和睦，主动惹不起躲得起，避让矛盾自寻场地，以保证同学们的正常学习环境........咋就成了贼头呢？”

　　怒气还没下去的常校长，嘬着牙花子，腮帮子都抖了两抖。

　　他这会儿感觉自己面对的，不是什么十八九的学生，而是一个老奸巨猾的猎手。

　　李野是个好学生吗？

　　应该......不是吧？

　　反正学校里没人说他是乖宝宝。

　　但人家真的没惹事儿啊！

　　上个月城南X出所过来调查，有学生半夜跳进农机站，把刚维修好的拖拉机给怼墙上去了，

　　几百块的损失啊！常校长好说歹说才给平息下来。

　　前几天高二的一群孩子，在北面街上跟校外人员械斗，他带着七八名老师急速增援，才没有酿成大祸。

　　可人家李野呢？

　　就闹出了一点班级小矛盾，还主动避让了。

　　你这........找茬都不好找，咋办嘞？

　　算了，不办了。

　　人家李野已经说出了“主动避让”的事情，就已经在表达心里的不满了。

　　当初跟夏月她们冲突的时候，你们老师怎么不说什么“同学友爱”呢？合着我们是后娘养的？

　　好了，我们自己躲出去了，出了成绩，你们这会儿想起亲儿子来了？

　　常校长闭上眼睛，冥思数秒，

　　等到再次睁眼之后，他已经没有了之前的一些想法。

　　“好吧，条条大路通罗马，你愿意走作家这条路，也是你的自由，不过你可不能因为写小说，耽误了人家文乐渝呀！

　　我听说你经常让文乐渝替你抄小说稿子？你看看，这次她才考了306，英语竟然26分.......这是什么情况？”

　　什么情况？跟我一样控分呗！

　　不过小妮子呆萌呆萌的，你有个英语老师的老妈，英语你控在了26分，你哄傻子呢？

　　或许，文乐渝也不是哄傻子，她只是懒得照顾别人的想法。

　　李野你让我控分，那我就控分，至于别人怎么想、信不信，我管他去死？

　　“常校长，我看您还是去问问柯老师吧！人家女孩子的事情，我也弄不清楚。”

　　“..........”

　　“行，你先回去吧！好好学习，争取两面开花，多写出优秀的文学作品，高考也考出一个更好的成绩。”

　　李野出去了。

　　几分钟之后，罗老师、胡老师，还有复读三班的班主任刘老师走了进来。

　　刘老师先问：“校长，咋样？”

　　常校长道：“没什么问题，他们的学习小组学习环境好，学生也用功，成绩自然就上去了。”

　　“不可能，”刘老师笃定的道：“姜小燕以前的成绩我知道，这次可是考了全县第二，没有独家复习资料是绝对不可能的。”

　　常校长瞥了他一眼，道：“就算人家有独家复习资料，那又怎么样呢？人家不想给，你还要抢不成？”

　　刘老师脸色不好看，但还是坚持的道：“我这不也是为了学校的成绩嘛！校长你再问问呗？李野这孩子大公无私，我听说他们那个学习小组天天都吃肉，都是吃的他的稿费........”

　　哪知常校长突然提高嗓门道：“要问你去问，我丢不起那人，再说当初老罗凑钱，买复习资料的时候你们干嘛去了？这会儿知道急眼了.......”

　　刘老师讪讪的不说话了。

　　当初夏月托陆景瑶买高考资料，是要给钱的，要不以陆景瑶那个穷光蛋，哪里能买到无比抢手的海甸教师进修学校的资料。

　　前前后后好几十块，罗老师出了钱，一班的学生们凑了钱，刘老师的三班可没出钱。

　　本想着卷子来了，大家抄一抄也就可以了，结果夏月组建了“护书小组”，

　　自己班里的人还抄不过来呢！哪轮得到你们？

　　刘老师生气归生气，也没拉下脸来找罗老师。

　　但他万万没想到复习资料的用处如此之大，这一次夏月竟然考到了404分，金胜利375分，

　　这是什么水平？

　　两个大专生，甚至一个大专、一个本科的水平呀！

　　资料很重要，大家都知道。

　　但是白嫖的资料，不是更香吗？

　　现在吃不上了，只能求到常校长这里，希望能拿到一颗后悔药。

　　“小罗，我记得去年.......李野跟你提过转学的事儿？”

　　“..........”

　　罗老师一愣，赶紧点头。

　　“这些孩子，必须留住，少了一个，我拿你是问。”

　　常校长看了看心有不甘的另外两名老师，阴沉着脸道：“离高考就剩一个多月了，这会儿再烧冷灶也晚了吧！

　　我警告你们，要是敢乱来，影响了孩子们的成绩，我可饶不了你们。”

　　常校长的最后一句话，让三个老师都感到了阴森森的寒气。

　　今年明摆着学校要丰收了，要是能出五六个大学生，他这个万年老二的校长肯定要大大的出一回风头。

　　至于几个班主任的意见，都给我乖乖的保留吧！

　　几个老师低着头出门，刘老师忽然回过头来道：“校长，您能不能跟柯老师说说，拜托她帮我们买一些高考资料，我们出钱，出高价。”

　　常校长没说话，就只是冷冷的看着他，不到五秒钟，刘老师就黯然的走了。

　　“唉~”

　　“你们还不明白，那个无私互助的时代.......过去了。”

　　不是常校长不想帮学生们一把，只是现在他跟柯老师交流，已经不是那么自在了。

　　京城的邮包一个劲儿的往这边发，京城的电话连续不断的往这边打。

　　学校的电话就在校长办公室，全都是XX部、XX委过来的电话，他一个小小的校长，实在招惹不起。

　　刚开始的时候，常校长还在办公室，竖着耳朵听一听，到了现在，柯老师接电话的时候，他现在已经不好意思留在办公室了。

　　“唉~~”

　　【如果柯老师真的重新工作的话，那李野这小子，可是烧的一手好冷灶啊】

　　（笔者的一位高中老师就说过他的一个学霸同学，同学请教问题一概不理，耽误学习的任何活动一概不参加，独来独往，同学鄙视，

　　后来人家考了重本走了，多年之后的同学聚会，请人家人家也不来......这些话都是带着鄙视的情绪说的。）