第十三章 三大碗

在李野继承的记忆之中，对文乐渝的印象不算很深。

　　一个原因是文乐渝是个“话少”的女孩儿，很少主动跟人交流，

　　就算是你跟她说话，也是单口相声说上半天，她才简洁的回复一两个字，刘桥乡小学的一些孩子都嘲笑叫她“小哑巴”。

　　另外一个原因，可能是文乐渝的外表完全不符合这个时代的审美，李野那会儿只顾着看陆景瑶，从而漠视了这颗沙中明珠、璞中美玉。

　　纵观七八十年代的电影明星，都是“面如满月”的大圆脸，

　　再不济也是鹅蛋脸，身材丰腴，洋溢着强烈的青春、健康气息，

　　比如《小花》中的刘小庆、《牧马人》中的丛姗，或者《西游记》中的女儿国国王等等等等，

　　而像《红楼梦》中林黛玉那样的小脸蛋，却是少之又少。

　　而文乐渝，就长了一张小巧的巴掌脸，脸上的眼睛还长的极大，挤占了大部分的脸部空间，搭配出了一种别样的美。

　　这就给了人们一种错觉，乍一看让人眼前一亮，但仔细一想，又感觉不如XXX。

　　而且通过文乐渝的脸和手，可以看出她的皮肤跟这个时代流行的“红润”实在不沾边，

　　文乐渝的皮肤是那种没有杂色，带点儿病态的白，这种皮肤在后世被追捧为“冷白皮”，但在这个时代，通常跟“吃不饱”的营养不良关联在一起。

　　再加上文乐渝那瘦了吧唧的身材，阴差阳错之下，导致她被列入“可怜孩子”一档，漂亮是漂亮，但是跟这个时代的“绝世美女”扯不上太多的瓜葛。

　　可是这样的文乐渝若是放到四十年后，那简直就是地地道道的天妒红颜脸啊！

　　白、幼、瘦加卡姿兰大眼睛，要是真的仔细评价的话，文乐渝就是后世好几个知名长腿小脸美女的优点混合体，

　　但是文乐渝比她们更年轻，多了几分青涩，少了几分世故，就像清晨沾着露水的花骨朵一般纯净剔透。

　　这样的女孩儿，有机会多看两眼，不过分吧？

　　所以当李野察觉到文乐渝在偷瞄他之后，就扭过了头，安静的等她看过来。

　　也许是命运的齿轮开始转动，也许是浪漫的灵犀恰好点通，李野刚刚摆好姿势，文乐渝的眼神就瞄了过来。

　　文乐渝明显愣了一下。

　　但她也没有像这个时代的大多数女孩子那样，羞涩的扭回头去躲开李野的眼神，而是很平静的跟李野对视。

　　如果是上辈子十八岁的年纪，李野是没胆子跟文乐渝这个档次的美女对视的，几秒钟的功夫可能就会唯唯诺诺脸色通红。

　　但这一辈子，李野的心理年龄加起来已经大几十岁，而且这身皮囊又是玉树临风清新俊逸，别说跟一个女孩儿对眼几秒钟，就是几分钟、几小时，李野都不带心虚的。

　　然后，李野就惊讶了，因为他恍然发现，文乐渝竟然有一双会说话的眼睛。

　　文乐渝的眼神刚开始是友好的，但是随着李野坦然的欣赏，她好看的眉头逐渐微蹙，眼神疑惑，然后......终于有了些小小的羞恼。

　　“好久不见？”

　　“你看我做什么？”

　　“你还看？”

　　“你现在怎么变得这么大胆？”

　　“........”

　　李野的眼神不会说话，但他会微笑啊！

　　传说中会说话的眼睛啊，不仔细欣赏一下岂不是亏了？

　　“咳嗯~”

　　“注意听讲！”

　　讲台上的一声轻咳，让两道交缠纠葛的眼神分了开来，重新回到了书本之上。

　　李野坦然的继续跟读课文，但文乐渝却紧抿着嘴，好似在生气。

　　也不知是生谁的气。

　　“现在我出一些测试题，大家把答案写在纸上待会儿交上来。”

　　柯老师读完课文之后，就转身开始在黑板上出题。

　　刚开始的时候，一班的学生们还能随手在本子上写下答案，但很快就有人开始傻眼，最后绝大部分人都抓耳挠腮不知所以。

　　李野一看就明白，柯老师出的这些题由易到难层次分明，旨在检验一班学生的英语基础水平。

　　从一班学生的反应上来看，结果一定是不如人意的。

　　李野随意的扫着黑板，手中的钢笔就没有停过，一个个答案顺畅的书写在练习本上。

　　忽然间，他心有所感，扭头去看自己的同桌。

　　文乐渝惊讶的看着李野的练习本，又看看李野，然后又看练习本，显然有些不可理解，不可置信。

　　她就算不了解县二中学生的英语水平，但陆景瑶的水平她却是知道的，如果县二中的学生都这么牛比，那几个月前陆景瑶怎么会考出英语全县第一的？

　　“没写完的同学仔细答题，写完答案的同学先交上来。”

　　柯老师再次看向了文乐渝和李野这边，并且给了自己女儿一个不悦的眼神。

　　文乐渝的目光从李野身上收回来，快速的在纸上写着答案，很快就做完了所有的测试题。

　　两人一前一后的把答案交到了讲台上，引起了一阵窃窃私语。

　　“李野写完了吗？”

　　“他不会交的白卷吧？”

　　“那个新来的文什么渝也交了，这么厉害的吗？我才写了不到一半。”

　　“你竟然写了一半？不会是蒙的吧.......”

　　“废话，难道你不是连猜带蒙？”

　　不止是一班的学生不相信李野，就是柯老师看着李野交上来的答案，也是有些疑惑。

　　她是专业的，打眼一扫就知道的答案正确率有多高，而且李野那一手熟练的英文字体，怎么看都不像是短暂接触英语的样子。

　　李野没注意到柯老师的疑惑，他这会儿跟在文乐渝的后面返回教室后排，都被前面那扭动的腰胯给吸引了。

　　这年头的衣服没有紧身、束身这个概念，全都是臃肿的宽松装，把人们的身材遮掩的严严实实。

　　但阅片千万的李野眼光何等毒辣，仅仅凭文乐渝腰部的扭动高度，就判断出了她的上下身比例。

　　大长腿，绝对的大长腿，一米七的身高，竟然有一米多大长腿，真是怪哉。

　　当然了，在这个年头，大长腿也远不如后世那般受人追捧，文乐渝一米七出头的身高，在很多人眼里也未必就是优点。

　　80年代的男青年，一米七五就是绝对的大高个，一米七以下的至少一半以上，像李野这种一米八的帅气青年，那是不正常的稀有品种。

　　同样的，80年代的女孩子一米六给人的感觉就很高了，

　　文乐渝一米七出头的身高，就跟后世一米八五的女孩子一样，在婚恋市场上是妥妥的劣势缺点。（这是真的，有婚恋统计数据为证，但绝大部分当事人却不自知。）

　　【真是跨越时空的福利啊！】

　　跟文乐渝同桌而坐，让穿越后有些枯寂无聊的李野有了小小的欣慰。

　　“索索索~”

　　一张小纸条，被文乐渝悄悄的推到了李野面前。

　　李野一看，上面写着“你要考去京城找陆景瑶吗？”

　　李野怔了一下，没料到清冷漠然的文乐渝也八卦。

　　他不假思索的就在纸上写道：“不，我和陆景瑶已经结束了，没有任何关系了。”

　　文乐渝沉默了数秒，再次把纸条推了回来：“你如果想考去陆景瑶的学校的话，我可以帮你。”

　　李野再次秒回：“不用，我要考清北的。”

　　“........”

　　一直冷静稳重的文乐渝震惊了，她呆呆的看着李野，一张小嘴张开，好久都没有合拢。

　　最后，她很犹豫的在纸条上写了几个字：“你能吃几碗干饭？”

　　李野很实诚的回复：“三大碗，必须冒尖。”