第十章 “好心”的舍友

“怎么了景瑶，是不是那个无赖写来的？怎么有这么不要脸的人，连《新婚姻法》都给他寄过去了，还这么死缠烂打.......”

　　“不是，是我弟弟写来的信。”

　　陆景瑶赶忙把信折了起来，免得被两个过分“热情”的舍友看到上面的内容。

　　“不对，景瑶你的脸色不对，如果是你弟弟写来的信，你的脸色不会那么难看，

　　你别不好意思，有什么困难就说出来，我们大家一起帮你解决。”

　　“就是啊景瑶，我们这些人的思想，必然会跟旧恶习俗产生冲突，但这也是我们的责任，

　　我们有责任教化那些愚昧的人，让他们开明进步起来.......”

　　两个舍友唠唠叨叨，很快就把陆景瑶绕的六神无主，她现在终于怀疑，当初接受这两位舍友“关心”的决定，是不是错的。

　　在来到京城读大学之后，李野以一星期一封的频率，连续数月给陆景瑶持续写信，成功引燃了宿舍内几个热心姐妹的八卦之火。

　　她们都是上过山下过乡的大龄女青年，有着丰富的口才经验，道行尚浅的陆景瑶哪里是她们的对手？

　　在一次又一次的“关爱关心”之下，终于被套出了跟李野之间的瓜葛。

　　陆景瑶很纠结，她想彻底逃脱过往的牢笼，但是又怕留在清水县的家人，会受到李家人的报复。

　　当时陆父说出“如果李野你明年考上大学，我不反对你俩”的时候，陆景瑶分明感受到了自己父亲的胆怯和退让。

　　而陆景瑶的几位舍友听了陆景瑶的倾诉之后，直接就“公愤”了。

　　在这个万物更新的时代，天之骄子的女大学生，怎么还能忍受万恶旧社会的道德捆绑？

　　批判、必须批判。

　　就算是那个什么李野已经答应了退婚，但他家的态度过于恶劣，必须严厉批判。

　　几位同学献计献策，绝交信、还彩礼、法律书，一套组合拳有章有法，誓要把乡下癞蛤蟆的白日梦给彻底打碎。

　　现在看来，陆景瑶的计划好像是成功了，李野当众讨回了那辆26凤凰车，相当于跟她公开决裂，彻底断绝关系。

　　可这个结果，不是陆景瑶希望的结果呀！

　　陆景瑶本来希望的是李野能够“理解”自己，支持“高尚纯洁的自由”，然后主动消解陆家跟李家之间的矛盾冲突，化解这段说不清谁对谁错的恩怨。

　　以陆景瑶对李野的了解，他应该能够认识到自己的错误，表现出一个男人的担当，说服李家人不计较这件事的。

　　也只有李野，才能和平的、悄悄的解决这件事。

　　但是根据弟弟信中描述的情景，李野好像变得完全陌生了起来。

　　如果用两位舍友的口气来说，那就是这只癞蛤蟆很不识趣啊！

　　想到这里，那只高高瘦瘦、帅气满满的癞蛤蟆，不知不觉间爬上了陆景瑶的心头。

　　陆景瑶赶忙使劲甩了甩头，让自己理性了起来。

　　她不想再跟李野纠缠了，不想再承受那种被人施舍的压抑。

　　“景瑶你怎么了？有气别憋在肚子里.......让姐姐我看看你弟弟的信，我们给你出主意.......”

　　陆景瑶的举动就像助燃剂，让两个舍友的八卦之水膨胀燃烧，烧的心痒痒滋啦滋啦的难受。

　　陆景瑶有些烦躁，但又不好意思拂却舍友的好意，而这个时候，上铺的柳慕寒突然说话了。

　　“徐雪、马丽，这毕竟是陆景瑶的私事，你们是不是关心过头了呀？”

　　“你这是什么话？”

　　徐雪立刻道：“小柳你们这些城市里的孩子，根本不知道乡下人的刁蛮，

　　不信你问问马丽，有多少下乡知青被乡下人骗了身子，最后回不了城后悔一辈子.......”

　　“.........”

　　柳慕寒看了徐雪和马丽一眼，缩回自己的被窝里去了。

　　她虽然跟陆景瑶等人一个宿舍，但是因为一些生活习惯的问题，隐隐有着一层隔阂，

　　平时都不怎么跟几位舍友说话，这次实在看不过眼了提点陆景瑶一句，听不听的其实还在陆景瑶自己。

　　陆景瑶也好似意识到了什么，对徐雪和马丽道：“没事的，就是我弟弟想提前参加明年的高考，写信来问问我的意见。”

　　何雪有些不相信的道：“你弟弟不是才高一吗？明年就让他参加高考？”

　　陆景瑶笑道：“他学习不错，想随便试一下，考不上的话也能多一次经验不是？”

　　“也对。”

　　何雪和马丽这才放过了陆景瑶，叽叽喳喳的聊起了其他的新闻。

　　不一会儿之后，何雪忽然神秘兮兮的道：“景瑶你知道吗？那个钱顺好像对你有意思，你要是觉得他不错，我帮你牵牵线？”

　　陆景瑶愣了一下，慌忙道：“不了何姐，我现在不考虑学习以外的事。”

　　何雪叹息一声，道：“那太可惜了，钱顺要家世有家世，要才华有才华.......”

　　陆景瑶默默的低下了头，恨不得捂住自己的耳朵。

　　那个钱顺，跟李野何其相似？

　　同样是家境殷实，花钱大手大脚，同样有着那种自己都察觉不到的优越感，同样.......没了.......

　　除了这两个共同点之外，俩人没有共同的地方了。

　　李野身高一米八，钱顺身高一米六；

　　李野有张帅绝人寰的脸，钱顺有个超大号的酒糟鼻。

　　李野明亮的眼眸中，全是单纯的爱慕，钱顺扫过来的眼神，却让陆景瑶浑身难受。

　　如果单论外表，李野在陆景瑶眼里几乎可以打满分，而钱顺......一言难尽。

　　如果说李野是只癞蛤蟆的话，钱顺就是一只嗡嗡嗡的苍蝇。

　　等到下午的时候，陆景瑶才找到了一个独处的机会，铺开信纸给家里回信。

　　她在信中劝导弟弟，要自强自立，不要贪慕虚荣，没有自行车就走路，只要学习成绩好，书中自有黄金屋。

　　但是写到最后，陆景瑶却迟疑了。

　　因为她很清楚家里的情况，弟弟陆自学这一年来习惯了李野的“收买”，短时间内可能无法适应简朴的生活，

　　以老娘那宠爱宝贝儿子的作风，说不定是真的要自己给陆自学买自行车。

　　而李野突然索回自行车的举动，也会让周围人对陆家指指点点，让好不容易平静下来的陆家，再起波澜。

　　思索良久之后，陆景瑶写了第二封信。

　　【李野，好久不见，你给我的感觉让我感到陌生，那个善良、大度、有担当的男子汉到哪里去了？】

　　【你把车还给我弟弟......他年龄还小，受不得流言非议......你放心，自行车的钱我一定连本带息的还你。】