第八十四章 一只鲶鱼

李野和文乐渝赶到教室的时候，姜小燕跟夏月已经结束了争吵。

　　姜小燕和胡曼等人，则坐在教室的最后一排。

　　因为是自习课，又是报考志愿的关头，学生们都串班的串班，讨论的讨论，跟自己相熟的朋友扎堆儿围聚，

　　李野还发现了二班的何卫国，被一群人围聚在中央，兴致勃勃的讨论着什么。

　　只不过胡曼等人，却明显的跟所有人分割开来，泾渭分明。

　　李野瞥了夏月一眼，但对方装作没看见李野，连带着周围的人也都避开了李野的目光。

　　李野走到后面坐下，问姜小燕：“你刚才哭什么？”

　　姜小燕下意识的就用手擦眼角，然后才觉察到不对：“我没哭。”

　　看着姜小燕眼角的泪痕，李野没有戳破她的谎言，只是问：“因为什么吵起来的？”

　　姜小燕不吱声，胡曼替她说道：“我们刚才在摘抄招生目录，夏月过来问姜小燕要报哪个学校，姜小燕说没想好，夏月就说........”

　　胡曼详细的说了很多，李野才大致听了个明白。

　　原来在去年陆景瑶考上京外之后，姜小燕等人都说过类似的誓言——我也要考京城外语学院。

　　但那都是自我鼓励的话，谁也当不得真，当初的李野好像也说过。

　　可这会儿夏月过来跟姜小燕这个班级第一讨论，说着说着就挤兑起来了，到最后“谁不报谁是XX”的话都说出来了。

　　听起来好似小孩子的斗气话，但姜小燕性子绵软，嘴舌更是不如夏月，三吵两吵，可不就哭鼻子了么。

　　李野听了之后，愣神了好久。

　　【这不就是我想对夏月干的事儿吗？】

　　【我有些于心不忍，没有出手，怎么反倒是让人家先发制人了？】

　　李野看着教室前排的夏月，忽然之间恍然大悟。

　　其实，李野出手了。

　　在李野刚刚穿越，因为“黄世仁”跟夏月起了冲突的时候，他就出手了。

　　从去年冬天李野帮助姜小燕，拿到联考第一的时候，他就出手了。

　　在一次预选考试中，姜小燕力压夏月，八人小团体六人杀进前十，李野更是无可争议的向夏月出手了。

　　李野和夏月之间的争斗，其实已经持续了大半年，

　　李野觉得她夏月不是个东西，夏月还觉得李野欺人太甚呢！

　　这斗来斗去，眼看着就要到了最后关头，可不就华山论剑了吗？

　　夏月最后亮出的招数，就是——我能考上京城外语学院，你们能吗？

　　这.......

　　一瞬之间，李野想通了很多事。

　　他李野，还真是夏月口中的“叛逆者”。

　　在没有李野之前，复读一班就是一个温暖的大家庭，虽然夏月有些跋扈，但总体来说是和平的。

　　反正大家都只是啃书本，没有资料、没有卷子，各人凭脑子、拼天赋，谁也没有怨言。

　　可自从李野来了之后，一切都变了。

　　柯老师借助李野的练习本出题，李野讲题，然后差异化对待就出现了。

　　再然后，姜小燕拿了第一，夏月等人认知到了高考资料的好处，找上了陆景瑶，

　　随着京城的高考资料不断邮寄过来，和平的班级环境不在，大家走上了“互相斗争”的道路，并且越演越烈。

　　而这一切，都源于他李野。

　　他李野，是第一个“不帮助同学”的异类，他就是一切祸乱的起因，今天的一切看似很儿戏，但却是他李野，在半年之前就埋下了祸根。

　　【我是个坏蛋吗？】

　　李野扪心自问，然后哑然失笑。

　　当然不是。

　　李野就是一条鲶鱼，冲进了复读一班这个本来平静的鱼群之中。

　　横冲直闯，兴风作浪。

　　但是这条鲶鱼导致的后果，是复读一班整体成绩的提升。

　　在去年冬天联考的时候，姜小燕只是拿了345分，就获得了班级第一。

　　可现在，班里能过345分的，有多少？

　　十三个。

　　李野的出现，让复读一班，至少拥有了十三个越过大专门槛，甚至本科的学生，以及好多个可以报考大中专的同学。

　　这还不算文乐渝这个例外情况。

　　那他李野，算坏人吗？

　　不，李野这尾鲶鱼，帮助复读一班，撬动了命运的齿轮。

　　至于夏月跟姜小燕斗气，跟李野斗气这个结果，就像是一辆屡次加速的路怒汽车，

　　刹车，在夏月的脚下，而不是李野。

　　。。。。。。。。。

　　看到李野沉默了很久，一句话都不说，胡曼等人都有些自责。

　　李野为了她们尽心尽力，做了那么多的事，但她们却总是给李野添麻烦。

　　“其实，本来不应该吵起来的.......”

　　沉默寡言的严进步道：“是那个何卫国添乱，他说李野你现在有了新.......新的目标，就不考京城外语学院了，姜小燕才跟她们吵了起来.......”

　　李野的眼神凌厉了起来，看向了前面的何卫国。

　　怪不得今天出了反常的事情，原来是这个二班搅屎棍在作妖。

　　何卫国因为有老师亲戚，在教育系统有消息来源，对于报考志愿自诩有独门心得，最近被很多人追捧，一时忘乎所以，觉得自己又行了。

　　他是在说李野有了新的目标吗？他分明是在含沙射影，说李野有了新欢。

　　李野跟文乐渝走得近，一班学生谁都看得见，但没人敢说，就这个何卫国在二班搞不清状况，逞口舌之快，惹了麻烦还不自知。

　　“谁是何卫国？”

　　李野还没什么反应呢！旁边的文乐渝却突然开了口。

　　严进步下意识的往前指了指。

　　文乐渝抬脚就往前走。

　　李野跟她隔着一张桌子，伸手去抓却够不着。

　　小妮子的两条长腿，步步生风，几步就走到了何卫国的前面，

　　她连一句话都没说，就抡起了小胳膊。

　　小小的拳头攥的紧紧的，白皙小巧，就跟小锤子似的，狠狠的捶在了何卫国的眼睛上。

　　“邦~”

　　一脸懵逼的何卫国，愣怔了一秒钟之后，才捂着眼睛痛呼出声。

　　“哎呦~~你干啥？”

　　文乐渝冷冷的眼神，扫过周围的所有人，把夏月和金胜利也笼罩在内。

　　“以后说话，都注意点儿！”

　　文乐渝的声音不大，嗓门不高，声音清清冷冷，也没有凶神恶煞。

　　但是夏月等人，没有一个敢还嘴的。

　　李野：“........”

　　姜小燕：“.........”

　　李大勇以及其他人：“.........”

　　八人小团体的其他所有人，都看着霸气四射的小妮子，心里全都是一个“服气”。

　　只有挨了打的何卫国觉得丢了面子，在那里吱吱哇哇，但没人搭理他，就好似在看一个小丑。

　　就在这时候，门口忽然跑进来一个老师，

　　何卫国一看，上去就要告状，结果却被老师一把推开。

　　那老师气喘吁吁的道：“文乐渝......快去......校长办公室.......”

　　文乐渝愣了一下，拔腿跑出了教室。

　　李野、胡曼等人紧紧跟上。

　　何卫国想了想，也跟了上去。

　　从复读一班到校长办公室可不近，文乐渝一口气跑过去，也是呼呼喘粗气。

　　她进去之后，看到妈妈正站在办公桌旁，手里拿着电话。

　　看到文乐渝进屋，柯老师伸开手，把电话听筒递向了文乐渝。

　　文乐渝惊讶的看着妈妈，在连续的眼神交流之后，突然间激动了起来。

　　在以前的时候，柯老师是对她封锁了京城那边的消息的，免得小妮子胡思乱想。

　　那么今天........

　　文乐渝感觉自己的心都要跳出来了，她紧张的接过电话听筒，放在耳边。

　　“喂~，是......谁？”

　　“.......”

　　电话那端沉默了一秒，而这一秒，让文乐渝更加的紧张。

　　终于，一个压抑着喜悦的声音终于传了过来。

　　“小渝.......是爸爸呀！”

　　“嗡~~”

　　文乐渝感觉自己的小脑壳子炸了。

　　上千个日日夜夜，文乐渝不知多少次走神发呆，想念父亲的样子，

　　无数次夜里梦回，文乐渝不知多少次从睡梦中惊醒，泪流满面。

　　现如今，她恍然不敢相信，自己到底是在梦里，还是现实？

　　“小渝？小渝？喂喂........”

　　电话那边的男人急躁了起来。

　　文乐渝赶忙说道：“我在呢！爸，我在呢！”

　　文乐渝的父亲，顿时镇定了：“小渝啊！爸爸已经到了京城......我刚才跟你妈妈说了，明天你们就回京城，好吗？”

　　“明天？”

　　文乐渝愣住了。

　　她曾经无数次的在梦里，跟爸爸重逢，那种欢聚的喜悦即使在梦醒之后，都会萦绕很久很久才会散去。

　　但是此刻，心里为什么会纠结呢？

　　文乐渝有些慌乱，不知道该怎么回答，只能看向了妈妈。

　　柯老师微笑不语，只是拿手在办公桌上比划了两个字。

　　【随你！】

　　文乐渝心中大定，小声的对着电话道：“爸爸，我也很想你，不过我想……高考完之后再回去，行吗？”

　　“什么？”电话里的声音高亢了起来：“你怎么跟你妈一个想法？在京城不能参加高考吗？我给你找最好的辅导老师.......”

　　文乐渝不等父亲说完，就赶紧把电话递给了柯老师。

　　她可不敢招惹此刻的老爸，老爸宠爱她的时候，那是真的慈爱，但发起火来的时候，也很厉害呢！

　　柯老师接了过去，都：“好了，离高考还有一个月，我这时候扔下这些学生不管，是不负责任的，他们的英语基础都很差.......”

　　“我不管他们差不差，”

　　电话那端的男人，终于保持不住镇定，说出来的话，也变得苦涩起来。

　　“知雨，你知道我这么些年，是怎么熬过来的？”

　　“我就是想着你们，念着你们......才熬过来的呀！”

　　“我在北边这些年.......天天都在想你和孩子.......

　　白天想，晚上想，日日想，夜夜想，我都要.......想疯了......

　　你给我带着孩子回来，明天就......不，现在、马上给我.......”

　　“个怂娃，滚开！”

　　一个苍老而凌厉的声音，突然从听筒中传了过来。

　　然后电话的那段，就换了人。

　　“喂，小雨，我是你彭叔。”

　　“唉，彭叔你好。”

　　“你的态度很不错，现在我们就需要你这种做实事，有头有尾的人，你坚持站好最后一班岗，高考之后，我会给你安排。”

　　“庆盛这小子，还不如你呢！”