第六章 你是狗吗？

“你要干什么？”

　　陆自学死死的拉住了凤凰自行车的后座，跟李野进行拉扯，短短的几秒钟，手心就沁出了汗水。

　　他有种预感，现在只要放手，这辆给他带来无数羡慕和自信的自行车，就会永远的离他而去。

　　“你问我要干什么？”

　　李野平静的看着陆自学，道：“我当然是要拿回我的车子，有问题？”

　　有问题吗？

　　当然没问题。

　　但是陆自学却觉得有大问题，如果这辆车被李野拿走，他的同学怎么看他？高小燕怎么看他？学校的老师怎么看他？

　　“你不能......这是我的.......这是姐姐送给我的自行车。”

　　陆自学焦急的思索，终于找到了一个合适的理由。

　　在以前的时候，姐姐陆景瑶就是李野的女皇，不管说什么话，李野都会无条件的服从，今天，他应该也会服从吧？

　　可李野摇了摇头，不悦的道：“这车是谁的？是你姐姐的吗？”

　　“.........”

　　“既然不是你姐姐的，那她有什么权利送给你？”

　　这时候，周围已经围聚了很多的人，感受着聚集在自己身上的诧异目光，陆自学急的快要哭出声来。

　　“你爹说不要了的，当时你爹说不要了的。”

　　陆自学使劲攥着车后座，好似受了天大委屈，又好似有着天大的道理。

　　没错，当初李野的父亲李开建把彩礼扔出家门，确实是说出了“权当喂狗”的狠话。

　　但这话，李野是不认的，尤其是在陆景瑶往县二中寄钱之后。

　　既然你是为了取消婚约而还钱，为什么不寄给双方家长呢？

　　也许是陆景瑶认为，把钱寄给李野，可以免得让陆父登门还钱，再次受到李家的羞辱。

　　但在学校引起针对李野的流言，就不在她的考虑之中了。

　　以前的李野也许会默默的忍下这个哑巴亏，但现在的李野.......

　　呵呵，你不仁，我当然不义。

　　不给你上上规矩，还没完没了了。

　　李野冷冷的盯着陆自学，道：“我爹当时怎么说的？这些东西权当喂狗，那么你认为.......你是狗吗？”

　　“嗡~~”

　　陆自学感觉自己的脑子炸了。

　　他的自尊，他的自信，在顷刻间全部倒塌，耳朵里不断的回荡着“你是狗吗？你是狗吗？”的轰鸣回响。

　　但李野却没有准备就此罢休，而是松开了自行车的车把，再加一把劲的道：“如果你是狗的话，那就汪几声来听听，我就把这车给你。”

　　奇耻大辱，奇耻大辱。

　　此刻的陆自学没有任何其他的想法，只觉得自己忍受了不可承受的奇耻大辱。

　　他其实还是明白的，这辆凤凰自行车是李家在跟陆景瑶订婚时候送过来的，现在两家已经解除了婚约，那这辆车当然就不再属于陆景瑶，更不属于他陆自学。

　　但李野的当面羞辱，还是让他觉得自己是个无辜可怜的受害者。

　　“嗷~~~”

　　十六七的孩子心理承受能力终究有限，陆自学终于嚎啕大哭了起来。

　　周围看热闹的同学本来就里三层外三层，这会儿听到有人大声嚎哭，纷纷踮起脚尖往里面瞅，一时间把县一中的门口挤了个水泄不通。

　　“哥，老师来了......事儿闹大了。”

　　牛高马大的李大勇看到远处几道挤过来的身影，赶忙拉扯李野的袖子。

　　“没事儿，咱不怕事儿大。”

　　李野上辈子经历过的各种场面多了去了，这种状况实在小儿科。

　　他随手一拉，就把自行车拉了过来，嚎哭中的陆自学已经没脸跟他拉扯了。

　　“怎么回事儿？你们在干什么？”

　　一名老师板着脸挤到了人群中心，对着李野和李大勇严厉质问。

　　这个时代的老师，对学生有着天然的血脉压制，一米八多的李大勇面对老师的质问，忍不住的缩了缩脖子，跟逛不良场所的客人见了J察似的。

　　但是李野却毫无所觉，淡淡的道：“我们不干什么，只是拿回自己的东西而已。”

　　“自己的东西？”

　　严厉的老师看着李野，忽然道：“你......你是那个......李野吧？”

　　“是的，又见面了姚主任。”

　　李野也认识这位老师，而且印象还不浅。

　　当初陆景瑶的父亲，说出了“如果李野能考上大学，我不反对”的话，李野就执意复读。

　　李家人虽然正在气头上，但还是托人找关系，联系上了县一中保卫科的科长，把李野送进县一中的复读班。

　　县一中的教学质量和升学率，在整个清水县都是最高的，李家人为了李野也是尽心尽力。

　　但就在李野到了学校即将入学的时候，眼前这位高中部教导处的姚主任，却把李野挡在了外面，理由是他不符合县一中的入学标准。

　　李野的成绩确实不符合县一中的标准，姚主任的行为也无可挑剔，但对正处于心思敏感时期的原主来说，无疑是个强烈的打击。

　　所以原主从开朗、阳光变得沉默寡言，跟这位姚主任也不无关系。

　　姚主任眼睛一眯，对着李野严肃的问道：“你既然不是一中的学生，为什么在这里闹事？”

　　其实对于这时代的老师，李野还是很尊重的，他们在教育学生方面，是真的尽心尽责。

　　但是这个级部主任蔑视的眼神，就是让李野不爽。

　　所以他好没来由的心头火起，当即反怼道：“这位老师，我有没有闹事暂且不论，就算闹事，你也没资格管吧？”

　　姚主任的眼睛顿时瞪了起来，严厉的道：“我怎么没资格管？这里是县一中........”

　　“这里是马路，”李野指着脚下的路面道：“你在学校里面爱怎么管怎么管，但学校外面......你管不着。”

　　李野在上辈子的时候，就很烦类似的现象。

　　开车转悠半天好不容易找到个车位，结果被临街的商铺给摆上锥桶，甚至安上地锁。

　　花钱买了商铺，或者租了商铺，难道外面的马路你也买了？租了？

　　真是岂有此理。

　　但是此刻的李野心中有火，姚主任的火气却比他更大。

　　没见过这么嚣张的学生，必须得把他摁下去。

　　周围那么多人看着呢，堂堂县一中的教导主任，如果让一个学生给怼住了，这以后的队伍......还怎么带？

　　“我是管不着马路，但我管得着学生，你把我的学生弄哭了，我就管得着你。”

　　姚主任凌厉的眼神扫了李野一眼，然后转头问陆自学：“说，他怎么欺负你了，老师给你做主。”

　　陆自学好似抓住了救星，一抽一抽的哭诉道：“他......抢我的.......自行车。”

　　“好哇，光天化日之下竟敢抢劫，还抢到一中的头上来了，今天不把你抓起来........”

　　姚主任伸手就过来撕扯李野的衣袖，好似一只张牙舞爪护犊子的老猫。

　　学校里就那么一辆26凤凰，陆自学整天骑着太显眼了，所以这会儿他根本就没怀疑陆自学的话。

　　李野随意的甩了甩胳膊，就把姚主任撇到一边去了。

　　“姚主任请你注意，如果老师能够随意抓人的话，还要J察做什么？”

　　“.........”

　　姚主任又被怼住了，他是个很讲道理的人，胡搅蛮缠不是他的作风。

　　但是面对不把他当回事儿的李野，他又实在压抑不住心中的怒火。

　　“去，把保卫科的人给我喊过来。”

　　几个学生纷纷往学校门口跑，去喊学校保卫科的人。

　　这个年代的保卫科可不是“保安”，是有着相当威慑力的联防机构，抓个犯罪分子不在话下。

　　几个学生还没等挤到学校门口，保卫科的人已经挤过来了。

　　姚主任一指李野，道：“这是个抢劫犯，把他给我抓起来。”

　　但是保卫科的人瞅了瞅，却笑着道：“不可能，这孩子我认识，他怎么可能是抢劫犯？”

　　“.........”

　　这会儿姚主任才想起来，当初他就是驳了保卫科长的面子，把李野拒之门外的。

　　但姚主任从来不怕得罪人，他严肃的道：“马科长，他在我们学校门口公然抢我们学生的自行车，你可不能徇私。”

　　“抢自行车？”

　　马科长看了看李野，又看了看陆自学，摆手道：“姚主任，这事儿咱管不了。”

　　姚主任气道：“为什么管不了？”

　　马科长耐心的解释道：“因为咱们没有自行车的落户档案，这事儿其实很好解决，往前走几百米就是城北X出所，你们去那里一查就知道这车是谁的。”

　　八九十年代的自行车，有着完善的落户制度，不但需要拿单位介绍信去X出所落户、发牌照、自行车证，还年检呢！

　　姚主任听了马科长的话，稍一思索就道：“好，那我们就去X出所。”

　　但是陆自学却傻了，这车落在谁的名下他再清楚不过了。

　　这要是去了X出所，真相大白之后姚主任还不把他给吃喽！

　　“我不去X出所，城北X出所的所长是他的亲戚......老师，这自行车我天天骑.......”

　　姚主任一愣，看着局促不安的陆自学，终于感觉到了不对劲。

　　一瞬间，他心里感觉像吃了个苍蝇一般腻味。

　　一个讲理的人，突然发觉自己才是理亏的那一个，这种心境有谁能懂？