第十七章 聪明的小猫

李野阴沉着脸看信的时候，同桌的文乐渝就不经意的往他这边瞟来瞟去，

　　但是鉴于文乐渝良好的教养，她始终没有真的偷看信纸上的内容。

　　但是李野憋着一腔怒火，在信纸背面奋笔疾书的样子，又让文乐渝非常的好奇，

　　到底陆景瑶给李野写了什么，让这个善良的男孩子如此愤怒的？

　　最终，小特务终于按捺不住，悄悄的、慢慢的伸长了脖子，就像隐蔽前进捕捉老鼠的小猫一般凑了过来。

　　但是此时李野已经写完，把信纸给折了起来，转头刚好跟文乐渝撞了个对脸。

　　文乐渝僵了一下，“嗖”的一声缩回脖子，身体坐得笔直，手里的钢笔飞快的写写划划，一副认真学习天天向上的乖孩子样子。

　　这小美女，有意思。

　　李野心里的不痛快，瞬间消除了大半。

　　他单手托腮，手肘撑在课桌桌面上，侧头看着认真写划的文乐渝，眼神纯净而平和，就像在欣赏一副美丽而生动的画。

　　文乐渝好似没有察觉，手中的钢笔不停，只不过脸颊上渐渐出现了一抹若隐若现的红晕，给她那白的过分的皮肤添加了盎然的生机。

　　“你在写什么？”

　　李野没有继续看下去，人家女孩儿已经不好意思了，赶紧开口化解尴尬才是体贴的交流方式。

　　文乐渝果然松了口气，把手中的作业本推给了李野，然后在纸条上写下一段话。

　　“我出了一些题给你做，有什么不懂的可以问我。”

　　李野拿过文乐渝的大演草作业本，看着好几页密密麻麻的英语试题，问道：“为什么要让我做这些题？是柯老师的意思吗？”

　　文乐渝愣了一下，迅速拿过纸条，又要在上面写下给李野的话。

　　李野却忍不住的低声道：“虽然你的字写得确实很好看，但你能跟我说话交流吗？”

　　文乐渝再次发愣，而这一次她愣了数秒，然后才低声道：“你不是要考去京城.......清北吗？我觉得可以帮你。”

　　其实文乐渝的声音很好听，但也不知这些年她经历了什么，所以才成了“小哑巴”。

　　而她说到李野“考去京城”的时候，明显紧急改口，估计本来他是想说考去京城找陆景瑶的。

　　李野心下失笑，点点头道：“谢谢，我接受你的帮助，不过你也要接受我的帮助才行。”

　　文乐渝眨眨眼，说道：“什么样的帮助？”

　　李野拿出自己的作业本，开始在上面出数学题。

　　“我也给你一份卷子做，你有不会的可以问我。”

　　文乐渝有些好奇，不知不觉间又探出了自己天鹅般的脖子，看着李野手中的钢笔，迅速写出一道道的试题。

　　刚开始的时候，她很是自信，因为李野所出的题她一看就会。

　　但是当李野写到第三张纸的时候，她认真了起来。

　　因为这些题型，她没见过。

　　“这些题你都会做吗？”

　　“当然！”

　　“那你今年高考数学多少分？”

　　“…………”

　　李野停下笔，看着一脸好奇的文乐渝，无奈的道:“咱能不问这种问题不？”

　　文乐渝先是懵懵的看了看李野，然后眼波流转，重重的点了点头。

　　仿佛之间，李野好似又看到了上辈子养过的那只猫。

　　又蠢，又萌，但其实......贼聪明。

　　。。。。

　　“景瑶你真是太聪明了，那天钱顺师兄只是提点了你一下，你的诗歌竟然真的发表了？”

　　“是的呢！景瑶师妹的天赋是我从所未见的好，我们青芽文学社，以后还要仰仗师妹你发扬光大.......”

　　京城外语学院的一间活动室内，陆景瑶正被一群学长围拢在中央，又羞又囧的满脸通红。

　　她在清水县的时候，就喜欢跟夏月她们一起讨论诗歌、讨论文学，到了大学选社团的时候，自然也就加入了这所名为“青芽”的文学社团。

　　经过几个月的熟悉之后，陆景瑶壮着胆子向外语学院的校刊投了稿，没曾想却真的发表了。

　　然后就发生了令人发窘的一幕，几个社团的学长对着她不要钱的恭维，

　　尤其是其中几个人的目光，好似要把她吃了似的，热烈的过分的态度让她极为不适应。

　　“咳咳，今天景瑶学妹的作品发表，是我们青芽文学社的大事，所以我提议，大家出去聚餐，好不好？”

　　“好！”

　　“当该如此！”

　　“走走走，今夜良宵美酒，不醉不归！”

　　社团的人兴冲冲的出门聚餐，才让陆景瑶摆脱了“吃马屁吃到吐”的窘境。

　　但是随后她又开始发愁。

　　聚餐是要花钱的，上一次青芽文学社聚餐，每人AA了两块多钱，是她每个月助学补贴的十分之一还多，

　　因为要攒钱寄回家里，聚餐之后的一个星期陆景瑶是馒头就咸菜捱过去的。

　　今天虽然校刊发表了她的诗歌，有五块五毛钱的稿费，但陆景瑶本想着凑十块钱寄回家补贴家用的，这要是再聚餐，又凑不够十块了。

　　“快走了景瑶，想什么呢？”

　　同为文学社社友的何雪揽住了陆景瑶的胳膊，拖着她追上其他人的脚步。

　　陆景瑶这才醒悟道：“哦哦，没想什么，走了。”

　　何雪一边走，一边兴奋的道：“今天好不容易有人请客，我要狠狠的搓一顿，红烧肉、红烧肘子、糖醋鱼.......”

　　陆景瑶心里一轻，连脚步都轻快了几分：“是吗？今天谁请客？”

　　何雪奇怪的扭头看陆景瑶，道：“当然是你啊！你不会赚了稿费就不认人吧？我们文学社的传统都是谁赚了稿费谁请客啊！”

　　“..........”

　　陆景瑶脚步一沉，感觉双腿突然间灌了铅一般的沉重。

　　【我请客？竟然是我请客.......我什么时候说过要请客？文学社的传统.......跟我有什么关系？】

　　【红烧肉、红烧肘子、糖醋鱼.......一道菜少则四五毛，多则八九毛，就文学社这帮人的饭量，一个人炫三个菜跟玩似的。】

　　【这还不说喝酒，这些人喝酒死命的喝，一瓶白酒便宜点的三四毛，贵的好几块，不醉不归要喝多少瓶？】

　　【更黑的是啤酒，一瓶两毛，好几瓶都不管事儿……】

　　陆景瑶只用了不到一秒钟，就算出今天这次聚餐的花销，至少要小三十块钱，而且还得把学校几个月发的粮票全搭进去。

　　她后悔了，她后悔自己为什么要加入这个什么青芽社团，后悔自己为什么要在校刊上发表诗歌。

　　三十块钱啊！自己一个月的补贴才二十二块五，每个月还要算计着抠出一部分寄回家里，给弟弟赎回那辆自行车。

　　现在的陆景瑶，别说三十块钱，就是二十块也拿不出来。

　　“嗨，景瑶你怎么了？怎么脸色那么难看？你不会是心疼钱了吧？”

　　“啊？没有没有......刚才被风一吹有些冷。”

　　陆景瑶低着头，紧抿着嘴唇拖着脚步往前走，心中一团乱麻纠结万分。

　　她有心不去，可是又怕人嘲笑，

　　但若是去了，又哪里有钱付账？

　　陆景瑶感觉自己恍然又回到了一年多前。

　　家里的房子漏雨越来越严重，妈妈的咳嗽越来越剧烈，但是家里却拿不出多余的一块钱。

　　然后，有个男孩子闯入了自己的生活，在阴霾的天空上捅了个窟窿，洒下了灿烂的阳光。

　　而今天，自己的阳光在哪里？