第十四章 你说谁是狗？

文乐渝跟李野之间的小动作，当然瞒不过讲台上的柯老师。

　　她没有刻意制止两个人之间的纸条交流，毕竟大家以前就是认识的，而且在她的印象中，李野是个稍微有点“憨”，但是却极为善良的孩子。

　　这一点很重要，对自己的女儿很重要。

　　她只是有些奇怪，只是几个月不见，李野给她的感觉，好似整个人的气质都有些不一样了。

　　刚才李野针对班长夏月的检举，条理清晰、语气凌厉、抓住破绽一击必中，跟之前那个腼腆的男孩子实在是重合不起来。

　　可以说，如果不是李野的那张脸太有辨识度，柯老师都以为是认错了人。

　　【陆景瑶的离开，对这孩子来说也许不是件坏事。】

　　柯老师批阅试题的速度很快，一班学生陆陆续续的把测试题答案交上去，等全部交完了，她也就差不多批完了。

　　通过朗读课文和课堂小测验，她已经初步掌握了复读一班的英语水平。

　　然后柯老师就擦掉黑板，重新写了一黑板的英语题，然后开始详细的讲解。

　　而这一次，一班的大部分学生就能听懂了，柯老师偶尔对学生提问，还能得到不错的回馈。

　　【高手！】

　　李野不得不佩服柯老师的精准把控能力，相信因为她的到来，今年县二中的英语单科成绩，会有一个很大的提高。

　　临下课的时候，柯老师布置了一些课后作业，然后问谁是一班的英语课代表。

　　夏月骄傲的站了起来：“老师，我是英语课代表。”

　　柯老师示意她坐下，然后道：“记得明天早上以前把作业交给我，下课！”

　　“起立！”

　　“老师再见！”

　　柯老师前脚离开了教室，夏月就快步冲上了讲台。

　　讲台的讲桌上，放着学生们刚才交上去的测试题答案，柯老师没有留下交代，夏月这个英语课代表理所当然的就认定要由自己宣布一下。

　　“吴池，31分。”

　　“柳氓，34分。”

　　“胡曼，49分。”

　　“金胜利，50分。”

　　“夏月，55分。”

　　夏月念到自己的测试成绩，嘴角不由的弯弯翘起。

　　胡曼是原来复读二班的班长，现在都败在了自己的手下，谁还有资格跟自己竞争一班班长？

　　“李大勇，33分。”

　　“洪志远，26分。”

　　讲桌上的测试答案越来越少，夏月也就越来越得意，县二中最精英的学生都在这里了，英语这一科无人是她夏月的对手。

　　直到最后两张垫底的答案被夏月揭晓。

　　“文乐渝.......”

　　夏月惊讶的看着满满一纸的红色对号，好几秒钟之后才艰难的吐出两个字：“100。”

　　而更令她震惊的还在后面。

　　最后一张测试题答案是李野的，同样是满满的对号，一个叉都没有。

　　夏月下意识的就冲着李野质问道：“李野你是不是作弊了？”

　　李野正在写着英语作业，听到夏月的质问之后，抬起头冷冷的道：“你能不能说句人话，别整天狗叫。”

　　“..........”

　　夏月足足用了两秒钟，才理会了李野的意思，然后她就暴走了。

　　“你说谁是狗？你说谁是狗？你说谁是狗？”

　　李野慢慢的把钢笔帽盖上，平静的道：“逮人就咬的就是狗，刚才我被狗咬了，你说谁是狗？”

　　“李野我CNM后娘养的........”

　　夏月怒气攻心之下，口不择言的开始骂娘。（别以为女生就不会骂人，）

　　然后，她就看见一本书凌空飞了过来，狠狠的砸在了她大大的额头上。

　　夏月被砸蒙了，自从她担任班长以来，还从未被人拂逆过，更何况受到物理伤害了。

　　“你等着.......你等着........”

　　夏月在短暂的懵圈之后，就跑着冲出了教室，直奔教师办公室而去。

　　告老师，可是她熟的不能再熟的手段。

　　任你能耐再大，武力值再高，只要还是个学生，见到老师还是得跪。

　　看到夏月疯一般的出门，李大勇贴了过来，担忧的低声说道：“哥，夏月那娘们不是个好东西，红的都能说成白的，你得先跟小哑巴串串供。”

　　“串供？”李野愣了一下，道：“你也以为我是作弊？”

　　“我不是......我........”

　　李大勇张口结舌，一时间说不出话来。

　　【哥你有多大能耐自己没个B数吗？你高考分数还不如我呢！抄个六七十分也就算了，抄100真当别人眼瞎？】

　　李大勇在心里不住的腹诽，但又不好真怼李野，一时之间憋得难受。

　　但是忽然间，他好似感觉身上有些发冷，抬头一看，就发现文乐渝正冷冷的盯着他。

　　“你说谁是小哑巴？”

　　文乐渝37度的嘴唇开启，却喷出了数九寒天的温度，偏偏又如黄莺一般悦耳动听。

　　“.........”

　　李大勇跟随李野去过刘桥乡小学，是见过文乐渝的，但却从来没有见过如此锐利的文乐渝。

　　【怎么别人喊她小哑巴就没事儿，我喊就不行了呢？】

　　“对不起对不起，我说错了.......”

　　李大勇摸不着头脑，只好连连道歉，但文乐渝就是恶狠狠的盯着他，一直到夏月回到教室的时候才罢休。

　　夏月高高的扬起下巴，冲着李野道：“李野、文乐渝，老师叫你们去办公室。”

　　李野早有心理准备，但是听到文乐渝也去，当即不悦道：“关文乐渝什么事？你别逮谁咬谁。”

　　夏月咬牙切齿，胸口一起一伏的道：“你抄了文乐渝的答案，怎么就没关系了，她是关键证人。”

　　李野终于明白夏月为什么一口咬定他作弊了，原因是他和文乐渝的答案都是全对，

　　而两人又是同桌，李野以前又是学渣，这一系列的疑点串联起来，真是一条完整的证据链。

　　所以在去办公室的路上，走在前面的夏月明显情绪高涨，好似下一刻就可以把李野宣判行刑，拉出狗头铡斩了似的。

　　也许她心里正在想，李野检举我私拆邮包，我检举他作弊，两相抵消.......不，李野的行为更严重。

　　而李野看着她的背影，忍不住的无声嗤笑。

　　【你以为是你在算计我？岂不知是我在算计你？】

　　其实在知道自己将会进入复读一班之后，李野就决定收拾夏月了。

　　让她这种总是想着PUA自己的人当班长，她还不把手里的那点小权利玩出花来？

　　癞蛤蟆趴脚面，不咬你，恶心也恶心死了。

　　必须打死。

　　所以夏月以为拿住了李野的把柄，岂不知从她开口骂人的那一刻开始，她就彻底输了。

　　李野骂人最多挨几句批评，可你一个班长骂人，老师怎么看？

　　这就跟后世网上有个柔弱小姑娘发的那句问话一样。

　　“我要去ZB吃烧烤，那里的晚上安全吗？”

　　“贼安全，因为那里的人都要考公。”

　　所以身份不同，对应的自身要求也不同。

　　小打小闹不疼不痒的有啥意思，闹大了去办公室才能解决问题呢！

　　老师让你夏月当班长，是要替他们解决、消除班级内的麻烦，减轻老师的担子的，你这没头没脑没完没了的去麻烦老师，老师不需要休息的吗？

　　要你何用？