第四十章 你糊涂啊！

“就是数理化的试题卷子啊！不是大爷您托人从大城市捎来的吗？”

　　复读一班用的卷子都是学校油印的，但当时柯老师言明是“李野同学出的卷子”，虽然夏月等人不信，可李大勇是信的。

　　李大勇长的五大三粗，但心思非常细腻，自从李野和文乐渝开始鼓捣小说之后，班里发下来的试题很快就没多少新意了，

　　这还不够明显吗？全都是我哥的功劳啊！

　　李忠发非常的纳闷，因为他从来没有找关系给李野弄过什么卷子，

　　以他24个英文字母都认不全的认知水平，也不知道高水平的试题卷子，是提高高考成绩的有效手段。

　　于是李忠发疑惑的问李野：“大城市来的试题？是陆家那姑娘给你寄........”

　　“不是她。”

　　李野断然否认。

　　他真的有些搞不懂，为什么到现在周围的人还认为他和陆景瑶拉扯不清。

　　李忠发知道自己想岔了，他还以为陆家姑娘真的想履行陆父的诺言，帮助李野“考到京城”去呢！

　　现在看来人家飞上枝头变凤凰.......

　　不过李忠发总觉得，自己的孙子好像也不那么痴迷那凤凰了。

　　于是老头儿继续问道：“小野，那你哪来的卷子？”

　　李野道：“是我自己出的，本来只是给大勇和几个要好的朋友抄写练习，后来老师们觉得应该给大家共享.......”

　　李忠发皱起眉头，沉声问道：“那这些试题，到底能起到多大的作用？”

　　李野想了想，谦虚的道：“以现在我们班的情况，如果持续学习下去，能提高一百五到两百分的样子吧！”

　　“..........”

　　周围的所有人都傻了眼。

　　这年头，就算是自诩大老粗的李忠发，也知道提高一百五到两百分，意味着什么。

　　但是就因为知道意味着什么，大家才不相信李野的“鬼话”。

　　三百多分就能上大专的时代，你说你能帮助同学们提高一百五到两百分？

　　这要是传扬出去，会是个什么后果？

　　那无数的家长，铁定会领着孩子上门求提高。

　　来来来，这是我孙子，您老多费费心，不说一百五十分，一百分就好........我先给您磕一个。

　　夭寿嘞！

　　李忠发砸吧砸吧嘴，对着李野道：“说大话，是要负责任的，给爷爷说实话，到底能提高多少分？”

　　李野没办法回答，说真话你们也不信呀！难道让我说瞎话？

　　这时候，旁边的李大勇“仗义”发言了，“师爷，提高一百多分的话不敢说，但是真有效果，

　　我以前数学和物理在一班都是排名三十几，前几天测验考试，数学排十四，物理第十一.......其他几个同学也提高了很多.......”

　　李忠发和李开建爷俩面面相觑，然后双双拍了大腿。

　　“哎呀！”

　　“你们糊涂啊！”

　　李忠发还没说话呢！李开建就急眼了，对着李野就开始突突。

　　“你们俩傻娃儿知不知道，高考不是拼分数，是拼名次？总共就录取那么几个人，多一分少一分就是不同的命运，

　　你们帮别人提高了分数，就是挤了你们俩的名次呀.......”

　　李野笑笑：“没那么邪乎，我肯定可以考上的，再说老爹你这是什么觉悟？还是退伍兵呢！”

　　其实李野知道军人，也不全是盲目奉献的，他就是堵李开建的嘴。

　　在面对危险的时候，军人会毫不犹豫的冲锋陷阵，但千万不要以为军人就不通人情世事。

　　不信你看看周围的退伍兵，除了那些特别老实本分的，其实都很通透，很会“来事”，一个个的贼有眼力见儿。

　　李开建开口想骂，却骂不出口，无他，他这个车间主任平时最喜欢跟人讲觉悟。

　　但是李家老奶奶却不管这个，一指头就点在了宝贝孙子脑门上。

　　“你就是个实孩子，净想着别人，别人想着你了吗？去年陆景瑶考大学的时候，帮你了吗？咋还不长记性呢？”

　　也就是家里的老奶奶敢在李野面前提陆景瑶，别人都不会哪壶不开提哪壶。

　　所有人都不说话了，旁边的李大勇也是讪讪的非常尴尬。

　　李家奶奶说的事儿，他是深有体会的。

　　不说别的，夏月为首的那个小群体，从县一中弄来一套新卷子，都不让李大勇他们抄。

　　哪有像李野这样仗义无私的敞亮人，用一张张的卷子，最后换来一阵阵的阴阳怪气。

　　李野被奶奶戳了脑门，只好解释道：“奶奶你想岔了，我怎么会是傻娃儿呢？

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，我就是看看有几个知恩图报的人，顺手拉他们一把，以后也算有个帮手罢了。”

　　李家奶奶还是不解气，嘟嘟囔囔的说自家孙儿吃亏了。

　　李野一脚踢在李大勇的小腿上，后者赶忙出来吸引火力。

　　“师爷、师奶、开建叔，李野说的都是真的，现在李野已经不给班里出卷子了，因为很多人都是白眼狼.......”

　　这些天因为李野不给同学们讲题了，很多人都在说怪话，传流言，李大勇和胡曼等人天天跟那些人斗嘴，

　　可是相信李野同学“一心为公”的越来越少，讽刺李野自私自利的人却越来越多。

　　搞到现在，以李大勇、胡曼为中心的“拥李党”，就剩下几个人了。

　　“你看看，你看看，说你是个傻娃儿吧？你对人家一片好心，结果反被别人唾骂........”

　　“行了！”

　　李忠发一声厉喝，然后问李野和李大勇：“你们说的知恩图报的帮手，有几个？”

　　李野琢磨了一下，道：“七个。”

　　李大勇也跟着道：“加上文乐渝，是七个。”

　　“七个也不少了，”李忠发道：“去年咱们全县都没考出去七个。”

　　“那你以后怎么想的？如果老师再找你要题要卷子，你怎么办？”

　　李忠发经历了那么多的风雨，一下就找到了关键点。

　　看现在的样子，李野不可能再给同学们出题讲题了，但是老师呢？

　　距离高考还有不少时间呢，你们七个人不可能不做新卷子了吧？那老师来找你李野要题，你怎么应付？

　　学生和老师的立场是不同的。

　　学生挤在独木桥上，恨不得一杆子打翻所有人，桥上只留下自己。

　　但老师是想自己手下的学生，排队按序顺顺利利的全部过桥。

　　一个是遵从了内心的自私，一个是手握伟大高尚的公义，当两者碰撞冲突的时候，个人在道德层面是明显弱小的。

　　李野点头道：“这确实是个麻烦，我打算过些天，就开始让大勇他们刷题，老师肯定会发现的。”

　　李忠发把脸一板，沉声说道：“这事儿你不用管了，我来给你解决，

　　另外那个岛城的编辑你准备怎么接待？需要我从县文联给你找几个作陪的人不？”

　　“那不用，”李野拒绝道：“有外人在场，不好谈价钱。”

　　“价钱？”李忠发一愣，问：“什么价钱？”

　　“稿费啊！”

　　李野很奇怪的道：“国家规定现在的稿费是每千字3—10块，我的目标是最高档10块......其实我更看重加印后的稿酬，那才是源源不断的钞票。”

　　李忠发：“..........”

　　李开建：“...........”

　　李家众人加李大勇：“..........”

　　好一会儿之后，李忠发才问：“小野，你是为了钱，才写小说的吗？”

　　“当然了，”李野笃定的道：“不给钱谁干？”

　　李开建满脸的不屑和鄙视：“你小小年纪就知道钱，钻钱眼儿里了啊你.......”

　　“为了钱咋了？为了钱咋了？你们俩大男人还不如我孙子呢！”

　　李家老奶奶不干了，喷了自己男人和儿子几句，然后问李野：“乖孙，你这小说能挣多少钱？”

　　李野琢磨了一下，道：“前面也就几千块吧！后面会细水长流........”

　　“嚯~~”

　　众人皆惊，毕竟这年头的几千块，可是地地道道的巨款。

　　而李忠发却心中一动，琢磨到了一件事。

　　李野卖麻糖的钱，现在还是有些烫手，藏在家里不怎么敢花，但如果有了这一大笔的稿费，这岂不是全都遮掩过去了？

　　想到这里，李忠发抬头看向孙子，却正好跟李野的眼神对上。

　　李野得意的一笑。

　　【爷爷你想的没错，我就是那么想的。】

　　。。。

　　董跃进挤了十几个小时的绿皮火车，又坐了两个小时的汽车，才从岛城赶到了清水县城。

　　下车之后一路打问，终于到了清水县第二中学。

　　“找谁？哪个单位的？”

　　传达室老刘头瓮着嗓子拦住了董跃进。

　　“我找李野，我是蓝海出版社的，这是我的工作证。”

　　董跃进掏出了自己的工作者，递给了老刘头。

　　老刘头拿过去装模作样的看了看，一对王八眼往上翻着偷看董跃进。

　　他不认识字，但会看人。

　　董跃进这个人，一看就是标准的文人，跟学校里的老师是“一伙儿”的。

　　作为一个学校的门卫，老刘头是知道老师的难缠的，一点道理能跟你讲一天。

　　“办公室在那边......算了，我带你去吧！”

　　老刘头在心里骂着晦气，但想了想还是领了董跃进过去。

　　前段时间被靳鹏修理了一顿之后，老刘头就对李野怀恨在心，

　　但是好汉不吃眼前亏，眼看着李野要起势了，惹不起，那就只有认怂喽。

　　“常校长，这位是出版社的同志，来找李野的，我给领过来了。”

　　“出版社的？”

　　正在看文件的常校长猛然抬头，笑容满面的迎了上来。

　　“是大河出版社的同志吧？哎呀，欢迎欢迎啊！”

　　“.........”

　　董跃进感受着常校长那诚挚的握手力度，心里狐疑嘀咕：“大河出版社？不对........”

　　董跃进一个激灵清醒了过来，猜到了李野“一稿多投”的骚操作。

　　“哦哦，那个什么，我能见见李野吗？我们社长给了我任务，必须要尽快见到李野本人。”

　　“理解理解，李野这个孩子啊！脾气有些犟，但是年轻人嘛！肯定是要有些血气、朝气的.......

　　我们在接到你们的电话之后，已经对他进行了批评教育.......”

　　董跃进有些懵圈了。

　　【孩子？校长您在说什么呀？】