第六十九章 催稿和书评

82年的春节，郭嘉法定假日只有三天，企业机关初四就上班了，学校倒是会稍晚一些。

　　对于过惯了小长假的李野，那肯定是极为不适应的，所以他提前就跟胡曼等人约定，初六才开始正常复习。

　　就这，李野自我感觉已经是穿越人士的勤劳典范。

　　胡曼等人也摸到了李野的脾气，平时就算到二粮店复习，也要日上三竿才到，而且保证不打扰李野，有问题自己憋着。

　　不过事与愿违，在大年初四的早上，李野还没从小火炕上爬起来，正琢磨着今天去找李大勇，去哪里逛一逛呢，文乐渝就急急忙忙的跑来敲门。

　　“这还不到九点呢？着什么急？”

　　“你快看，电报。”

　　李野赶忙接过电报，仔细看了起来。

　　【事情有所进展，回程可能延期........尽快将后续书稿寄至京城XX路光明大旅社306房。】

　　李野仔细看了两遍，确定没有隐藏起来的意义，才看着文乐渝道：“应该是个好消息。”

　　文乐渝使劲点头，酸着鼻子道：“是好消息。”

　　李野笑道：“是好消息你抽什么鼻子？赶紧帮我抄书稿，要不然拿什么邮寄？”

　　李野有保存小说原稿的习惯，所以不管是蓝海出版社，还是柯老师拿走的都是抄写的稿子。

　　过年期间他虽然佛系偷懒，但也写了一两万字，抄起来也是需要大半天的。

　　不过幸好的是，今天胡曼等人也跟着来了，五个人分着抄一两万字，速度快了不少，

　　不到中午，李野就去邮局寄发了书稿，文乐渝终于松了口气，不再那么焦急。

　　但是仅仅过了一天，第二天上午的时候，柯老师的第二封电报就到了。

　　【补充素材已寄出，拜托注意查收、尽快整理使用。】

　　“补充素材？”

　　李野很疑惑，他在改写《烽火逃兵》的时候，就把大纲给柯老师看了，

　　两人经过多次讨论、修改，已经基本完善了小说大纲和剧情脉络，这时候再加什么补充素材，对作者来说可不是好事儿。

　　果然，仅仅在电报抵达的第二天下午，一个厚厚的邮包，就到了李野的手中。

　　【这是京东快递的速度吗？】

　　李野感觉不妙，从京城到清水县只有不到五百公里，但82年的包裹邮递，给你走三五天算是快的，

　　可这件邮包，竟然只用了不足36个小时。

　　实锤了，这是大佬寄的邮包。

　　打开包裹，首先是柯老师的一封信。

　　信里告诉李野，有些小说中的角色原型，补充了很多当时的战斗、生活细节，拜托李野在筛选过后，尽量的融入到后续的书稿之中。

　　柯老师的信，写的言辞真诚，仿佛不是在跟一个高中生叙话，而是在跟一个平等的作家商谈。

　　但是李野只是看了一遍，就读懂了柯老师的意思——催更、催更、按照要求尽快给我更新。

　　李野放下书信，开始翻阅一份份的“素材”。

　　然后大半天的时间，就坐在那里一动不动，跟泥塑雕像一般。

　　旁边的文乐渝有些吓坏了，使劲推了他一下。

　　“怎么了李野？有什么不对吗？”

　　“臣妾做.......没什么，没什么。”

　　李野反应了过来，对着文乐渝笑笑，让她宽心。

　　但此时他真的很想大叫一声——“臣妾做不到啊！”

　　这哪里是什么补充素材，这是读者大佬们的激烈评论帖子啊！

　　【作者小同志你好，我有些意见要告诉你.......你对那个姓杨的批判描写不够深刻，我告诉你，XX年XX月他......你一定要写清楚，为我们这些人出口气。】

　　【作者小同志，你能不能告诉我，谁跟你说他高一刀是全团拼刺第一啦？

　　在我面前你看他敢不敢吹这个牛，你必须把我给写进去，我是一连二排XXX，记得给我取个好听点儿的花名啊！】

　　【作者小同志我要批评你两句，怎么拿了半本书给我们看呢？你的下半本什么时候能到？医生都批评我不按时睡觉了。】

　　这特酿的哪里是催更，这是催命呀！

　　他们恨不得明天就看到剩下的书稿，但剩下还有一百多万字呢！你让李野怎么写？

　　李野仰天长叹：“定制文的钱，果然不是那么好赚的呀！”

　　这就好比写网文，一个金牌读者突然跳出来，要求作者给改动一条故事线，或者修改一个角色人设似的，

　　虽然作者的脑细胞会以亿计的烧掉，但总归是有办法细微调整的。

　　但你要好几个读者大佬提要求，这个要主角往东，那个要主角往西，

　　这个要正派上天，那个要反派入地，那......还怎么改啊！

　　李野把“补充素材”一扔，拿过稿纸奋笔疾书。

　　他不打算改了，至少最近不改，先按照脑海中的草稿，写个十万字寄出去再说。

　　量大管饱，是写手的一大绝招，在做着爆肝爆更的情况之下，再挑剔的读者，也会心疼写手，尽量不挑刺儿的。

　　不过李野心无旁骛的写起了小说，文乐渝却拿过那几份补充素材，仔细的看了起来。

　　看着看着，她的脸色就变了，小脸皱的跟包子似的，两眼不住的往李野身上瞟。

　　李野笔下不停，随口问她：“怎么了？”

　　文乐渝道：“是不是......太为难了？”

　　李野摇摇头：“不为难啊！习惯了就好了。”

　　文乐渝：“........”

　　文乐渝自然不知道，李野上辈子写网文的时候，经常被读者喷到自闭，久而久之也就练出了高防高耐的本事。

　　能改的尽量改，没办法改的，您喷，我接着。

　　李野思路顺畅，一口气写了四五千字，直到手腕微微发酸了才住手。

　　文乐渝后脚抄完，帮他收拾好文稿，慢腾腾的，有气无力。

　　李野感觉不太对，就问文乐渝：“你心情不好？”

　　文乐渝的小脑袋点了两下，小嘴撅起，满脸的委屈。

　　李野暖声问道：“能跟我说说吗？”

　　文乐渝看着李野，沉思良久。

　　“其实石成......是我爷爷。”

　　“嗯。”

　　李野轻轻嗯了一下，没有多问。

　　石成的原型跟文乐渝和柯老师的关系非常亲密，这他早就猜到了。

　　文乐渝又道：“我爷爷在几年前去世了。”

　　好吧！怪不得被人给忘了呢，掌门人都驾鹤而去了，大师兄可不差点事儿咋滴。

　　“嗯？”

　　李野忽然意识到不对。

　　他坐直了身子，看着文乐渝的眼睛，片刻之后回过味儿来。

　　这不是上辈子相亲时候，对面那些姑娘，在给自己介绍家庭情况时候的感觉吗？

　　“我父亲和哥哥在北安岭那边.......我已经好多年没有见到他们了。”

　　“但我父亲每个月都会给我写信.......我们彼此距离遥远，亲情却反而越来越浓.......”

　　文乐渝说的很啰嗦，但也说的很认真。

　　李野明白，直到此刻，这小妮子才算是对自己敞开了心扉。

　　在此之前，她用一层冷漠的壳，把自己紧紧的包裹了起来。

　　要不是李野这个妖孽逆天，一点点的戳破了这层隔膜，她还不知道把自己封闭到什么时候。

　　文乐渝指着那几份补充材料，幽幽的道：“这几个人，我有的见过，有的听说过，都是我爷爷辈的人.......”

　　“他们的脾气都很犟，还非常好强，谁也不服气谁，你要是说他一点不好，他们就胡搅蛮缠........”

　　“没事儿，我不怕难缠，再难缠的读者我也见过。”李野笑着让文乐渝放心。

　　文乐渝看着李野，有些心虚的道：“我的意思是，这本《烽火逃兵》，说不定......有可能.......出版不了。”

　　“出版不了？”

　　李野一愣，随即明白过来，牵扯到那么多人，那么多的意见，确实很麻烦。

　　文乐渝点头：“如果出版不了，你就拿不到稿费了。”

　　“唉？”

　　李野没料到文乐渝竟然给他来了个转折，前面还家庭介绍呢！后面怎么拐到稿费上去了？

　　咱俩钱不钱的，要紧吗？

　　怎么看你心虚的样子，好像喊出“百万彩礼”的母狮子似的？

　　李野大度的道：“拿不到稿费就拿不到稿费呗！你要知道，写小说未必就一定会挣钱的，

　　很多时候，扑街......失败只是成功前的一次历练而已。”

　　文乐渝的小脸上，又写满了委屈：“可是你拿不到稿费，我就没有校稿费啊！我的饭钱怎么办呢？”

　　李野懵了。

　　大家在二粮店小仓库吃饭，李野象征性的一毛钱一顿收费，

　　文乐渝因为有校稿费存在李野这里的原因，从来都是理直气壮的白吃白喝。

　　不是李野不把钱给她，是她死活不要。

　　李野一直觉得，这丫头是视钱财为粪土的人，没名没分的钱，她不拿，

　　至于吃饭，那是天经地义的，给地主家打短工还管饭嘞，何况小小校稿人？

　　可现在，她这是什么思维？

　　你的钱是我的，我的钱也是你的吗？

　　不对，好像是.......主动努力型的.......赚取长期饭票？

　　李野心有所动，小声的对文乐渝道：“如果你愿意的话，我可以管你饭.......到天荒地老。”

　　文乐渝大眼睛里的那汪秋水，好似突然凝固住了。

　　然后，就荡起了汹涌的波澜。

　　她慢慢的后退，就跟一只警惕的小鹿，然后突然间，转身跑了。

　　听着“噔噔噔”的脚步声远去，李野的心脏，不争气的狂跳起来。

　　这算表白吗？

　　算吗？

　　那肯定不算啊！要不然还不丢死人啦？