第八十章 不，我会被人举报（二合一8000字求票）

大姑陪着儿子崔爱国来县城参加预考，自然不会让宝贝儿子去县一中打地铺，

　　一屋子臭脚丫子的味儿，哪里有亲姥姥家舒服。

　　不过李明月已经在李野家住了两天，现在考完试了，下午这个时间还没往回走，李野就感到有点奇怪。

　　河滨乡距离县城可不近，骑自行车要两个多小时呢！这是要蹭一顿晚饭，赚个摸黑赶路？

　　李野倒也没有鄙视的意思，这是大姑的娘家，她就是来吃上一年的饭，那也轮不到李野这个小辈儿来说话。

　　不过李野也不准备搭理她，随意应付了几句，就往自己的房间走。

　　自从年初二李明月要给他介绍个又黑、又矮，还大四五岁的极品对象之后，李野就没有跟他继续亲近的意思了。

　　在他的记忆里，这个大姑李明月，跟二姑李明香，根本就不是一路人。

　　五岁的孩子，看顾三岁的娃儿。

　　李明月从小仗着看护弟弟、妹妹的功劳，在家里理直气壮的多吃多占，到现在李开建看见她都犯怵。

　　相反小姑李明香就不一样了，性情温和谦让有加，跟二哥李开建的关系非常好，

　　但是俩人绑在一起，也经常斗不过这个大姐李明月。

　　窝里横大姐大，不止要战斗力超强，脸皮也要超厚。

　　这种事情，在子女众多的大家庭内很常见，

　　总有一些人，会想出各种各样的理由，侵占家里兄弟姐妹的份额，还理所当然的觉得自己特有理。

　　她们自己都不会觉得自己是错的，也就谈不上心亏理亏，更听不得别人说她们自私自利。

　　但李野刚要回屋，却被李明月拉住了。

　　“小野你回来的正好，我正和老爷子因为一件事儿拌嘴呢！你来给评评理。”

　　“你们长辈拌嘴，要我个晚辈评什么理？”

　　李野不想掺和，事出反常必有妖，大姑李明月一向喜欢拿崔爱国的优秀学习成绩，来贬低自己这个侄子，怎么现在瞧得起李野了？

　　也不知这些天李开建怎么想的，人家拿孩子出来比学习，你就不能替你孩子比长相？

　　就李野这颜值，这大长腿，蹬蹬腿儿就能把崔爱国那矮矬丑踩在泥里，八年都翻不了身好吧？

　　但李明月非要拉着李野去正屋，李野也不能直接翻脸，只好不情不愿的过去了。

　　进了正屋，李明月把李野摁在板凳上，然后道：“小野我跟你说，老爷子一年有一张手表票的配额，

　　从前年过年的时候，老爷子就答应这一张轮到我了，等今年爱国上大学刚好用上，

　　我钱都备好了快两年了，可就是没有动静，我以为是父亲忘了我这个亲女儿呢，结果现在才知道，他是把原本给我的手表票，给了亲孙子呀！”

　　“..........”

　　李野保持着波澜不惊的表情，缓慢的转动脖子，先看看笑吟吟的大姑，又瞅瞅满脸无奈的爷爷，心里琢磨着怎么应对。

　　李忠发肯定是被李明月给纠缠烦了，这会儿懒得解释，希望李野这个亲孙子出手，赶紧把这个讨厌的亲闺女给打发走。

　　但李野也不乐意啊！你自己生的闺女自己不收拾，让我来给她上眼药吗？

　　“爷爷，您啥时候给孙子一张手表票了？我咋不知道？难不成......您在外面还有个孙子？”

　　“........”

　　李野只用了一句话，就把正屋的几个长辈都给雷倒了。

　　82年的兔崽子，没人敢这么跟长辈说话，何况是在家里积威深重的老爷子。

　　跨时代的家庭玩笑，造成了家庭惨剧。

　　李家奶奶吴菊英的眼神儿，先是凌厉的瞪着李野，然后又瞄向了李忠发。

　　“我劈了你这个混账玩意儿。”

　　李忠发勃然大怒，一个虎步就从椅子上冲了过来。

　　李野早就心有防备，滋溜一下就闪到门外去了。

　　【我让你搞不定你闺女，非要让我来掰扯。】

　　“兔崽子，你给我回来！”

　　追到屋门口的李忠发一看实在追不上，大吼一声发动血脉压制。

　　李野很警惕的不靠近。

　　别看这老八路年老体衰，速度敏捷差了一大截，但格斗经验、手劲摔跤可一点不虚。

　　这要是被他给薅住了，两个绊子说不定就让李野趴地上喊爷爷。

　　“你吓唬孩子干什么？让他把话说清楚不就行了吗？”

　　李家奶奶吴菊英恼怒的拉住了李忠发，然后招呼李野：“小野你回来，把你那块手表的事儿，说给你那个贪心姑姑听听。”

　　李明月顿时撞天屈的道：“我怎么就贪心了？妈你当着孩子的面可不能乱说。”

　　“哼~”

　　吴菊英哼了一声，鄙夷的道：“从小到大，家里有东西谁能抢得过你？要不把开建和明香喊过来问问，说你贪心冤不冤枉你？”

　　李明月一时语塞，只能憋着脸生闷气。

　　李野回到屋里坐下，把手一摊，对着李明月道：“姑你现在相信了吧？爷爷没有给我手表票。”

　　李明月气哼哼的道：“那给谁了........不是.......哎呦......”

　　吴菊英抄起扫床的那种小扫帚，砸在了李明月的身上。

　　对于这个大闺女，她是又疼又恨。

　　李明月一手带大了李开建和李明香，反过来又欺负这兄妹俩，家长里短实在纠缠不清。

　　“跟你说八遍了，那手表票还给你孙叔叔了，借了人家的不用还啊？

　　你唧唧叨叨个没完，你爹现在什么身份，会骗你个死丫头吗？”

　　“那票我爹给了开建了，凭啥让我爹还？就应该让开建还.......”

　　李明月好似早就在等着吴菊英的话，当即就怼了回去。

　　李野恍然大悟。

　　【这个大姑有点宫斗的天赋呀！】

　　原来前年李开建娶韩春梅进门的时候，对这个小媳妇儿稀罕的不得了，就想给她配一块手表。

　　二婚女子，面子很重要的。

　　李忠发拗不过儿子，就找单位同事借了一张手表票。

　　这种情况当时很流行。

　　你攒了一张票，但钱不凑手或者当时不用，就借给了急需要用的同事，等需要的时候，再从同事那里匀回来。

　　但这样的话，答应李明月的那张手表票，可不就拖拉下去了么，

　　李明月觉得这个账算的不对，韩春梅的那块手表，是欠了她李明月的。

　　得还。

　　吴菊英瞪了大闺女一句，问李野：“小野，你那块手表哪来的？”

　　李野立刻道：“笔友给的。”

　　“笔友？”

　　李明月等人都是一愣，这会儿才琢磨过来，人家李野可是个“文化人”。

　　“不是，”李明月有些不服气的道：“你交个笔友，人家就送你一块手表？你这......怎么能随便拿人家东西呢？

　　我跟你说李野，咱们老李家可不兴干这种占人便宜的事儿，你这.......”

　　“是的，我也觉得白拿别人的东西很不道德，很不要脸，所以我准备给人家寄五百块钱回去。”

　　“...........”

　　李明月一肚子的话，被李野给脆生生的憋回去了。

　　五百块钱。

　　五百块钱啊！

　　小兔崽子不止是文化人，还是有钱人嘞！

　　“嘁~”

　　一直没说话，坐在那里扮演乖宝宝的崔爱国笑了起来。

　　“什么手表？值五百块？表哥你是遇到骗子了吧？”

　　李明月立刻反应过来，道：“对啊小野，沪市全钢手表才120，什么手表值五百块？

　　我就说没这样的好事，从小你就是个实心眼的，我早说过你一辈子不能让人省心.......那根本不是什么笔友，是骗子呀！”

　　李明月的一张嘴，叭叭叭叭的又干脆又利落，把李野从小到大的糗事儿一条条的往外扒，就差直接说李野是个傻帽了。

　　【骗子？我跟棉北骗子唠过磕，你跟我提这个？国家反诈APP知道不？】

　　李野冷笑一声道：“梅花手表，瑞士的。”

　　“........”

　　干脆利落的声音戛然而止，就像一只嘎嘎乱叫的鸭子，突然被农夫掐住了脖子。

　　如果是在后世，那瑞士梅花表啥也不是，但在这个百达翡丽、劳力士还不为众人所知的时代，梅花表是实打实的表中贵族。

　　李忠发也愣了一下，对李野道：“把表拿给我看看。”

　　老爷子接过去一看，道：“咦，这真是梅花表呀！这表我见过，五年前老林家闺女结婚，就有一块梅花表.......”

　　李明月道：“给我看看。”

　　李忠发伸手就要给李明月，却不料李野半路截胡，直接拿回去了。

　　不给。

　　李明月脸黑了，李忠发也觉得李野太小气，

　　于是他道：“给你姑看看不要紧，我保证你姑不要你的。”

　　李野还才把表给了李明月，老爷子你给保证就行。

　　李明月一拿到手，就两眼放光。

　　梅花表的表盘内和后机盖上，都有一朵梅花标记，非常好认，

　　而且做工精致、款式新颖，跟沪市的全钢手表的老土比起来，差距一目了然。

　　“爸，我记得林伯伯当年买的梅花表，是290块钱吧！”

　　“那都四五年前的事儿了，现在肯定涨价了。”

　　“话是那么说，但一张手表票，也值不少钱呢！”

　　听着李明月和李忠发的对话，李野觉得有些古怪，总觉得要发生些什么。

　　果然，大姑李明月把玩着梅花表，突然对李野道：“小野，大姑也不贪你便宜，梅花表以前290块，我给你300......350，另外你爹欠我的那张手表票，就不用还了。”

　　我去年买了个表欸。

　　你这还不贪我便宜呢？

　　梅花表，在77年的时候确实是290元一块，但到了八十年代初期，就到了四五百了，问题是你拿着钱未必能买到。

　　而且刚才我已经说了要给人五百了，你这算盘打的可是四舍五入贼精明。

　　“我爹的账，大姑你找我爹要去，笔友送我的东西，我要是随便送人，良心上说不过去。”

　　“怎么叫送人呢？你这是匀给姑姑了呀？你倒倒手就赚了60块，还替你爹还了债，一举三得，三全其美.......”

　　李野晦气的看向了李忠发，他刚才说了“不要脸”，第二次又说到了“良心”，无奈人家装傻，老爷子你看着办。

　　李忠发也是很不悦的道：“行了，你的手表票少不了你的，早晚给你就是了，别让孩子笑话。”

　　“早晚是哪一天啊？”李明月振振有词的道：“本来说好了给我的，现在给了开建媳妇儿，俺家爱国光着胳膊去上大学吗？那绝对不行。”

　　李忠发还没说话，李野就道：“难道我光着胳膊去上大学就行了？

　　你要是疼你儿子，把你手上的沪市表给他不就完了吗。”

　　“噗嗤~，哈哈。”

　　崔爱国大笑了起来，一边笑，一边道：“不是.......表哥就你那成绩，能不能过预考都悬乎.......七门卷子，全都大片大片的白卷........”

　　【真难为你了，忍了好几天都没跟一家人说。】

　　李明月脸色浮现了夸张的惊讶表情，问李野：“小野，你为什么会交白卷？难道老师没跟你说过，不会写也要填满吗？”

　　李野嘴角勾起了轻蔑的龙王笑容。

　　“我懒得写，不行吗？”

　　“啥？懒得写？”

　　李明月一脸的不可思议，任她活了四十多岁，还没听过如此离谱的理由呢！

　　在人人争先，尚且唯恐落后的高考战场上，竟然还有“懒得写”的懒货？

　　“爹，你看看开建给你养的好孙子，这幅七头八拐的嘴脸是跟谁学的？还懒得写.......”

　　“行了。”

　　李忠发断喝一声，对着老婆道：“你去做饭，早点吃了让她们回家，别天黑了赶夜路，不安全。”

　　这就是赶人了。

　　“不是，爹你不能再这样惯着他.......”

　　李明月还想劝说，李野却站起来道：“我不在家吃了，我还要回学校准备复习呢！”

　　然后李野就对着李明月伸出了手，要自己的梅花表。

　　李明月鄙夷的道：“我看看怎么了，又不要你的，看看还能看坏了？你吃了饭再回去还耽误你学习啊！”

　　李野冷脸相对，两人有了点针锋对麦芒的趋势。

　　“小野，你给我进来一下，菊英你把表收起来。”

　　李忠发是知道李野一直隐藏了实力的，这个大孙子有主见、有眼光，他也就没有事无巨细的叮嘱询问。

　　现在在预考上交白卷，他也摸不着头脑，心里急着跟李野唠唠。

　　李忠发往自己卧室走去，李家奶奶吴菊英去拿李明月手里的梅花表，李野则站起来跟着李忠发。

　　但李野只走了两步，就感觉不对。

　　他在自己的眼角余光之中，发现崔爱国把李明月手里的梅花表拿了过去。

　　然后李野回过头，刚好看见自己的梅花表，呈加速坠落的方式，向着水泥地面摔去。

　　这看似是崔爱国不小心，在接表的时候脱了手，但李野刚好看到了崔爱国的甩手加力动作。

　　而且不小心脱手的手表，跟用力投掷的手表，能一个速度吗？

　　“哎吆，你这......”

　　“啪~”

　　吴菊英一声惊呼，吸引了李忠发的回头。

　　然后他就往外抢步快赶，同时大呼：“小野！”

　　李野已经如豹子一般，扑到了崔爱国的面前，一把薅住他的头发，就拿头往桌子上撞。

　　沃尼玛。

　　你个SB，我连韩晓旭都敢打，还不敢打你？

　　韩春梅的侄子韩晓旭跟李家没有血缘关系，李野如果当时把人打破头、打掉牙，是有可能惊动有关部门，给他上刑的。

　　虽然以李忠发的地位能力，大概率可以压下去，擦干净。

　　但在这紧要关头，万一影响了李野的高考，找谁哭去？

　　所以当时李野还留了留手。

　　可崔爱国是谁？

　　他是李忠发的外孙子啊！

　　李忠发的亲孙子揍了外孙子，过来处理的还是李忠发的J察女婿，这摊稀泥和起来，只要不打出伤残，屁事儿没有。

　　“咣咣~”

　　只是两下，实木的饭桌子上就有了隐隐的血迹，

　　这时候的崔爱国，才“嗷”的一声哭出了声来，两只手使劲推搡李野的手。

　　但李野的手正薅住了他的头发，这越推搡，就越疼痛。

　　不过就在李野准备把他的脑袋抡第三下的时候，李忠发和李明月同时抓住了他的胳膊，把他给拉扯了开来。

　　李明月嗷嗷的就要爆发，但是李野却比他更先开了口。

　　“我敬你是长辈，本不想跟你理论这些破事儿，你还真蛤蟆大张嘴，喘上了？”

　　“谁欠你的手表票，谁欠你的手表票？那票是爷爷的，爱给谁给谁，凭啥给你？”

　　“他答应了你，但他后来给我爹了，咋滴？奶奶还没手表戴呢！还轮得到他姓崔的？

　　你个吃里扒外胳膊肘往外拐的东西，整天多吃多占还有理了.......这家里你说了算啊？”

　　“350买我的梅花表，你也真好意思，咱传出去让外人听听，你李明月是个什么东西。”

　　李明月被怼的差点儿闭了气，这时候才反应过来撒泼：“你咋打人啊？你咋打人呢？就不小心摔了一下你的手表，你下这么狠的手？”

　　李野指着额头上鼓起了两个大包，跟那什么仙翁似的崔爱国道：“我看得清清楚楚，他故意使劲往地上摔的，

　　一个姓崔的也敢在李家耍横？今天揍这一次还不够本，下次我见到他还揍。”

　　李明月的手都气哆嗦了。

　　她在老李家，还没受过这么憋屈的欺负呢！就是李开建在自己面前，也是呆瓜蛋子一般的任她使唤。

　　怎么老李家突然就出了这么个混世魔王，张嘴就骂，动手就打呢？

　　“都别闹啦！”

　　李开建动了真火，对着李明月道：“年底以前，我给你一块沪市表，今天也别吃饭了，赶紧走吧！”

　　然后对李野道：“你跟我进来，我问你点事。”

　　外面的李明月还在跟吴菊英闹，崔爱国还在干嚎大哭。

　　“娘，你还能不能一碗水端平？当初我的参军名额让给了开建，他提干了，我一辈子工人……”

　　“开建他还娶了两回媳妇儿，花了多少钱？小妹出嫁你们给了多少嫁妆？

　　小野更别说，花了那么多钱有啥用？

　　我呢？我出嫁的时候有啥？这个家我出力最大，我亏不亏啊！”

　　“当初要是我参了军，现在早就在大城市当干部了……呜呜呜呜～”

　　李忠发烦躁的把门给关上了。

　　“小野，你交白卷儿，是个什么章程？”李忠发是不相信李野随意玩闹的，所以没有斥责的意思。

　　“爷爷，您觉得我要是考到了600分，会有什么后果？”

　　“600分？”

　　李忠发直接就坐不住了，他压低了嗓子问：“真能考到600分？”

　　李野点头：“如果是这次预考的卷子，大差不离吧！”

　　“嘶~~”

　　李忠发倒吸了口气，喃喃自语道：“今年总分640，你要真能考到600分，全国的大学基本上都能随便挑了........”

　　李忠发又摇摇头：“不过那样的话，也有一些麻烦，你孙爷爷跟我关系不赖，他肯定会把他孙子送到二粮店去，还有你刘阿姨的外孙.......”

　　李忠发掰着指头数，数来数去，十个指头竟然都不够用。

　　一些关系不错的朋友也就算了，还有比他级别更高一点的关系，市里好几个人的孙子、孙女，也在清水县呢！

　　“不，”

　　李野打断了李忠发的思路，冷冷的道：“如果我预考考到了600分，那我很可能，会先被人给举报。”

　　“举报？”

　　李忠发大吃一惊，举报的厉害和恶心，他可是太清楚了，毕竟他和儿子李开建，都在举报上吃过大亏。

　　“没错，”李野给爷爷分析道：“我去年夏天高考两百多分，去年冬天校考也没到三百，半年的功夫突然考到600分，你觉得别人会怎么想？”

　　“他们会犯红眼病！”

　　李忠发很笃定的下了结论。

　　他这些年起起落落历经风雨，对于人心的险恶可太清楚了。

　　一群朋友都是苦哈哈，那啥问题没有，

　　一旦有个出头爬墙的，说不定就有板砖抽冷子给你夯到后脑门上，你还不知道是谁干的。

　　【我不好，你也别想好。】

　　李野一路控分，一是怕人情社会的麻烦，牵扯他太多的精力，毕竟他又要写小说，又要照顾文乐渝和李大勇，实在忙不过来。

　　而且他们八人小团体的复习进度是统一的，

　　这时候要是加入几个新人进来，所需要解决的知识点根本不同步，

　　我这都讲到后世高三的题了，你拿初三的问题来问我？我是伺候孩子的保姆吗？

　　一次两次还行，我天天给你们换尿不湿，换不舒服还得罪人，还影响我自己的事情，那不是自己找罪受吗？

　　另外，李野最害怕的其实是被人半路举报。

　　八分钱一张邮票，就能毁了他所有的计划。

　　整个八十年代，高考作弊的新闻丛出不穷，但百分之九十九以上，都出现在预考阶段。

　　“嘶~~”李忠发吸了口气，凝重的道：“小野你说的也有道理，但是两个月以后......会不会有麻烦？或者惹来别的麻烦？”

　　李野点头：“所以我一直在准备。”

　　东山省这个地方，后世的时候，出了几件跟高考有关的事，惹得全国都知道了。

　　但那基本跟李野没什么关系。

　　第一，这种事一般是本地作案，而且是一条龙服务，但清水县敢这么招惹李忠发的人，不太多，匹配不上。

　　而且李野一个去年二百多分，今年预考三百出头的学渣，也没人看得上不是？

　　所以预考三百分的李野，其实比预考六百分的李野，要安全的多。

　　反倒是姜小燕、严进步这种没有背景，又突然成绩飙升的孩子，容易招惹危险。

　　因为，她们没有倒查试卷的门路和能力。

　　。。。。。。

　　若是等到两个月后，高考成绩之后再举报李野？

　　那忒好嘞！

　　真要出了那种破事儿，李野就管管闲事儿，替社会除了这颗恶心的毒瘤。

　　因为那都是高考成绩公布之后的事情了，那分数不是随便就能变的。

　　你在清水县举报肯定不好使，清水县没那个本事封了他李野的分数，

　　去市里也未必好使，你得去省一级举报，而且必须实名举报，匿名是不会被接受滴，举报成本暴增。

　　就算你的举报到了省一级。

　　“啥？有人作弊？可他是全清水县第一，他抄了谁的？”

　　“啥？有人替考？谁替他考的？我看看准考证.......唉....唉唉......像这么帅的小伙儿，还有第二个吗？咱对对笔迹吧！”

　　“啥？试题泄露了？窝草！我们纯洁的教育工作者阵营里面，竟然出了败类？”

　　“彻查，一定彻查，不过我要先告诉你一个典故哦——诬告不成罪加一等，徒刑三千里。”

　　李野的卷子就摆在那里，白纸黑字就是他的笔迹，你想要诬陷，也要有点谱啊！

　　另外......如果真要是出了全国统一试题泄露的情况，你知道这个事有多大吗？

　　所有考生的成绩，全部作废，可不止是你们清水县哦！

　　你要是作弊被现场逮住了，没有一点问题，但一切尘埃落定了，你知道这一条绳上串着多少蚂蚱吗？

　　都听你信口雌黄，颠倒黑白？

　　所以，正式高考，不允许出现这种作弊情况。

　　。。。。。

　　李忠发思考了良久，缓缓点头道：“问题......不大。”

　　而这时候，李野又说道：“董跃进给我来信了，说最近要过来一趟。”

　　李忠发精神一振，问：“董编辑要来？啥时候？有什么重要的事吗？”

　　李野道：“下个月吧！《潜伏》的销售情况出乎了蓝海出版社的预料，马上就要第四次加印了，他可能有些急，

　　本来他这个月就要来的，但是他推荐我加入地方作协的申请，需要会员发展大会审议，耽搁了一些时间，

　　另外他说等到审议结束之后，会举荐我加入省作协举，如果顺利的话......问题不大。”

　　李忠发激动起来：“作协？哪个作协？”

　　李野笑着道：“东山省作家协会，一个字都不多。”

　　“啪~”

　　李忠发一拍大腿，大声喝道：“好，看谁还敢说我家孩子不是作家！”

　　82年的作家协会，跟后世比起来可太难加入了，

　　后世的标准李野记不清了，但有位某点大神说过，写个大几十万字网文就符合加入标准，而且不什么神州XXX作家协会那样的李鬼，而是真正的作协。

　　那位大神一部小说，就轻松过了省级作协，可以申请最高级别的作协了。

　　而李野，还在省作协外面徘徊。

　　但是时代不同，作协会员的分量也是不同的。

　　等李野加入了省作协，别看他一个叼毛孩子，昂然直入市教唷局的办公楼，都能混一杯招待茶水喝。

　　你想诬陷我？

　　来来来，咱倒查卷子，别人不好办的事儿，我不难办。

　　你说啥？

　　还是不好办？

　　那好，有请董跃进。

　　别看董跃进一个工资才几十块的编辑，别看他出门没有小轿车，出差还得挤绿皮。

　　翻开他随身携带的通讯录瞅瞅，上面XX报社、XX日报的联络人有多少。

　　《知名作家，深陷作弊泥潭。》

　　哪家报纸不感兴趣？

　　你还是不感兴趣？

　　我给你来一份后世水平的“小作文”怎么样？掀翻XXXX的那种哦！

　　啥你说最近版面紧张？不好刊登？

　　那都是搪塞清贫文人的借口，我七寸刀锋敞亮四海，出手阔绰，只要微微出手......

　　现在有版面了吗？

　　有，大大滴油。

　　“不错，小野你很不错啊！走一步看三步，有点爷爷我当年的风范了，今天晚上，咱爷俩喝一杯！”

　　李忠发心情舒畅，就连外面李明月的怨声哭声，都毫不在意了。

　　一本《潜伏》带给李野的红利，又岂是区区稿费？

　　为了应付穿越后遗症，李野一步步的算计，可谓绞尽脑汁。

　　去年他才考了两百多分，今年六百分，怎么解释，都有人怀疑的。

　　李家人相信他开窍成了天才，但其余人未必愿意相信。

　　但李野又不愿意苟着考个四五百分，随便上个大学了事。

　　我都穿越者了，你让我去考杭城师范？

　　【试问哪一个戴过红领巾的孩子，不曾有过一个清北梦，

　　哪一个看到巨龙雄起的种花人，不曾有过一颗报国心？】

　　风起云涌，逐浪潮头，赴汤蹈火，在所不惜。

　　。。。。。。。。。

　　五月中旬，预考成绩即将公布，八人小团体也重返复读一班教室，心怀忐忑的等待消息。

　　李大勇坐立不安，问李野：“哥，你说这一次的第一，是谁？”

　　李野淡淡的道：“预考成绩我不在乎，我在乎的是后面的志愿填报。”

　　李大勇连连点头：“嗯嗯，志愿填报是门大学问，到时候我全听哥的。”

　　但是李野却道：“我不是说你的志愿填报，我是说她们的。”

　　“嗯？”

　　李大勇一愣，顺着李野的目光看过去，竟然是夏月一伙。

　　李野的眼神变得深邃莫测。

　　“大勇啊！这个人心里有气，只能憋一时，不能憋一世，

　　要弄，就弄个狠的，让她翻不过身来的那种，小打小闹打耳光薅头发，没多大意思。”

　　“君子报仇，从早到晚，我们忍了这么久，人家还以为咱们傻乎乎的忘了呢！”

　　“...........”

　　李大勇懵逼的道：“哥，君子报仇，不是十年未晚吗？”

　　【你个棒槌。】