第八十七章 蟠桃和烂桃

六月下旬，骄阳似火，地如蒸笼。

　　就算是到了晚上，都未必能睡个好觉，这对于即将踏上高考战场的学生们来说，更是难忍的煎熬，

　　该学的早就学完了，该练的也都练过了，真的希望明天就是高考，成也罢败也罢，给个痛快就好。

　　夏月已经两天没有睡好了，

　　陆景瑶答应她的《代数》晚到了好几天，而后来说过的几册《平面几何》《立体几何》，却一直没有寄到。

　　这完全打乱了夏月的计划，因为就算这些自学丛书非常有利于自学，也需要时间消化的，

　　一个多月的时间本来就非常紧，夏月找了胡老师，加班加点整理出重点知识，也才掌握了个大概，

　　至于后面的几何自学书，她已经不抱希望了。

　　催促的书信、电报已经发了好几次，到现在还没有消息，那就是陆景瑶失信了。

　　“唉~”

　　夏月叹了口气，看到窗外的天色已经微明，才沉沉睡去。

　　但她不知道远隔千里之外的陆景瑶，也是好几天心里不舒服。

　　陆景瑶当初是从柳慕寒手里拿到一部分《自学丛书》的，也只有柳慕寒那样的高知家庭，才有那种紧俏书籍。

　　但陆景瑶答应夏月的几册《几何》，却是从一个学长那里得到的渠道。

　　只不过到最后，对方毁约了，说书已经借给了别人。

　　这让陆景瑶非常难堪，只好再次拜托柳慕寒，看看能不能间接买到。

　　但在这个即将高考的关头，哪里还能买到这样的紧俏货？柳慕寒都没有办法。

　　无奈之下，陆景瑶只好给夏月去信说明情况，不过她的信还没到，夏月的信和电报，却接连到了。

　　看着信上、电报上那又急躁、又催促的语句，陆景瑶恍然觉得荒谬。

　　“我帮不到你，还有罪了？”

　　这让陆景瑶非常的难受，夏月可是她曾经最好的朋友，怎么现在变得如此偏激了呢？

　　正好陆景瑶也开始期末考试了，劳心劳力还捞不着好，让她突然间感到非常的疲累。

　　闷闷不乐的回到宿舍，打水洗脸，也没有像往常一样复习功课，一头就栽倒在了床上。

　　旁边上铺的柳慕寒觉察出了异常，探下了半个身子，问道：“看你有气无力的？生病了？”

　　陆景瑶摇摇头：“没，就是有点累。”

　　柳慕寒看了几眼，道：“你确定不需要我的安慰？”

　　陆景瑶笑了，道：“忙你的吧！我没事。”

　　柳慕寒“嗖”的缩回了身子，又躺在床上看起了小说。

　　陆景瑶无意间看了一眼，眼神一凝，问道：“慕寒，那本《潜伏》你不是早就看过了吗？”

　　柳慕寒眯着眼睛道：“我看过两遍了，但这种小说有点意思，你看完了吧！其中很多细节很快就忘了，但你重新看一遍，还挺有意思.......”

　　“挺有意思？”

　　“对，很新奇的一种写作手法，不同于传统的文学和武侠，剑走偏锋，很有新意，这个七寸刀锋，一定是个很有意思的人。”

　　陆景瑶愣了好久，眼前恍然浮现李野的身影，却怎么也跟“有意思”挂不上钩。

　　今年冬天之前的李野，是憨憨的，整天想要黏着自己，让人厌烦。

　　今年冬天的李野，是冷冷的，拒人以千里之外，对自己避之不及。

　　两者之间，好似换了个人，

　　又或者没换人，只是换了一颗冷漠的心。

　　陆景瑶忽然鬼使神差的问道：“慕寒，你说那个七寸刀锋，能考上京大吗？”

　　正在看书的柳慕寒下意识的道：“京大？那可不好说，七寸刀锋会写小说不假，但会写小说，都未必能证明他的语文成绩足够好，何况其他.......”

　　柳慕寒说到这里停住了，然后她就像一只灵活的猴子，从上铺之下翻了下来，窜到了陆景瑶的床上。

　　“你说七寸刀锋要考京大？”

　　“我.....没.....就是问问。”

　　柳慕寒是什么人，她最擅长捕捉人的细微情绪，一眼就看出了陆景瑶眼底的慌乱。

　　八十年代初的女孩子，对诗人、作家还是很有好感的，所以柳慕寒立刻就兴奋了起来。

　　“七寸刀锋的作者介绍，是东山省的年轻作家，你也是东山省的人，说，是不是认识？”

　　“.........”

　　陆景瑶不说话，但是眼神的波动瞒不过柳慕寒。

　　“你跟七寸刀锋很熟是不是？”

　　“........”

　　柳慕寒真的惊讶了，一屁屁把陆景瑶挤到床里边，兴奋的道：“跟我说说，那个七寸刀锋是什么样子的？老头子还是中年人？”

　　陆景瑶不说话，或者想说，却苦涩的张不开嘴。

　　柳慕寒讶异的问：“景瑶，你怎么了？”

　　陆景瑶沉默良久之后，才尬笑着道：“他就是我以前那个.....同学。”

　　“.........”

　　柳慕寒也愣了，好几秒钟之后才反应过来。

　　她瞪大了眼睛，问陆景瑶：“你的那个前.....男友？”

　　陆景瑶不语，算是默认。

　　柳慕寒无语了好久，才忍不住的问：“那他......长得很丑吗？”

　　陆景瑶摇头。

　　柳慕寒又问：“那他长得很矮？很黑？有特殊的毛病？”

　　陆景瑶纠结的笑了笑，索性道：“他有一米八高，长得......比林强好看一点吧！但他那个人......总之不合眼缘。”

　　“...........”

　　柳慕寒呆呆的看了陆景瑶很久，然后慢慢下了陆景瑶的床，又慢慢的爬回自己的上铺，

　　一边爬一边嘟囔：“王母娘娘的蟠桃你都嫌弃，以后的烂桃烂杏，看你怎么选.......你惨喽！”

　　。。。。。。。。。。。

　　82年7月7日，阴历壬戌年五月十七，宜嫁娶、开市、祈福、出行，忌掘井、伐木、纳畜。

　　早上五点多，韩春梅就悄悄的起了床，推开缠在身上的胳膊，麻利的穿上衣服，去往厨房。

　　今天是李野高考的日子，前两天就回家来住，她得早一些准备早饭。

　　但当韩春梅进了厨房，却发现婆婆吴菊英已经开始忙活了。

　　她尴尬的笑笑，赶紧上去帮忙。

　　她不是个懒媳妇儿，今天纯粹是这个婆婆破天荒的勤快了。

　　婆媳俩默默的配合，一个和面，一个拌馅儿，韭菜鸡蛋馅儿的饺子，很快就排满了篦子。

　　时间还早，饺子暂时不用下锅，韩春梅陪着吴菊英坐在厨房里，有些尴尬。

　　蓦然间，吴菊英问道：“最近习惯了吗？”

　　韩春梅愣了一下，赶紧道：“我挺好的，妈，都过去了。”

　　吴菊英虎着脸，沉声道：“进了李家的门，李家亏待不了你，那俩丫头既然姓了李，也保准不让她们受苦，但就有一条......”

　　“李家就小野一根苗，他要是高兴了，大家都好，他要是不高兴，那谁也别好。”

　　“嗯嗯，我知道的娘。”

　　韩春梅赶紧答应，她早就看明白了，这家里头以后谁说了算。

　　一物降一物，到最后转个圈子，还是维系到李野身上。

　　为了李野的高考，全家人都围着他转，连大姑子的孩子，这几天都不让他来借宿，免得惹了李野不爽，影响考试。

　　幸好的是，从去年开始，这个小魔王转性了，虽然偶尔霸道的吓人，但却更明事理，更善待他的两个闺女。

　　只要对闺女好，比啥都强。

　　快六点的时候，李娟睡眼惺忪的来到厨房，一进门看到吴菊英，瞬间睡意全无，麻溜溜的生火、烧水、拉风箱。

　　自家哥哥今天高考，我咋起晚了嘞？

　　六点半，李野被吴菊英喊了起来，洗漱、吃饭，衣服都给整理了三遍。

　　“奶，我这是去考试，又不是去相亲，用不着这么板正。”

　　“胡叨叨啥？你跟谁相亲？”

　　吴菊英很不高兴的道：“那天人家柯老师可带了闺女过来了，你以后给我规矩点儿，别让人笑话。”

　　“行行行，记住了。”

　　李野接过书包，推车出门，一家人都出了门口送他，就跟生离死别上战场似的。

　　同样熟悉的套路，先到县二中，然后列队出行。

　　只不过这次李野被分配到了育红中学，一所初中学校，条件比县二中差不少。

　　冤家路窄，李野在育红中学，又看到了那个王八表弟崔爱国，只不过俩人不在一个考场。

　　他头顶的俩包都消下去了，不过仔细看的话，还是有点痕迹，估计要过完这个夏天，退几层皮才能完全恢复。

　　“嗯，算是个机灵的，昨天没找事儿。”

　　崔爱国昨天没到李家去睡，李野不知道是吴菊英发了话，不让这个外孙子上门，还以为是对方怕了自己。

　　但是李野刚刚闪过这个念头，崔爱国却扬起了左手，亮出了一块崭新的手表。

　　“...........”

　　【这是......在跟我叫板？】

　　看着崔爱国那“有种你来打我”的表情，李野不禁有些感慨。

　　这王八表弟不但继承了他爹的磕碜面貌，连阴狠的小心机也继承了。

　　当着那么多老师的面，在正式高考的现场打架，是多么愚蠢的行为？

　　李野只是微微出手，伸长了胳膊，就把袖子里的梅花表给露了出来。

　　崔爱国的眼睛顿时瞪得老大，眼看着就要冒出火来。

　　为了那块梅花表，他被李野揍成了大头怪，好多天都不想见人，

　　现在......这是白挨揍了吗？

　　李野笑了笑，走进了自己的考场。

　　心理素质不过关，就别没事找事儿，生气影响了考试，吃亏的是你自己。

　　第一门考试，语文。

　　前面李野都做的很顺利，并没有超出预料的东西，偶尔几个没复习到的知识点，推敲一下也能蒙个差不多。

　　翻开最后一页的作文，李野笑了。

　　作文题：《先天下之忧而忧，后天下之乐而乐》

　　历史没有改变，一切皆在意料之中。

　　与此同时，八人小团体的其他人，都是喜笑颜开，心花怒放。

　　这题，李野组织八人小团体重点做过，大家心里都有现成的存稿。

　　奋笔疾书，一气呵成。