第十六章 三封信

下午自习课的时候，罗老师和教务处的另一外孙老师来了，宣布一班将投票选出新的班长。

　　这个决定倒也不出李野的意外。

　　三个班的尖子生，重新拼凑成了复读一班，那么重新选举一个班长也说得过去，可以最大的消除撤换班长带来的负面影响。

　　孙老师在黑板上写下三个候选人的名字，原复读二班的班长胡曼，原复读三班的学习委员郑强，以及原一班班长......夏月。

　　李野觉得有意思了。

　　复读一班本来就是快班，这次调整合并的学生超过三十名，其余两个班调整过来的学生加起来都不到二十，那么选举结果还有悬念吗？

　　罗老师力图求稳的意图是不错的，让夏月继续担任班长确实有利于班级的融合稳定，但前提是在李野搞出那档子事儿之前。

　　现在李野当众质疑了夏月的品德问题，罗老师要怎么样才能继续让大家信服夏月呢？

　　这要是还让夏月担任班长，李野还不整天被膈应死？

　　罗老师此刻也挺膈应的。

　　今天早上他就跟夏月谈了“私拆邮包”的事情，提前告知她准备更换班长。

　　但是夏月也是有胆有识，中午的时候直接去了校长办公室，一口咬定自己在一班有着无可争议的公信力，甚至说李野是公报私仇恶意中伤。

　　反正她拆李野的邮包，就是“帮助同学”，最多只是无心之失。

　　于是就有了这场班长选举，只不过夏月也没有完全幸免，被要求必须写一份道歉信，在课堂上宣读一下，做一做自我检讨。

　　夏月一口就答应了，写个道歉信算什么？只要还能让她当班长，以后有的是李野给她道歉的时候。

　　【你等着，我要不把你李野的名声搞臭，我就不姓夏......你以后还想入团入D？做梦去吧！】

　　李野在纸上写下了胡曼的名字，然后折起来准备交给计票的同学，忽然感觉自己的胳膊肘被自己的同桌碰了一下。

　　小哑巴文乐渝伸长脖子，对着李野的纸条努了努嘴，会说话的眼睛分明是在表示——你选谁？给我康康。

　　李野摊开手中的折纸，让她看了看，文乐渝点点头，也在自己的选票上写下了胡曼的名字。

　　然后，她又捅了捅李野的胳膊，把一张写字的纸条推了过来。

　　【那个夏月为什么扣你的信？是陆景瑶的信吗？信上说了些什么？】

　　“........”

　　李野歪了歪头，看着三十公分外，文乐渝的那双秋水眸子，想要判断出这个小妮子是个什么意思？

　　难道这小妮子有八卦王的潜质？

　　今天早上李野跟夏月，因为陆景瑶的那封信而起争执的时候，文乐渝还没进教室的门呢！她是怎么知道的？

　　但是俩人大眼瞪小眼近十秒钟，李野愣是没有发现一丝八卦的火花，反而感触到了.......关心的味道。

　　。。。。。。

　　“郑强一票。”

　　“胡曼一票。”

　　“胡曼一票。”

　　“夏月一票。”

　　罗老师开始唱票，三个同学在黑板上一笔一划的画正字，讲台下面的夏月紧张的手指甲都攥进肉里去了。

　　“我的票数怎么会比胡曼的还少？难道一班的选票都在后面？一定是的.......”

　　但是随着唱票的进行，夏月的脸色越来越难看。

　　胡曼的名字后面已经画了五个正字了，班里一共才五十个人，夏月就是再怎么乐观，也知道自己大势已去。

　　她实在想不明白，原先自己一班就有三十多个同学，怎么不支持她，反而支持了胡曼这个“外人”呢！

　　但是李野却是明白的。

　　【恶人自恶，却不自知。】

　　看看夏月今天表现出来的优越感，就能猜到她平时的作风有多么强势，估计以前一班的学生也没少受她的PUA。

　　现在有机会重新选举，她一个脾气霸道、相貌平平的普信女，怎么比得过性格温和、外貌出众的胡曼？

　　八十年代的高中生，男女比例是一比一吗？

　　开玩笑，“赔钱货”的女生上完初中就被要求回家干活的占大多数，高中女生必然是占少数。

　　十七八岁的男孩子都是很感性的，厉害的班长确实更容易收齐作业，但一个漂亮温柔的班长，才是众望所归。

　　“好了，欢迎胡曼成为我们一班新的班长。”

　　“另外还有件事.......夏月同学认识到了自己的错误，主动向李野同学表示道歉，现在请夏月同学上台来......”

　　罗老师意味深长的看了夏月一眼，让开了讲桌之后的位置。

　　夏月不知道自己是怎么走上讲台的，也不知道自己怎么把手里的道歉信念完的，

　　此时此刻，她心里只有一个念头——奇耻大辱、奇耻大辱，简直是奇耻大辱。

　　。。。

　　县一中的教导处内，陆自学眼噙热泪，奋笔疾书。

　　上个星期李野把他的自行车抢走之后，他就等待着自己的姐姐给自己摆平这件事。

　　但是还没等自家姐姐发威，教导处的姚主任却把他喊了过去，问他那辆凤凰自行车的自行车证带来了没有。

　　陆自学有个毛的自行车证啊！

　　已经过去几天了，他还以为姚主任把这事儿给忘了呢！

　　姚主任本来确实是“想忘了”来着，毕竟他做了这么多年的老师，也懂得一个学生的脆弱心灵需要维护，

　　但是今天早上城西X出所直接打来一个电话，询问上星期六学校门口是否发生了自行车抢劫事件？

　　这丢人都丢到姥姥家了，不出一口恶气还不憋坏了身体，于是就把陆自学给提溜过来宣泄了。

　　陆自学只好现场开始写检查，一边写一边在心里咆哮。

　　【奇耻大辱，奇耻大辱，我与李野不共戴天！】

　　但是报仇雪恨这种事儿，是需要实力的，现在的陆自学和夏月都做不到，于是两人同时想到了某个“有实力”的人。

　　当天晚上，两封书信分别投进了县一中和县二中附近的邮筒，然后一路飞驰，直奔京城外语学院。

　　而李野也在晚自习的时候，拆开了那封陆景瑶写给他的信件。

　　【李野，好久不见，你给我的感觉让我感到陌生，那个善良、大度、有担当的男子汉到哪里去了？】

　　【你把车还给我弟弟......他年龄还小，受不得流言非议......你放心，自行车的钱我一定连本带息的还你。】

　　李野惊讶的看完了陆景瑶的信，然后使劲甩了甩脑壳，才确定自己还在81年，而不是回到了那个拳手横飞的23年。

　　他本来是不想再跟陆景瑶沾上关系的，这会儿也忍不住的拿起钢笔，就在信纸的背面写起了回信。

　　【你弟弟受不得流言蜚语？我就受得了流言蜚语？我的家人就受得了流言蜚语？】

　　【知不知道因为你寄钱到学校，现在学校里叫我什么？我只是拿回属于自己的钱，怎么就成了黄世仁了？不还钱就拉你去抵债？你鬼精鬼精的会让我抵债吗？】

　　【我家帮你们修房子的时候，你们怎么不说我是黄世仁？我们家帮你父亲调动工作的时候？你们怎么不说我是狗地主？

　　既然心安理得的接受了我们家的好处，为什么又颠倒黑白装作无辜的受害者？】

　　【你既然选择去追求你的自由，凭什么再干涉我的生活？凭什么让我大度，让我把自行车给你弟弟？又当又立不觉得无耻吗？】

　　【以后不要再联系了，飞上天的天鹅请不要再骚扰井底的青蛙，即使有一天他变成了王子，也已经跟你无关。】