第六十六章 憨憨也有小九九

“鹏哥，你干啥？快放下！”

　　看到靳鹏亮出刀刃，李大勇第一时间就大喊制止。

　　而王坚强只是稍稍一愣，就拦腰抱住了靳鹏，哆哆嗦嗦的道：“别别别，鹏哥，别。”

　　李野反应最快，但是他本想急闪后撤的，却发现靳鹏的刀，朝着自己的手掌扎了下去。

　　等他发现不对，飞身上去阻挡，已经晚了一步。

　　靳鹏的刀，刺破了自己的手掌，鲜血顿时流了出来。

　　而李野的手，紧紧的抓住了靳鹏握刀的右手。

　　也许李野只要再慢一点点，靳鹏的左手就要被扎穿了。

　　李野忍着怒气，沉声问道：“鹏哥，你这是做什么？”

　　靳鹏却笑着道：“小野，我不知道你为什么不相信我，但我就是让你明白，我靳鹏，不是一个忘本的人。”

　　“我从小就不是一个本分孩子，没少给家里惹麻烦，

　　别看我整天嘻嘻哈哈，但晚上没人的时候，我也发愁......我发愁等我老娘老了，却抱不上孙子。”

　　靳鹏一边说，竟然一边掉下眼泪来。

　　“可我现在不愁了，真不愁了，前几天勾搭了一个姑娘，你们猜才花了多少钱？”

　　靳鹏嬉笑着道：“两条牡丹烟，三瓶茅台酒，就把她送进被服厂当工人去了，当时就要嫁给我，哈哈哈哈哈。”

　　看着又流血，又流泪的靳鹏，李野的嘴都给撇歪了。

　　真不知该哭还是该笑。

　　于是他调侃道：“三瓶酒？你家送礼，送单数吗？”

　　靳鹏一乐，道：“我买了四瓶，回来路上实在忍不住，跟郝健喝了一瓶，真香啊！都不用就菜........”

　　靳鹏的眼睛已经通红，大声道：“如果没有你小野，我靳鹏能喝上茅台酒吗？

　　如果没有你小野，我靳鹏能娶上媳妇儿吗？就这份恩情，你怎么就看我像白眼狼呢？我发誓.......”

　　“好好好，不用发誓，我信，我信，你先把刀给我......”

　　李野就跟哄孩子似的，把靳鹏手里的刀给拿了过来。

　　“啪~”

　　郝健突然拍了桌子，大声喊道：“说得好，今天咱们几个能聚在这里，也算是老天爷的安排，要我说就应该喝血酒，结为异姓兄弟。”

　　“对，郝健说得对。”

　　“嘿嘿，好......好主意......”

　　“我车上有瓶老白干......”

　　看着李大勇等人有的找碗，有的拿酒，李野有些傻眼。

　　【八十年代的男娃儿，都这么虎的吗？】

　　李野上辈子的时候，见过几个父辈的叔叔伯伯，手上要么有烟头坑，要么有代表老几老几的纹身。

　　但李野的父亲说过，这几个家伙都不是什么“社会人儿”，只是在那个精神匮乏的年代，听多了武侠评书，就犯了“中二”。

　　“啧~”

　　李野嘬了嘬嘴，无奈的苦笑。

　　【我堂堂穿越大帝，组建的开荒团队，竟然都是中二？】

　　可中二归中二，当李大勇、王坚强，甚至郝健都毫不皱眉的拉开口子，凑了血酒的时候，那股子“热血江湖”的味儿，实在是太冲、太让人上头了。

　　上头的李野摸着小刀，对着自己的左手比划，琢磨着老大、老二哪个指头最顺眼，结果引来一通善意的哄笑。

　　“哈哈哈哈哈~，不疼的小野，一点都不疼。”

　　十指连心，你说不疼，哄鬼呢？

　　“唉~~”

　　李野还是在手臂上下了手，泼#了身，留了血。

　　混了一碗血酒，每人分了一点，李野抢先说话了，

　　要不然万一待会儿听见“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”的誓言，你接还是不接？

　　灵魂都能穿越，万一崩巧了呢？

　　“现在是新社会了，誓言也该换换新名词儿，也别说什么同年同月同日什么的了，大家就听我一句！”

　　“苟富贵、勿相忘，意思就是以后无论大家是何等的富贵，也不要忘记一起贫苦患难的兄弟。”

　　郝健、靳鹏等人有些发愣，这新词儿，没听过呀！但是听李野的解释，又有那么点儿意思。

　　但李野哪里给他们琢磨的时间，直接举起大碗，一脸真诚的道：“苟富贵、勿相忘，干！”

　　喝一口，啪就把碗摔碎了。

　　“苟富贵、勿相忘，干！”

　　“干！”

　　喝完了之后，李野赶紧拉着靳鹏去医院，他手上的口子不浅，不患破伤风也得留个大疤。

　　郝健本来也要跟着去，李野把他赶走了，大冬天的，他还要拖着地排车骑四十里的夜路。

　　等郝健走了之后，李野低声问靳鹏：“鹏哥，刚才你是扎给我看呢？还是扎给他看？”

　　靳鹏先是一愣，然后正色道：“我当然是想让你明白我不是白眼狼，不过郝健这个人.......”

　　“他就是个奸鬼，我跟他商量谁领头下粤省，他自己揣着钱不敢去，

　　但我去吧，他又怕咱把他给撇下了，你想想，要没有咱的路子，他连麻糖的原料都凑不齐........”

　　“啐，今天让他捡了个大便宜。”

　　靳鹏的意思，是郝健跟他们喝了酒，有了“兄弟”这层关系，算是赚了大便宜了。

　　李野笑笑没说话，就现在自己这情况，郝健已经称得上“得力干将”，一个兄弟的名头就能笼络住，才是赚了。

　　带靳鹏去医院缝了疤，上了药，临走的时候，靳鹏忽然说起了王坚强。

　　“大年初一你注意点儿，强子的家人肯定去给老爷子拜年，到时候你有个抵备。”

　　“什么抵备？”

　　“我找马瑞弄了自行车票，给我媳妇儿买了辆自行车，被强子家人知道了.......

　　强子他娘缠着我娘套了半天话，估计动了什么心思，强子那家人.......呵。”

　　李野略一思量，把王坚强喊了过来，问：“强子，今天回家知道怎么说吗？”

　　王坚强咧嘴一笑：“哥我啥也不说，这几个月就跟着鹏哥混饭吃呢！”

　　“行，还没傻到家。”

　　“嘿嘿嘿~”

　　但是靳鹏却道：“强子他娘是个厉害角儿，小野你还是注意点儿，那毕竟是你的长辈。”

　　“我大年初一不在家，他还能咋滴我？”

　　李野打定了主意，大年初一李野要陪文乐渝，没空伺候什么“长辈”。

　　。。。。。。。。

　　但是道高一尺魔高一丈，李野只做了大年初一的功课，人家腊月二十九上门了。

　　李野正在自己屋里赶稿子呢！就看到王坚强那憨货，被个个头不高的老娘们拽着进了门。

　　“大叔在家呢！哎呦你个大局长还亲手晾衣服？大妹子你也真是的，怎么能让你公爷干这活儿呢？”

　　“呦，小悦你这大衣怎么这么好看？呢子的吧？”

　　“怎么没看见大婶子啊？我好久没见俺婶子了，今天得好好跟她说几句话。”

　　王坚强的老娘进门不过几分钟，就自来熟的跟李家人凑了个遍，就跟到了自己家似的。

　　李野的妹妹李娟和李莹，听到自家阿娘遭了外人的数落，都跑到李野屋里，趴在窗户上往外看。

　　作为家庭太子爷，李野占了采光最好的房间，她俩的房间窗户不亮，看不清楚。

　　“哥，那个老娘们是谁？二十九了空着手上门，干啥来了？”

　　“强子他娘，来要钱的。”

　　李野也是闹心，年前二十九空着手上门，真抠。

　　嗯，脸皮够厚，来者不善。

　　果然，没过几分钟，老爷子就把李野给喊过去了。

　　“小野，那个什么郝健，是你的关系啊？现在人家强子给他干了活儿，却拿不到工钱，这事儿得落到你头上。”

　　“........”

　　李野咔吧咔吧眼，瞅着大马金刀打官腔的李忠发，很想吐上几口老槽。

　　郝健是个啥情况你不清楚？这时候你李大局长不替我摆平，让我个小卡拉米顶雷吗？

　　“确实有个同学的亲戚叫郝健，不过我就是推荐他去办了个合作加工户，手续应该是我姐办的吧？”

　　李野把目光瞅向了亲姐姐李悦。

　　结果李悦把嘴一撇，道：“我整天那么多事儿，哪记得什么郝健李健的，你赶紧替人把钱要回来。”

　　好哇，你们一个个的光吃好处不干事儿是吧？

　　李野非常生气。

　　今年他拿了大把的稿费，怎么花钱别人都挑不出毛病，所以就让奶奶带着全家人逛了一趟省城，呢子大衣、皮大衣是一人一件啊！

　　现在可好，有麻烦了都不管事儿？

　　行，你们给我等着，明年一毛都没有了。

　　“咳吭，”李忠发冲着李野连使眼色，道：“郝健现在在不在家？强子每月怎么着也要十几块吧？要不你先垫上三十二十的，让强子拿回去过年？”

　　李野不吱声，敢情都知道自己是大财主，活该挨宰是吧？

　　但是他不吱声，王坚强老娘却嗷的一嗓子，吓了李家人一跳。

　　“三十二十的哪够啊？他大叔你是不知道，强子这一出去就是三四个月，没白没黑的给人家出力，

　　跟他一起的靳鹏都弄了辆飞鸽呢！俺家强子咋不得混辆千里马？”

　　沃尼玛，好大的狮子口哦！

　　李悦都听不下去了，道：“大婶子，临时工每月才十八块五，四个月你要辆自行车？我上班一年了现在还走路呢！”

　　可强子老娘马上就接话道：“小悦你可不知道诶，现在钱都毛了，”

　　“李野写个书不都两三千吗？我家强子干了这么久，白天黑夜的干哇，那不是得好几百？”

　　“合作户都归粮食系统管，咱自己人可不能让资本家欺负喽啊！那啥，劳动人民才最光荣是不是？”

　　“.........”

　　李野震惊，终于明白李忠发和姐姐李悦为啥死活不掺和了，这特么不是碰瓷的吗？

　　王坚强离家出走四五个月，王家连找都不带找的，就让他跟着靳鹏蹭饭，给家里省粮食。

　　现在看见人家靳鹏赚钱了，反过头来还要平等待遇。

　　爷爷和姐姐是要自己这个愣头青上场，一巴掌......定乾坤吗？

　　李野耷拉了脸，冷声说道：“六婶子，我不知道强子给人家干的啥活儿，

　　不过这几个月管吃管住，过年还给强子买了件皮棉袄，怎么就说人家是资本家呢？”

　　说到这里，李野忽然问王坚强：“唉，强子，你的皮棉袄呢？还留着大年初一穿啊？”

　　前天李野见王坚强的时候，他是穿着新的皮棉袄的，但今天却换了件破布棉袄，而且明显太小，撑的紧紧的。

　　王坚强在板凳上挪了挪屁股，低声道：“那皮袄我穿着不合适，跟二哥换了。”

　　李家人都看不下去了，李忠发咳嗽一声，站起来就走了。

　　沾亲带故的，没法儿捣鼓。

　　王坚强老娘也有些尴尬，但马上就对着李家奶奶诉苦：“大婶子你看看呦，家家有本难念的经，以前你们家难的时候，我不是还借给你们二斤棒子面儿？

　　现在你们家缓过来了，可强子他二哥过了年都22了，还没个媳妇儿，出门没个像样的衣裳，没辆自行车，人家姑娘都不拿正眼瞧他.......”

　　一通鼻涕加泪水，可把李野恶心坏了。

　　他只好说道：“六婶子你别误会，我就是怕强子被人给骗喽！一件皮袄四五十块呢！”

　　然后李野沉声问王坚强：“强子，那郝健跟没跟你说过，欠你到底多少工钱？”

　　王坚强低着头道：“俺不如鹏哥挣得多，就一百八，俺娘说了......给俺留二十。”

　　李野大惊。

　　原来憨憨，也是有自己的小九九的。

　　王坚强不但把一千块钱的份子钱给隐瞒了，连剩下的那些钱，也打了埋伏。

　　很好，总算明白“没有私房钱的男人，是没有尊严的”的道理了。

　　有前途。