第十二章 憨憨的少年

任何一个老师，都讨厌不守规矩、不按套路出牌的学生，尤其是破坏班级秩序的刺头儿。

　　在罗老师的眼里，此刻的李野就是这种讨厌的“刺头儿”。

　　三个班的学生调整到一个班，本来就处于不稳定的状态，如果原一班班长夏月不适合当班长，那不管换谁来代替她，都会让班级秩序更加混乱。

　　如果是在平时，罗老师这会儿早就把李野单独拎出去“好好聊聊”，让他知道知道文化人的铁拳也不是吃素的了。

　　但是现在不行，因为李野是以“品德不足”的理由，质疑了夏月的班长资格。

　　“品德”两个字在这个年头，可是能够上纲上线的重要标准，甚至可以跟“叛徒”扯上关系。

　　没看电影中的那些反派角色，个个都是品德败坏的败类吗？

　　“你有什么证据，证明夏月的品德不符合班长的标准？”

　　罗老师冷冷的开口，给了李野一个开口解释的机会。

　　李野坦然的道：“夏月同学利用班干部的身份，私自取走同学的邮包信件，并且在收件人不知情的情况下，私拆同学邮件，扣押同学书信，

　　如果信件中有紧急内容，如果邮包中有贵重物品，那么夏月同学的行为会对收信人造成多大的危害和损失？”

　　“她难道不知道私拆他人邮包是犯法的吗？

　　一个学生，为什么会这么大胆？为什么会这么随意？

　　我认为是夏月同学因为自己班长的身份，有了凌驾于同学之上的权力欲望，造成了道德缺失的现象。”

　　“........”

　　全班同学集体傻眼，他们不太明白，为什么李野能够把一件看似很小的事情，怎么就跟违法犯罪和道德缺失牵扯上了瓜葛？

　　但仔细一想，李野所说的话却是句句在理，无懈可击。

　　夏月急了，对着李野就争辩道：“我只是帮你把邮件和书信拿回来了而已，这是同学之间的帮忙，你是在诬陷我。”

　　“我诬陷你？”

　　李野嗤笑着道：“难道你没有拆开我的邮包，翻看别人寄给我的书籍？”

　　夏月脸色难看的强辩道：“我那是帮你.....和你共同学习，作为同学互相帮助是应有的.......”

　　李野强行打断道：“你只要回答有没有拆我的邮包就可以了，任何理由，都是强加在本质表面的谎言而已。”

　　“..........”

　　夏月张嘴结舌，说不出话来。

　　铁证如山，如何狡辩？

　　罗老师扫了一眼夏月，就知道事情的大概了。

　　这种事可大可小，往小了说是同学之间好奇心作祟，拆开别人的邮包满足自己的窥私欲，往大了说，就是.......校园霸凌。

　　想想学校内最近“黄世仁”的流言，还有学校后勤处刚刚搞到的一大批平价粮，罗老师就不禁感到头疼。

　　这年头的粮食还是供给制，家里但凡有个大肚汉或者半大小子，那粮食肯定是不够吃的，想要吃得饱，就得买计划外高价粮。

　　人家的爷爷刚刚帮你们解决了困难，孙子马上遭遇校园霸凌，你们这是要闹哪样？

　　挟天子以令.......挟孙子以令爷爷？

　　草，那是人干的事儿吗？

　　“你们两个都坐下吧！这件事我会尽快调查清楚，但是不管你们有什么矛盾，都不能耽误同学们上课。”

　　罗老师狠狠的瞪了夏月一眼，抬脚出门走了。

　　而夏月失魂落魄的坐了下来，柯老师都走上讲台了，她都没有喊“起立”。

　　柯老师也没有计较，拿起粉笔在黑板上写下了自己的名字，柯知雨。

　　“大家好，我叫柯知雨，以后由我来为同学们上英语课......请大家翻到第18页，先跟着我读一遍。”

　　夏月这时候才惊醒过来，懊恼之余一股不服气的念头腾的一下就直冲头顶。

　　【一个门门不及格的关系户，也有资格质疑我？你以为靠着告黑状，就能考上大学？

　　你知道怎么学习吗？你懂得英语是什么吗？你就是个差生，永远都是差生，老师终究会明白，谁才是可以为学校争光的人。】

　　夏月回过头，狠狠的瞪了李野一眼，然后打开书本坐直了身体，准备向老师展现一名优等生的实力。

　　在这个录取率超低的年代，每一名有可能考上大学的学生，都是学校的宝贝，都有着隐性的特权，就算罗老师要拿掉她的班长，其他各科老师也会帮着她夏月说话。

　　而在英语这门课上，夏月更是有着绝对的自信。

　　在陆景瑶考上京城外语学院之后，作为闺蜜的夏月第一时间找到陆景瑶，拿到了陆景瑶的英语学习笔记，并且虚心请教了所有的“学习妙招”。

　　夏月悄悄的在家学习了几个月，英语水平突飞猛进，现在她在一班说自己英语第二，没人敢说第一。

　　要知道现在是81年，在几年前初中、高中都是没有英语课的，而英语又一直不计入高考总分，清水县这种小地方根本就没有重视英语。

　　直到今年有了通知，明年高考的英语成绩会以50%的比例纳入总分，各个学校才重视起来。

　　县二中的师资力量薄弱，以前都没有专门的英语老师，英语课都是两位其他老师代课，那一口的土味儿英语听起来相当喜感。

　　而相比起来，夏月此刻的英语水平是独一无二的，她相信讲台上的柯老师一眼就能相中自己这匹“千里马”。

　　“THE MONKEY AND THE CROCODILE”

　　“One day a little monkey was playing in ..........”

　　讲台上的柯老师一开口，李野就惊讶了一下。

　　这位柯老师，有点东西啊！

　　上辈子李野可是死磕过英语的，各种原版英语资料不知道听过多少，

　　虽说他还不说能体会到“英语之美”那种玄之又玄的东西，但发音美妙与否，却是听得出来的。

　　这位柯老师的发音水平，感觉比他上大学时候的英语老师都要强上一线。

　　对比前几天县二中那两位英语老师的发音，真的是国家台播音员和村委会大喇叭之间的差距。

　　“THE MONKEY AND THE CROCODILE”

　　“One day a little monkey was playing in ..........”

　　一班的学生开始跟读起来，其中夏月的跟读声尤其响亮，而跟她相比起来，其余学生的声音显得是那么“弱鸡”。

　　李野没有笑话他们的意思，毕竟他们对英语的受教育程度，连后世小学四年级的学生都不如，哑巴英语是普遍现象，能大着胆子大声朗读的都算少数。

　　李野轻声的跟着柯老师读课文，不显摆也不出头，但架不住区别太大，还是引来了同桌新同学的目光。

　　文乐渝悄悄的瞥了李野一眼，秋水般的眸子之中隐隐的满是诧异。

　　一年多前，她和妈妈挤在刘桥乡小学的那间破房子里，过着清贫和清闲的日子，直到有一天，一位陆老师带着礼物登门，请妈妈教授他的女儿英语。

　　其实妈妈开始是不愿意的，她不想节外生枝，但是文乐渝只是看着那袋大白兔奶糖咽了几口口水，妈妈就立刻同意了。

　　第二天，文乐渝就见到了陆景瑶，还有另外一个人——送陆景瑶过来的李野。

　　陆景瑶性格很和善，学习也很刻苦，只用了不长的时间，就赢得了母亲的喜爱。

　　而这个李野就差点意思，他看起来有些憨，更多的时候是在看着陆景瑶出神，而不是把心思放在学习上。

　　后来妈妈说，这男孩子不是来学习的，就是来陪陆景瑶的，他很可能是考不上大学的。

　　不过文乐渝和妈妈不讨厌李野，因为李野隔三差五的就带来一些糖肉米面之类的稀缺品，并且很善解人意的表明，按乡下规矩学生是要管老师吃饭的。

　　虽然饭做熟了之后，李野也会跟陆景瑶一起跟着吃，但其实基本吃不完，大部分都转送给了文乐渝母女。

　　后来，李野也许是英语成绩没多大进展，转而把精力都投在了那些计入高考成绩的科目上，不怎么去文乐渝家补习了，

　　但是各类生活物品，却是从来没断过。

　　直到有一天，文乐渝的妈妈悄悄的问李野：“如果陆景瑶考上了大学，你又没考上，你可怎么办？”

　　当时李野就笑着说：“我们订婚了呀！还能怎么办？”

　　文乐渝到现在都还记得李野当时的表情，不是那种大男人的霸道，而是一种说不出来的坦然满足。

　　文乐渝的妈妈说，那是对幸福的期待。

　　但是这种期待，未必会有结果。

　　后来发生的事，文乐渝并不十分清楚，母亲说这种事，很难说清楚谁对谁错，但她认为眼前的这个男孩子，却是被陆景瑶辜负了的。

　　尤其是对高考深刻了解之后，更是为李野的痴心感到可悲。

　　高考越来越难了，看似录取率没多大的变化，但是对于天赋一般的李野来说，考到京城去找陆景瑶的可能越来越小，越来越渺茫。

　　但是刚刚文乐渝听到李野跟读课文，却下意识的生出了一个念头。

　　【他原来也在好好学英语呀？为了心爱的恋人，他竟然变化如此之大？】

　　文乐渝一边顺嘴的跟读课文，一边思绪飘飞，偶尔不知所觉的瞥一眼李野。

　　但当她瞥到第三眼的时候，却发现李野正在静静的看着她。