第四十八章 我可以很负责的告诉你们

李野送走了郝健、靳鹏和王坚强，把小仓库的门一关，拖出了一块简易的木质黑板。

　　这是李野嘱咐靳鹏做的，一个木架子，搭上两平方的木板，简陋，但够用。

　　“大家吃饱了吧！吃饱了听我说两句。”

　　“饱了饱了，快撑死了都，嘻嘻嘻。”

　　“李野你想说啥？要是后悔了让我们多交饭钱，俺们是绝对不会交滴，嘿嘿。”

　　“哈哈哈哈~”

　　几个女孩子嘻嘻哈哈，看着严肃的李野，都觉得挺有趣。

　　李野差点儿被几个女孩儿给带歪了，但这时候他必须严肃起来。

　　“邦邦邦~”

　　一根小棍儿被李野拿在手中，使劲敲响了黑板。

　　“我先给你们解释一下，今天我们明明没有错，错的是夏月她们，但是为什么，我要带着你们从学校里出来。”

　　“.........”

　　几个女孩子笑不出来了，她们讶异的看着李野，心里都很疑惑。

　　【不是为了吃小灶吗？】

　　【不是为了不团结夏月那些人吗？】

　　李野挥舞着小棍儿，阴沉沉的道：“其实大家应该也知道，我李野其实不是好惹的，尽管夏月当了好几年的班长，有那么点儿手腕，有那么点儿道行........”

　　“但我李野可以很负责任的告诉你们，只要我动用家里的关系，给夏月一个教训，一个处分，并不是多么难的事情。”

　　“或者我跟夏月一样，玩点儿肮脏的阴谋手段，逼着她退学滚蛋，也不是办不到。”

　　“但我没有........知道为什么吗？”

　　李野敲了敲黑板，低沉的喝道：“都严肃点儿。”

　　“刷~”

　　包括文乐渝在内，七个少年、少女，全都齐刷刷的坐得笔直。

　　“因为我，不想待在那个烂泥潭里。”

　　李野对着李大勇、付英杰和姜小燕问道：“你们以前就是复读一班的，那时候你们觉得复读一班是什么？

　　是不是尖子生的大本营，是全二中的希望？是未来大学生的摇篮？”

　　“而且一班的尖子生们，把我们复读二班、三班，看成是县二中的累赘，希望全学校的老师都给一班上课才好？”

　　李大勇嘿嘿着不说话，付英杰抿着嘴尬笑。

　　而姜小燕，则低下头蚊子哼哼一般道：“我没有......是他们乱说的。”

　　但这三个人心里都知道，复读一班的学生，尤其是前三十名的学生，就是瞧不起二班和三班。

　　他们是快班，里面的五十个学生，来自于全县的乡中、县中，

　　一班学生常年占据学校成绩前四十名，偶尔有二班、三班的学生调整过去，也会嫌弃的说“不要拉低了班级的平均成绩”。

　　但就是这样，复读二班、三班的学生，还是挤破头的想进入一班。

　　因为学校的老师对一班学生最上心，他们百分之七八十的精力，都放在一班学生身上了。

　　县二中的快班，也许比不了县一中的快班，但是却比县城外的许多乡中，优秀的多得多。

　　全清水县的高中生都知道，只有进了县一中、县二中的复读快班，才有更多跨过龙门考上大学的机会，

　　其他乡中，甚至复读二班、三班的学生，绝大部分都是陪跑运动员。

　　“你们不用否认，”李野淡淡的道：“一班的水平确实比二班、三班高那么一点点，但是跟我们这里比起来........”

　　李野虚晃手中的小棍儿，对着只有一二十平米的小仓库划拉了一圈。

　　“一班就是个散发着臭气的烂泥潭，踩一脚，只会脏了自己。”

　　“.........”

　　姜小燕和付英杰，都有些惊呆了，他们感觉现在站在那里的李野，有些像.......神棍。

　　【神棍都这么帅气.......】

　　但是更神棍的还在后面。

　　李野再次敲了敲黑板，仰着下巴道：“我可以很负责任的告诉你们，”

　　“我们这间小屋，就是82年清水县.....大学生的预科班，”

　　“只要你们加入了我们这个小团体，明年......一定考上大学。”

　　“嚯~”

　　六个学生全都惊呼出声。

　　就是李大勇，也觉得自家哥哥的嘴巴张的太大了，说不定会闪了舌头。

　　哥你知道去年全清水县考走了几个大学生不？

　　加上大中专也没有七个。

　　七个人全都考上大学？不，加上你李野可是八个。

　　县教喻局长说梦话都不带这么吹牛的。

　　但是吃人家的嘴短，排骨炖萝卜的香味儿还没咽下去呢，总不能对着人家李野吐出舌头“略略略”吧？

　　而且此刻的李野站在那里，给人一种很强烈自信，强烈的压迫感，那感觉，好似他说出的话，由不得你不相信似的。

　　李野确实自信。

　　在上辈子的时候，他没事儿就逛逼乎论坛，其中有关“现代高考VS七八十年代高考”的话题，一直很热。

　　而其中最主流的说法，有两种，而且是实际验证过的。

　　第一种说法，是一群七十年代末、八十年代初的名牌大学生，跟自家的高中孩子较真，重做现代的高考试题。

　　那结果当然不太美妙，很多题型他们完全无从下手，

　　不过这些已经身居要职的老大学生都很确定，只要给自己一年熟悉的时间，985不敢说，但211还是自信可以摸一下的。

　　为什么？

　　因为智商。

　　这些人可是在4%录取率的年代，杀进4%之中的1%的人，就算当时的题再简单，那都不妨碍人家是绝对的高智商妖孽。

　　但即使这些高智商的人，蒙着头跟现代高中生叫板，也要被高中生一通板砖、闷棍打的手忙脚乱。

　　而第二种说法，是现代高中生，反过来做七十年代末、八十年代初的高考卷子。

　　举个例子，77年的数学压轴大题，是证明勾股定理。

　　后面几年，一直到80年代初期，高考的难度稍高，但给人的感觉，整体相当于中考难度。

　　就这难度，都能难死一大堆人，只要考及格，就能上大学。

　　所以李野认为自己真正的高考竞争对手，从来不是什么夏月，不是什么县一中快班，而是那种高智商的妖孽。

　　毕竟总有那么一些牲口，让人生无可恋。

　　不过幸好的是，此时已是81年。

　　后世有位华清老教授说过，教了那么多年的学生，77年的那一批质量最高。

　　因为就算是教育断层，但那些妖孽就像砂砾中的金子，是怎么也掩盖不住的，

　　77年的时候别看试题简单，但是因为前面那么长时间，积攒下了无数的妖孽，真真的是群魔乱舞。

　　经过最初两年的高考，积攒下来的那些高智商人才，总算一股脑儿都考走了。

　　要不然以李野上辈子不上不下的能耐，即使有脑海中的生物硬盘帮忙作弊，也没胆子嚣张的......剑指清北。

　　但李野有信心，别人却没有。

　　“咳~，李野.......这个你说的话，我觉得.......不太对。”

　　胡曼毕竟是做过很长时间班长的人，面对气场外放的李野，勉强可以辩解几句。

　　她好心好意的对李野道：“虽然我们要对未来充满信心，但也不能.......妄自尊大，”

　　“我们几个在这里怎么吹......怎么说都不要紧，但要是万一被夏月她们听了去，不知道会引起多大的笑话........”

　　“她们为什么会听了去？你要告诉他们吗？”

　　李野指着小仓库的门，很严肃的道：“我警告你们，凡是在这间屋子里面发生的事情，还有你们看到的任何东西，一个字，一句话都不能给我带出去。”

　　李野先是把一摞手裁的白纸扔给胡曼等人，然后转过身，拿起粉笔就开始在小黑板上写题。

　　他一边写一边道：“从今天开始，你们每天都要做两份到三份试卷，一直持续到高考为止。”

　　“啊？每天两三份卷子？”

　　“这怎么可能？李野你的意思......是你给我们出卷子吗？”

　　“不可能吧？老师一个星期都未必能出一份卷子.......”

　　虽然大家都承认李野学习很好，讲题的水平很高，但要说每天都能出三份卷子，那谁也不相信。

　　出题不是抄题，学校的老师绞尽脑汁，想要出一套跟以前明显不同的新卷子，都不知要熬死多少脑细胞。

　　现在的复读一班，每半个月会进行一次全科测试考试，而这半个月必须出一套题的任务，已经让罗老师等人全力以赴了。

　　也就是前段时间柯老师帮忙，才让罗老师他们喘了口气而已。

　　现在十八九岁的李野每天要出三套卷子，还一直持续到高考？

　　那岂不是除了白天的上课，其余时间都在做题？

　　你哪来的卷子？京城也没有那么多卷子吧？

　　不过如果真的那样.......想想都带劲啊！

　　几个学生叽叽喳喳的讨论了起来，将信将疑之中，带着隐隐的兴奋。

　　文乐渝慢慢的转头，清冷的目光扫过一群“小家雀儿”，不带任何感情的斥责道：“能安静一下吗？相信李野的留下，不相信的可以出去。”

　　“.........”

　　惹不起惹不起，小哑巴轻易不开口说话，一旦开口说话，那必定不同凡响。

　　真要是给李野吹吹风，把自己给轰出去，那以后别说一天三套题了，一毛钱一顿的大餐都没了哦！

　　众人思绪乱飞之间，李野已经写满了整个小黑板，字体潦草，勉强能认。

　　李野回过身来，看着发愣的同学，很不满的道：“你们都愣着干什么？还不快抄题，等着我给你们油印啊？”

　　“哦哦。”

　　几个同学一阵手忙脚乱，急急忙忙的抄题。

　　等他们好不容易抄完，李野顺手就擦了个干净，开始抄写第二板试题。

　　同学们赶紧接着抄。

　　等抄到第三板，眼见李野丝毫没有停顿下来的意思，胡曼等人心里的疑惑，终于开始松动了。

　　“说不定李野......真能做到。”