第四十五章 做人要厚道，要仗义。

在两大出版社争抢给李野出版小说之前，复读一班里有关李野的流言喧嚣之上，大有蔓延全校之势。

　　但在董跃进来了之后，这些流言就好似被火燎到的蛛丝，滋啦一下子就无影无踪。

　　什么“李野上课不学习写情书”，什么“李野上课不学习搞对象”，现在回想起来是如此的可笑。

　　人家那是在写情书吗？人家那是在文学创作好不好？

　　人家那是在搞对象吗？人家那是在搞钞票懂不懂？

　　至于李野没有及时的帮助同学们义务讲题，那也是沉寂于文学创作，为了县二中的广大师生争光，情有可原，大可以原谅。

　　于是，当初被李大勇等人断定为“白眼狼”，跟夏月小团体站在一起的很多人，又主动过来找李野寒暄，以图恢复关系。

　　“李野，我就知道你当时是在忙正事儿，你先忙你先忙，我的题不着急讲，你忙完了给我讲讲就行。”

　　“我今天、明天、后天，都忙不完。”

　　“那......大后天？”

　　“非要让我说不想搭理你才乐意吗？”

　　“.........”

　　“李野，咱们都是一个班的同学，以前有点儿误会不算什么，我不计较，你也不会小气计较的对吧？”

　　“不，我很计较，特别计较。”

　　“.........”

　　李野只用了半天时间，就把所有的白眼狼给怼的自闭了。

　　然后，自然是骂声一片。

　　【我就知道他不是个东西，夏月说的一点不错，他就是个黄世仁，不就挣俩稿费有点钱吗？还瞧不起人了。】

　　【说是黄世仁便宜他了，我觉得他是座山雕，自绝于仁民自绝于群中。】

　　李野本来就是穿回力、抽大前门的主儿，现在又一下爆发拿了几千块的稿费，落在其他人的眼里，不眼热是不可能的。

　　人的本性使然，并不会因为大家都是纯情少年，就可以规避“不患寡而患不均”的人类天性。

　　当然，如果这时候的李野宽以待人，跟大家和和气气的相处，甚至小恩小惠雨露均沾，那么大家也会大人大量的原谅他的，

　　但李野不仅面对大家的“示好”不给面子，还抠逼的不知道跟群众打成一片，可不是自绝于XX自绝于XX吗？

　　于是复读一班的骂战再起，李野的忠实小弟李大勇，外加新纳狗腿付英杰等人，跟夏月等人你来我往的斗嘴。

　　虽然有老师上课的时候，双方都规规矩矩的不敢造次，但是一到自习课，保证吵得大家不得安宁，最后连老师都惊动了。

　　罗老师黑着脸站在讲台上，凌厉的眼神扫过班里的49只鹌鹑，外加一枚李野和一枚小哑巴。

　　别看李大勇等人平时吵得欢，真要是跟老师对上眼了，那没有一个敢炸刺儿的。

　　“整个学校都能听见你们的喊声，怎么着，一个个吃饱了力气没处使，想让我给你们松快松快是不是？”

　　“松快松快”是清水县本地土话，就是“松松骨”的意思，

　　不过这个可不是浑身舒坦的“泰式松骨”，老师也不会给你点压、揉拿、劈叩、踩跪，

　　一顿大耳瓜子加戳脚，眼泪鼻涕都能给你折腾出来。

　　众人都不说话，罗老师看向胡曼：“班长，怎么回事？”

　　班长胡曼沉着脸站起来道：“报告老师，夏月她们给李野起外号，还骂人，我们气不过就跟他们争辩起来了。”

　　夏月马上就道：“老师，胡曼她撒谎，我们不是为了起外号而争吵，

　　李野影响了班级团结，还不接受我们的纠正.......胡曼故意替他隐瞒.......”

　　胡曼心里一慌，争辩道：“老师，李野没有影响到班级的团结，他只是太忙了，才没时间给大家讲题.......”

　　“不对，胡曼她撒谎，我们好好跟李野说话，他却对我们恶声恶气.......”

　　“是的罗老师，李野和李大勇他们组成了小团伙，故意把班级同学分裂成两派，以前夏月当班长的时候，我们可从来没有这样子。”

　　班里的状况，呈现了失控的迹象。

　　罗老师没有立刻制止，自从把夏月的班长换了之后，一班就一直没有消停，他冷眼旁观，想看清楚班里的矛盾到底大到了什么程度。

　　而矛盾的主体，无疑是李野和夏月。

　　坐在前排的夏月，低着头好似心情很沉痛，但如果有人能从桌子下面往上看，就能看到她得意的笑容。

　　【哼，你根本不知道群中的力量有多大！】

　　而处于风暴中心的李野，看着一群慷慨激昂的同学，冷漠的宛若雕塑。

　　“老师，我们和李野他们争辩，他和李大勇还要打人......他就是座山雕，土匪习性......”

　　“哗啦~”

　　李野突然站了起来，三步并作两步就移动到了前排的周成功身边，一把就薅住了这个不长眼的倒霉鬼。

　　“你干什么......放开.......”

　　周成功正说的起劲儿，突然被李野薅住棉袄拖离了座位，顿时惊吓的手脚乱挥。

　　“李野，你这是干什么？不许行凶！”

　　学习委员金胜利站了起来，对着李野叱喝。

　　但是如果仔细看他的手掌，就可以清晰的看到手指的抖动。

　　在这几天的骂架过程中，李野一直保持沉默，只有李大勇这个“马仔”带头跟夏月、金胜利他们对抗，大家还以为李野这个大作家，变了性子，成了斯文人。

　　但是当李野突然蛮横起来的时候，他们才意识到凶厉起来的李野，有多让人害怕。

　　周胜利更害怕。

　　【他怎么敢？老师在场......他怎么敢？】

　　他跟李野以前没过节，只是因为那天想抄文乐渝的一张卷子，被李野给瞪了回来，心里才滋生了怨恨的情绪。

　　后来夏月说李野不团结，周胜利觉得夏月说得对，不知不觉间就歪了性子。

　　可周胜利真的没有想过要跟李野作对呀！

　　这会儿被李野突然薅住，他恐慌的都要快哭出来。

　　【那么多人骂你，你为什么单单要抓我？你擒贼先擒王啊！】

　　但是不论周胜利多么冤枉，怎么挣扎，都挣脱不了李野的挟持。

　　他就像猪仔一般被李野拖着走，沿途撞歪了其他同学的课桌，撞掉了一地的纸笔。

　　而这个时候，讲台上的罗老师才刚刚反应过来。

　　但李野不为所动，拖着他一路到了讲台之前，即使面对罗老师的严厉眼神，也丝毫不惧。

　　“来，你给罗老师解释一下，为什么叫我座山雕？又为什么叫我黄世仁？是谁教给你的？”

　　“我.....我没.......不是.......哇～～”

　　周成功其实是个老实巴交的孩子，只是在夏月的挑唆和鼓励之下，才敢咒骂李野是“座山雕”，现在面对罗老师和李野的双重精神压制，哪里还能保持镇定？

　　看看罗老师黑沉沉的脸，想想李野那强硬的拳头，周胜利当场哭出了声来。

　　罗老师恨得牙都快咬碎了，他不用猜也知道，这俩外号跟夏月脱不了干系。

　　但是夏月上一次已经做过一次检讨，这要是再追究一次，万一教导处发狠给记入档案，可就毁了这孩子了。

　　这年头能够上到高中，成绩还名列前茅的女孩子，真的不容易。

　　李野看罗老师不说话，便猜到了他的心意。

　　于是他平静的说道：“罗老师，我真的不明白，为什么从我来到一班的第一天，就一直就被针对，”

　　“给我起外号，我忍了，我从来不会主动去找别人的麻烦，都是别人先找我，”

　　“但我的宽容换来了什么呢？”

　　“现在竟然要把影响团结的名头扣在我的头上，罗老师您不会不知道黄世仁和影响团结，是多么险恶的帽子吧？”

　　“他们要干什么？他们这是在用几年前的伎俩，来逼我转学吗？”

　　“.........”

　　李野一番话语，音量并不高，语气也不激昂，但是听在所有人的耳朵里，都是满满的冷森森的意味。

　　而罗老师也骤然瞪大了眼睛，满脸都是凝重的神色。

　　转学，李野竟然提出了转学。

　　这是罗老师完全没有料到，也决不能承受的后果。

　　李野已经正式跟蓝海出版社签订了出版合同，今年县二中的教育成果汇报报告上，已经预留了他的名字，甚至这个名字还可以利用很多年。

　　县二中一年也就能考走三两个学生，这报告本来就不好写，如果再摘走了这一项，常校长能关起门来把罗老师给喷死。

　　“李野，你不要这么敏感，也不要这么激动，同学们之间开开玩笑，不一定有什么恶意，

　　班级是一个集体，大家应该互相帮助才对，你看......如果你抽空给大家讲题，那么也许就不会出现不团结的误会........”

　　罗老师还想着化解班级内的矛盾，所以耐心的劝解李野。

　　但是李野却冷冷的笑道：“罗老师，您认为我都是黄世仁了，还要给人帮助，给人讲题吗？”

　　“.........”

　　罗老师感觉堵得慌，李野的话太噎人了。

　　但他偏偏无法辩驳李野。

　　要是这事儿落在他的头上，他也不能忍。

　　这就好比有人骑在了你的头上，还得让你替他解裤子拉粑粑。

　　不拿刀剁了这孙子的鸡儿就算克制了。

　　“李野，你出来一下。”

　　但作为一个老师，罗老师有很多事也是不得已，他只能把李野拉到外面耐心劝解。

　　“李野同学，我能理解你的心情，你心里委屈、怨恨，都没有错，

　　不过大家来到这里都是为了高考，如果连班级秩序都维持不了了，那怎么学习呢？

　　我要是给夏月、周胜利记大过，大家的仇怨岂不是结的更深？

　　你们都是同学，以后走上工作岗位也是可以互相帮助的，李野你就大度一次......和解吧！”

　　李野看着诚恳的罗老师，微微的摇头道：“罗老师，黄世仁的外号，不是出现了一天两天了，我相信学校里的老师不会没有耳闻，但是结果真的让人很遗憾，”

　　“您可以不给夏月和周胜利记过，但把他们的家长叫来一次，不难吧？”

　　“不难，”罗老师马上道：“我明天就让他们叫家长，好好批评教育，以后绝对不会再让可恶的外号在学校内流传。”

　　李野点点头，又道：“另外，我们也是来学习的，我们也需要一个安静的学习环境，但是现在看来很难，所以......”

　　“所以什么？”

　　罗老师心里一紧，非常害怕李野说出“转学”两个字。

　　“所以我们几个以后，自习课就不来了吧！”

　　“你们几个？”罗老师诧异的问道：“还有谁？自习课不来了什么意思？”

　　李野道：“罗老师，其实班里的情况我已经告诉了家人，他们为了我安心的学习，安静的写作，在学校对面二粮店那里，收拾出了一间仓库给我用。”

　　“胡曼、李大勇、付英杰他们，已经跟夏月她们产生了矛盾，短时间内不可能和解，”

　　“刚好二粮店那里地方很大，还有炉子，晚上熄灯也没有限制，挤一挤的话，我们七八个人刚刚好。”

　　罗老师嘶了一口气，道：“这.......不合适吧？”

　　李野道：“我们平时还是正常上课的，只是自习课不来，而且晚上他们还是回学校宿舍睡觉。”

　　“那......就委屈你了，李野。”

　　罗老师答应了。

　　本来很多走读生就不来上晚自习，李野带着胡曼、李大野这些“麻烦”避开夏月，起码不会再吵架，影响大家学习，班里也会恢复以前的平静。

　　虽然这样可能对李野有些不公平，但这已经是如今影响最小的办法了。

　　“呵，惹不起，躲得起而已。”

　　以李野现在的身份能力，是不可能把夏月给开除或者记大过的，动用老爷子对付一个毛都不齐的女学生，老爷子都瞧不起他。

　　至于“躲得起”，却是李野早就拟定的计划。

　　混乱的自习环境，已经严重影响了他的写作、他的学习，跟夏月这种“孩子”内耗下去，只会影响他和周围几个伙伴的成绩。

　　李野不是圣母，但也不是绝情之人。

　　付英杰、胡曼等人跟夏月已经势同水火，如果只是自己溜了，那她们在班里的境况，不会太好。

　　做人，要厚道，对待朋友，更要仗义。