第四章 时代的聪明人

下午最后一节是自习课，还差十分钟下课的时候，李野收拾书包拔腿开溜。

　　班长胡曼急忙道：“李野，你到哪里去？还没放学呢！”

　　李野头也没回的道：“班长我有点事儿，你帮我请个假。”

　　胡曼气的喊道：“就一会儿了你请什么假？我.......”

　　但是李野已经出了教室，跟早就约好的李大勇汇合，一溜烟的没影儿了。

　　胡曼气得不轻，胸口一起一伏，显出了颇为有料的俩兔子。

　　但是最终，她还是拿出一张纸，替李野写了一张假条，免得老师问起来的时候没法交代。

　　李大勇和李野出了学校，俩人合乘一辆二八大杠，朝着县城北边的县一中而去。

　　县一中和县二中距离不远，不到十分钟就到了。

　　李大勇停下自行车，掏出一根烟点上，然后沉声问李野：“哥，你真的决定了？”

　　李野微微点头道：“嗯，决定了。”

　　今天李野来县一中门口，是来要债的。

　　当初他和陆景瑶订婚，可是送了对方一辆26型凤凰自行车的。

　　八十年代的一辆凤凰自行车凭票要一百八十多块，要是没票你三百也买不来，其中26型的比28型的还稀少，所以一辆26凤凰比后世的小轿车还要抢眼，

　　当初李野的爷爷和父亲刚恢复工作一年多，积攒的工业卷买了两辆自行车之后，是打算再给李野买一辆28飞鸽的。

　　但李野执意要送陆景瑶一辆车，李野的爷爷还是托人买到这辆适合女士骑的26凤凰，送给陆景瑶当做订婚礼物。

　　而当时两家订婚的时候，引起的轰动真不亚于后世给孙媳妇送一辆宝马。

　　所以陆家就是再舍不得，在悔婚的时候也应该要把这车退回来的。

　　可是当初陆父来李家退婚的时候，李野的父亲把鱼、肉扔出了门外，大骂“彩礼就当喂了狗”。

　　而陆景瑶的父亲虽然没有把鱼肉捡起来，但也没有把那辆凤凰自行车留下。

　　李野那稳重的爷爷和节俭的奶奶，也没有阻止陆父把车骑走。

　　那时候的李野或许不明白，但现在的李野很清楚，爷爷、奶奶这是强忍着气愤，在给孙子留条后路。

　　如果李野今年考上大学了，那李家就会红脸白脸恩威并施，想办法挽回孙子的心头好。

　　陆家，未必没有一样的心思。

　　这辆没有归还的凤凰自行车，就是两家藕断丝连的纽带。

　　而陆景瑶去京城上学之后，那辆凤凰就给了她在县一中上高一的弟弟陆自学。

　　以前的李野幻想着陆景瑶能回心转意，宁愿自己靠11路公交代步，也没有要回这辆自行车的心思。

　　但这会儿的李野，哪里有那么宽广的心胸？

　　如果只是前尘往事一别两宽也就算了，可陆景瑶大张旗鼓的把钱寄到学校，让李野顶上了黄世仁的名头，真把李野当怨种了？

　　你总不能一边占着我的好处，一边高调的标榜“自由”吧？

　　最主要的是……李野自己还没有车子骑呢！去哪都不方便，岂能让你方便？

　　李大勇深吸一口烟，犹豫的道：“哥，如果你拿回了那辆凤凰，你们俩可就真的.......”

　　李野瞥了李大勇一眼，道：“陆景瑶就那么好吗？我非要在她这棵树上吊死？你哥哥我可是有能力拥有整片森林的人。”

　　“.........”

　　李大勇愣了半晌，眨巴着眼睛，也没能完全理解李野的话。

　　【合着以前为了陆景瑶要死要活的不是你吗哥？】

　　李野看着李大勇的样子，也没多解释什么，只是拍了拍他的肩膀，让他安心。

　　虽然这个发小死党五大三粗长得跟熊似的，但其实也有心思细腻的一面。

　　比如当初他在陆景瑶家门口骂大街，还有今天中午提议“去京城骂陈世美”，都有一个明确的目的。

　　那就是逼陆景瑶跟李野和好。

　　【你不出来跟我哥说清楚，我就嚷嚷的满大街都知道你的破事儿，你要是敢做陈世美，我就给你吆喝的全学校都知道。】

　　可以说李野能被冤枉称为“黄世仁”，少不了李大勇这个“穆仁智”的助攻。

　　“哥，快放学了，我们离门口远一点吧！”

　　眼看着快要放学了，李大勇忽然有些紧张。

　　“嗯？你怕什么？”

　　“一中的老师有些厉害，我怕他们狗拿耗子多管闲事。”

　　“..........”

　　县一中跟县二中不一样，不但治学态度极严，对待校外的社会闲散人员也极为强硬。

　　81年街上已经出现找小孩要钱的小流氓了，但没有一个敢到县一中门口惹事的，像李大勇这种一看就是不良分子的身材长相，天生容易引起老师们的警惕。

　　“怕什么，老师的权利只在学校之内，还能管到学校外面来了？”李野不在意的说道。

　　“没错，老师的手再长，也管不到学校外面。”旁边有个人附和道。

　　李野和李大勇扭头看过去，发现一个三十左右的汉子，正嬉笑的看着他俩。

　　刚才这个汉子就过来了，李野和李大勇以为他是来接孩子的，现在看来好像不是。

　　李大勇把脸一板，有些严厉的问：“你是干什么的？到学校门口来做什么？”

　　这年头的男孩子从小就看爱国电影，看到疑似特务间谍流氓邪祟的人就想管一管，眼前这个汉子一口外地口音，说不定就是坏人。

　　那汉子倒也不生气，依然笑嘻嘻的道：“我卖麻糖的，两位少爷要来点儿吗？”

　　“什么少爷，你当这是旧社会呢？卖麻糖......你就不怕打投办把你抓起来。”

　　李大勇满脸的正义，但是嘴巴不争气，咽了一口口水。

　　打投办就是打击投机倒把办公室，在十几年的时间里很是厉害，在扼杀帝国资本主义萌芽方面发挥了极大作用。

　　“你这小兄弟可别乱扣帽子，上面都说了，个体经济是国有经济和集体经济的必要补充.......”

　　汉子一边说，竟然一边拿出一张报纸来，报纸上面用红笔标出了一篇文章，标题赫然是《关于城镇非农业个体经济若干政策性规定》。

　　李野有些惊讶，世上的聪明人不知凡几，果然不能小觑了天下英雄。

　　上面几个月前刚刚出的规定，这会儿估计很多部门都还没领会精神呢，就有人抓住机会“富贵险中求”了。

　　这份商业嗅觉和冒险精神，在这个还未活跃起来的死水潭里，很容易掀起大片的涟漪。

　　当然，淹死的肯定也多，毕竟直到97年，才取消投机倒把罪的，错判误判在所难免。

　　“你的麻糖怎么卖？”

　　李野走到汉子面前，示意他把货拿出来瞅瞅。

　　汉子解开了随身携带的包袱，露出了里面的一个小陶盆，盆里面有半盆黄褐色的麻糖。

　　麻糖是历史悠久的传统小吃，以北边的堂山和南边鄂省最为出名，用糯米、芝麻、麦芽糖等天然材料制成，香、甜、薄、脆，很有一番风味。

　　李大勇的口水更多了，发出了吸溜的声音。

　　在这个买什么还都需要票据的时代，这种甜食的诱惑力实在是太大了。

　　估计这个家伙就是等在学校门口，准备诱惑那些学生的。

　　汉子笑着报价：“一块钱一斤，小兄弟你们要多少？”

　　李大勇差点跳起来：“一块钱一斤，大白兔才一块五，我看你是.......”

　　“哎哎哎，你们理会错了。”

　　汉子赶忙解释道：“我说的是公斤，大白兔一块五那是市斤，而且还要糖票.......”

　　沃尼玛还是个奸商。

　　李野笑了笑没拆穿这个家伙，只是掏出两块钱扔了过去。

　　汉子飞快的把两张一元钞票揣进兜里，然后拿起杆秤给李野称糖。

　　早就看出这位小爷是个有钱的主儿了，没想到是个大主顾。

　　他守在学校门口卖一天，都是一毛两毛甚至五分六分的，好几天都不一定能凑齐两块钱呢！

　　李野是不在乎几块钱的，他是家里唯一的男丁，爷爷、奶奶、父亲、姐姐都给他零花钱，不说是大富翁吧！怎么也算个小财主。

　　不过在看到卖麻糖的汉子，把右手小拇指摁在秤杆上的时候，他心里不免恼怒。

　　耍鬼秤也不看看是谁，欺我年纪小好糊弄是吧？

　　“咳呵~”

　　一声轻咳，吓得卖麻糖的汉子连忙住手，从陶盆里又抓起一大块麻糖添在秤盘里，直把秤杆压的撅飞起来。

　　“收您两块钱，两公斤多四两，给您包成两份？”

　　“包成三份吧！”

　　汉子从包袱里拿出裁好的白纸，手脚麻利的把麻糖包成三份，递给了李野。

　　李野和李大勇一人一份开吃，另外一份放在了书包里。

　　卖麻糖的汉子蹲着身子，瞅着学校门口，等待着接下来的客人。

　　他盆里的麻糖已经卖了小半，今天估计有个好收成。

　　李野一边吃麻糖，一边有一搭没一搭的跟汉子闲聊。

　　“你是插队过来的？没回城？”

　　“在这边娶了婆娘，回不去了。”

　　“留个联系地址，以后有需要找你，”

　　“我就在城里转悠，要不在县一中门口，要不就在育红中学门口.......”

　　得，还很警惕，是个值得招募的狗腿子。