第六十七章 腊梅花开

大年三十下午，李野去二粮店接文乐渝她们。

　　胡曼等几个女生昨天就过来跟文乐渝做伴了，李野就让她们白天去暖和的二粮店复习功课、做饭吃饭，晚上回学校宿舍睡觉。

　　到了二粮店，韩霞等人倒是很大方，对于去李野家过年没什么抵触，反而是“正主儿”文乐渝，有些扭扭捏捏的放不开。

　　胆大的韩霞当即起哄：“呦，这丑媳妇儿才怕见公婆嘞，文乐渝你这么美怕什么呀？”

　　“哈哈哈哈~”

　　韩霞和胡曼都笑了，只有姜小燕焦急的道：“别胡说，被人听见了不好。”

　　韩霞和胡曼有些尴尬，赶忙讪讪的解释道：“开玩笑哈，别当真。”

　　但是本来还有些扭捏的文乐渝，却瞬间“高冷”了起来。

　　她冷冷的瞥了韩霞一眼，撒开两条大长腿，跟着李野就走。

　　到了李家之后，文乐渝一改之前“卓尔不群”的姿态，很大方的叫人，很麻利的帮着包饺子、干活儿。

　　“原来她也会做饭呀！”

　　韩霞等人很是诧异，文乐渝给她们的印象，一直是不怎么接地气的，有点不食人间烟火的味道。

　　但是看这会儿的样子，小妮子其实很全能啊！

　　李家一下子多了四个女孩儿，李家奶奶非常高兴，一边指挥着干这干那，一边跟老头子悄悄的小声嘀咕。

　　“你看那个，屁屁够大，胸阔腰长，一定好生养。”

　　“还有那个，瞧瞧干活那麻利劲儿，一看就是过日子的好手。”

　　“........”

　　“唉，咱家小野，咋就中意了那个瘦丫头呢！你看看你看看，干点儿活，跟跳舞似的.......可不如那个剁馅儿的小妮儿。”

　　“你懂个屁！快别叨叨了，万一让你孙子听见了，看你怎么收场。”

　　“我孙子.......我还收拾不了啦？”

　　李忠发的话，让李奶奶吴菊英很不爽，但是刚好李野看了过来，吴菊英的后半句话顿时萎了下去。

　　现在她看自己这个大孙子，那可真是宝贝疙瘩，

　　长得俊，还能挣钱，大几十块的呢子大衣，不眨眼的就给买上，不要都不行，这后半辈子的几十年，还指着这个孙子孝顺呢！

　　虽然她瞅着文乐渝不太合眼缘，但只要李野愿意，她也会笑着脸认下这个孙媳妇儿，绝不让李野为难。

　　不过她肯定想不到，在她眼里不如姜小燕的文乐渝，落在李野的眼里，却是“宝藏女孩儿”一般的惊艳。

　　两个时代的人，看待女孩儿的眼光是不同的。

　　吴菊英认为的“好女孩儿”，就是姜小燕那样的，两把菜刀剁肉馅儿，“咣咣咣”菜板都能剁的震天响。

　　但是在李野眼里，无刻不在的优雅，才是真的撩人。

　　文乐渝，即便在做饭的时候，都有着一股含蓄的优雅。

　　这绝不是她在刻意的做作，而是一些细小细节的习惯。

　　比如她跟几个同学一起蹲下洗菜，韩霞等人是怎么舒服怎么来，两脚跨开跟蹲马步似的，

　　而文乐渝，却会习惯性的收敛很多，屁屁绝对不会使劲往上撅，两脚也不会往外撇成唐老鸭。

　　李野以前，在电影上见过一些做饭都能优雅的女性，

　　比如《史密斯夫妇》中的朱莉，在枪战之后的厨房中，倒出牛奶的那一刻，真有迷倒众生的魅力。

　　但李野一直认为，那都是表演，是电影。

　　但现在看到文乐渝，李野才相信现实中也是存在这种人的。

　　李野回想起柯老师的气场、气质，终于明白了“耳濡目染”的含义。

　　从小跟着柯老师，一举一动，浑然天成。

　　在奶奶吴菊英眼里的“不爽利”，却是文乐渝自然而然的表现，就像一只在水中漫步的仙鹤，一动一静，都是优雅的本性。

　　。。。。。。。。。。

　　李家的年夜饭，主食是饺子，还有几样肉菜，在这个年月的普通人家，已经是非常丰盛了。

　　在李忠发和吴菊英的盛情招待之下，几个女同学都吃了个肚儿圆。

　　然后男人喝酒，女人打打小牌，九点多的时候，吴菊英就把李悦喊了过来。

　　“几个孩子在学校住，我不放心，你陪着过去住一天，带上马蹄表，明天四点带她们过来，和小野一起去拜老槐爷。”

　　“啥？”

　　李野在外屋给俩喝酒的端茶倒水，没听清别的，就听见凌晨四点起床了。

　　奶奶在里屋道：“你啥啥呀？明天早起，跟我去拜老槐爷，保佑你明年高中状元。”

　　李野明白过来了。

　　老槐爷，是位于清水县城北边老城区的一颗老槐树，不知道活了多少年岁了，反正爷爷的爷爷的爷爷的时候就有，

　　这么多年下来口口相传，都跟天仙配中的老槐树挂上关系了，很受当地人的崇信，每年过年的时候，赶着去烧香磕头的不在少数。

　　李野哭笑不得的道：“奶奶，我爷爷和我爹，可都是D员，你在这搞封建迷信？”

　　“.........”

　　房间里安静了一秒钟，然后一把花生就从里屋扔出来，洒落在爷仨面前的酒桌上。

　　“你这小兔崽子胡说八道，还封建迷信.......你给我出去院子里跪着去！”

　　从来都对李野百依百顺的奶奶，竟然发飙了，吓得李野抱头鼠窜。

　　当然，出来跪着是不可能跪着的，躲躲风头而已。

　　不过紧接着，爷爷李忠发就出来了。

　　他拿出烟盒，竟然递给了李野一支。

　　李野没敢接，这是要弄啥嘞？

　　李忠发自己点上，抽了两口之后，看着无边的黑夜幽幽开口。

　　“那年，我们一支小队伍负责断后打阻击，被打散了，突围之后就剩下十几个人.......”

　　“在那种环境下，追上大部队才能活.......我们迷路了，走到了一个三岔路口......”

　　“谁也不知道应该往哪边走，我就说听老槐爷的......老乡踹了我一脚，骂我.......”

　　“我们谁也不服谁，分道扬镳，我自己走了右边那条路，他们去了左边。”

　　李忠发红了眼圈，声音都变了：“后来，我活下来了，他们......没回来。”

　　李野咽了口唾沫，啥也不说了。

　　明明就是一次巧合，但却因为某些原因，让李忠发产生了敬畏。

　　作为李忠发的孙子，放聪明点，别找不自在。

　　。。。。。。。。。

　　深夜，李野在代表李家男丁放了鞭炮之后，带着姐姐李悦、胡曼等同学返回学校。

　　李悦大了几岁，又参加工作一年，说话办事都很活络，很快就和胡曼等人打成一片。

　　走着走着，李悦就带着胡曼、韩霞等人走到了前面，给弟弟和文乐渝留下了说小话的空间。

　　因为她发觉，文乐渝在深夜之后，情绪明显有些低落。

　　李野也发觉了，轻声问她：“想妈妈了？”

　　文乐渝一边走，一边点了点头。

　　81年的通信条件，实在是太过落后。

　　自从柯老师到京城的那天，给李野他们发了一封电报之后，就再也没有联系。

　　除夕之夜，跟相依为命的妈妈第一次分离，文乐渝心里怎么也不会好受的。

　　这种事，李野也只能勉力开导：“放心吧！柯老师又不是小孩子，不会有事的。”

　　文乐渝再次轻轻点头，道：“我也不是小孩子。”

　　两人沉默的往前走，在走到一处矮墙边上的时候，突然闻到了一阵淡然，却沁人心脾的清香。

　　李野驻足，问文乐渝：“闻见了吗？”

　　文乐渝的小鼻子耸了两下，道：“是梅花的花香。”

　　李野指着矮墙道：“虽然隔着这堵墙，我们看不见那株梅花，但是它.......已经开了。”

　　文乐渝茫然，片刻之后才领会过来。

　　她对着李野笑了笑，忽然牵住了他的衣袖。

　　“你是想跟我说，花已经开了，春天也不远了对吧！”

　　“不用那么刻意的安慰我，我其实很坚强的。”

　　李野：“.........”

　　81年末，腊梅花开。

　　有些人，其实比腊梅还要顽强、雅致。