第四十三章 你们不信？我信呀！

“麻烦你给开个收据......还有请问一下，你们清水县的县二中怎么走？”

　　耿直把钱递给招待所的收款人员，拿回了自己的介绍信，然后顺便问个路。

　　今天中午他突然接到“好消息”，经过社里综合研究决定，还是由他来跟“七寸刀锋”接洽，尽快敲定《潜伏》的出版事宜。

　　耿直憋了一肚子的气，差点儿当场就喷发出来。

　　【这特么不是让我给冯波擦屁股吗？谁拉的粑粑谁吃回去......】

　　但是最终，耿直还是忍了这口气。

　　因为他实在看好《潜伏》这本书，心心念念着想要再争取一下。

　　只不过冯波耍了个心机，没有跟耿直说清楚给常校长打电话的事情，

　　所以耿直不知道已经有出版社的人来找李野了，到了清水县之后，想着先住下，混个出发费再说。

　　那年头单位出差，还没有“买发票”的路子，也就是赚点儿出发费。

　　耿直今天中午出发就算一天，明天至少还有一天，两天的出发费虽然不多，但足够家里吃两回肉，或者改善一下这个月抽烟的档次。

　　不过就在这个时候，耿直瞥见一个戴眼镜的中年人退出招待所，然后拔腿飞奔。

　　【这人有什么毛病，被狗追了吗？】

　　“拿好你的发票，县二中出门左拐，走一里地就到。”

　　招待所的服务员递给了耿直发票，伸手给他指了方向。

　　耿直一瞅，这不正是那个被狗撵的家伙的方向吗？

　　他心中一动，好没来由的一阵心慌。

　　【反正时间还早，要不先去县二中看看？】

　　耿直顺脚出了门，向着县二中走去。

　　清水县坐落于平原地带，大街又长又直，耿直远远的可以看见因为跑岔了气，一步一喘的董跃进。

　　耿直左右看了看，非常的疑惑。

　　【这也没有狗撵他啊！】

　　但是下一刻，耿直就看到董跃进回头看了他一眼，然后就又窜了起来。

　　“他是在看我吗？”

　　耿直下意识的猜测了一种可能，不自觉的加快了脚步。

　　耿直远比董跃进年轻，而前面的董跃进又跑岔了气，始终没有把耿直甩脱。

　　眼看着董跃进进了县二中，耿直还是没想明白，但是当门卫老刘头拦住他之后，他才大叫不妙。

　　“干啥的？找谁？”

　　“我是大河出版社的，找李野。”

　　“又是出版社的，你跟前面那个人一伙的？”

　　“.........”

　　“窝草~~”

　　。。。。。。。

　　当董跃进张着大嘴气喘吁吁的赶到复读一班的时候，李野等人正拿着各自的搪瓷缸子，乌央乌央的准备去食堂打饭，把教室外的走廊挤得满满登登。

　　董跃进在人群中奋力逆行，一路杀到李野身前，咽了口唾沫，道：“李野，我已经请示了社里，你的稿费可以提高到千字8块。”

　　李野略微有些惊讶，几个小时之前还是5块，现在突然变成8块，这期间必然发生了什么。

　　要不然以80年代的办公效率和僵化思维，绝对不可能出现这种情况。

　　既然你急了，那我就不急。

　　李野温和的笑道：“董编辑咱们先不急，先吃饭，然后慢慢聊，好不好？”

　　好个屁啊！

　　董跃进直接从书包里拿出一张盖章的合同，掏出钢笔递给李野，就像魔鬼蛊惑羔羊一般的开始劝导。

　　“李野你相信我，不会有人比我出的价格更高了，你的书有近三十万字，只要签了这个合同，最多两天就可以拿到2400元的稿费。”

　　“嚯~~”

　　“我的天，2400块哇~”

　　“李野到底写了什么，竟然能拿到那么多钱？他......不会犯错误吧？”

　　“犯错误能拿2400，你给我犯一个看看.......”

　　挤在走廊里的学生们轰动了，全都垫着脚看被围在中间的李野，感觉就在看一颗闪闪发光的金钱树。

　　2400块，在八十年代初可以盖好几套大瓦房，可以买十几辆自行车，可以娶好几十个媳妇儿.......

　　普通工人每月三四十块的工资，不知要攒多少年才能攒出2400块。

　　董跃进之所以当场说出这个数字，就是想引动周围同学的震惊情绪，借势一锤子砸懵李野。

　　就这个年头的小青年，一听这么大一笔钱，还不眼冒金星乖乖就范。

　　当然了，凭良心而论，以李野新人作者的身份，千字8元的价格也确实不低，只是因为大河出版社的插入，才迫使董跃进耍了这点小手段。

　　但是李野却是见过“大钱”的人，怎么可能被轻易打动？

　　他摇了摇头，指着周围的同学道：“董编辑，你看看这里，也不是个谈话的环境是不是？”

　　“我..........”

　　董跃进恨不得现在就摁住李野，拖过他的手指头，就跟摁杨白劳签卖身契一样，把合同给签喽。

　　但是看看李野那人畜无害的笑脸，董跃进却感到了深深的无力。

　　【这个小子，就是个滑头........不，他就是个奸商。】

　　“请问，哪一位......是李野同学？”

　　耿直出现在了走廊尽头，目光越过乌央乌央挤在一起的学生，准确的盯在了董跃进手里的合同之上。

　　十几只手臂齐刷刷的指向李野，热心的同学齐声指认道：“他是李野！”

　　耿直挤了过来，扫了董跃进一眼，伸出手掌道：“你好李野同学，我是大河出版社的耿直，现在负责你那本小说的出版.......”

　　“又来一个出版社的呀？真是稀了奇了。”

　　周围的同学们也不去打饭了，全都挤在教室外面看西洋景。

　　两家出版社抢一个学生的场面，他们别说见过了，就是连听说都没听说过。

　　李野奇怪的问耿直：“你们出版社，不是那个冯波跟我对接的吗？”

　　耿直心里腻歪，但还是解释道：“冯波只是恰好接了个电话，其实从始至终都是我负责的。”

　　“哦哦哦，”李野心情大好，笑眯眯的道：“那咱们先吃饭，我请客，慢慢谈，好吧！”

　　。。。。。

　　半个小时之后，在学校外的羊汤馆里，三个人沉默着谁也不说话。

　　李野预想的争抢场面没有出现，董跃进和耿直不知是不是心有灵犀一点通，突然间就形成了默契，跟李野展开了“冷对峙”

　　但是两世为人的李野，怎么会看不穿两人的这点小伎俩？

　　他吸溜溜的把自己的羊汤喝完，跟两人打了个招呼就要走人。

　　“你们慢慢吃，我先上课去了，有事儿你们单独找我聊也行，一起聊也可以。”

　　耿直立刻就沉不住气了，从刚才董跃进撒丫子奔跑的样子来看，他无比的肯定，董跃进会单独找李野谈的。

　　反正空头的许诺又不要钱，耿直敞开了说道：“李野同学，能不能让我先看看稿子，请放心，我们大河出版社的实力是一流的，可以给出最优厚的条件。”

　　李野挠了挠头，很谦虚的道：“我的稿子才刚刚写完，总觉得还有些不足的地方，还是找几个资深人士看一看，确定最终版之后再请你们指正吧！”

　　“.........”

　　【你是要找人看一看吗？你是要向其他出版社投稿吧？】

　　耿直恨的牙痒痒，董跃进无奈的直摇头。

　　国内的出版社有很多家，虽然未必能给出更高的条件，但肯定会让事情变得复杂起来。

　　【放弃吗？那岂不是拱手让别人捡了便宜？】

　　董跃进呼出一口郁闷之气，坚定的道：“10元，千字10元，这是我们蓝海出版社的诚意。”

　　耿直惊讶的看着董跃进，恍然间，好似看到了一个悲壮的勇士。

　　李野眨了眨眼，问道：“那印数稿酬呢？”

　　【你还要印数稿酬？】

　　耿直瞪大了眼睛看着李野，突然觉得让冯波跟李野对接，才是王八配绿豆的绝配。

　　董跃进笑了笑，道：“有关于印数稿酬的事，我无法立刻回答你，

　　但是我们最近跟港岛的几家文学媒体建立了联系，可以把你的小说推荐过去，

　　那边的版税很高，如果被他们看中的话，别说几千块，几万块甚至几十万块都是有可能的。”

　　“嘁~，说这话你信吗？”

　　耿直嗤笑一声，把脸别到了一边。

　　岛城那边因为占据全省百分之八十出口份额的原因，确实跟外界更容易建立联系，但是那种联系有几分诚信？

　　更何况像《潜伏》这种带有明显色彩的小说，怎么可能被港岛那边的媒体看上？

　　这话不但耿直不信，连董跃进自己都不信。

　　但是两人惊讶的发现，那个奸诈的小贼，竟然......好像......信了。

　　李野的眼睛，刹那间变得贼亮。

　　草，还有这种牛逼关系，你早说啊！

　　《潜伏》这种小说肯定是不行的。

　　但是我有《寻秦记》啊！

　　什么盗墓笔记、鬼吹灯，你想要啥类型的？

　　实在不行还有女频的各种虐情恋爱小说，琼瑶阿姨咱们友好交流一下呗？

　　每万册，百分之五，90年提高到8，