第八十一章 有人哭来有人笑

“哥，你就直说咋弄吧！”

　　李大勇知道了李野要“弄”夏月等人的意图，顿时兴奋的摩拳擦掌。

　　李野朝着夏月等人努努嘴，问：“你觉得她们会报哪里的学校？”

　　李大勇立刻道：“这我早就打听了，金胜利本来要报淄城农机学院，现在想报省轻工业学院了。”

　　“夏月本来是要报曲府师范学院，最近总是在跟陆景瑶通信，好像有了去京城的心思。”

　　“嗯？”

　　李野有些意外的道：“她们俩的目标都提高了吗？”

　　淄城农机学院和省轻工学院，都有大专专业，但录取分数可差了不少，说不定会超过20分。

　　百尺竿头更进一步，是非常困难的，这20分，可能复读个几年，都未必能超过去。

　　李大勇看了看李野，道：“你知道的，因为从过年之后，陆景瑶一直给夏月她们邮寄高考资料，所以她们觉得今年应该能考一个更好的成绩。”

　　李野微微点头，脸上有了若有若无的笑意：“有信心是好事，我们作为同学，应该帮助他们更有信心才对，

　　最好能让她们报本科，报京城的本科。”

　　李大勇：“.........”

　　【哥你是在说什么呢？咱们跟夏月她们是仇人啊！而且......你的笑容，咋那么像戏台上的曹贼呢？】

　　不过李大勇是个外表粗犷、心思细腻的人，只是几个呼吸之间，就听懂了李野的意思。

　　“嘶~，哥，你是要篡改她们的报考志愿？这可不好办，教导处的小窗户我爬不进去啊！”

　　李野两手合拢，左右手互相活动着手指，冷冷的道：“大勇啊！犯法的事情，咱们是不能做的，让她们自己填上本科志愿，才是上策。”

　　“...........”

　　李野看着傻愣的李大勇，笑了笑没说话。

　　如果他看过一本叫《赘婿》的书，知道了心魔宁立恒的故事，就明白什么叫杀人不见血了。

　　李大勇沉默了一会儿，有些犹豫的道:“哥，你这......是不是狠了点儿？”

　　李野沉默良久，微微点头:“确实有点儿狠，看看再说。”

　　。。。。。。。。

　　“我这次的估分是330—350，应该能尝试着报考大专了吧.......”

　　“我比你差点儿，大约310—320，不过大中专应该是稳的。”

　　“京城的学习资料就是好，我这次考数学的时候，简直下笔如有神，一气呵成.......”

　　“就是就是，还是陆景瑶仗义，不像某些人，让他讲个题跟要了他的命似的.......”

　　班级之内，相互要好的同学，围成了几个小群体在热烈讨论。

　　而在讨论之余，很多人都会瞥向李野为首的八人小团体，发出轻轻的笑声，也不知是个什么意思。

　　李野只是笑笑。

　　你们高兴就好。

　　陆景瑶给夏月她们寄高考资料的事，李野是知道的，因为买资料的钱是班里集资的。

　　自从过了年之后，夏月她们跟京城的联系就非常频繁，一个星期最少有一两次的通信。

　　陆景瑶为了夏月等人的高考，也很上心、很给力，竟然给夏月买到了一些，据说是同时代名气最大的高考复习资料。

　　夏月等人如获至宝，组成了三人“护书小组”，就连晚上睡觉都要压在枕头边上，

　　然后把复读一班的同学编成几个部分，分批次一点一点的抄录、学习。

　　李野的八人小团体，当然没有资格。

　　李野也不稀罕，京城海甸教师进修学校编写的高考复习资料，确实是七十年代末、八十年代初的优秀教辅资料，但对于拥有生物硬盘的李野来说，也就那样。

　　当你们捧着一本地级功法隐修苦练，期待着神功大成称王称霸的时候，却不料俺们八人小团体，在拿天级功法擦屁屁。

　　“老师来啦！”

　　不知谁喊了一声，嘈乱的教室顿时一阵鸡飞狗跳，聚在一起热烈讨论的同学，纷纷返回自己的座位坐好。

　　教导主任唐飞宇满面春风的进了门，后面才是复读一班的班主任罗老师。

　　有些同学顿时就觉察出了不对劲，因为教导主任是轻易不会进教室的，一般来说他只要来了，就肯定是出了什么事情。

　　而且坏事比好事的几率大得多。

　　但看金飞宇的满脸喜气，今天应该是好事吧？

　　“首先我要恭喜大家，你们复读一班在今年的全省预考中，取得了非常优异的成绩......52名学生之中，有41名通过预考线。”

　　“........”

　　“嚯，有41人呢！”

　　“乖乖，竟然有41个人，比去年多了接近十几个呀！”

　　复读一班内的绝大部分同学，都兴奋的喧哗起来。

　　复读班内的52个人中，有像金胜利那样复读了三年的“老兵”，也有像李野一样去年落榜的新兵，另外还有去年就没有通过预考的学渣。

　　预考的筛选率超过三分之二，但这个三分之二，可不是每个班平均的三分之二。

　　其中应届毕业生是重灾区，他们只有进入复读班之后，才可能适用那“幸存的三分之一”。

　　复读一班作为县二中的快班，过线率肯定是要超过三分之一的，但是能达到现在这样78%的通过率，肯定是超出了所有人的预料。

　　这对于那些在一班吊车尾的同学来说，绝对是个好消息。

　　一共52个人，只有11个人不过线，那么应该......不会有我吧？

　　“咳~，我现在先宣布前二十名。”

　　唐飞宇直接抢了原先属于罗老师的活儿，对着成绩排名表宣读起来。

　　而罗老师，则一脸幽怨的站在一边，无能为力。

　　这本来是属于他的高光时刻啊！

　　教书育人数百天，到念成绩的时候让人摘了桃子，这岂不是跟花了上万块买个烟花，被皮孩子大白天偷偷点了引信一样？

　　【第二十名：杨树高，316分。”】

　　【第十九名.........”】

　　【第十四名：齐美娟，339分。”】

　　教室内一个扎麻花辫的女孩儿，顿时震惊的看着唐飞宇，怀疑他是念错了。

　　年前全县联考的时候，齐美娟可是第九名，年后的几次联考，她也在7~8名上徘徊，成绩一直很稳。

　　可这怎么一下子就掉出了前十，到了第十四名呢？

　　【第九名：庄红星，361分。】

　　“哇，361分，这可以试着报大专了。”

　　教室之内，一片羡慕声。

　　但是有着一头标志性花白头发的庄红星，脸色却垮了下来。

　　他是在去年的期末联考中，从复读三班逆势而起杀入复读一班的，当时他是考了全班第二名。

　　只不过最近几次联考，他一直在4~6名之间晃荡。

　　现在听到自己第九名，倒也没有完全意外。

　　其中有些原因，他也不好说，因为他总觉得夏月等人对他这个后来者，有些隐形的排斥，分享学习资料的时候总是不顺利。

　　特别是有一次，他从传达室把陆景瑶寄过来的资料捎回来之后，这种情况更加明显。

　　因为陆景瑶的邮包上，收件人是“复读一班”，而不是夏月个人。

　　可庄红星一个人势单力薄，就算再有意见，也只能憋着。

　　有时候他挺羡慕李野那些“少数派”的，虽然人少，但非常团结，而且庄红星总是有种错觉，

　　李野那伙人，在气势上隐而不发，好似并不弱于他们这些“多数派”。

　　【第八名：李大勇，366分。】

　　【第七名：付英杰，369分。】

　　【第六名：韩霞，373分。】

　　【第五名.........】

　　念到这里，金飞宇抬起头往下看了一眼，教室之内已经鸦雀无声。

　　如果说齐美娟落到第十四名，庄红星落到第九名，大家还只是有些奇怪的话，

　　那么李大勇、付英杰、韩霞三人，强势杀入排名前十，就足以令人瞠目了。

　　这三个人，什么时候进过前十啊？

　　就是去年期末联考的时候，李大勇“蒙”了一个第十一，后来就泯于众人了。

　　可现在是个什么情况？

　　他们三个..........都摸到了报考专科的门槛？

　　这不是闹吗？

　　而教室内好几个平时处于10~20名之间的同学，更是脸色难看的要命。

　　刚开始没念到他们的名字，还以为超常发挥进入前十了呢！

　　结果现在是人家八人小团体的人进了前十，那么被挤出来的........是谁？

　　另外........

　　慢慢的，许多人都回头看了过来。

　　因为八人小团体中，还有五个没念到名字的人，而现在念到的是第六。

　　还没被念到名字的夏月，忽然有了个荒谬的想法。

　　【不可能，我不可能进不了前二十........我估分至少380，除非万一........】

　　【第五名：金胜利，375分。】

　　【第四名：胡曼，381分。】

　　【第三名：夏月，404分。】

　　“呼~~”

　　夏月长长的出了口气，暗暗攥紧的拳头松了开来。

　　404分，比她预估的分数要好许多，这已经不是可以报大专的分数了，这是头铁撞本科的分数啊！

　　但是为什么.......没有感到高兴呢？

　　【第二名：严进步，406分。】

　　【第一名：姜小燕，415分。】

　　夏月知道自己为什么不高兴了。

　　因为她，没有拿到预料中的第一。

　　在市面上根本没有正规高考复习材料的时代，来自于京城海甸教师进修学院的高考资料，是真的很有用。

　　而夏月是邮件接手人，是护书小组的组长，有着绝对的阅读优先权、抄录分配权。

　　可以说在拿到这份资料之后，夏月才意识到，去年初冬学校发的那些卷子，有可能是李野千辛万苦淘换来的卷子。

　　两者，几乎有着相同的效力。

　　后来，李野没卷子了，他的自习小组成员，成绩也都落在了后面。

　　夏月觉得自己终于拿到了逆转的机会，并且成功领悟了做题的诀窍。

　　甚至金胜利，都不如她领悟的更多。

　　县二中头号种子的名头，她夏月志在必得。

　　可是现在........怎么是第三呢？

　　夏月越想越难受，越想越苦恼，超过400分的预考分数，也不香了。

　　“现在我念到名字的人，可以收拾东西离开了，愿意重新复读的，喊家长来重新办手续。”

　　宣布完了前二十名，唐飞宇开始念另一份名单，一份只有9个人的名单。

　　“裴子志、鲍红兵........”

　　被念到名字的人，脸色惨白，默默的收拾自己的东西。

　　他们今年的高考流程已经提前结束了，要么选择重新复读，备战83年的高考，要么放弃，永远的离开这片战场。

　　很多学生，是哭着离开的。

　　忽然，一个即将走出教室的人，向着唐飞宇问道：“唐主任，李野和文乐渝考了多少分？”

　　唐飞宇顿了一下，翻开第二页的成绩表，道：“李野305，文乐渝306。”

　　“好了，走吧！”

　　唐飞宇挥了挥手，把那个学生赶走，然后看着李野道：“李野，常校长让我通知你，公布分数之后过去一趟。”

　　“..........”

　　教室之内的许多同学，都幸灾乐祸的看向了李野。

　　而姜小燕等人，却全都担心了起来。