第八十八章 都考糊了吧？哈哈哈哈

82年的高考，上午只考一门语文，两个半小时的考试结束之后，所有人都感觉.......考的还行。

　　语文嘛！就是学渣也自我感觉学的不错。

　　记不清的可以瞎蒙，看不懂的可以胡诌，反正都能填个七七八八，落个心理安慰。

　　也不知道年年第一门考语文，是不是为了让考生们培养自我信心，以顺利适应残酷的高考环境。

　　八人小团体出来之后，都是满脸喜色，互相对望一眼，默契微笑。

　　还有什么比押中了作文题目更好的事儿吗？

　　于是在排队返回县二中的时候，胡曼等人都凑了过来，对着李野叽叽喳喳的问。

　　“李野李野，你是怎么猜到今年的作文题的？”

　　“这怎么能是猜到呢？”李野很正经的解释：“这是全力准备之后的必然，我们一共练习了十几个作文题目，百分之几的几率，不算幸运吧！”

　　“也是也是，我们前面学的好苦哦！”

　　所有人都记起了前段时间的苦日子，那时候，李野的压迫，比学校的老师还狠，让人又痛又爽。

　　而队伍中的其他人，看向八人小团体的眼光就不那么和善了，几乎可以用“恶意满满”来形容。

　　【臭显摆什么？不就押对了一道作文题吗？】

　　到了学校，李野道：“好了，记住我们约定的，不许讨论任何有关考试的内容，各自回去休息，准备下午的化学。”

　　因为下午两点半才考化学，所以中间有四个小时的时间休息，

　　李野要回家吃饭，其余人自己去二粮店做饭、吃饭，然后回学校宿舍午睡。

　　这是吴菊英强制性的规定，要不然李野肯定是要跟文乐渝腻歪在一起的。

　　高考之后她就要跟妈妈回京城了，这一别两三个月，也不知梦里能相会几回。

　　李野骑车到家的时候，恰巧看到大姑李明月从家里出来，怨气满满的跟他错身而过，连个招呼都不打。

　　李野一时不解，不过进了家门之后，李娟悄悄的告诉他，为了他这个大孙子的高考，吴菊英直接把李明月给轰走了，还不许她跟李野发生争吵。

　　“奶奶可疼你了。”

　　说这话的时候，李娟的眼里全是羡慕，甚至隐隐的有些泪光。

　　从小奶奶不疼姥姥不爱的赔钱货，俺心里的苦涩你们谁能懂？

　　不过幸好，这个后哥哥比亲舅舅还好，说好了过几天，就把那辆凤凰车给自己嘞！

　　到时候，我一天擦三遍，铮亮。

　　中午饭是凉面加炸小鱼，其中炸小鱼是奶奶吴菊英的拿手菜，先拿小鱼过油，然后用醋炝锅加葱爆炒，又酸又香，非常下饭。

　　吃过饭之后，李野回自己屋午睡。

　　而李娟和李莹两个小丫头，一个守在门口，一个守在院内，

　　这会儿别说那个讨厌的大姑回来了，就是一只鸡靠近门口，都会被无情的轰走。

　　“谁也不能耽误你哥睡觉，”这是奶奶吴菊英的原话。

　　下午的时候，奶奶直接对李娟道:“去，到学校门口蹲着，有事立刻去找你爷爷报信。”

　　……

　　下午的化学考试，李野感觉也不错，不说拿个满分一百，但九十七八是肯定有的，毕竟跟后世的题型有所区别，但问题不大。

　　八人小团体的其他人感觉也不错，半年的题海战术终于显现出威力，两个小时的时间，起码能把卷子做完，

　　而其他的考生就没那么轻松了。

　　很多学生从考场出来之后，都是脸色灰暗，逮住其他人七问八问，然后郁郁不乐。

　　这时候最难受的情况就是，你不会做，但别人会做。

　　当然，没做完卷子的人里，不包括夏月和金胜利，

　　他们拿到陆景瑶寄来的《化学》自学丛书之后，是下了很大苦功的，连带着跟她们紧密的那个学习小组，也是颇有收获。

　　八人小团体和夏月等人，都感觉今年的高考，将会是一次顺利的战争，三天之后必然可以收割胜利的果实。

　　但一切的变故，发生在第二天早上的数学。

　　。。。。。。。。。

　　严进步昨晚睡的不太好。

　　李野一再跟他们强调，在高考结束之前，不许跟人对题，不许翻查答案。

　　因为又不是考后报志愿，严进步等人的报考志愿早就确定了，现在估分屁用没有，除了给自己心里添堵，没有一点有益的用处。

　　但严进步还是没忍住。

　　他在化学考试的时候，有好几道题答的都没把握，实在忍不住找人对比了答案，得到了一个不好不坏的结果。

　　他确实做错了，但别人也没作对。

　　这就很纠结，毕竟高考的战场是整个东山省，不是清水县，不是县二中。

　　所以严进步第二天迈进考场的时候，精神不是很好。

　　他走到自己座位的时候，刚好跟后排的夏月对视了一眼。

　　唉？

　　夏月好似.......也没睡好。

　　八点整，数学考试开始。

　　卷子从前排向后发了过来，还没等发到严进步这里，前面就有考生发出了轻轻的惊呼声。

　　“都不许说话，不许东张西望，不许交头接耳。”

　　监考老师那严厉的声音，把轻微的惊呼声压了下去。

　　严进步拿到了自己的卷子，打眼一瞅，顿时发蒙。

　　“怎么......会这样？”

　　82年的数学考卷，没有选择题，没有判断题，全是“大题”。

　　九道大题，就是82年高考试卷的全部。

　　这简直就是学渣考生的噩梦好不啦？

　　你没有选择题，让我可咋选？

　　没有判断题，可让我咋蒙？

　　怎么那么残忍嘞？连百分之五十的机会都不给我们？

　　严进步看着眼前令人发晕的卷子，好似都能体会到出题老师们的满满恶意。

　　“学渣们，恐惧吧！把机会让给有实力的人！”

　　严进步不是学渣，但也不是学霸，

　　可是当他仔细瞅了两遍卷子上的题之后，突然感觉.......怎么看着......这么眼熟呢？

　　。。。。。。。。

　　夏月也懵了。

　　今年的考题都是什么情况？

　　前面的语文作文题就够出人意料了，怎么数学也这么“任性”？

　　要知道前年的作文题目，是读《画蛋》写一篇读后感，也就是对达芬奇画蛋的精神加以诠释。

　　去年的作文题目是根据《毁树容易种树难》，写一篇读后感，

　　往前倒推两年，也是根据某一篇“新时代”的文章，改写、缩写成新的作文。

　　结果今年的作文，竟然出了一道《先天下之忧而忧，后天下之乐而乐》，

　　这是特么你一个高中生应该关心的事儿吗？

　　你以为自己是士大夫呢？

　　好吧！我是XX主义接班人，您说得对！

　　就算再出人意料，但汉语毕竟是母语，根据名句编写文章，也算是考察每个考生的基础技能，你要连语文都学不好.......

　　但你数学这是闹哪样呢？

　　九道大题，一组函数，三道几何，一道抛物线，一道数列，你这是要难死我们吗？

　　只是几分钟，夏月的手心就出满了汗，钢笔都快抓不牢了。

　　但卷子已经发下来了，再难，也要迎难而上。

　　“我不行，别人更不行！”

　　夏月在心里给自己暗暗打气，聚起精神，演算起第一组函数题来。

　　结果六个函数填空，她才算到第五个，就听见翻卷子的声音。

　　她抬头一看，发现是前排的严进步，已经做到了第二页。

　　“他.....是不会做，空题了吧？”

　　作为复读一班公认的学习尖子，夏月曾经霸占全校数学第一半年之久，直到被姜小燕超过。

　　现在看到严进步比自己更快的进入到第二页，肯定不愿意“盼着他好”。

　　可等夏月做到第二页，还在根据方程式，猜测着该在平面直角坐标系上，画出什么曲线的时候，那恼人的翻卷子声音，又响了。

　　夏月一看，严进步做到第三部分了，

　　“这......怎么可能？”

　　夏月一瞅第二页试卷的第四大题，是一道有关圆锥体的几何题，一看就有脑袋发蒙的错觉，他严进步怎么做的？

　　夏月不由自主的，就想探头看看。

　　“后面第四排的女同学，警告你第一次，再看别人卷子就让你出去。”

　　夏月赶紧把身子缩了回来，心跳扑通扑通的一阵心慌。

　　“他行，我也行。”

　　不知觉间，夏月连自我打气都换了姿态。

　　但张雪峰说过一句段子——“XX不会你可以乱写呀！XX不会你可以抄阅读理解呀！数学不会你只能特么写个‘解’呀！”

　　想要抽丝剥茧的解开一道数学难题，必须要先找到那个人家故意给你留下的漏洞，使劲顶进去就一路顺畅了。

　　但你磨磨蹭蹭就是找不对要害，你就是本事再硬，它也无处可使呀！

　　“最后三十分钟，考生注意时间。”

　　等到距离考试结束还有三十分钟的时候，夏月还在看着自己卷子上的四个“解”发呆。

　　她一个都没算出来，一个都没顶进去。

　　“铃铃铃~”

　　考场收卷，一片哀嚎之声，几十名考生，几乎全都如丧考妣，

　　除了严进步。

　　严进步看了看周围的情况，立刻觉得“此地不宜久留”，收拾文具就站起来开溜。

　　但是夏月随后追了上来。

　　“严进步，严进步，你给我站住！”

　　夏月一把拉住严进步，质问道：“你跑什么？”

　　“我.....”严进步道：“我急着去打酱油呀！我们中午做饭没酱油了。”

　　“你们守着粮油铺会没有酱油？呼~呼~”

　　夏月喘了口气，问严进步：“我问你，你那九道题，都做出来了对不对？”

　　“.........”

　　严进步没有回答，李野曾经叮嘱过他们，高考结束前不许跟别人交流。

　　但他这个人实诚，如果夏月问他九道题做出了几道，他还可能扎个瞎话，但问他是不是都做出来了，他就愣了。

　　“你果然都做出来了。”

　　震惊的夏月没有发现，随着她和严进步的争吵，周围有许多考生围了过来。