第八章 亲亲一家人

李野的家是一套独门独户的平房院落，三间正房、三间偏房，居住条件还算不错。

　　刚骑车到门口，李野就闻见了酸辣土豆丝的香味儿。

　　此时已是秋末冬初，各种细菜基本上都下市了，各家的餐桌上基本都是萝卜、土豆、白菜三大样。

　　李野推车进门，就看见一大两小三个人影正在厨房棚子里忙活。

　　大的自然是李野的继母韩春梅，小的是她带过来的两个闺女，都随李开建改了姓，一个叫李娟，一个叫李莹。

　　要说韩春梅，也是一个苦命人。

　　年轻的时候，韩春梅是十里八乡公认的一枝花，嫁给一个木匠之后，连续生了两个女孩儿，就再也生不出来了。

　　这要是放在后世，有俩闺女的爷们那可美了。

　　不用攒钱置房置地，不用操心轿车彩礼，逢年过节沙发上一躺，闺女就把烟酒糖茶乖乖的送过来，女婿还得笑脸巴结：“爹，咱俩走一个？”

　　到老了有病有灾，俩闺女出钱出力一样也跑不了，一辈子有钱就花潇洒无比。

　　但这个年代不行，家家都有皇位等着继承呢！你要生不出个带刀侍卫来，闲言碎语都能压死个人。

　　韩春梅的公婆很强势，直接逼着自己儿子休妻另娶，把韩春梅赶出了门。

　　韩春梅带着俩闺女回了娘家，苦熬了好几年的日子，终于嫁给了大她八岁的李开建。

　　然后，她就觉得上天了。

　　公婆不再因为女儿多吃了半块窝头而指桑骂槐，男人也不会因为打碎了一个碗而抽出皮带。

　　而且嫁过来之后，李家先给韩春梅找了个临时工的工作，每月二十二块五，看似不多，但却让苦命的她喜极而泣。

　　没人比她明白，自家孩子看别人吃糖，自己兜里却没有一毛钱的辛酸。

　　也没人比她清楚，孩子半夜喊饿，自己却只能喂她们一碗凉水的苦涩。

　　所以在进了李家门之后，韩春梅是抱着感恩的心对待李家人的，洗衣做饭家务活儿全包了，以至于李野的奶奶经常“我还没老呢，就没用处了”的抱怨。

　　“唉，小野回来了？”

　　看到李野进门，韩春梅也是愣了一下，然后赶紧掏出两毛钱递给闺女。

　　“小娟你快去东街买块豆腐来，小莹快洗棵白菜。”

　　这会儿的粮食珍贵，家里一顿做多少饭菜都是有数的，绝对不会出现剩饭剩菜这种浪费行为，所以李野突然回来，韩春梅怕做的饭不够吃。

　　“不用那么麻烦了，我在外面垫吧了点儿，再拌个白菜心就行了。”

　　李野摆手阻止了正准备出去的李娟，从书包里拿出那包没吃过的麻糖递了过去。

　　“路上买的麻糖，给你和小莹尝尝。”

　　“.........”

　　李娟看着递到眼前的麻糖，有些不知所措。

　　她跟着韩春梅来李家一年了，就没见过李野这个哥哥的好脸色，今天是怎么了？脑袋被驴踢了？还是母猪爬上树了？

　　“我.....我不吃.......你吃吧！”

　　李娟强忍着口水，拒绝了送到嘴边的麻糖，低着头往韩春梅身后出溜。

　　“吃吧！我还有半包呢！”

　　李野亮出了自己吃开的那半包麻糖，把整包麻糖塞到了李娟的手里。

　　“哦。”

　　李娟这才接过来，低着头走到韩春梅的身后，跟妹妹李莹对视一眼，露出了隐隐的喜色。

　　韩春梅皱眉不悦，对着俩闺女斥责道：“哦哦哦，连个哥哥也不会喊？这么大人了不懂事？”

　　“........”

　　“哥。”

　　“哥。”

　　俩女孩儿赶忙对着李野喊哥，怯怯的，蚊子哼哼一样。

　　“没事没事，我以前也不懂事啊，以后慢慢就习惯了，我先进屋去了。”

　　李野赶忙劝了两句，转头往北屋去了，他不走，两个妹妹都不自在。

　　李野走后，韩春梅才揉了揉眼角，对着俩闺女严厉的道：“喊个哥让你们这么为难了？还好意思吃糖，拿个盘子，盛好了上桌。”

　　俩孩子的嘴立刻撅得老长，李娟还小声嘟囔道：“他都不喊你娘呢！”

　　“我......”

　　韩春梅伸手就要打，但是手扬到一半，又叹息着放了下来。

　　后娘难当啊！

　　俩闺女不高兴归不高兴，但还是乖巧的拿了盘子，把麻糖摆了上去，当点心拿上饭桌，

　　而剩下的一点麻糖，被李娟分成了三份，一份给妹妹李莹，一份给了妈妈韩春梅。

　　韩春梅的眼角，终于落下泪来。

　　。。。。。。

　　李野突然回家，家里人都很高兴。

　　爷爷和奶奶搂着大孙子嘘寒问暖，直呼瘦了云云。

　　大姐扯着弟弟的外衣，丈量一番之后觉得小了，说好等发了工资再给李野买一件新的。

　　就是因为抽了李野一顿皮带，爷俩关系不太和谐的李开建，也板着脸一边掏钱一边道：“不是星期天你回来干什么？是不是又没钱了？先给你十块，省着点花。”

　　本来李野还有些担忧，该怎么跟这个世界的家人相处，但浓烈的家庭温馨和真挚的亲情温暖，让他完全没有感受到心灵上的隔阂，顺其自然的就融入其中。

　　“没，我还有钱，主要有点事儿，回来跟你们说一下。”

　　“什么事儿？”

　　“我今天把那辆26凤凰要回来了。”

　　“.........”

　　所有人都愣了一下，良久之后，李开建才沉声问道：“你是怎么想的？”

　　“也没怎么想，”李野道：“前天陆景瑶给我寄来了45块钱，我觉得人家既然都瞧不上咱了，咱也别拿着热脸贴冷屁股，好聚好散，别再抻不长拉不短的麻烦。”

　　“啪~”

　　李开建一拍大腿，道：“你早这么想不就好了，我要不是顾着你，早特么.......”

　　“你胡囔囔什么？”

　　奶奶啐了李开建一句，担心的问李野：“小野你真想好了。”

　　李野点头道：“想好了，不过最近可能会有一些不好听的传言，你们别当回事儿，过些天也就淡下去了。”

　　“传言？什么传言？”

　　李开建刚要仔细询问，李野的爷爷李忠发却道：“好了，先吃饭，孩子都饿了你没完没了的叨叨个什么？”

　　“我哪有叨叨.......”

　　李开建嘟囔了一句，低头开吃。

　　如果说以前的李野是被李开建用皮带教育过的，那么李开建就是被李忠发用棍棒收拾过的，“棍棒之下出孝子”，是李家的传统。

　　快吃完饭的时候，李忠发忽然问李野：“你们最近是不是进行分班考试了？”

　　李野答道：“考试是考试了，但是不是因为分班我不清楚，爷爷你怎么知道的？”

　　李忠发道：“今天早上的时候，你们学校给我打电话，说你的考试成绩不算太好也不算太坏，进特快班有些勉强......”

　　李野一听就明白怎么回事儿了。

　　县二中的复读班本来就分快慢班的，这会儿再整个特快班出来，自然是为了冲击升学率采取的激进措施。

　　而以李野的考试成绩和名次，是不可能进入特快班的，而学校之所以给李忠发打电话，必然是有所求。

　　“爷爷，我的学习你不用担心，不进特快班我也能考上大学，所以不符合规定的事情您可别答应。”

　　“什么不符合规定，顺水人情而已，你尽心复习就行，也别给自己太多压力，考上考不上的，咱家对你没要求。”

　　得，这还是不相信自己。

　　李野瞅瞅饭桌上所有人的眼神，都能感觉到大家的心情。

　　不管是爷爷奶奶老爹姐姐，都不敢给李野施加压力，都在小心的呵护着“家庭一哥”的自尊心。

　　“行，我知道了，要能考上自然好，考不上我就啃老呗！”

　　李野也没有赌咒发誓的让大家相信，反正到时候给你们一个大大的惊喜就好了。