第八十五章 先在白菜上啃一嘴（二合一7000+字求票）

柯老师挂断了电话，文乐渝马上凑了过来，担忧的问道：“妈，爸爸好像......很生气？”

　　“呵~”

　　柯老师笑了笑道：“没事的，他是不了解情况，如果知道他是怎么回来的，保证一点脾气都没有。”

　　文乐渝愣了愣，指了指办公室外面，压低嗓子问：“他不知道李野写的小说？”

　　“他肯定不知道，”柯老师对女儿道：“你爸爸前天从北边上的火车，今天刚到京城，然后就去了你彭爷爷那里，哪有时间了解小说的事情。”

　　柯老师利用《烽火逃兵》走关系运作的事情，是没有告诉文乐渝的父亲文庆盛的，毕竟能不能成还未可知，跟他说了，只会徒增焦虑和烦恼。

　　但她也没想到事情发生的这么突然，今天接到丈夫的电话，竟然已经到了京城，还见到了彭叔。

　　彭叔那些人，肯定是不会跟文庆盛说起小说的事情的。

　　难道跟他说：“最近这么多人要回来，根本忙不过来，本来把你给忘了的，结果因为一部小说，才想起还有你这个小兔崽子.......”

　　尴尬不尴尬？

　　闹心不闹心？

　　“哦~”

　　文乐渝听了柯老师的话，心里顿时轻松下来。

　　不过她马上又想到了什么，小声的问母亲：“那爸爸刚才在彭叔那里，说的那些话.......”

　　文乐渝年龄虽小，但从小环境使然，还是知道一些事情的，

　　刚才文庆盛在电话里言辞激烈，让外人听见了肯定不好。

　　柯老师笑着摇了摇头，没有给文乐渝过多的解释。

　　如果是单纯的工作关系，那文庆盛在人家面前屁都不能放一个，必须憋着。

　　但从小被看着长大的，偶尔时候哭一哭，闹一闹，才能换到更多的好处。

　　会哭的孩子有奶吃，文庆盛是倔，可不是傻。

　　“叔欸，我受了好多年委屈欸，我媳妇孩子受了好多委屈欸，我差点儿相思病死了欸，我爹........呜呜呜呜”

　　当然，哭一次，情分就薄一分，轻易不得使用。

　　可现在都82年了，已经有好多人回来了，一个萝卜一个坑，你这时候不哭不闹，等着吃烂桃吗？

　　至于文庆盛在电话中真情流露，那也是人之常情，彭叔应该不会怪罪的。

　　而从现在的情况来看，结果是极好的，是超出了柯老师预期的，所以柯老师也是很高兴、很欣慰。

　　“好了，没事的，你不用管这些事，好好考你的试就好。”

　　文乐渝重重的点头，喜悦的道：“再有一个多月，我就能见到爸爸和哥哥了啊！”

　　“用不了一个月，”柯老师笃定的道：“就你爸那个脾气，很快就会来看我们的。”

　　柯老师和文乐渝出了校长办公室，就迎上了满脸菊花的常校长。

　　刚才柯老师“现在我走了，是对孩子不负责任”的那番话，常校长听到了，也明白柯老师这只落毛的凤凰，眨眼间就浴火重生了。

　　所以常校长脸上那因为笑容而挤出来的褶子里面，都堆满了“恭喜恭喜”的意思。

　　柯老师看到常校长迎过来，主动开口道：“谢谢你了常校长，这半年多来，承蒙常校长的照顾.......”

　　“这是哪里的话，应该是我谢您才对，”常校长大笑着道：“自从柯老师来了之后，咱们县二中的英语水平，是直线上升，这次预考，很多人都考的相当不错呀！”

　　“哪里哪里.......”

　　看到妈妈跟校长说起来没完，文乐渝悄悄的溜了，朝着不远处等待的李野走去。

　　看着满脸喜气，遮掩都遮掩不住的文乐渝，李野笑着道：“有好事儿？”

　　文乐渝抿着笑，重重的点头，没有当场解释，

　　但她贴到李野身边之后，却小声的道：“待会儿跟你说。”

　　李野也不需要问，猜都能猜个八九不离十。

　　他只是笑道：“好，今晚上做几个好菜，庆贺一下。”

　　而跟着李野等人过来的何卫国，已经开始往后处溜了。

　　看看校长跟柯老师的亲热劲儿，自己还是快跑吧！别待会儿被收拾了都没地儿说理去。

　　但他刚走了两步，就听到身后李野的声音。

　　“这就走啊？不聊会儿了？”

　　“.........”

　　“我，我还要回家写作业呢！”

　　何卫国头都不敢回，蒙头就跑，发誓再也不跟李野那个克星扯上任何关系。

　　到了晚上，李野亲自下厨炒了几个菜，让文乐渝等人都大为吃惊。

　　她们本来以为李野就是个动嘴不动手的货，没想到手上功夫也如此了得。

　　李野今天还买来了橘子汽水，那小饭桌上的气氛，一下子就热烈了起来。

　　大家学着大人喝酒的样子，互相“敬你一杯”“我先干了”，嘻嘻哈哈的好不热闹。

　　在这个时候，李野才从韩霞、胡曼等人身上，看到了后世女孩儿那种青春活泼、古灵精怪的影子。

　　尤其是文乐渝，好似一瞬间甩去了缠绕在身上的桎梏，灿烂的笑容让李野、李大勇等人都是大为惊艳。

　　在李野的记忆中，这个小妮子，还是第二次大笑呢！

　　【调教小有所成，老夫甚慰。】

　　文乐渝经过李野大半年的调教，肌肤内里已经有了淡淡的红晕，某些地方也跟抽芽似的，饱满了一圈。

　　只不过跟胡曼、韩霞她们比起来，还是有所不如的。

　　但李野毕竟是几十年的老司机，早就学会了“以发展的眼光”来看待问题。

　　女大十八变，这是女孩儿蜕变的一个槛，另外一个槛，是为人妻为人母之后。

　　像韩霞那种大骨架的姑娘，一过三十岁拖家带口，自律克制还好，如若不然，虎背熊腰也是有可能的。

　　而像文乐渝这样的，等到了那时候，身体就会像吹气一样丰腴一圈，该有的自然都有，该瘦的自然还瘦，

　　那才是男人大半辈子的福利嘞！

　　有的女孩儿，只能拥有一时，

　　有的女孩子，值得拥有一世。

　　。。。。。。。

　　柯老师的消息，很快就传遍了整个学校。

　　所有人看向柯老师和文乐渝的目光，都变了。

　　以前，柯老师只是个每月18.5的编外老师，现在.......是所有人都触摸不及的“大人物”。

　　据说县里的一些人想过来送送温暖，人家柯老师都婉拒了呢！

　　有消息灵通者透露出了某一个亦真亦假的信息——柯老师在下来之前，比市里的大佬都高半级。

　　县二中也给柯老师改善了居住条件。

　　本来常校长想给柯老师换个体面点的住处的，但柯老师没同意，就一个多月了，不需要太过折腾。

　　常校长没办法，只能把柯老师的小宿舍里外换新，换了新床、新桌子，新门、新窗户，

　　如果不是这年头邮电局太牛逼，常校长都能给柯老师整一部私人电话。

　　但柯老师在对待学生上，却没有一点的变化。

　　还是那么的温和，那么的文雅，有学生向她请教问题，她从来不会有一点的不耐烦，哪怕是晚上晚自习的时间。

　　这天晚上，柯老师在办公室里值班，

　　这是她来县二中之后的习惯，有同学需要请教问题，可以随时敲门过来找她，数百天如一日，坚持不辍。

　　“咚咚咚~”

　　“进来~”

　　金胜利和夏月，推门进了办公室，对着和蔼的柯老师，拘谨的堆笑。

　　“哦，是你们俩呀！坐下吧！”

　　柯老师没有因为夏月跟李野之间的冲突，而对两人冷眉冷眼，而是很平和的招呼他们坐下。

　　两人坐下之后，沉默了两秒，金胜利开口问道：“柯老师，我们今天来，是想请您帮我们参谋一下，

　　以我们现在的英语成绩和水平，是否满足京城外语学院破格录取的标准。”

　　“你们要考京城外语学院？”

　　柯老师有些惊讶，英语人才在这几年，越来越显出“香饽饽”的势头，所以连带着外语院校的报考热度也是持续升高。

　　像金胜利这种100分的题，只能考个五六十的，还想破格录取？那可以说是有些......自不量力。

　　夏月要好一些，预考的时候英语考了83分，在清水县这个小地方，算是相当不错了。

　　但京城外语学院，可不是一般的外语院校，全国不知有多少人挤破头的要考进去呢！

　　柯老师想了想，道：“京外的破格录取标准，我并不清楚，不过去年陆景瑶的高考英语卷面分，是97分，另外去年京外在东山招收理科生的分数也比较低。”

　　柯老师把“高考”和“97”两个词，着重的强调了一下，希望两个人能明白高考不是预考，你夏月也未必就是陆景瑶。

　　金胜利倒是没有什么异样，但夏月的脸色却明显的变了变。

　　柯老师猜测，金胜利其实是替夏月问的，夏月因为跟李野之间的小摩擦，不太好意思找她咨询。

　　夏月皱着眉，终于忍不住的道：“柯老师，如果英语能考过90分呢？”

　　柯老师道：“那也要看其他科目的分数，就算降分录取，也是有个限度的。”

　　金胜利马上道：“去年陆景瑶考了361，如果今年总分超过400的话，应该就可以了吧？”

　　“这.......”

　　柯老师真不知该怎么说了。

　　这些孩子在面对志愿报考的时候，只会单纯的数字对比，却没料到其中的细节。

　　今年的高考总分，比去年多了60分。

　　其中数学20，英语20，生物20。

　　夏月预考考了404分，比陆景瑶多了40多分，那么折算之后，好像还比陆景瑶高了那么一点。

　　但这分数不是这么算的。

　　在没有考纲，没有标准的八十年代，高考题的难度根本没个准儿，比如85年的语文，有大学宿舍里八个大学生，竟然只有一个及格的。

　　在这种起伏不定的大环境之下，你寄希望于破格录取......太危险了。

　　“这我不能确定，我认为有风险，而且还不小。”

　　柯老师给出了中肯的意见。

　　在她看来，夏月此刻的成绩已经不错，稳妥一些的报考才是正道。

　　陆景瑶跟柯老师一对一单独复习了很久，才兵行险着，夏月的火候还差得远。

　　夏月低下了头，但很快又抬了起来，坚决的道：“柯老师，那我如果能考到430分呢？”

　　“那......可能性很高，但我认为440分才保险。”

　　柯老师见过太多像夏月这样的人，她看似是在请教你，其实不是想听你分析，而只是想听到你的赞同。

　　夏月如果能考到440分，那报京城外语学院还是可以的，大不了考不上英语专业，被调剂到小语种去呗！

　　这年头的孩子，以为只是外语就高大上，哪里知道还有旁遮普语这种玩意儿？

　　“谢谢柯老师，那我们回去了。”

　　柯老师模棱两可的话，听在夏月耳朵里，却让她顿时充满了信心，起身跟金胜利告辞离开。

　　柯老师微微一愣，又道：“其实夏月你未必就要考京外，其余的很多本科院校也是不错的，高考的变数太多，还是稳妥为上。”

　　“我知道了，谢谢柯老师。”

　　看着夏月离开的背影，柯老师叹了口气。

　　一个钻了牛角尖的孩子，怎么能听得进劝？

　　。。。。。。。。

　　出了柯老师的办公室，金胜利也劝夏月：“要不报别的院校吧！保险为主。”

　　但是夏月却道：“陆景瑶来信了，她又给我们淘换到了几册自学丛书，其中就有《代数》和《平面几何》，

　　现在你和我欠缺的就是代数和几何，你说如果我们补上这个缺憾，那能不能考到430分？”

　　“那......那真是太好了。”

　　金胜利大喜。

　　原来这几天他们刚刚收到了陆景瑶寄来的自学丛书，看过之后大呼过瘾。

　　自学丛书，就是上海科学技术出版社的《数理化自学丛书》，俗称“十七本”，

　　77年在书籍匮乏的情况下重印，供不应求，市面上根本见不到踪影。最早能拥有整套17本的人，肯定神通广大。

　　而陆景瑶说，也是通过一个有背景的朋友，才寄来了其中的三册《化学》。

　　化学也是夏月等人的弱项，或者说是整个县二中的弱项。

　　因为县二中就没有化学实验课，那么抽象的知识，很多老师还搞不明白呢！说是鸡同鸭讲也不为过。

　　但是自学丛书中的《化学》，却内容丰富、通俗易懂、深入浅出，很利于学生们自学，

　　甚至半个世纪之后，这部书仍然还具有重要的参考价值。

　　夏月和金胜利自从拿到陆景瑶的卷子，成绩都是突飞猛进，都涨了好几十分，

　　所以他们理所当然的认为，补齐了《化学》《代数》短板的他们，肯定可以再跃升一个档次。

　　420分，430分，甚至440分，都不在话下。

　　。。。。。。。。。

　　文乐渝的父亲，比预料中来的还快。

　　当一辆高级小轿车，和一辆大卡车先后驶入县二中的时候，文乐渝正跟李野等人在二粮店自习。

　　罗老师风风火火的来喊，一声“文乐渝，你爸来了”，让小妮子当场愣了五六秒。

　　然后她霍然站起来，就要跑出去，但是又刹住了脚步，回头看李野。

　　秋水般的眸子中，传递过来“你和我一起去吗”的意思。

　　李野笑着扬了扬下巴，示意她赶紧去。

　　这种时候，他并不适合过去凑热闹。

　　人家念着他的好，自然会有所表示，上赶着凑过去，只会自我轻贱，把把自己贬低到一个尴尬的位置。

　　文乐渝风一般的跑了，

　　小仓库内的胡曼等人，都是羡慕的看着她，还有李野。

　　到了这个时候，就是瞎子也能看得出来，文乐渝对李野有一种特殊的依恋。

　　这要是顺利发展下去......不得了不得了........

　　文庆盛来清水，是很低调的，只是给学校捐赠了一卡车的粮食、物资，算是回报大半年来县二中对柯老师的照顾。

　　这可比空口白话强多了，学校里的师生，纷纷交口称赞，嘴里全是柯老师母女的好，完全忘记了俩人刚来时候的落寞。

　　到了晚上的时候，文乐渝跑回了二粮店一趟。

　　她告诉李野，明天要跟父亲、母亲一起去乡下，看望这些年一些结识的邻居和朋友。

　　小妮子絮絮叨叨的跟李野解释着，比如某年某月，邻居大娘看她生病，把自己家的鸡炖了端了过来，

　　比如某月某天，住的房子漏雨，几个好心人冒着风险，悄悄的修好了屋顶。

　　这一点一滴的小恩小惠，柯老师都记在心里，都需要去走一趟的。

　　临走的时候，文乐渝扭扭捏捏的半天，才涨红了脸对李野道：“你先别急哈！我爸还不知道你呢！等我妈会跟他说的。”

　　李野当然不急，心急吃不了热豆腐。

　　就文乐渝这小妮子，他吃定了。

　　。。。。。。

　　文庆盛和柯老师，带着文乐渝足足跑了一整天，才把这些年欠的恩情还完，等回到县二中宿舍的时候，已经是晚上了。

　　“小渝，今天你去女生宿舍跟胡曼挤一挤吧！我跟你爸说点事儿。”

　　“好！”

　　文乐渝答应的极为脆快，这两天她一直着急，等着妈妈跟爸爸说李野的事情，

　　小恩小惠的都还了，最大的债主还晾在一边呢！

　　等到文乐渝走了之后，柯老师拿出了一份完整的书稿，放在了文庆盛的面前。

　　“这就是你能突然回来的原因，看过之后就明白了。”

　　文庆盛一愣，这些天他也问过老婆，自己为什么会回来的这么突然，但柯老师什么也没说，他还以为是自己熬出来的呢！

　　文庆盛本来急着要做一些事的，但这会儿也只能拿起书稿，快速的翻阅起来，多少有些心不在焉。

　　但他只是翻阅了五分钟，就立刻意识到了什么。

　　他抬头惊讶的看着妻子，问：“这是写的.....父亲他们的故事？”

　　柯老师点点头：“其实去年的时候，我已经很难找上关系了，你也知道，像你这样的人有很多，

　　后来机缘巧合，找人写了这本书，才得以进门，有了转机......”

　　文庆盛眼圈红了，对着柯老师道：“苦了你了，没想到最后没有放弃我的，还是你。”

　　柯老师又气又笑：“那还能有谁？咱俩就是一条绳索的蚂蚱，一辈子分不开。”

　　“你这话听着可不好听。”

　　文庆盛笑了笑，低头继续看书稿。

　　他刚开始看的时候，很激动，显然是因为想起了老一辈的人，心有感触。

　　但是随后，他不激动了，好半天保持一个动作，动也不动。

　　他看入迷了。

　　40年后的网文小说，玩的就是一个抓人心理，跟80年代的文学比起来，特别勾人。

　　一个小时、两个小时，

　　柯老师铺好床铺，无奈的道：“好了，先别看了，明天我带你去见见那个作者。”

　　“嗯嗯，好好。”

　　文庆盛一边答应，一边脱衣躺下，但在这个过程中，眼睛却离不开书稿。

　　二十分钟后，

　　“别看了，睡觉了。”

　　“唔唔，我再看看，我再看看。”

　　柯老师大怒，一把抓过书稿就扔了出去。

　　夫妻分开这么多年，久别重逢雨逢甘露，你给我来个夜下读书忙？

　　你用功用错地方了吧？

　　。。。。。。

　　良久之后，柯老师幽幽的道：“你知不知道，在过去的两三年里，小渝都不说话了，

　　我记得有一个月，她一共跟我说了三句话，跟别人一句话没说。”

　　“啥？”

　　文庆盛猛地坐了起来，焦急的道：“小渝不说话了？那........你怎么不告诉我.......”

　　柯老师把他重新扯倒，小声道：“告诉你又有什么用？你能飞过来救我们母女俩吗？”

　　“.........”

　　文庆盛自责的沉默了，然后才又道：“可我这些天看咱姑娘......好像......”

　　“现在是没什么了，”柯老师道：“自从去年来到县二中，她就跟着李野学习写小说，你那根救命稻草里面，可有你女儿的一份功劳呢！”

　　“那肯定，我女儿可是顶好的，这些年我就指着她写的信过日子........嗯？”

　　文庆盛感觉不对，问柯老师：“那个李野是个什么人？”

　　柯老师道：“李野是小渝的同班同学，俩人是同桌，当时李野在写一本叫《潜伏》的小说........”

　　柯老师用了很长时间，细细的跟文庆盛说了这半年的所有经过，直接就把文庆盛给听愣了。

　　“知雨，你说那个李野.......还是个孩子？”

　　“嗯，比小渝大一岁。”

　　“嘶~~”

　　文庆盛吸了一口气，感觉不可思议。

　　他实在不敢相信，一个毛孩子，竟然在他的生命中起到了巨大的作用。

　　“那你怎么不早说，我都来两天了还没去谢人家，这不让人戳脊梁骨吗？”

　　文庆盛有些懊恼，他这个人恩怨分明，承了别人的情，心里就过不去。

　　柯老师道：“明天你去看看他吧！不过我告诉你呀！咱家小渝可能跟他......有点意思，我没有制止，顺其自然......”

　　“.........”

　　文庆盛愣了好久，才慢慢的道：“那我得好好瞅瞅......不过你放心，不管以后怎么样，咱不能亏了人家，我文庆盛一向仗义。”

　　“对对对，你真仗义，要不是你仗义，也不会落到今天这步田地。”

　　。。。。。。。

　　李野迷迷糊糊的听见大黄在叫，抬头一看，外面的天才刚刚亮。

　　他穿衣下床，到了门口的时候，门卫古叔已经开了门。

　　看到柯老师领着一个高大的男子走了进来，李野就知道对方是谁了。

　　“怪不得文乐渝能长那么高。”

　　这年头的女孩子，一米七绝对是大高个，而看看文庆盛一米八六的身高，才知道这是遗传。

　　李野在看文庆盛，文庆盛也在看李野。

　　看到李野之后，他跟柯老师对望一眼，好似在说：“这小子长的还行哈，不比我差。”

　　柯老师撇撇嘴，没说什么。

　　就李野这长相，是真没得挑，天下所有的丈母娘就没有不满意的。

　　李野开口询问道：“你好柯老师，这位叔叔是.......”

　　柯老师还没介绍，文庆盛就冲着他伸出了手：“你好李野同学，我是文庆盛。”

　　李野赶忙握手：“你好文叔叔，快请进来吧！”

　　文庆盛的手掌很宽大，握手也很有力，有种让人很踏实的感觉。

　　不过李野从对方的眼神之中，却看到了上辈子熟悉的目光。

　　老丈人看女婿，那就是一个挑剔。

　　任谁养了十几年的白菜，要被猪拱了，都是不情不愿的。

　　一般来说，猪要小心的，悄悄的先啃上一嘴，才更容易过关。

　　而李野用了半年多的时间，已经在文乐渝那颗白菜上，啃了一道牙印子了。

　　果然，下一刻文庆盛就道：“小伙子不错，就是瘦了点儿。”

　　【我哪里瘦了？我这是标准的穿衣显瘦、脱衣有肉、老少通杀的好不好？不信你瞅瞅柯老师的眼神。】

　　不过既然人家提出来了，你就要用实力来否定给他看。

　　刚好小仓库门口，有一口存水用的大水缸，

　　在这个自来水都不能全天供水的情况下，接雨水、或者自来水用来洗洗刷刷，都很正常。

　　李野顺手一抹，就把大缸抹出去几米，让小仓库门口显得更加宽敞。

　　文庆盛眼睛一亮，稍稍满意了一些。

　　小伙儿看着瘦，还挺有劲儿。

　　“请进来吧！文叔叔、柯老师。”

　　文庆盛跟着李野进了小仓库，看到小黑板、书桌，还有大量的卷子，不由的点点头。

　　老婆柯老师是文化人，以后女儿肯定也是大学生，如果李野是个不上进的，那他心里肯定是有所遗憾。

　　小仓库的一角，是李野专用的书桌，上面还摆放着昨天刚写出来的书稿，

　　文庆盛走了过去，拿起几页看了看，忍不住的叹了口气。

　　不管承认不承认，自己都欠了人家的大情啊！

　　“听说，你要考京大？”

　　“是，我想去京大看看。”

　　文庆盛又问：“那你现在写小说，会影响你高考的吧？”

　　李野道：“应该不会，我每天只写一小会儿，其余时间还是要做题的。”

　　文庆盛点点头，对着李野再次伸出手：“到了京城，记得到家里来，跟我喝一杯。”

　　李野握手答应道：“一定，我肯定会上门拜访您和柯老师的。”

　　文庆盛使劲握了握李野的手，道：“我这次来得急，时间紧，就不去你家里拜访了，让柯老师替我走一趟，拜会一下你的长辈。”

　　“好的好的。”

　　李野心里一喜，非常的高兴。

　　像文庆盛现在这个级别，这种情况，去李家其实是不合适的，

　　所以他让柯老师正式上门，也是一种表示，表示咱们两家，以后算是有所关联了，跟外人有所不同。

　　文庆盛走了，自始至终，他没有对李野说个“谢”字。

　　一是因为漂亮话不值钱，行动才能看真心。

　　二是因为从妻子昨夜的谈话中得知，这小子以后还不知道喊自己什么呢？

　　这时候要是说“谢谢”，万一丢了面子，以后的架子还怎么摆？这个酒怎么喝？

　　忒尴尬了。