第四十六章 你会做饭吗？

当李野当着罗老师的面，喊着几个同学离开，并且表示以后不会在教室里上自习课的时候，夏月等人还以为自己听错了。

　　毕竟看刚才李野的凶猛架势，怎么都不像是要善罢甘休的样子。

　　【我们，这就算.......赢了吗？】

　　看着李野等人离开的背影，夏月禁不住生出了“扬眉吐气”的喜悦。

　　其实夏月以前也是个勤奋学习的好学生，这年头的女孩子都知道学习机会的珍贵，为了摆脱千篇一律的命运，她们都是拼了命的学习。

　　但是只要看到李野，她心里的火气就腾腾的往上冒，怎么压都压不住。

　　是因为陆景瑶吗？

　　夏月自己也说不清楚。

　　“终于把这些害群之马给赶出去了。”

　　“就是，以后耳根子总算可以清净了，自从李野来了我们班，就没安稳过。”

　　“他们就不应该待在我们一班，该让他们到二班和三班去。”

　　“.........”

　　金胜利等人也很高兴，在他们看来，是全班同学在以他和夏月为核心的领导之下，打败了一小撮破坏班级团结的异端分子，遏制了李野等人拖累一班集体成绩的险恶企图。

　　所以在李野等人稍稍走远之后，金胜利还带领几个同学兴奋的拍了巴掌，挥舞了象征胜利的拳头。

　　。。

　　李野领着七个人，刚刚走过操场，身后就隐隐传来微弱的掌声。

　　他倒是无所谓，但是几个跟他一起走的同学，本来就惊疑不定，现在听到掌声更是心里不安起来。

　　“李野，我们这样......会不会不好？”

　　说话的是韩霞，跟胡曼和李野一起从二班调整到一班的女生，也是在前段时间跟夏月等人的冲突之中，坚定维护李野的人之一。

　　李野笑着道：“你觉得哪里不好？”

　　韩霞犹豫了一下，道：“我们并没有错，为什么要逃跑？这样下去，别人会笑话我们，我们......也真的成为不团结同学的人了。”

　　李野看了韩霞一眼，认真的道：“韩霞，你记住一句话，我们只团结值得团结的人。”

　　“值得团结的人？”韩霞有些发愣，低声道：“就我们这几个？太少了吧？”

　　“七个人不少了，”李野肯定的道：“你们现在可能觉得，我们这几个人是脱离阻织、脱离群中的少数分子，

　　但是你们以后就会知道，人这一辈子如果真的有七个知心朋友，那会是多么奢侈、多么幸福的一件事。”

　　“哈哈，李野你这话说的.......唉.......”阻织阻织

　　韩霞等人听了李野的话，心里的不安消减了不少，迟疑的脚步也轻快了起来。

　　只是还有一位女同学，低着头默默的跟在最后，跟李野当人相隔了十几米远。

　　韩霞回头喊道：“姜小燕，快点了，别墨迹。”

　　女生抬头看了看李野，轻轻的“哦”了一声，稍稍加快了步子。

　　姜小燕和李大勇、付英杰一样，原先就是复读一班的“尖子生”，只不过一向是班里的边缘人。

　　在胡曼成为新任班长之后，注意到了这个小透明一般的女生，只用几张卷子就成功的把她“勾搭”了过来。

　　然后，几个人互相做题、讲题，慢慢的觉得还很投缘。

　　尤其是在上一次测验考试之后，姜小燕坚定的认为，李野根本就不是什么黄世仁，而是一个有能耐、又善良的好学生。

　　当夏月某一次编排李野的时候，柔弱的跟个面团似的姜小燕，竟然跟夏月等人吵了起来，虽然最后被夏月给骂哭了，但依然一边哭、一边吵。

　　于是，她就被李野选定为七人之一。

　　只不过姜小燕天生胆小，今天当李野喊着她离开教室，另选地方上自习的时候，她非常的犹豫，非常的恐慌，最后可能知道留在教室会被夏月等人针对，才低着头跟着李野走了。

　　一个木讷老实的学生，突然脱离学校，怎么都会心慌的。

　　像付英杰、胡曼、韩霞等人，也多少有些心慌犹豫。

　　也许只有文乐渝一个人，才想都没想的跟着李野。

　　当时她什么都没问，李野刚一说要自己找地方上自习，她立刻就开始收拾书包，第一个抢着走出教室，比李野走的还快，还要坚定。

　　小妮子聪明着呢！

　　【你们这群呆瓜，哪里知道李野的好？】

　　。。。

　　八十年代的时候，粮食系统绝对是很牛气的单位，各种粮油店、粮点，供养了不知道多少抬着下巴看人的国营职工。

　　二粮店就是这么一个粮油供应点，平时不怎么忙，但是当每个月的计划下来之后，小半个县城的城市人，就会拿着“供应本”来买低价的米面油盐，然后再去蔬菜公司买菜，一路采购生活必需品。

　　所以二粮店的临街门脸不算大，但是后面的院子却很是不小，不但有积存粮食的大仓库，也有堆放紧俏物资的小仓库。

　　李野带着文乐渝、胡曼等人出校门走了百十米，绕到了二粮店的后门，还没等叫门，就听见一阵“汪汪汪”的犬吠。

　　一只毛色金黄的土狗，趴着大门的门缝，对着李野等人发出警惕的威胁，让胆小的几个女生不敢靠近。

　　不过很快大门就开了，一个四十多岁的中年男人一脚就把黄狗踢到一边，然后对着李野露出了笑脸。

　　“小野你怎么今天就来了？不是说明天吗？”

　　“没事黄叔叔，反正屋子收拾出来了，早一天晚一天的都不打紧。”

　　李野带着同学们就往里走，这个男人他不是太熟，只知道姓黄，是二粮店的负责人。

　　李忠发那天知道了李野帮人出题的事儿之后，就跟下面人打了招呼，就近在二粮店收拾出了一间小仓库，给李野当做自习室使用。

　　老黄对待李野，却是很热心，领着李野就走向一扇挂着棉帘子的门。

　　“李局长安排了之后，我们就抓紧收拾好了，只不过新砌的墙皮有些潮湿，我已经点了炉子，明天就能全干了。”

　　掀帘子、推门，进屋。

　　小仓库中间新砌了一堵墙，一分为二隔成了一大一小两间，里外竟然盘了两个炉子，隆隆的炭火烧的正旺，

　　浓浓的暖意，立刻笼罩了斯斯哈哈的胡曼等人。

　　“噢呀~，这可舒坦死了。”

　　李大勇当先喊出了声来，在冷哈哈的教室、宿舍里熬了这么些天，突然间来到这么一处地方，那肯定舒服的不要不要的。

　　几个女生也是很高兴。

　　再贫困的女孩子她也爱美，大冬天的，一双细嫩的小手冻成了胡萝卜，甚至还呲开几道口子，谁愿意呀！

　　李野也挺满意的，这个老黄是个聪明人，隔开的那个小间里，还盘了一个小火炕，李野立刻就决定晚上住这里了。

　　“太麻烦你了黄叔叔，不过待会儿还有几个朋友送东西过来，你先把狗拴一下。”

　　“行行行，我马上去拴，咱这单位性质不一样，晚上没个听动静的还真不行，你多多理解。”

　　老黄刚要出去拴狗，就听到外面的狗又叫了起来。

　　靳鹏和郝健拖着地排车，进了院子。

　　“来来来，同学们帮忙卸车啊！”

　　李野招呼着李大勇等人卸车，锅碗瓢盆桌椅板凳的一大宗。

　　胡曼好奇的问：“李野，你这是打算在这里开伙啊？”

　　李野道：“对的，以后我们的学习进度要加快了，去学校食堂还要排队，能节省一点时间都是好的，一顿饭一毛钱，随便吃。”

　　“好啊！你个大富豪还收钱啊！我们还以为跟着你吃大户嘞。”

　　韩霞性子活泼，对着李野开了个玩笑。

　　大家当然是要付钱的，这年头掉马路上一分钱都抢着捡，谁会故意赚人便宜？

　　不过李野注意到姜小燕低下了头，两只手捻住衣角，明显有些不自在。

　　李野知道原因。

　　说起这个姜小燕，李野觉得跟孙少平有的一拼。

　　他每个月会从家里背来粮食，到学校食堂换饭票，吃饭的时候总是等没人了最后一个去，

　　花三分钱饭票买一个馒头，就着从家里带来的咸菜、开水填肚子，

　　而且到了月底的时候，咸菜可能都吃完了，甚至去得晚开水都没了，就只能对着嗓子干拉。

　　贫困，倔强，但心术却正，李野认为她是个很不错的女孩子。

　　“哐~”

　　“有排骨吃哦！”

　　半扇排骨被靳鹏从板车上扛了下来，甩在了火炉边的台子上，把一群学生的口水都引了出来。

　　“那个啥，平时咱们需要一个人做饭，费时费力的，咱不给工钱啊，不过吃饭肯定不要钱。”

　　李野一指姜小燕，问道：“排骨炖萝卜，姜小燕你会做吗？”

　　“啊......我会。”

　　姜小燕抬起头，眼睛亮晶晶充满了喜悦，很好看。