第十八章 两条路

深夜的京城街头，青芽文学社的人摇摇晃晃的结伴前行，不时有人高声朗诵一段莫名其妙的诗篇，引得路人纷纷侧目。

　　酒后的诗人是肆意奔放的，是自由自在的，才不管别人怎么看呢！

　　陆景瑶今天也喝了酒，头脑晕乎乎的，两条腿走路都打飘，但是心里却一点肆意的高兴也没有。

　　今天的聚餐，最终没有轮到她付账，但比她自己付账还难受。

　　本来她打算跟何雪等几个关系不错的同学借一下，狠狠心凑齐饭钱付账的，但何雪却“不小心”走漏了风声。

　　文学社的钱顺马上慷慨的结了账，还拉着陆景瑶的手，说了很多安慰的话。

　　“都是自家姐妹，以后有什么难处尽管开口，钱财乃是身外之物，友谊感情才能悠久长存.......”

　　钱顺的话说的很真挚，很有感情，但当时的陆景瑶，只感触到了手掌之上的摩挲，只看到了钱顺眼睛中的火热，只闻到了他满嘴难闻的酒气。

　　恶心的陆景瑶当场就明确表示，这笔钱算是她借钱顺的，日后一定会还。

　　可是何雪等人却又趁机起哄，笑问陆景瑶“拿什么还？”，干脆以身相许算了。

　　后来陆景瑶差点当场走人，大家才冷静了下来，纷纷表示只是“开玩笑”。

　　可陆景瑶已经暗暗决定，要尽快把钱顺的钱还清，不跟他扯上更多的瓜葛。

　　但是怕什么来什么，在大家回到外语学院，准备各自分手回宿舍的时候，钱顺却拦住了陆景瑶。

　　“景瑶，陪我随便走走吧！”

　　“..........”

　　在八十年代的深更半夜，一男一女在外散步，那基本上就等同于谈恋爱了。

　　要知道那时候有个词叫“压马路”，就是专指情侣之间的亲密行为。

　　陆景瑶当然不会上套，她可以肯定，今晚上她要跟钱顺“随便走走”，明天学校就会传遍两人是情侣的传言。

　　在这个人言可畏的时代，假的，可能很快就变成真的。

　　“还是不了，钱师兄，现在已经很晚了，不太方便。”

　　陆景瑶不卑不亢的拒绝了钱顺，转身就往女生宿舍楼方向走去。

　　但是钱顺却紧追上来道：“景瑶你不要多想，我这会儿只是有很多灵感，希望可以找一个人来共同探讨，

　　而你是我们之中最有天赋的，只有你才有资格跟我发生精神上的共鸣........”

　　陆景瑶走的很快，而钱顺追的也很急，两人一前一后一直抵达了女生宿舍楼下，钱顺都没有放弃。

　　开玩笑，小三十块钱呢！

　　花了一个工人一个月的工资，连小手都牵不到，冒个泡就完了？他钱顺是傻子吗？

　　钱顺不是傻子，但陆景瑶更不是傻子。

　　每一个从小就漂亮的女孩儿，成长过程中怎么也会受到几次骚扰，像钱顺这样直白急切的，陆景瑶一眼就能看穿他的色欲意图。

　　她措辞严厉的道：“真的很抱歉钱学长，我没有跟您单独相处的兴趣，至于我欠您的钱，下个月一定还清。”

　　“.........”

　　钱顺愣在了原地，他怎么也想不到，平日里看起来绵软可欺的陆景瑶，竟然会如此的不顾情面。

　　就看她现在的态度，就差喊出“你这个流氓滚远点”的话了。

　　钱顺的脸色由红转黑，逐渐变得狰狞起来。

　　“下个月还清？你怎么还清？饿一个月的肚子吗？”

　　“你还真以为自己是值钱货了？你知不知道，是我疏通了校刊的关系，才让你的作品发表的？”

　　“你一个乡下来的姑娘，知不知道一个京城人的善意，是多么的珍贵？知不知道一个京城人的自尊，是多么的不可触犯.......”

　　在酒精的刺激之下，钱顺终于忍不住把心底的暴躁给倾吐了出来，一发而不可收拾。

　　陆景瑶先是被惊吓的后退几步，然后赶紧转身狼狈的逃上了女生宿舍楼。

　　她很害怕自己如果逃慢一步，那个醉汉就会饿狼一般的扑上来。

　　陆景瑶一路跑进宿舍，心底的恐惧才逐渐消失，取而代之的是越来越强烈的愤恨和委屈。

　　“钱钱钱钱，为什么总是钱？难道我的一生，都要被钱财捆绑而失去自由吗？”

　　陆景瑶委屈的掉下泪来。

　　自从她记事开始，家里就一直被“钱”所困扰。

　　爸爸只是高中毕业的民办教师，每月的那点工资，维持一个五口之家真的是捉襟见肘。

　　要不是爸爸对教育有着坚韧的执着，陆景瑶这个“赔钱货”上完初中就会被辍学，

　　高中生一年的花费再怎么节省，也要大几十块钱，对于贫困的陆家来说是个非常大的负担。

　　但是在去年冬天的时候，自己家的房子被大雪压塌了，妈妈的肺病也跟着复发，感觉那个坎真的就要过不去了，要不是李野........

　　想到这里，陆景瑶整个人忽然晃了一下，差点摔倒。

　　当初的李野，跟钱顺很像。

　　他也是有着殷实的家庭，兜里从来不缺少零花钱，而且也对陆景瑶表示出了爱慕。

　　但是李野不是陆景瑶理想中的白马王子，

　　他不懂诗歌，不懂文学，学习也不好，还总是冲着她憨憨的傻笑，那种毛头小子的青涩，总是让陆景瑶感到难堪。

　　可以说李野除了长得高，长的帅，其他一无是处。

　　但是当李家人拿着一百二十块钱，以及小半车彩礼上门提亲的时候，陆景瑶无可奈何的接受了现实。

　　家里的房顶换新了，妈妈的肺病也治好了，李野兜里的零花钱，让贫困的陆家一扫多年的阴霾，充满了欢声笑语。

　　在那段日子里，陆景瑶既感到幸福，又感到压抑，她不知道在以后的日子里，“欠下巨债”的她会沦到什么样的家庭地位。

　　难道自己就像诗歌中的藤蔓，只能依附大树生长，终生沦为大树的附庸吗？

　　但是转机，还是出现了。

　　在那一年多的时间里，陆景瑶不需要再频繁的旷课回家帮助妈妈劳作，还请了英语老师课外辅导，学习成绩突飞猛进，终于考上了大学。

　　而李野，还是那个憨憨傻笑，学习一般的帅小伙。

　　当拿到大学录取通知书的那一夜，陆景瑶的父亲给她指了两条路，

　　知女莫若父，他不想限制女儿那放飞的思想，把选择权交给了陆景瑶。

　　一条是大学毕业之后主动回家乡工作，跟李野安安稳稳的过一辈子。

　　另一条，是鹰击长空、冲出牢笼，自由自在的翱翔天际，再也不要回来。

　　本就因为门不当户不对有些自卑、压抑的陆景瑶，选择了后者。

　　父亲沉默同意，上门退婚，扛下了所有。

　　陆景瑶在离开清河县的时候，感觉自己终于逃出了苦海。

　　可为什么到了大学，却是又一个轮回呢？

　　而且这个钱顺跟李野比起来，竟是如此的恶心？