第八十三章 我还没出手呢！

李野从校长办公室出来，就看到胡曼等人在不远处等着他。

　　除了无所谓的小妮子之外，其余每个人的脸上都有不同程度的担忧。

　　李野走过去道：“没事的，都解决了。”

　　众人顿时松了口气，尤其是姜小燕。

　　根据刚才的情况，李野可以料定，常校长比自己想的开明，也更有经验。

　　距离高考就剩三四十天了，他必然一力维稳，不容许任何的节外生枝。

　　但落在胡曼、姜小燕等人眼里，李野这种洒脱的态度，就有了一种“一个人扛下所有”的气概。

　　时间已经不早，众人往校外走去，李野现在给她们安排的学习计划排的满满的，今晚上还有两套卷子等着做呢！

　　不过他们在经过教室附近的时候，却看到复读一班外面围了很多学生，教室里的吵闹声很大，而且有越来越大的势头。

　　李大勇和韩霞最好热闹，马上就快步跑了过去。

　　“先不要过去！”

　　看到教室外面几个学生的身影，李野就猜到了什么，便制止了胡曼等人靠近。

　　胡曼等人只好使劲伸长脖子，往复读班教室里面看。

　　韩霞和李大勇很快回来了，满脸幸灾乐祸的道：“里面在吵架呢！鲍红兵他们在跟夏月吵架。”

　　“跟夏月吵架？”

　　果然，里面传来鲍红兵和夏月的激烈争吵声。

　　“我也是交了钱的，为什么你管着资料不给我们.......”

　　“谁不给你了，给你的那些你都做会了吗？贪多嚼不烂，全都给你又有什么用？反而会影响你牢固掌握知识......”

　　“你放屁，你就是自私鬼，拿着班级的东西当自己的，，你考了404上本科，我们怎么办.......”

　　教室里越吵越凶，远处已经有老师跑过来了。

　　但是教室外面围满了人，老师一时间竟然进不去。

　　因为不止是鲍红兵在闹，外班的学生也在跟着闹腾。

　　复读二班、三班没有达到预考线的更多，甚至高二的学生也凑热闹起哄。

　　李野随便看了两眼，就对八人小团体道：“走了，万一待会儿打起来，说不定会引火烧身。”

　　“引火烧身？为什么？”

　　“就是啊！她夏月做事不地道，关咱们什么事？”

　　李野摆摆手，招呼着众人离开，一边走一边道：“因为夏月有题，没有分给所有的同学，我们也有题，也没有分给其他同学，所以.......”

　　“那不一样，”胡曼首先打断李野道：“我们的题是李野你自己的，夏月的题是班级集体的，怎么能一样？”

　　韩霞也道：“就是，整天说我们自私，其实她才是自私的那一个。”

　　李野微微摇头，没有再解释。

　　胡曼她们对人性的了解，还不够深刻。

　　一个准备了好多年的考生，一头栽倒在重点线之前，心情是很容易冲动的。

　　当一个人在遭受重大挫折的时候，最容易迁怒别人，而不是分析失败的原因。

　　这就像一个赌徒，输光了所有筹码，回家突然间看到老婆在看书（输），然后就大发雷霆一样。

　　夏月和鲍红兵孰是孰非，根本不重要。

　　李野不否认，八十年代的学生，绝大部分都是淳朴的、善良的，不好意思的，

　　但只要有一个“聪明人”带头喊出道德绑架的口号，就有无数的人欣然跟随。

　　一个人在面对命运抉择之时，未必会选择善良，而放弃利益。

　　后世的孩子，有无数的题可以做，他们有各种辅导班、金牌老师可以请教，不需要委屈自己的自尊心去求人，

　　但这个时代，真的没有办法呀！

　　提升成绩的途径，太狭窄了。

　　82年的时候，市面上几乎没有什么复习资料，全部教科书能凑齐就不错了，一份卷子的诱惑力，实在是太大了，更何况是很多很多的卷子。

　　前些天，乡下高中的几个学生，为了抄一套卷子，跑了几十里地过来找关系，

　　最后夏月没让人家抄，那几个学生当时那失望的眼神，差点儿就让八人小团体里的女生破防喽！

　　所以李野一直都在极力避免很多事，以保证八人小团体的学习环境。

　　毕竟他有生物硬盘作弊还好，姜小燕这些人只有大半年的时间，必须严格按照科学合理的学习计划来提高，可以说一个脚印都不能踏错。

　　现在已经到了最后的关键时刻，任何外来影响，都有可能打乱她们的稳定心理、进步效率。

　　众人出了校门，姜小燕才低声对李野道：“对不起，我这次没控制好，常校长.......”

　　李野刚才说到“引火烧身”，姜小燕就有些自责。

　　她在预考的时候，因为第一门语文感觉失误了，后面控分很少，所以考出了415的全县第二。

　　刚才李野被常校长喊了过去，她们都在担心，给李野惹了麻烦。

　　李野摇摇头：“这不是你的错，你们已经做得很好了。”

　　等到了二粮店，胡曼等人顿时放松了下来。

　　然后，几乎所有人都心有感触。

　　跟学校那几百号人乌央乌央的混乱环境相比，二粮店的小仓库，简直就是一个无比轻松的世外桃源。

　　六个月的时间恍然一瞬，今天胡曼等人看到自己的预考成绩，这才意识到，李野给他们提供了什么样的机会和守护。

　　。。。。。。。。。

　　“呦，今天做的什么菜？这么香？”

　　就在晚饭快做完的时候，李家奶奶吴菊英忽然来了。

　　几个女同学赶忙凑过来，一口一个奶奶，喊的那个亲热。

　　过年的时候，奶奶还给过她们压岁钱呢！

　　吴菊英跟几个孩子聊了几句，把李野喊到一边，从包里摸出了一块梅花表。

　　“喏，我专门到省城找人看过了，一点没坏，就是表带擦了一道印子，我给你买了个表带，你要是觉得碍眼，就换上。”

　　这正是前些天被崔爱国摔的那一只梅花。

　　当时吴菊英看表蒙子没坏，眼疾手快的收了起来，免得再被李明月看见，

　　但手表是精贵玩意儿，吴菊英不放心，今天抽空走了趟省城，专门找了个有名的修表铺子看过才放心。

　　李野拿过来戴上，道：“就一块表，奶奶你还麻麻烦烦的跑一趟省城，我那天就说没坏。”

　　吴菊英一撅脸，埋怨道：“这表不便宜，以后你注意点儿，另外......别再让你大姑看见了。”

　　李野一愣：“咋？她还不死心？”

　　“她敢？”吴菊英都：“那天你姑没吃饭就跑了，说是气的，其实是怕你跟他要钱，要是让她知道表没坏，她肯定又要闹腾。”

　　说到这里，吴菊英看着李野道：“小野你也是，怎么对自己亲表弟下这么狠的手呢？今天你姑给你爷爷打电话，说爱国头上的疙瘩还没消下去呢！”

　　“我哪里狠啦？”

　　“不是，奶奶你就不能管管大姑？非要闹得家里鸡飞狗跳？”

　　李野真的很委屈，就把崔爱国打成了南极仙翁而已，这要是在小说里，不把他脑浆子打出来，读者都不带满意的。

　　吴菊英把眼一瞪：“你咋知道我没管过？屁股给她打肿不是一次两次......儿女都是前世的债，

　　都怪你爷爷，从小男女平等男女平等，我看是受了那个卫生员.......算了，你还小，说了也不懂。”

　　“我走了，你好好学，好好考，你爷爷说你能考上本科呢！到时候替你爹显摆显摆，也让他扬眉吐气。”

　　看着吴菊英离去的背影，李野忽然喊了一声：“奶，我会考上的。”

　　吴菊英应该是没听清楚，回过头来，只是对着李野扬了扬手，让他赶紧回去。

　　李野莫名的有些鼻酸。

　　这人啊！都是感情动物，她真心对你好，你就是块石头，也能长出颗心来。

　　。。。。。。。

　　预考之后的某一天，学校通知所有人，今年东山省的招生计划下来了，志愿填报截止日期，为5月25日。

　　所有通过预选考试的学生，全都躁动紧张了起来。

　　“李野，你看我们报哪所学校合适？”

　　“哥，你先帮我看看呗！”

　　胡曼、李大勇等人，都把李野给围了起来，让他感到了沉重的压力。

　　他自己和文乐渝，是确定了报考目标的，但其他六人，却面对着“一着不慎满盘皆输”的难题。

　　82年的志愿填报时间，在考试之前，又没有后世那么完善的学校信息供你查询，就一本招生专业目录，你就是翻烂了翻出花来，也是半头雾水。

　　志愿优先、提前批、本专不同路各种跟后世不一样的特殊情况，让李野也没有十足把握。

　　李野唯一能确定的是，400+分的分数，82年在东山省应该能上本科，430分能尝试摸重点，李大勇等人都不需要纠结报本科还是报专科的纠结。

　　但是报哪所学校，可就不一定了。

　　同样是本科院校，录取分数线也是天差地远，可是全国两百多所大学，李野有很多连名字都没听说过。

　　因为他们跟后世的名字不一样。

　　更坑爹的是，82年的高校录取，是志愿优先，而不是后世的分数优先。

　　一旦第一志愿滑档，那么就失去了先机，非常被动。

　　比如第一志愿报清北，但是滑档了。

　　第二志愿是省工大。

　　就算你的分数很高，也要先让第一志愿是省工大的人先录取，剩下的名额才是你的。

　　嗯，还有名额剩下的话。

　　比人家高了50分，还被调剂到了垃圾专业，亏不亏？

　　“先不急，大家分头搜集信息，然后一起商量一下。”

　　李野决定先放一放。

　　反正李大勇等人的预考真实成绩，其实都能过420分，距离正式高考还有些日子，还能往上冲一冲的，可选的余地很大。

　　这年头很多学生的报考，其实都取决于老师的建议，这时候的二中老师，比学生还急。

　　胡曼等人完全信任李野，纷纷使出各路本事，搜集相关的有用信息，让李野综合分析。

　　不过这天，还没等李野摸出个头绪来，李大勇却飞奔而来，眼神古怪的看着李野。

　　“哥，你让姜小燕行动了？”

　　“什么行动？”李野不解的问道。

　　“刚才夏月跟姜小燕争吵了起来，夏月说她要报京城外语学院，这不是你安排姜小燕去干的？”

　　“..........”

　　李野真的愣了，那天的阴狠打算，他只告诉了李大勇，没告诉别人啊！

　　而且他还没出手呢！怎么.......

　　夏月哪里来的勇气？敢报国家重点？还是名牌重点？