第四十七章 敲打（三更求票）

“别剁了别剁了.......哎呀......李野你......做没做过饭呀？”

　　二粮店后院的小仓库内，李野正挥舞着厚背剁骨刀，对着那半扇排骨“咔咔咔”的猛剁。

　　外面已经天寒地冻，靳鹏他们从乡下大集买了排骨过来，一路上都冻瓷实了，自诩“拳把式”的李野竟然也剁的有些费劲。

　　而且也许是因为刀不够锋利，也许是李野挥刀速度不够快，李野一番“披风乱劈斩”下来，很多肉末被他的刀锋给带飞到了地上。

　　不止是姜小燕心疼，就是胡曼等人也嘟嘟囔囔嫌李野太过浪费。

　　但这真不怨李野。

　　本来刚才已经说好了，由姜小燕负责做饭，而且姜小燕手脚麻利，剁排骨这种活计也不让其他人插手。

　　李野为了照顾姜小燕的自尊心，也故意安排了其他人去摆桌子、弄椅子，不准备插手的。

　　但是眼看着姜小燕切了一小盆萝卜，却只剁了三四两排骨配菜，李野就忍受不了了。

　　李野为啥让靳鹏他们买菜过来，自己做饭开伙？

　　真是因为食堂打饭浪费时间吗？

　　狗屁，还不是馋的？

　　穿越这段时间以来，李野对于身边众人的烹饪习惯，那是深恶痛绝。

　　食堂里的饭菜几分钱一份，那连点儿油花都难寻，带肉菜一毛二，也就勉强算是个荤腥。

　　就是偶尔回到家里，奶奶念叨“大孙子回来了，今天做好吃的”，也就是专门给李野碗里多几片肥肉而已。

　　这还是李野这种家庭，就这年头，家里没个挣工资的，做菜用筷子量着放油，一点都不稀奇。（笔者父亲就经历过，奶奶用筷子在油瓶里蘸蘸，把筷子上的油甩到锅里就开始炝锅了。）

　　所以李野这些天别看一顿三个菜，但镌刻在灵魂之中的大种花吃货基因，早就扯着条幅抗议了百八十遍了。

　　以前是没条件，现在有条件了，凭啥还受委屈？

　　81年末，农村的大集上已经有私肉贩子卖肉了，李野前些天告诉郝健和靳鹏，让他们去省城卖糖的时候，顺路从集上进货，鸡鸭鱼肉不计较，有啥买啥。

　　反正现在是冬天，天然冰箱好几天也放不坏，十里八乡好几个集，只要有钱缺不了吃食。

　　既然缺不了吃食，那还数着肉丁下锅干毛？

　　而且排骨在这年头，是不如瘦肉值钱的，瘦肉又不如肥肉值钱，几毛钱一斤？还节约个啥？

　　所以李野撵开了姜小燕，自己抡起剁骨刀，一口气剁了两三斤排骨才舍得停手。

　　“以后做菜，就按这个配菜标准来做，一顿一毛钱啊！咱必须得让哥儿几个知道，什么叫物有所值。”

　　李野是不会下场做菜的，但他会按着菜谱指挥。

　　“先焯血水，再用油煸，加水乱炖就可以了，简单......”

　　“用你家的油了吗？油这么少那排骨都煸糊啦，咱不能坑人不是？”

　　“不错，不错，把大料加上，准备出锅。”

　　李野指挥着姜小燕一步步的做菜，每一步都要改掉她抠唆的毛病，等到大锅咕嘟咕嘟冒泡之后，所有人都围在锅边，瞪着眼、抿着嘴，吞咽口水。

　　特酿的一毛钱一顿饭，你就让我们吃这个？

　　eng eng eng，李野你真是个大善人。

　　。。。。。

　　李野小看了同学们的饭量，一大锅排骨炖萝卜吃到最后，竟然只剩下了点汤水。

　　胡曼、韩雪连带姜小燕这样的女生，刚开始还扭扭捏捏着不好意思，

　　但当油脂、脂肪的肥美滋味在舌尖绽放之后，再淑女的孩子也矜持不住了，跟靳鹏、李大勇等人一样，女孩子也张开大口狼吞虎咽。

　　只有文乐渝是最特殊的那一个，她没有不好意思，不过小嘴跟兔子吃草一样，以飞快的频率咕哝着，但看起来竟然有一股文雅的美。

　　李野早就说了，稿费有她这个校稿员的一份，

　　但她没要钱，只要求管饭，这些天李野食堂打饭都带她一份。

　　细水长流，跟定李野，她觉得自己会赚的更多。

　　李野站着把最后一块萝卜吃了下去，然后跟郝健一起出去遛食儿。

　　清冷的夜色之中，两点烟头忽明忽灭，好半天之后，郝健才开口说话。

　　“这半个月的出货量，又超出我们估计了，你说......会不会出事？”

　　李野抽了一口烟，把半根烟卷儿扔地上，用脚碾灭。

　　“你觉得，会出什么事？”

　　郝健看着被李野碾碎的半根大前门，心疼了零点几秒，然后才从怀里拿出了一块“报纸砖头”。

　　报纸包裹的严严实实，跟砖头似的，里面当然是李野这一期应该分到的钞票。

　　郝健把钱递给了李野，沉声道：“咱们赚的钱.......太多了。”

　　“噗嗤~”

　　李野笑出声来，掂了掂“砖块”，问道：“有多少？够万元户了吗？”

　　郝健点头，低声道：“快了，今年不够，明年一定够。”

　　李野又笑道：“你不是整天看报纸吗？你来告诉我，万元户，犯法？”

　　“万元户”，在平均月工资三四十块的年代，绝对是“巨富”的代名词，一个万元户，虽然未必相当于后世的“小目标”达成者，但也绝对比得上千万巨富。

　　但第一个被公开报道的万元户，是在79年，现在已经是81年，年瓜子都有好几百万资产了，怕啥？

　　所以李野认为到了现在的81年，万元户啥的已经触犯不到什么纲什么线，不值得为此惶惶不安。

　　但是郝健却盯着李野，缓缓的道：“万元户不犯法，但十万元户呢？十万元户不犯法......百万元户呢？”

　　李野愕然，看着已经激动起来的郝健，忍不住的重新打量起来。

　　在第一次见到郝健的时候，李野就高看他一眼。

　　但李野真的没想到，这才几天，这个奸商竟然有了如此的胆量和气魄。

　　在81年，敢往百万富翁那个方向想的，要么是妄想症，要么就是人杰。

　　后者只要不翻船，那以后必然是一方人物。

　　李野摸出了一颗烟，想点上，又放回了烟盒里。

　　他就像一个面试官，面试高层职员一般问郝健：“麻糖生意并没有太高的门槛，你觉得会赚那么多？”

　　郝健好像早有准备的道：“会的，也许麻糖赚不了那么多，但是渠道可以，就是你说的那个渠道。”

　　李野微笑：“你终于弄明白什么是渠道了？”

　　郝健彻底激动起来：“我这些天想通了，那些替我们散货的人，不止可以散麻糖，而是可以散卖任何东西，我们最多给他一点点的扶持........

　　我前些天在省城碰到了几个南方人，他们在晚上偷偷的卖衣服，他们能卖，我们也能卖，只不过他们是零卖，我们可以搞批发.......”

　　李野看着郝健，不得不佩服这个只有初中毕业的人才。

　　虽然他对渠道的概括似是而非，但是脑子绝对灵活，商业嗅觉也足够敏锐。

　　以前是本钱小，限制了他的行动力，现在眼看着手里的本钱不断增多，眼界也逐渐开阔，那心底的野心自然也就膨胀了起来。

　　郝健一口气说了很久，才停了下来。

　　李野微笑着点头，认可的道：“说的不错，不过有些事也不能太急，在麻糖生意没有出现瓶颈之前，你就先安安分分的发展零售商好了。”

　　李野说完，转身就往回走，郝健却急声说道：“李野，现在我们的生意越做越大，你能不能让我......见见你的爷爷。”

　　“嗯？”

　　李野慢慢的转回身来，看着焦急的郝健，冷冷的没有一丝笑容。

　　“给你办了农村合作加工户的手续，你还觉得不够吗？”

　　“不是，不是.......我只是有些事，想跟李局长.......汇报汇报。”

　　郝健连续倒退几步，才说出了解释的话。

　　他还不懂得什么是“气场”，但是突然之间，他感觉李野身上的“善良仁厚”不见了，取而代之的是“冷漠、锐利”。

　　李野确实生气了。

　　郝健不是要向他爷爷做什么“汇报”，而是想跟李家彻底绑定，共同承担风险。

　　诚如郝健所说，这年头的万元户、十万元户只要低调一点，是没有多大危险的。

　　但是百万元户就不好说了，毕竟清水县是比较封闭的北方小城，而不是开放的南方沃土。

　　就算麻糖生意再赚钱，李野也不容许郝健这个外层保护壳，跟爷爷李忠发深度接触。

　　李野终于又把烟点上了，对着冬日的夜吐出一口薄雾之后，问郝健:“你一个普通的合作加工户，有什么值得向我爷爷汇报的？”

　　郝健感觉口干舌燥，咽了口唾沫道：“咱们赚的钱太多了，以后还会更多，我想听听李局长的意见。”

　　“呵~”

　　【你怕是想要一个保证吧！】

　　李野笑着喷出一口烟，冲着地上啐了一口烟油子，然后冲着二粮店的小仓库努了努嘴。

　　“行，我知道了，你进去吧，把靳鹏给我单独喊出来。”

　　“..........”

　　郝健的双脚就好似钉在了地上，没有挪动一步。

　　而且在这寒冷的大冬天，他的脑门上竟然冒出了汗水。

　　【他要干什么？他喊靳鹏干什么.......他要把我换掉，我就知道，我就知道.......】

　　靳鹏这些天一直跟着郝健跑省城，跟那些散货的小贩交货的时候，他也不多说话，但是每一个小商贩，靳鹏都知道，都认识。

　　这会儿李野让郝健进去，把靳鹏换出来干什么？

　　郝健不敢赌。

　　一旦赌输了，他的万元户、十万元户.......就都没了。

　　这些天郝健眼看着赚钱跟淌水似的拦都拦不住，就觉得自己行了。

　　但现在李野只是轻飘飘一句话，就把他打落凡尘，让他明白什么是“到头一场空”。

　　李野看着郝健半天没挪地方，笑嘻嘻的问：“怎么了？外面凉快，舍不得进去？”

　　郝健挣扎着，拧巴着，还是笑了出来。

　　“我其实不怎么害怕，但我......有老婆孩子的。”

　　李野看着郝健沉默了很久，才道：“你知道今年上面下发的企业承包文件吗？”

　　郝健的脑筋迅速转动，道：“是有那么回事儿，但那个跟咱们.......有关系？”

　　李野道：“现在没关系，但以后未必没关系，到时候你承包一家小集体，不就什么都解决了？”

　　郝健一身大汗出了出来，顿时轻松了。

　　【你个小贼，早有安排，为啥不说？】

　　承包小集体，肯定还是要李家帮忙的，郝健确定自己并没有被随时放弃的意思，才算放了心。

　　。。

　　李野带着郝健回到了二粮店的后院，看到文乐渝、胡曼等几个女生，正在拿吃剩的骨头喂狗。

　　但是那只硕大的大黄狗，面对一堆骨头却看也不看，只是对着几个女生低声呜呜。

　　李野问：“你们干什么呢？”

　　文乐渝答道：“这只狗好凶，我们要给它点好吃的，要不然以后总咬我们，但它竟然不吃骨头欸。”

　　“靠~”

　　李野轻骂一声，道：“你们几个把骨头啃的比狗啃的还干净，人家怎么吃？狗也是有尊严的好吧？”

　　跟在李野身后的郝健，差点儿一个趔趄摔倒。

　　到了这个时候，他才大彻大悟，如梦方醒。

　　他和李野合作的麻糖生意，是利润四六分成，他郝健吃的够肥了。

　　“我该知足，我该知足，码的，我怎么就不知足了呢？真是傻叉。”

　　郝健后悔不跌，又庆幸不止。