第十五章 捡了个大便宜

“报告！”

　　夏月在教师办公室门口喊了报告，然后踏步进步，对着班主任罗老师道：“老师，人带来了。”

　　跟在后面的李野忍不住的想笑。

　　什么叫“人带来了”？整的跟提审犯人似的。

　　这会儿他彻底明白，夏月只是担任个班长，竟然已经培养出了特权阶层的自我优越意识。

　　罗老师正在拿着两份试题答案对比，看到李野等人进来，便放下答案一言不发的盯着李野看。

　　这是老师对付心虚学生的惯用手段，先把你看得心里发毛，后面再严厉呵斥几句，拿捏起来就方便多了。

　　可李野是什么人？

　　想当年老板反悔不兑现提成，就在工作上悄悄悄悄埋了炸雷，面对老板大发雷霆面不改色“我冤枉我善良”的主儿，会怕你多看几眼？

　　随便看，反正小爷长得帅。

　　罗老师看着面无表情的李野，也只能板着脸道：“李野，你刚才用书打夏月了？”

　　李野平静的回答：“她骂我是后娘养的，如果老师认为我的行为不妥，那么我可以让我的父亲找她父亲交流一下。”

　　“.........”

　　罗老师看了看夏月，目光凌厉了起来。

　　辱人父母，在文化人的眼里，可不是个小小的罪过。

　　罗老师皱眉，转移话题道：“夏月说你抄袭作弊，你怎么说。”

　　李野道：“我没有作弊，我认为这是夏月对我的打击报复，或者是因为妒忌心作祟，对我的冤枉诬陷。”

　　“........”

　　教室内的几名老师全都看了过来，脸上不乏惊讶的神色。

　　本来嘛！只是一次并不正式的随堂测试，说是作弊都有些小题大做。

　　但李野说的话，却攻击性太强了，一下子就把自己和夏月逼到了墙角。

　　如果接下来李野被认定为作弊，那么相应的处罚必然异常严厉，

　　反之，如果夏月被坐实了打击报复和嫉妒诬陷的话，后果肯定也是加倍的。

　　罗老师赶忙笑着道：“李野你整天脑子里想些什么，哪里有那么严重.......”

　　但是罗老师想要和稀泥，夏月却不干了。

　　明明是她抓住了李野作弊的小辫子，怎么反过来自己成了嫉妒小人？

　　于是几乎在罗老师开口的同时，夏月抢着喊道：“谁打击报复你了，谁冤枉你了？你和文乐渝的答案一模一样，不是你抄她的，难道是人家抄你的？”

　　这下轮到罗老师腻歪了。

　　你夏月特么是傻啊还是咋滴？看不出我在和稀泥吗？不知道作弊这种事儿很难认定吗？

　　再说人家柯老师第一天来上课，你就搞出课堂作弊的事儿，还牵扯到人家闺女，给谁上眼药呢？

　　狗拿耗子........

　　李野连看都不看夏月，对着罗老师道：“我在一个小时之前，向罗老师投诉了夏月私拆我邮包的事情，一个小时之后，夏月就指认我作弊，

　　我想不通，夏月就是一个学生，有什么资格认定我作弊？难道就凭她班长的身份吗？”

　　“先不要急，”罗老师只好拿起那两张满分答案，问道：“你给我解释一下，为什么你俩的答案是一模一样的。”

　　李野很奇怪的道：“罗老师，这些题的正确答案只有一个，我总不能故意写错吧？”

　　“.........”

　　罗老师的脸有些黑了，怎么一个个的都不省心，还能不能做个乖宝宝了？

　　既然这样，那就公事公办。

　　罗老师转头看向一位老师，道：“老焦，李野以前的英语水平怎么样？”

　　早就注意到这边情况的焦老师道：“上次模拟考，李野的英语成绩是21分。”

　　罗老师挠了挠头，略带讽刺的道：“李野你这进步也太大了，能不能跟我们分享一下经验？”

　　“我上次考试发烧了，其实讨论这些都是没用的，如果老师你觉得是我作弊，那重新让我们做份卷子对比一下就好了。”

　　李野不想磨叽了，事实胜于雄辩，一个大招砸过去，啥都明白了。

　　至于为什么自己的成绩突飞猛进，那就让老师们自己脑补去吧！

　　开窍了、中邪了、撞鬼了、文曲星下凡了......只要学习好，老师会给你安排一个合适的理由的。

　　“我这里刚刚印了套卷子，是给高二的学生准备的，简单是简单了点儿，但应该够用。”

　　焦老师一直兼任县二中的英语老师，对李野以前的情况也有所了解，所以他也很好奇李野为啥能考个全对。

　　李野接过了一张油印卷子，然后道：“焦老师，能给夏月一份卷子吗？”

　　焦老师不解的问：“为什么？”

　　纸张、油墨都是学校的公用财产，在这个物资匮乏的时代，每一张卷子都是很珍惜的。

　　李野一本正经的道：“夏月之所以认定了我是作弊，就是妒忌，妒忌一个以前成绩不如他的同学超过了他，

　　如果她能认识到自己的不足，以后肯定会更加谦虚，谦虚使人进步。”

　　“.........”

　　焦老师愣了一下，忍不住失笑道：“好嘛！你还真不谦虚。”

　　但他还是又拿了两张卷子，分别给了夏月和文乐渝一张。

　　夏月心口窝的怒火，一直就没有熄灭过，拿过卷子之后，咬牙切齿就跟对待敌人一般杀了上去。

　　高二的卷子的难度，其实跟复读班的卷子没多大差距，夏月的英语成绩是不错，但那个不错是相对于其他同学的，整套卷子做起来并不轻松。

　　但夏月坚信，拿到了陆景瑶所有学习秘诀的他，绝对要比李野高出一大截。

　　陆景瑶能够考上京城外语学院，李野没考上，这就是明证。

　　卷子上的题越来越难，夏月做的越来越慢，但她觉得，自己是可以全部答出来的，

　　对不对的先不说，这年头能把全部答案给写上去就很不错了。

　　可是夏月不经意的抬头看了一眼李野之后，却愣住了。

　　李野拿着钢笔“刷刷刷”就跟随意涂鸦一样，在油印卷子上随意书写，转眼间就做到了最后一张。

　　“他是乱写的吗？一定是乱蒙的......100分的题考21分，不是蒙的才怪.......”

　　夏月一边给自己打着气，一边加快做题速度，但她越想快些做完，却越是做不出来，到最后满脑袋的浆糊，感觉眼睛都要花了。

　　“老师，我做完了。”

　　李野写完最后一个字母，把卷子递给了早就站在自己身后的焦老师。

　　焦老师在注意到李野的做题速度之后，就站在了李野的后面，等李野做完，他也看完了。

　　现在他不用批改，就知道李野应该得多少分。

　　而这个时候，文乐渝也把卷子做完了。

　　焦老师迅速审阅，竟然也是满分。

　　他半嫉妒半羡慕的对柯老师道：“柯老师你可是有福了，明年有这两个学生给你争气，你保证能露个大脸。”

　　柯老师微笑着道：“都是焦老师教育的好，我就是捡了个现成的大便宜。”

　　花花轿子人抬人，培养一个好学生不容易，这功劳总要大家有份才好。

　　“哈哈哈哈~”

　　几个老师都笑了起来，谁也没注意到一边的夏月，还在眼泪巴叉的对着最后一张卷子发奋用功。

　　【我还没有做完，我还没有输，这份题简单，我也能得一百分.......】

　　不知多久之后，夏月的耳边终于传来阴沉的声音。

　　“好了，先不要做了，我们来说说你私拆李野邮包的事情。”