第十九章 失去了，才知道珍惜

陆景瑶黯然神伤的进了宿舍，惊动了上铺快要睡着的柳慕寒，

　　她迷迷糊糊的道：“陆景瑶，有你的信，我给你放在被子下面了。”

　　“哦，谢谢！”

　　陆景瑶清醒了一些，躲到了自己的床上去，她不想自己的软弱被人看见。

　　但是柳慕寒却觉察到了什么，从被子中探出半个身子，脑袋顺着上铺的床沿，猫咪探头一般伸了下来。

　　“你怎么了景瑶姐？身体不舒服？”

　　“没有，”

　　陆景瑶迅速用被子擦掉了脸上的泪水，以免被柳慕寒看到。

　　不过就在柳慕寒的脑袋快要缩回去的时候，陆景瑶忽然想到了什么。

　　“慕寒，你能借我二十块钱吗？”

　　“二十块钱？”

　　柳慕寒愣了一下，从床上坐起来，拿过自己的外衣就开始掏钱包。

　　一边掏，她一边问道：“景瑶姐你要二十块钱干什么？家里有急事需要用钱？”

　　“不是的.......是我们文学社聚餐.......我想把钱尽快还给钱顺。”

　　陆景瑶犹豫了一下，还是对柳慕寒说了实情，只是隐去了后面钱顺酒后发疯的一段。

　　柳慕寒掏钱包的动作停顿了一下，然后还是拿出了二十块钱，递给了陆景瑶。

　　“谢谢你慕寒，这钱我会尽快还给你。”

　　“钱你倒是不用急着还我，但有几句话我必须要给你说。”

　　柳慕寒认真的道：“景瑶姐，我们已经进入了成年人的世界，不能再像少年人那样轻易的相信别人，

　　这个社会很复杂，有些人看似对你好，却未必有什么好心，有些人看似对你坏，却未必有什么恶意。”

　　陆景瑶不太明白，讪讪的问：“慕寒，你说这话......什么意思。”

　　柳慕寒无奈的摇摇头，道：“景瑶姐，你想想何雪她们，最终给予了你什么实质性的帮助吗？再想想你以前的男朋友，给予了你什么样的支持？

　　任何虚情假意，其实都禁不起物质的衡量，为了几个只会耍嘴的知心朋友所谓的几句“关心”，就去贬低曾经为你付出的人......”

　　“你知不知道，何雪她们只是想看你的笑话而已啊！”

　　柳慕寒一口气说完，就缩回自己的被窝里暖和去了。

　　但是陆景瑶的心情，却因此久久不能平静。

　　“看我的笑话？今天的我.......不就是个笑话吗？”

　　陆景瑶心里有些难受，今天她本想悄悄的跟何雪等人借钱付账，以维护自己最看重的自尊。

　　结果何雪却一惊一乍的走漏风声，让所有人都知道了她陆景瑶的窘迫贫困。

　　虽然何雪后来很揪心的跟陆景瑶说是无意的，但看似的无意，真是无意吗？

　　回想几个月前大家刚进大学时发生的事情，陆景瑶的心里其实已经有了答案。

　　当时大家刚到大学，叽叽喳喳亲密无间，好的就跟亲姐妹似的。

　　但是不久之后，隐隐的隔阂就出现了。

　　柳慕寒的家境优越，生活用品齐全不说，很多还是地地道道的“高档货”。

　　陆景瑶敏感自强，很少碰触他人物品，但是何雪等人却大大咧咧，经常随手拿过来就用。

　　刚开始柳慕寒也没怎么在意，但是当何雪连续拿了柳慕寒的香皂、洗发膏、雪花膏，在澡堂子里送给学生会高年级的学姐之后，柳慕寒就不乐意了。

　　看似娇柔弱弱的江南姑娘，其实主意很正，一个宿舍的给你用用也就算了，你拿我的东西充脸面送人情，要脸吗？

　　但何雪却不以为意，跟柳慕寒大吵一架，说她“小气吧啦”“小资享受”等等等等，并且赌咒发誓加倍赔偿给柳慕寒。

　　但这都过去几个月了，陆景瑶也没见何雪把东西赔给柳慕寒。

　　一块香皂再贵也不过一两块钱，难道何雪挤不出来吗？

　　而今天，小气吧啦的柳慕寒一下就借给陆景瑶二十块，何雪明知道陆景瑶家里贫困，却要拉着她要她请客........

　　“唉~~”

　　陆景瑶一声叹息，从被子下面拿出了自己的信件。

　　【竟然有三封？】

　　陆景瑶看了一下，有弟弟的，有夏月的，还有李野的。

　　她略一思量，就先打开了弟弟的信。

　　一口气看完陆自学的信，陆景瑶心中忧虑重重。

　　即使隔着千里之遥，她也能体会到弟弟此刻心底的怨恨和委屈，但是对这份怨恨和委屈，陆景瑶却深感无力。

　　这件事说容易也容易，只要给陆自学买辆自行车，立刻就能化解弟弟的困境，

　　但谁又能给她一辆自行车呢？而且还是凤凰牌？

　　除了李野没有别人了。

　　上一次陆景瑶写信给李野，让李野先把凤凰车还给陆自学，车钱由她来慢慢还。

　　当时觉得这个办法没有问题，但是经过今天的事，陆景瑶心里却动摇了。

　　只是三十块钱，钱顺就要拉她趁黑“一起走走”。

　　那李野的26凤凰车多少钱？

　　有票一百六十多，没票两百也买不到。

　　两百块，对于陆家来说不异于天文数字。

　　凭啥给你？

　　你让人家李野搂腰了？跟人家在被子里躲猫猫了？

　　人家李野不欠你的。

　　“唉~”

　　陆景瑶再次叹息，打开了夏月的信。

　　对于这个曾经的闺蜜，陆景瑶还是很亲近的，两个人的性格很像，都是出身微寒，都是自信自强，都对未来充满了自由的向往。

　　在以往的日子里，两人在思想上互相鼓励、互相支持，走过了最艰难的那段日子。

　　但是当陆景瑶读完了夏月的信，忍不住呆滞了半晌。

　　【李野那个关系户走后门进了快班。】

　　【李野那个关系户告黑状，让我丢了班长，】

　　【李野那个狗地主偷偷的恶补英语，估计以后还是要追到京城去祸害你.......】

　　在整整四页纸的信笺之中，陆景瑶没有感受到任何“自强”“自信”，反而全都是跟自家弟弟一样的“怨恨”“委屈”。

　　只不过陆景瑶所关心的却不是夏月的怨恨委屈，而是李野在英语上的快速提升。

　　“他的英语已经超过了夏月，那么明年会不会真的考到外语学院来？”

　　“如果李野能考到外语学院，那父亲当初的允诺.......我该接受，该履行吗？”

　　当初陆景瑶的父亲，可是当着左邻右舍的面，答应李野“如果你能考上大学，你俩的事我不拦着”的。

　　当时的陆景瑶很是气愤，觉得自己的父亲是被迫妥协退让的。

　　但现在看来，好像父亲才是世事通达、算无遗策的高手。

　　如果明年李野考来外语学院，那两人之间的关系，是不是就顺理成章的恢复了？

　　想到这里，陆景瑶忽然感觉羞愧，觉得自己有些.......无耻。

　　但是隐隐的，却又有些期待。

　　如果有李野在身边，钱顺那种人哪里敢像刚才那么对自己？

　　李野虽然憨憨，但他的拳头，不是一般的硬。

　　而且单以李野的帅气，就能让无数追求者自渐形秽，望而却步了。

　　李野不懂文学，不懂诗歌，但他是大学生啊！

　　大学生的光芒，足以遮蔽无数的缺点，跟自己平等匹配。

　　。。。。

　　“咦？”

　　怀着期待的心情，陆景瑶拆开了李野的信，却发现里面装着的是她几天前写给李野的原信件。

　　仔细翻看之后，陆景瑶才看到了李野写在信纸背面的回信。

　　然后，陆景瑶就彻底愣住了。

　　李野的言辞之激烈，质问之决绝，让陆景瑶措不及防，无所适从。

　　而李野的最后一句话，就像一盆冷水，把陆景瑶当头浇了个透心凉。

　　【你既然选择去追求你的自由，凭什么再干涉我的生活？凭什么让我大度，让我把自行车给你弟弟？】

　　【以后不要再联系了，飞上天的天鹅请不要再骚扰井底的青蛙，即使有一天他变成了王子，也已经跟你无关。】

　　好半天之后，陆景瑶才喃喃自语：“他竟然……如此恨我……”

　　而一股强烈的失落感，从她的心底深处滋生出来，迅速蔓延全身。

　　失去了，才懂得珍惜，很多东西一旦错过，将永不再回来。