第六十五章 做生意，我必须说了算

腊月二十七，李野的私人自习室关门放假，但是却遇到了“巨大”的阻力。

　　吃惯了小灶，听惯了小课，享受惯了二粮店温暖环境的胡曼等人，竟然赖着不走。

　　“求求你了李野，夏月她们明天还上一天课呢！再让我们上一天吧！”

　　“你不用给我们出卷子，我们以前的很多题还没做熟练，我们自己复习就行。”

　　“不用管饭，这几天吃肉太多，我留了两棵白菜，拌个白菜心就凑合。”

　　胡曼、韩霞、姜小燕等人，一个个委屈吧啦的看着李野，小心翼翼跟伺候欠债人似的，就怕他生气掀桌子不还钱。

　　李野很烦躁，这两个月来，八人小团体内的友情是直线上升，自己的威慑力逐渐下降，这不发火都撵不动人了。

　　“一个个的都别墨迹了，过了年初六再回来啊！都二十七了，生产队的驴都放假了，我还不能休息两天？”

　　“我们真不耽误你........”

　　胡曼等人还要坚持，但是李野却道：“好了好了，你们该回去陪陪家人了，尝尝妈妈做的饭，帮爸爸捶捶背，尽尽孝心。”

　　几个女孩儿互相对望一眼，韩霞低声道：“我妈妈做的饭不好吃。”

　　李野沉默了良久，郑重的道：“等过了春节，我们会进入冲刺复习，时间会过的很快，

　　预考、高考、上大学，一转眼的时间就过去了，放在小说里可能都用不了十章八章的篇幅。”

　　“可你们想过没有，等你们上了大学之后，再想吃妈妈做的一顿饭，可能要跨越千万里的距离，

　　相信我，到时候你们一定会后悔，年轻的时候为什么没有多陪陪妈妈。”

　　“..........”

　　几个女孩儿心有所动，开始低头默默的收拾东西，准备回家。

　　不过她们在离开之前，对李野说道：“我们三个商量过了，等跟家里说一声，就过来跟文乐渝一起住，跟她做个伴儿。”

　　“嗯？”

　　李野想不到这几个女生，竟然给了他一个意外之喜。

　　如果有几个同学作伴，文乐渝的这个新年，肯定过的更舒心一些。

　　李野拱手道：“那我就谢谢各位了啊！不过你们放心，咱李野不是抠门的人，一定有所回报。”

　　姜小燕赶忙摇头道：“该我们谢你才对，再说文乐渝是我们的同学，我们理应帮忙。”

　　而韩霞则促狭的笑了笑，道：“李野我真的很佩服你，为了哄一个女孩儿，竟然琢磨出什么巴浦洛夫的狗.......

　　还什么世界著名实验........”

　　“哈哈哈哈~”

　　几个女孩儿大笑离去，留下李野哭笑不得。

　　听墙根也就算了，但我说真话，为什么你们却当笑话呢？

　　。。。。。。。。

　　送走了胡曼等人之后，文乐渝也走了，

　　今天学校宿舍还有人，而且她的书包里放着那个小铜锣，自我感觉安全的很。

　　不过李野却把李大勇留了下来。

　　当天黑了之后，郝健、靳鹏、王坚强拖着地排车来了。

　　地排车上有许多年货，是李野托郝健他们从省城带的，还有一个不起眼的麻袋。

　　等四人进屋，把门锁上之后，郝健把麻袋打开，对着李野的小火炕倾倒了起来。

　　一沓沓的钞票，亮瞎了三个人的狗眼。

　　李大勇不敢置信，王坚强目瞪口呆，就是颇有大将之风的靳鹏，也是舔了舔嘴唇，双眼放光。

　　“这是账本，你对对数。”

　　郝健把一摞账本摆好，翻开最上面的一本交给了李野。

　　李野瞅了瞅最后的数字，跟自己预料的差不多，也就没有多看。

　　一摊流水账，有什么好看的？

　　他努了努嘴，道：“别让兄弟几个看着了，分钱吧！”

　　郝健把嘴里的烟扔掉，拿着账本，一摞摞的分成了三份。

　　其中靳鹏的那份明显更多，顶得上王坚强和李大勇那两份的总和。

　　李大勇先是低下头，愣愣的看了看属于自己的数沓钞票，然后抬头对着李野茫然问道：“哥，这是给我的？”

　　李野点点头：“是，当初你拿自行车入伙，现在分给你一份，别客气拿着吧！”

　　“我才不客气呢！”

　　李大勇张开蒲扇大手，三两把就把钱塞进了怀里，鼓鼓囊囊的好不显眼。

　　而王坚强明显反应慢些，这会儿才惊慌的道：“不不不，哥，我不要，我不要这么多，这太多了.......太多了。”

　　其实就一千多块钱而已，只不过有很多一块、两块的，所以显得很多。

　　王坚强自从入伙之后，要么跟着郝健他们跑省城，要么留在陈庄乡熬麻糖，出工出力，一斤分他一分钱一点不多。

　　但王坚强从来没见过这么多钱，连想都没想过，现在突然拥有了这么多钱，竟然六神无主慌乱害怕。

　　“好了坚强，你的钱我们一直帮你存着呢！你不要钱，难不成还让你白干活？”

　　“可是，可是.......”

　　王坚强欲言又止，磨磨唧唧的说不出个豆豆来，最后竟然嚎啕大哭了起来。

　　李野等人都没有笑话他，

　　王坚强这个憨憨，从小姥姥不亲舅舅不爱，工厂不要他，家人不爱他，吃饭都嫌他浪费粮食，

　　这会儿终于证明了自己，心情大乱之下彻底破防，压抑了不知多少年的委屈，如洪水决堤一般汹涌难挡。

　　到的最后，外面看门的古叔都过来拍门问有没有事，王坚强才终于止住了啼哭。

　　李野安抚住王坚强，道：“废话不多说，今年的事情算是结束了，明年你们怎么打算？”

　　郝健立刻抢着道：“我跟靳鹏商量了一下，年初三我们一起下粤省。”

　　李野沉吟了一下，道：“你们两个都去，麻糖批发这边安排妥了吗？”

　　“安排妥了，”郝健道：“年后有十几天的淡季，基本上没多少要货的，就算是有，强子和小安也去送过，路头都熟，保证耽误不了事儿。”

　　“那行，现在我们来定一下，下粤省这件事的章程。”

　　李野看着李大勇、靳鹏、王坚强，问道：“你们接下来，是要入伙搭份子呢？还是像现在一样，赚提成？”

　　靳鹏毫不犹豫，一下就把属于自己的全部钞票，推到了李野面前。

　　他加入的晚，又是白身入伙，早就看郝健赚钱眼馋了，现在有机会不上才是傻子。

　　李大勇愣了一下，也是把钱掏了出来，放到了李野面前。

　　王坚强的那份钱他都没动，现在也是讪讪的伸手，象征性的推了推，嘿嘿嘿的笑着，很不好意思。

　　李野有些好笑的问王坚强：“强子，你懂搭份子和赚提成的区别吗？”

　　王坚强把头摇的拨浪鼓一样，但是却坚定的道：“我不懂，但我跟着哥走。”

　　李大勇跟着道：“我也是，不懂不要紧，哥你懂就行。”

　　李野看向靳鹏，对方笑着道：“不就担风险吗？赚提成倒是不担心赔本儿，但前怕狼后怕虎的有啥出息？”

　　“行，”李野指着炕上的钱开始分配：“靳鹏出两千，强子出一千，大勇出一千，郝健你出几千？”

　　郝健咬着牙花子，脑筋急速运转。

　　他手里有近万把块，但是他的小女儿有病，刚才靳鹏的话提醒了他，万一要是赔了........

　　“我出六千。”郝健做出了决定。

　　“那我出一万。”

　　李野话音落后，李大勇的一双牛眼瞬间瞪圆了。

　　敢情自家哥哥已经是万元户了呀！

　　原来李野那三千块的稿费只是明面儿上的，暗地里的才是大头。

　　李野帮郝健数出钱数，把剩下的钱退给靳鹏等人。

　　王坚强没要，只是表示还存在李野这里，李野也没拒绝，被人信任也是一种享受。

　　然后李野坐直了身子，语气凛然的道：“咱们的买卖不算大，但规矩必须先立起来，

　　份子就按大家出钱的多少来算，但是郝健、靳鹏和强子，要多拿一份工钱，我和大勇不出力，就只拿利润分红。”

　　靳鹏马上道：“小野你这话说的，拿了份子再拿工钱，没有这么个道理。”

　　李野摆摆手，继续道：“钱是个好东西，没人嫌它咬手，但钱也是个坏东西，多少兄弟友情，都毁在了一个钱上。”

　　靳鹏有些发愣，郝健有些不自在，而李大勇和王坚强只能大眼瞪小眼，不懂李野的意思。

　　李野道：“比如咱这桩买卖，郝健和靳鹏出力最多，但我却拿了大头，天长日久，难免会生出嫌隙。”

　　“但是我可以明白的告诉你们，如果你们哪一天不乐意了，我立刻撤股走人，但只要我在这桩买卖里搭份子，我就要说了算。”

　　“你这是说什么呢！”

　　郝健赶紧劝道：“我们都没那个意思，你是我们的诸葛亮啊！

　　如果没有你，我们上哪儿挣这么多钱去？就几个月前，我还为了闺女的几块钱药钱抹眼泪呢！”

　　“话不说不明，”李野笑着道：“世上没有完全公平的事情，把话说开了，大家的兄弟情才能更持久不是？”

　　“恩恩，野哥说话就是有文化，我听哥的。”憨憨王坚强赶忙附和着表忠心。

　　其他人也纷纷拍胸脯，表决心。

　　只是靳鹏却似笑非笑的看着李野，好半天后才道：“小野，你是在敲打我吧？”

　　“嗯？”

　　李野眼睛一瞥，瞅着靳鹏没说话。

　　他平时不参与生意的具体运营，这会儿要是不把话撂明白，更待何时？

　　但是下一刻，靳鹏突然在腰上一摸，手里就多了一把雪亮的短刀。

　　【窝草，忘了这是81年，管制#道具还没被和谐呢！】