第六十二章 文乐渝，咱可别变小仙女啊！

李野听说，有一位神灵，在信徒的心目中，满意率高达百分之百。

　　祂可以抵挡黑暗，祛除恐惧，化解寒冷。

　　祂可以让吓哭小孩的恶灵束手无策，可以让电视机里爬出来的贞子无从下口。

　　祂，就是伟大的被窝之神。

　　在零下十七八度的冬天，缩在温暖的被窝之中，简直就是神灵给我们的最佳恩赐。

　　尤其是独占一铺小火炕的时候。

　　李野有一个小火炕，就在二粮店小仓库的里屋，

　　自从他的校外自习室开工以来，每天都要在它的怀抱中赖床五分钟。

　　但是今天，这五分钟的温暖时间却被人给搅了。

　　“哥，哥，学校通知，今天所有人都要去听陆景瑶的经验报告会，你......去不去？”

　　李野烦躁的翻了个身，怨气满满的问道：“那你觉得我该不该去？”

　　李大勇有些尴尬的道：“我觉得......你要是不去，岂不是怕了她，那些人又要编扯你的闲话了。”

　　“那你还问什么？走吧！”

　　李野才不怕什么陆景瑶呢！起身穿衣，披上大袄就出了门。

　　“哥，帽子帽子，手套手套.......”

　　李大勇在后面喊着，带着起床气的李野却已经出了门。

　　出了门李野就后悔了，今天的天气，是真不咋滴啊！

　　天寒地冻，乌云满天，北风呼啸，唱一出“白毛女”倒是很应景儿。

　　幸好二粮店距离县二中不远，百十米的事儿，几个闪现就到了。

　　结果一进校门，李野就傻了眼。

　　【真特酿的有病啊！这是唯恐大家不患上冻疮吗？】

　　这种天气，报告会竟然是在露天举行。

　　县二中的操场上，摆了好上百条凳子，乌央乌央的，已经快坐满了人，

　　因为天气太冷，北风又太大，所以大家都不由自主的互相靠近，就跟孵化期的南极企鹅一样，挤在一起抱团取暖。

　　李野问李大勇：“怎么这么多人？不是放假了吗？”

　　李大勇低声道：“消息传播的很快，不止是咱学校县城里的所有学生都来了，就是一中那边也来了很多人。”

　　“.........”

　　李野有些无语。

　　他可以百分百肯定，这个消息的传播，有学校在推波助澜。

　　县二中在清水县，一直被一中压的抬不起头来，每年的教育工作会上，一中的成绩报告，都能让二中汗颜无地。

　　而陆景瑶，是县二中少有的一块招牌，

　　先不说京城外语学院的逼格，就是“京城的大学”这几个字，就能让全县的学子仰望羡慕。

　　现在的学生，对于省城的大学都心怀敬畏，大部分的人的目标，是那些市一级的大中专、大专、师范院校，

　　京城的大学，在他们心目中那是真正的象牙塔。

　　所以这次陆景瑶回来，县二中怎么不能用她刷刷经验？长长脸？

　　“李野，这边！”

　　付英杰在人群中冲着李野挥手，招呼他和李大勇过去。

　　八人小团体占据的位置还不错，在人群靠里的部位，可以遮蔽一点寒风。

　　而随着“李野”两个字响起，附近一大片的学生，都朝着李野看了过来。

　　坏事传千里，至少在高中生这个圈子里，他李野，算是跟陆景瑶对应的一个地方知名人士。

　　李野视若无睹，一个“野蛮冲撞”技能就挤了进去，引起牢骚声一片。

　　“起开起开，别挡道。”

　　熊一般的李大勇跟着挤了过来，叽叽歪歪的牢骚声迅速弱了下去。

　　不得不说，两百斤的块头，真的自带“威慑”天赋。

　　李野挤到同学身边，文乐渝挪了挪小屁屁，给他让出了一个位置。

　　自从她和李野同桌之后，就默认了跟李野之间“30厘米”的距离关系。

　　旁边的胡曼看到李野双手插在袖筒之内，斯斯哈哈的抵抗寒冷，不由关心的问道：“李野你怎么没戴帽子？”

　　李野道：“我哪知道是露天报告会，我以为就七八十号人，挤在教室内就开了呢！”

　　胡曼又要说话，却发现李野身边的文乐渝，已经解下了自己的围巾。

　　胡曼非常惊讶。

　　【这是要给李野？这么大胆的吗？】

　　李野也看见了，赶忙拍了拍文乐渝的手臂，示意她不用这么麻烦。

　　然后李野一伸手，就摘下了李大勇的帽子，给自己戴上了。

　　嗯，狗皮帽子，还热乎乎的，真暖和。

　　李大勇呆呆的看着自家哥哥，心里幽怨发苦：“你心疼她，就不心疼我哇？”

　　“喂喂喂，安静了啊！”

　　报告会开始了，校领导的开场白简洁有力。

　　“多年来，我校秉承教书育人的崇高宗旨，培养出了一代又一代的毕业生，

　　今天有我校优秀毕业生陆景瑶同学，感恩学校.......现在有请她为我们讲授宝贵的学习经验......”

　　陆景瑶走上了讲台，讲台下响起了热烈的掌声。

　　在这一刻，她真的是受人追捧的明星。

　　“大家好，我是陆景瑶，是我们清水县一名土生土长的学生.......”

　　“今天看到这么多的同学，不畏寒风，来听我的报告，我很感动，也很欣慰，

　　因为曾经的我，也是不畏艰难，不畏困苦的苦孩子，那时候的我，根本找不到人生的方向.......”

　　“当我到了京城之后，才看到了世界的广阔，我们学校每年都有留学生，去往更远的地方，更广阔的天地.......”

　　陆景瑶的语速很稳定，语句衔接也很有条理，显然是用心打过腹稿。

　　她讲了自己曾经的困惑，讲了自己考上大学的激动，讲了自己离开家乡，看到外面广阔世界的喜悦。

　　而台下的高中生们，也听得很认真，好似一旦错漏了一个字，就会跟京城的大学擦肩而过似的。

　　陆景瑶一口气说了半个多小时，让学生们听得目眩神驰，可李野却听的昏昏欲睡。

　　上辈子听过的各种演讲太多了，像这种81版的励志演讲，对李野来说没有任何的新意。

　　但就在陆景瑶演讲即将结束的时候，李野却一下支棱起了耳朵。

　　“在这里，我由衷的再次感谢我的母校、我的老师，还有我的同学们，是他们给了我支持，给了我力量.......另外.......”

　　陆景瑶明显的停顿了一下，语气一变，道：“另外还想感谢我的一些......朋友，感谢他们给我的帮助。”

　　意识到不对劲的李野抬起头来，刚好看到了陆景瑶的黑眼圈，还有一扫而过、一触即离的目光。

　　李野咂摸了一下，微微歪了歪身子，问文乐渝：“她是在说你吗？”

　　“哼~”

　　“你昨晚跟她说了什么？”

　　“哼~”

　　“.........”

　　李野看着文乐渝翘起的小鼻子，心里一阵担忧。

　　【可千万别染上后世小仙女的毛病啊！你问啥她都不说，就让你来猜。】

　　“喂喂，感谢陆景瑶同学的精彩演讲，我们学校这些年的辛勤教育，终于有了可喜的成果，

　　不但有考上重点大学的大学生，还有闻名遐迩的文坛新秀.......”

　　正缩着脖子保暖的李野，猛然抬头看向讲台上的常校长。

　　“现在有请我校优秀学生，国内知名年轻作家，李野上台........”

　　【我俏丽吗啊！常校长你这是要干啥？】

　　【炒CP？】

　　【摆擂台？】

　　陆景瑶前脚下去，你让我再上，你这是生怕我俩扯不到一块儿吗？

　　就算是你要拿我刷声望，那能提前告诉我一声不？

　　你看我这也没换身衣服，没弄个头型啥的，要拿我当陪衬？

　　不管李野怎么郁闷，台下的掌声却响了起来。

　　而且响的极为热烈，只是李野听着，却总有那么一丝嘲弄的味道。

　　“哼~”

　　李野轻哼一声，站起了身来。

　　【真以为我是怂包吗？真以为四十年的眼界差距，不能教你们做人？】

　　李野两手一甩，就把身上的大袄脱了下来，露出了里面的绿军装。

　　这是李开建给他淘换的“正宗货”，在八十年代，一个高中生穿绿军装，那绝对是人群中最靓的崽。

　　走出人群，这一次李野没有再用什么野蛮冲撞，所有人都给他让开了道路。

　　笔挺的身躯，矫健的脚步，标准的步伐，让那些嘲弄的眼神，变得自惭形秽。

　　李野上辈子也是参加过几次军训的人，现在配上这幅逆天的身板、面容，再加上《潜伏》的加成，吊打一群坐井观天的土鳖，还不是分分钟的事儿？

　　在场的所有女生，绝大部分男生，都生出了一个古怪的想法。

　　【陆景瑶，你咋想的？】