第八十九章 我是学生，又不是医生

“怎么回事？怎么回事？”

　　二中的陪考老师很快赶了过来，最前面的是瘦瘦小小的数学老师，胡老师。

　　夏月的心神正处于激荡之时，对着胡老师就道：“胡老师，严进步把数学的九道大题都做出来了。”

　　胡老师疑惑的看向严进步，也是不能理解。

　　二中有监考老师，她到这会儿自然是知道今年数学考卷有多变态的。

　　但胡老师没多说什么，看了看严进步之后，就开始驱散众人。

　　“好了，考试就是这样，别人做出来是别人的本事，自己不要嫉妒，也不要气馁，这一门没考好，还有下一门嘛！都散了吧！”

　　但是围过来的人不少，叽叽喳喳的自然不愿罢休。

　　“都做出来了，不可能吧？他作弊了吗？”

　　“........”

　　“我哪有，我没有.......”

　　严进步急的脸都红了，他把身上的口袋都翻了出来，表示自己没有带小抄。

　　而这时候，一名男生冷不丁冒出了一句话：“那你是买了考题吗？我听说省城就有卖考题的，一套三四十块钱......”

　　“.........”

　　所有人都安静了，全都震惊的看向了严进步。

　　跟作弊比起来，好像“买考题”更可信一些，要不然那么难的题，你咋全都做出来了？

　　80年代的孩子，心思是单纯的，很容易盲从，而“你去年还不如我，今年你凭啥比我强”的心理，也非常普遍，

　　所以那个学生说出这话的时候，真没觉得有什么不对。

　　但是下一刻，他就看到胡老师的脸色变了，眼睛瞬间冒出了火星子，好似要择人而噬的牛魔王。

　　胡老师压抑着嗓子，就像老牛低声吼叫一般道：“你想害死我们吗？你想害死所有人吗？”

　　胡老师一指周围的学生：“你想让所有考生的成绩，全部作废吗？不是育红中学这一个考点，是整个县的考生成绩作废，是整个市，甚至.......”

　　胡老师不敢说下去了，他怕以讹传讹，会出现失控。

　　所有人都傻了，包括夏月和严进步，直到其他的老师过来，把他们全部驱散，都没有从震惊中回过神来。

　　他们怎么也想不到，一旦考题发生泄露，是他们全部考生的灾难，是要殃及池鱼的。

　　高考恢复四十年来，只有03年川省发生过一例，改变了全国六百万考生的命运。

　　严进步跟李野等人汇合后，很惭愧的说了这件事情，又被性子火爆的韩霞一顿数落。

　　“你个呆货，就咋实话实说呢？不会编个瞎话吗？”

　　“瞎话......咋说嘞？”

　　严进步是个实诚人，编瞎话的技能熟练度不够，让他慢慢想也许还行，让他临机应变，还需要磨炼。

　　李野叹了口气，道：“以后再有人问你，你就说老槐爷给你托梦啦！记住，一定要嬉皮笑脸的说，让人一看就知道你在说瞎话。”

　　“.........”

　　众人皆惊，好似解开了心底的疑惑。

　　此后多年，清水县老槐爷香火日盛，连临县甚至省城的学子，都有过来磕头求梦的。

　　。。。。。。。。

　　7月8日下午的政治，李野考的非常“紧张”。

　　主要是因为时代环境的不同，很多后世的思想意识，在这个时代是“叛逆”的，如果一旦被阅卷老师认定为“叛逆”，那就会有灾难性的后果。

　　这玩意儿，可能比作弊还严重。

　　所以李野提前看了很多近几年的报纸，都给读取进脑壳中的“生物硬盘”里面，

　　等到看到考题之后，一遍又一遍的确定，才敢下笔答题，谨慎谨慎再谨慎。

　　如果遇到不会的，就搜索所有相关的近期社论，结合书本进行“摘抄”，

　　我把能写的都写上了，阅卷老师你看着办吧！

　　在上辈子的时候，有个老师曾经告诉李野，他们在进行阅卷的时候，不是算考生该“减多少分”，而是算卷子上该“得多少分”，

　　这是非常具有“善意”的阅卷准则，谁也不想因为自己的苛刻，而影响了一个考生的一生。

　　同样紧张的，远不止李野一个。

　　像清水县这种小地方，高考七门课之中，语文、政治，是拉分的“大户”。

　　因为只有这两门课，大部分考生才有希望拿到80%左右的分数。

　　其余像物理、数学、化学、英语这些课，高考的时候能拿40%就相当不错了。

　　李野去年数学21分，都还算可以呢！

　　如果想要数理化平均拿到七十分，那得是市一中的尖子班，想要拿到八十多的分数.......去省城最好的高中看看吧，那里也许有你要的妖怪。

　　平均八十多分，那都能考到五百多分了，想啥呢？都去清北，都去重点吗？

　　77年之后，连续多年，清北每年才招一千多人，哪里有那么多的高分考生。

　　所以对于夏月这种破釜沉舟的考生来说，政治，必须高分拿下。

　　事实证明，夏月数年的刻苦学习没有白费，政治试题她答了个大差不差，应该能得到90分以上的高分。

　　政治考试结束之后，考生们有半个小时的休息时间，然后继续进行后面的生物考试。

　　这也是三天的高考考试之中，唯一联考两门的情况。

　　在30分钟的休息时间里，考场里的学生全部被轰到外面，监考老师要重新检查课桌、墙壁，保证考场内没有任何纸张，以及有可能作弊的东西。

　　八人小团体，仰仗着李大勇的熊壮身躯，抢占了一处阴凉，聚在下面拿扇子扇风。

　　七月的天，真不是人受的。

　　“哥......我找我哥，1-06考场.......”

　　一个细嫩的声音从校门口那边传过来，李娟费力的提着一捆汽水，小步快跑着向李野这边靠近，中途却被一个老师阻拦了。

　　不过李娟本来就是育红中学的学生，老师认识她，很快就放了过来。

　　李大勇赶紧去把汽水接了过来，嘿嘿笑着连夸这妹子懂事。

　　“是我哥让我来的，人家老师让进。”

　　李娟擦了擦额头的汗水，从裤兜里掏出一把零钱，递给李野。

　　李野摆摆手，用牙咬开一瓶汽水，递给了小李娟。

　　“喝吧！跟大窑一个味儿！”

　　“.........”

　　从昨天开始，李娟就“奉命”驻扎在育红中学门口，给李野“陪考”，也不知奶奶吴菊英是担心李野又犯愣头青呢？还是怎么滴。

　　这么热的天，李野哪能让小丫头在外面干等。

　　一张五元大票扔过去，自己找个阴凉处呆着去，奶糖、瓜子、小汽水，随便整。

　　结果李娟真是个又自律、又机灵的好孩子，自己一分没花，还跑出大老远，买了一捆汽水送进来。

　　八人小团体正灌了一肚子凉水，嘴里没滋没味的时候，一瓶汽水喝下去，就跟后世的孩子，在嗓子冒烟的时候喝了一瓶快乐水般的舒爽。

　　“李野，你这妹妹不错。”

　　“嗯嗯，长得好看，也机灵。”

　　李娟嘿嘿嘿笑着，也是喝的美滋滋，有汽水喝不说，兜里的钱两天都花不完，到时候如果哥哥还是不要，那就......存起来。

　　阿娘真抠，一个星期才给五分钱，买三根冰棍都不够，哪像哥哥这么大方阔气。

　　当然，妹妹李莹更抠，那五分钱能攥出水来，一分不花，严防死守，都不知道藏在哪里，怎么找都找不到。

　　这边李野等人喝汽水，那边的同学喝凉水，但是苦于卖汽水的太远，就半小时的休息时间，谁也不敢出去买。

　　众人看向了夏月，但是这个往日里一直给大家吹气鼓劲的“炮手”，今天却呆愣愣的哑了火。

　　她正在给自己“算分”。

　　“我语文能得80多，政治90多，化学45，数学......算20，生物至少要考到40分以上才行。”

　　夏月算了好几遍，感觉自己还是有机会完成既定目标的。

　　今天考完生物之后，7门课就考完5门了，如果能拿到280多分，明天的物理和英语再拿到125分，就能拿到410分，

　　应该能满足去京外的最低标准.......吧！

　　数学她考的是不好，但别人也考的不好啊！

　　高考是排名次，不是论分数，整个清水县的水平就这样，除了李野那群“叛逆”，她夏月依然是最好的那一撮。

　　但是如果让李野知道夏月此刻心里的想法，基本上就要提前给她默哀了。

　　这种还没见到考题，就计算自己能拿到多少分的算分方法，其实是一个谬论。

　　打个比方，后世某球比赛。

　　“中果队0:4落后了，离比赛结束还有40分钟，我们还有机会。”

　　我有妮玛的机会哦！

　　就你能进球，别人不让进是吧？

　　那特么的对手得是“安道尔”才有机会，是叙利丫都不行哇~。

　　套用到此刻的夏月身上，就是剩下的题，我想拿分的题你必须给我出对，我不想拿分的题你爱咋出咋出.......

　　你当高考命题组的人是傻的？

　　都按你们的心意出题，那还考个勾八，你们自己算算分数，直接打起背包去学校报道算了，我也省了费脑子出题的力气。

　　八十年代高考的目的，就是死命往下筛人的，想要达到那么低的录取率，玩的就是天马行空，出人意料。

　　。。。。。。。。

　　考试前五分钟，考生允许进入考场。

　　在进去之前，金胜利走了过来，想跟夏月互相鼓励一下。

　　但是夏月却偏过了头，不搭理他。

　　在夏月的眼里，金胜利就是个“胆小鬼”。

　　因为陆景瑶的自学丛书没有按时送到，已经三年复读的金胜利，临阵退缩放弃了报考本科，选择了报考大专。

　　这一下子，就让夏月失去了同行者，成了孤家寡人。

　　最坚定的伙伴，在最后关头离自己而去，让夏月有了独行者的感觉，孤独，但更自强。

　　任我孑然独行，依然无怨无悔。

　　。。。。。。。。。。

　　进入考场，试卷发了下来。

　　生物卷面分一共就五十分，分作两张考卷，这还是今年加了二十分的结果。

　　81年生物才第一次列入高考科目，当时很多考生都不知道去哪里凑书。

　　而且生物卷面分只有三十分，绝大部分考生都不会在上面死磕，零零散散的知识点，就跟鸡肋一个味道。

　　但今天这跟鸡肋，落在李野嘴里，感觉却好似逮到了“肥肉”。

　　新陈代谢.......NDA的空间结构.......人体肝脏的主要作用.......人体骨骼肌肉分为那两部分.......论述人体呼吸全过程......

　　【这些分数不都是白捡的吗？】

　　李野感觉自己能考满分，丢一分，都是对上辈子体育老师的不负责任。

　　因为体育老师讲起这些有关人体的知识来，必定是头头是道。

　　但他不知道的是，此刻无数的考生，都在心里破口大骂。

　　“我是个学生，又不是医生，这踏马什么破题？”