第八十六章 500块

五月二十五日，志愿填报的最后一天。

　　二粮店小仓库里，李大勇等人神情庄重，填好了自己的报考志愿。

　　李野道：“我最后再问一次，你们都确定了吗？”

　　胡曼、姜小燕肯定的点头，而韩霞则大大咧咧的道：“你放心，考不上我们保证不怨你李野。”

　　“你这话说的不对，”严进步闷闷的道：“不管考上考不上，咱都得谢谢李野才对。”

　　“行行行，就你嘴巧，整天说不了三句话，早知道不跟你报一块儿了.......”

　　韩霞嫌弃的怼了严进步一句，还剜了他一个白眼儿。

　　这一次的报考，李野的本意是让他们各报各的，但八人小团体却因为“壮胆”，分成了四伙。

　　韩霞和严进步报了京城化工学院，付英杰和李大勇报了京城工业学院，而胡曼和姜小燕，都报了京城航空大学。

　　说实话，这些人的心气儿，比李野预计的要高。

　　京城工业学院，是后世的京城理工，而京城航空大学，后世是京城航空航天呀！

　　这是妥妥的重本双一流。

　　说实话，有一点点的冒险。

　　但事已至此，李野也不再多劝，前面该说的都说了，现在再说多说无益。

　　八人小团体，卡着最后期限，把报考志愿交了上去。

　　然后，就在县二中宣扬开来。

　　“李野竟然报了京大？他疯了吗？”

　　“京大经济系世界经济.......还真有这个专业......这个专业是学啥的？”

　　82年的热门专业，是文哲史、物理、化学这些基础学科，经济学是个新鲜事物，普通人都不知道是个什么东西。

　　在选择学校的时候，李野考虑过清大计算机，但清大这年头的管理很严，去食堂吃饭说不定还要排队齐步走呢！

　　这对于打算上学、赚钱、泡小渝齐头发展的李野来说，肯定有所阻碍，

　　再加上文乐渝喜欢京大，所以李野就跟文乐渝一起，选了相对自由一些的京大。

　　至于为啥学经济类专业？

　　嗯，资本大佬装逼的时候，还是需要一些专业知识的。

　　李野以后必然会有许多“神预言”一般的表现，而经济学，可以完美的诠释他人的一切疑惑。

　　【根据我多年研究经济学的经验来判断，这个世界马上就会发生一件大事.......你们跟不跟我一起捞钱？】

　　经济危机、金融海啸、地区战争，都跟经济脱不开干系，你就信不信吧！

　　而且京大年年人才辈出，直入中枢的也大有人在，蹭到，就是赚到。

　　“估计是想跟文乐渝一起去BJ，你看文乐渝报了京大英语系......”

　　有人瞅见了文乐渝的志愿，多少有些发酸，以前的文乐渝你们爱答不理，现在可高攀不起喽！

　　李野等人没有在学校停留，交上志愿之后就离开了。

　　但他们不知道的是，在他们离开之后，夏月才在自己的志愿填报上，写上了京城外语学院的名字。

　　她最终下了决心，不踩刹车。

　　。。。。。。。

　　对于82年的高中生来说，一旦志愿填报之后，一切都无可改变，只有奋力向前。

　　李野提高了八人小团体的复习强度，并且开始夹带私货。

　　82年的高考内容，他不是特别清楚，但其中有一些很有意思的内容，他还是知道的。

　　比如，让马阿里初战只考了1分的数学，还有........

　　进入六月之后，天气逐渐变得燥热了起来，李野让郝健想办法淘换来了两台风扇，让胡曼等人大感舒适。

　　在82年有风扇吹，比四十年后的空调房可奢侈多了，先别说花多少钱买风扇，现在很多人晚上点灯还疼电钱呢！

　　一把蒲扇熬一个夏天，才是最正常的生活方式。

　　在各种优厚条件的加持下，八人小团体的学习进度很顺利，李野的政治短板，也在慢慢的补齐。

　　不过到了六月中旬的时候，李野却发现严进步有些不对劲，连续几天总是走神。

　　是给他们的压力太大了吗？

　　李野有些忧虑，现在八人小团体每天都要学习14个小时以上，就连李野都感觉到了疲累。

　　“进步，是不是太累了？”

　　“哦，没，没事，不累。”

　　李野敏感的察觉到了异常，严进步的眼神明显有些躲闪。

　　李野正色道：“有事还是说出来，不要藏在心里，尤其是跟我们大家高考有关的事情。”

　　“.........”

　　胡曼等人听出了李野的意有所指，纷纷惊讶的抬起头来，看向了严进步。

　　跟大家高考有关的事，不就是平时大家做的练习题吗？这是有人走关系走到严进步这里了？

　　严进步的额头上，眼看着就流出了汗。

　　他平时就不善言辞，突然遭到这么多人的注视，说话都有些结巴了。

　　“不是的，不........是有人找我替他.......”

　　严进步结巴了半天，才说清楚。

　　原来前几天，有人找到了严进步家里，开出了500元的价码，让严进步放弃自己的考试，替别人走一遭。

　　胡曼等人都震惊的看着严进步，

　　韩霞首先质问：“那你就答应了？500块就卖了你的前程？”

　　“没有没有，”严进步连忙摇头道：“我跟人家说了，我这次预考是蒙对了题，才考了406，平时就340左右的水平，我推掉了，推掉了。”

　　韩霞当即怒道：“那你走什么神？我看你这几天就不对，还以为你是累着了呢！”

　　严进步低下了头，低声道：“我......就是有时候在想，要是我有了五百块......再复读一年.......”

　　李野看着患得患失的严进步，都能猜想出当时人家是怎么说服他的。

　　“一年的复读费用一百多块，五百块，相当于拿着工资复读，

　　多复读一年，明年考一个更好的成绩，就能上更好的大学........”

　　其实让严进步患得患失的，未必是那五百块钱，而是李野、文乐渝和其他人的志愿填报。

　　严进步所报的京城化工学院，也是很好的本科院校，但比起清北和京城航空，自然要弱一些。

　　沉默寡言的严进步，其实很能吃苦，也很要强，估计有那么一瞬，他也是动了心的。

　　李野拍了拍严进步的肩膀，问道：“你错过了五百块呀！你说当时怎么就不答应人家呢？”

　　严进步失笑着摇摇头：“我后来想通了，如果你们都考走了，就剩下我一个人，我不知道自己能不能坚持的住，所以我就是想想，就是想想.......”

　　李野点点头，阴沉下了脸，严厉的道：“你幸亏没有答应，如果你答应了，又被人给当场查出来，你一辈子都别想考大学了。”

　　“..........”

　　“不会的，不会的，他们是临县的.......”

　　严进步羞愧的汗出如浆，急急忙忙的解释辩解。

　　李野却依然不依不饶的道：“不怕一万，就怕万一，没有什么万无一失，你要是愿意拿一辈子的前途做赌注，就尽管去。”

　　严进步急道：“我真的拒绝了，你们相信我。”

　　韩霞赶忙掺和着道：“我们相信你，你就好好的学，好好的考，别整天想那些有的没的破事儿。”

　　“嗯嗯，我好好学着呢！”

　　严进步不住的点头，老实巴交的孩子，都快憋出泪来了。

　　韩霞看着严进步的样子，打趣调侃道：“唉，你说为什么没人给我五百块呢？我不是往那儿想哈，我就是想看看五百块钱，高兴高兴.......”

　　李野笑了笑，没直说，

　　因为在82年，一般人家，不会为了一个丫头花500块钱。

　　普通的女孩儿，不值这个价。

　　“好了，我来说两句实在的吧！”

　　李野拍拍手，正色的对众人说道：“以前我们只是关注学习，关注学校，却没有讨论你们未来的前途，、

　　我现在告诉你们，今年的大学生，跟明年的大学生，会差距很远.......”

　　“举个例子，”李野在小黑板上写下了77、78两个数字。

　　“77、78年的本科生，毕业之后要是走运，能分配到国五院，而我们这一届，估计最多也就能分到省部一级，明年就更难了.......”

　　“...........”

　　胡曼等人你看看我，我看看你，都是将信将疑，又兴奋，又惋惜。

　　兴奋的是，她们毕业后竟然有机会留在省里工作，惋惜的是，自己怎么晚考了这么几年？丢了个国五院的差事。

　　而这个时候，文乐渝适时的肯定道：“李野说得对。”

　　“..........”

　　众人皆惊，随后大喜。

　　整个晚饭期间，几个学生就叽叽喳喳的讨论个不停，好似明天就能飞到省里工作似的。

　　只有姜小燕若有所思。

　　到了晚上，姜小燕忽然抓住胡曼的胳膊，央求道：“胡曼，你和我去一趟老槐爷那里吧！”

　　“啥？这么晚了.......好吧！”

　　两个女孩儿，摸黑鬼鬼祟祟的到了清水县城北的老槐树下。

　　姜小燕双手合十，虔诚的低声祷告。

　　“老槐爷，请您保佑.......千万千万别让人找到我家.......别让我爷爷听到五百块钱........求求你.......”

　　胡曼：“............”