第六十八章 给你富贵，你不中用啊！

柯老师刚刚睡下，却被光明旅社的服务员唤醒，说前台有她的电话。

　　她及拉着拖鞋赶紧出门，一路小跑冲下楼梯，奔向一楼的前台。

　　她的心里很慌，

　　今天是除夕夜，又是这个时间来电话，其中的含义已经不言而喻。

　　“是成？还是败？”

　　柯老师感觉自己脑子里正有两个小人，在拿着刀剑互砍，誓要拼出个你死我活来。

　　三层楼梯，柯老师只用了不到半分钟就赶到，因为在二楼绊了一跤，拖鞋飞掉了一只都顾不得捡。

　　她抓起电话，已经没有了喘匀呼吸的时间。

　　“喂，您好.......我是柯知雨。”

　　“小雨啊！我是你彭叔。”

　　“我......听出来了.......”

　　柯老师的心，好似提到了嗓子眼儿，等待着命运的宣判。

　　“明天过来给我拜个年吧！”

　　“轰~”

　　柯老师感觉自己的脑袋被狠狠的捶了一下，强烈的喜悦宛若温暖的阳光，瞬间散满全身，驱散了湿冷的阴霾。

　　大年初一，去给彭叔拜年的人会很多，人家让她过去，已经足够说明什么了。

　　“我......知道了，谢谢......彭叔。”

　　“嗯，记得早点过来呀！”

　　“嘟嘟嘟嘟~”

　　电话挂断了，而刚才还紧绷心弦的柯老师，慢慢蹲在了地上，微微的呜咽声，久久不绝。

　　。。。。。。。。。

　　“汪汪汪~汪汪汪”

　　李野在睡梦之中，好似听见了狗叫。

　　迷迷糊糊的翻了个身......窝草，是大黄叫了。

　　他一骨碌就从小火炕上跳下来，穿上鞋就往外跑。

　　这几天他都是和衣而眠，就怕听见外面狗叫。

　　大过年的，看门的古叔也回家抱孩子去了，李野也不顾忌影响，直接翻墙跳了出去。

　　89米的距离，中间还隔着学校的一堵墙，李野一路狂奔，情急之下又玩了一把飞檐走壁。

　　翻过墙去之后，李野就看到文乐渝所在宿舍的位置，亮着两束手电筒的光芒。

　　“来了来了，李野真来了。”

　　“嘿，还真灵啊！”

　　急速奔驰的李野，无语的放慢了脚步。

　　他听出来了，是亲姐姐李悦的声音，就听她那促狭的语气，就能想象到是个怎么回事儿。

　　果然，等李野走到跟前之后，姐姐李悦已经笑的前仰后合：“哈哈哈哈，巴浦洛夫的狗，小野你刚才跑的比狗还快呢！哈哈哈~~~”

　　李野忍着牙疼，道：“姐姐，你难道没听过烽火戏诸侯的故事吗？”

　　李悦小嘴一“O”，夸张的道：“对哦对哦，烽火戏诸侯嘛！你是咱家小皇帝，小渝也有褒姒之姿呢！”

　　文乐渝脸色红了，赶紧扯住李悦：“姐姐你别乱说了，要不然以后就不灵了。”

　　“那要看小野怎么想了，只要他愿意，那是万试万灵。”

　　文乐渝的脸色都红透了，李野不爽的道：“大半夜的喊我来，就是要看我的笑话？”

　　“谁愿意看你的笑话？”

　　李悦不再搞怪，而是端起大姐的派头，对着李野道：“都三点了，喊你起床还那么多毛病，赶紧去拜老槐爷！”

　　李野哀嚎：“不是四点吗？”

　　李悦骂道：“你不得回家接咱奶啊？咋滴，大年初一不服气，是想再跟我练练？”

　　“行行行，我去我去。”

　　血脉压制这玩意儿，真不是个好东西。

　　在十四岁之前，李野就没打过李悦一回，男孩子发育晚真的很吃亏，

　　等过了十四岁，那被压制的阴影已经在李野心底根深蒂固，再加上也懂事儿了，这个“一生之仇”，算是报不了了。

　　。。。。。。。。

　　李野先回二粮店穿上大袄，戴上帽子，然后忍着睡眠不足的脑袋胀痛，回家接上奶奶，向着县城北边的老槐树走去。

　　走了不多远，他就发现苦逼的不止他一个人。

　　很多跟他年龄差不多大的孩子、比他小的孩子，都被家里老人提溜着，睡眼惺忪的往北边汇集。

　　等到了老槐树附近的时候，都差不多可以用“人山人海”来形容了。

　　李野发现了好几个县二中的学生，还发现了周成功。

　　这家伙的家可不在县城，这时间出现在这里，估计半夜就得从城外乡下往这边赶。

　　李家奶奶带着李野、胡曼等人，挤到了一个勉强不错的位置，距离那颗百年老槐有个三四十米。

　　然后吴菊英和旁边的老婆子们一样，摆上供奉，开始念念有词。

　　“保佑我孙子考上大学.......保佑家门平安.......保佑家门子孙延绵......”

　　无数道嗡嗡嗡祈祷声，宛若魔音灌耳，汇集成声波法阵，在方圆数百米的范围内传播震荡。

　　李野感觉身边有些异样，扭头看去，发现胡曼、韩霞、姜小燕等人也在祈祷，甚至她们还带了一点点的供品。

　　“你们也.......”

　　听到李野的惊疑声，胡曼、韩霞抿嘴而笑，

　　姜小燕则不好意思的低声解释：“我来的时候，娘嘱咐我一定过来拜拜。”

　　好嘛！

　　李野算是明白，为什么八十年代的那些“大师”们，能混的风生水起，把那么多聪明人都给忽悠瘸了了。

　　“你在干啥？给我心诚点儿。”

　　李家奶奶发现了李野的“不虔诚”，一脚踢在他的小腿上，李野不得不应付公事的做了个拜佛的动作。

　　但是下一刻，乌黑的夜，却突然亮了一瞬。

　　李野诧异的抬头，看着漆黑的天空，没有一颗星星。

　　隆隆的雷声随后而来，正月初一，竟然打雷了。

　　围聚在老槐树周围的人群，出现了一波骚动，一群老思想的老婆子都在念念叨叨。

　　李奶奶对着李野道：“小野不用害怕，春日打雷，是老天爷在劈妖怪嘞！跟咱没关系。”

　　李野有些发笑，神的没关系，还劈妖怪，我不就是个.......

　　“啪~”

　　第二道闪电，在李野头顶乍现，那蜿蜒如蛇的炽亮轨迹，清清楚楚的映照在他的眼里。

　　李野有些发蒙。

　　【难道我这妖孽.......是要渡劫？】

　　。。。。。。。。。

　　大年初二，是媳妇儿回门的日子。

　　大清早的，李开建就带着韩春梅、李娟、李莹出门，因为李野和李悦不是韩春梅所生，俩人也就没去，韩春梅也没觉得有什么不对。

　　上午十点，李野的两个姑姑带着姑父上了门，给李忠发这个老泰山送酒来了。

　　大姑李明月，嫁给了县城西边河滨乡的一个乡干部崔志先，

　　二姑李明香，嫁给了城北X出所的所长赵援朝，两人的婚姻，看起来都比李开建要顺遂、美满。

　　而且两家的孩子，要么知书达理乖乖巧巧，要么在学校是三好学生，每年都被拉出来给李野“做做榜样”。

　　往年的时候，年初二是李野爷俩最难熬的日子，

　　去年李开建娶了韩春梅，才终于逃脱了这一劫难，今年李野又写出了《潜伏》，才算是扬眉吐气。

　　二姑家的小表妹赵美雯从小就喜欢缠着李野，这次来了之后也不例外。

　　“小野哥，我前些天看了你写的《潜伏》，真是写的太好了，不过你为什么把左蓝给写死了啊！你怎么那么狠心？”

　　小迷妹，当然要好好对待，

　　李野给她耐心的解释：“小说角色该怎么描写，一是取决于生活原型，二要服从于剧情需要......”

　　“在战争年代，像左蓝那样牺牲的人杰志士很多，悲剧的结尾，也更容易让人牢记、缅怀那些英烈。”

　　“嘁~~”

　　李野看着赵美雯眼里的星星，正讲的起劲儿，却被一声讥笑给打断了。

　　李野皱着眉头瞅过去，发现是大姑的儿子崔爱国。

　　这小子在河滨乡读高中，据说是全年级前三的水平，因为恋家才没来县城上学，一向瞧不起李野这个学渣。

　　现在李野看看他的眼神，就知道这小子不服气，不愿意曾经的学渣，抢了他学霸的风头。

　　李野冷眼瞅着崔爱国，问道：“你嘁什么嘁？”

　　崔爱国歪着脑袋，鄙夷的道：“看你吹五炸六的，好似那书是你写的似的。”

　　李野眯起了眼睛：“不是我写的，那是你写的喽？”

　　“嘁，”崔爱国撇撇嘴：“我没那本事，但我也绝不干不要脸的事儿，我们语文老师说了，一个没有生活经历的孩子，根本写不了小说。”

　　【泼天的富贵放在你的面前，是你不中用啊！】

　　李野沉着脸，伸手指了指外面。

　　“看在亲戚的面上，今天我不揍你，给我上外面呆着去，别再给我碍眼。”

　　“你......你别后悔。”

　　崔爱国没想到李野如此大胆，守着自己的父母都不给面子。

　　等他赌气出去之后，表妹赵美雯神秘兮兮的对李野道：“小野哥，今天大姨要给你说媒嘞，我看要黄喽。”

　　“说媒？说什么媒？”

　　“就是财正局孙科长的闺女，今年24了，那脸黑的跟包公似的......孙科长以前在河滨乡，跟大姨夫是同事......”

　　赵美雯跟小特务似的，给李野提供了免费的情报，可把李野给膈应坏了。

　　人们常说，如果不知道自己在别人心里是什么地位，那么看她给你介绍的相亲对象就知道。

　　他李野仪表堂堂风度翩翩，你给整个包公配对儿，埋汰谁呢？

　　而且在81年，24岁的闺女还没有主儿，这是个什么情况？

　　想想后世那些大龄剩女，就明白怎么回事儿了。

　　别自诩大姑娘、小仙女儿，统统都是老姑奶奶。

　　“小野，小野，赶紧过来。”

　　两分钟后，大姑就把李野喊了过去，笑着问他：“大姑给你说了门亲事，门当户对的，明天你去见见呗！”

　　李野眼皮子都不抬的问道：“大姑，她长得好看吗？”

　　李明月笑容一僵，勉强道：“你这孩子，怎么还不记教训呢？长得好看可不是什么好事儿，人家父亲今年才45，马上就要升........”

　　“长得好看很重要，”李野直接打断道：“我爷爷、奶奶长的好看，所以我爹，还有两位姑姑都好看，”

　　“我爹和我娘长得好看，所以我和姐姐都好看，如果我娶了一个丑的，子子孙孙......都受牵连。”

　　“..........”

　　李忠发、吴菊英、赵援朝、李明香全都愣住了，然后，又集体转头看向了崔志先和崔爱国。

　　崔志先长了一张苦大仇深的老农脸，崔爱国百分之88的遗传了他的基因，那张脸磕碜的.......

　　“小野你这是说的什么话？人生的意义是在于为祖国做贡献，个人相貌在XX面前是微不足道的.......”

　　崔志先红着脸，对李野展开了长辈教训。

　　李野扭头就走，天上打雷没劈死我，你们是要恶心死我呀？

　　不过等到开饭的时候，李野的心情稍微好点儿了。

　　估计是二姑跟奶奶说了什么，奶奶的脸都黑了。

　　她把所有准备好的荤菜、好菜，一个都没上，土豆萝卜聚餐、白菜豆腐开会，一水儿的素餐，原定的好酒更是连影子都没见。

　　大姑李明月刚嘟囔了两句，表示了一点点的不满，吴菊英直接拍了桌子。

　　“愿吃吃，不吃滚！”

　　“拿你侄子送人情，我不大耳瓜子伺候你你就烧高香吧！”