第四十四章 聊他个三天三夜（三更求票）

李野最终没有成为“朔爷”，以一己之力，当场砸开行业的桎梏，为广大文字工作者争取到“印数稿酬”的开创性先例。

　　但他跟蓝海出版社几经拉扯之后，终于在合同上撬开了一丝缝隙，添加了一则看似无法实现的附加条款。

　　【本小说印数达到五十万册以上，按相关规定以每万册5%基础稿费标准，付与作者印数稿酬。】

　　五十万册的刊印数，在几十年后的时代真不算什么，但在八十年代初，对于一个新人作家来说，可以说是个天文数字。

　　81年创刊的《今古传奇》，在五年的时间内，卖出了两百七十多万册，是文学刊物类的第一。

　　但它是期刊，折合下来每期发行量也不到十万册，这还是连续数年的口碑发酵，带来的高销量。

　　那时候很多小说每一版的刊印数，都是几千册，上万册的都是少数。

　　至于像《围城》再版十年之间，销量过百万册的现象，谁都不觉得能跟李野搭得上边。

　　人家《围城》的作者是谁？你李野是谁？

　　李野一介新人，就算是《潜伏》的内容再好，能跟经典之作《围城》比吗？想要突破五十万册的销量，无异于痴人说梦。

　　当然，蓝海出版社也算了一笔账，一本小说定价接近两块钱，

　　就算万一李野逆天大火破了五十万册的销量，那他们的收益也会达到六七十万元，

　　到时候即使有其他同行指责蓝海坏了规矩，蓝海也能拿出一个无法辩驳的理由——想指责我，你先印个五十万册。

　　嗯，董跃进就是这么跟大河出版社的耿直说的。

　　耿直全程跟踪了董跃进跟李野的拉扯过程，期间还不断尝试半路截胡。

　　但很可惜，他没有董跃进的担当，他背后的大河出版社也没有蓝海出版社的魄力，最终不但没有打动李野，反而刺激的董跃进卯上了劲儿，“一时冲动”签下了破例合同。

　　所以当李野到车站送别董跃进的时候，后者紧握着李野的手道：“李野同学，我们现在算是一条线上的蚂蚱了，你要是红了，我铁定沾光，你要是.......唉.......”

　　李野也有一点点的不好意思，说实话董跃进这个人不坏，算是值得结交的那种。

　　于是李野道：“这本要是火不了，我再给你写一本，友情价。”

　　“再写一本？”

　　董跃进瞬间来了兴趣，问道：“你现在有思路了吗？什么类型的？”

　　【我思路多了。】

　　李野想了想，反问董跃进：“你们想要什么类型的小说？历史、爱情、科幻......我都可以。”

　　“.........”

　　董跃进不知该怎么接话了，要不是这些天熟悉了李野的“狂傲”，他当场啐他一脸。

　　还我们想要什么类型的小说，还历史爱情科幻，你以为自己是变色龙呢！摇摇头晃晃脑，就能换一身皮？

　　但董跃进最终还是说道：“现在武侠比较火热，你能写吗？”

　　李野抿了抿嘴，为难道：“武侠.......我还真不擅长。”

　　董跃进咔吧咔吧眼睛，一副“让你吹牛笔，被我戳穿了吧”的表情。

　　李野是真不擅长武侠，因为当年他为了写网文扫榜的时候，武侠已经没落了。

　　时代在进步，读者的品味也在进步。

　　你郭靖装过的比，让杨过再装一遍也就算了，但你让萧炎再耍降龙十八掌，这武力值还够档次吗？那必须要毁天灭地才行啊！

　　通俗小说发展的过程，就是后浪拍前浪的戏码，再经典的名家名作，也有让读者麻木疲劳的时候。

　　“离发车还有些时间，我们聊聊历史吧！”

　　董跃还是给李野留了面子，转移了话题。

　　“我看港岛那边的一些武侠文，都跟历史有所关联，作者会借着历史背景宣扬家国情怀，

　　我当时读到过一句‘侠之大者、为国为民’，很是让人感慨........”

　　李野：【现在这个情况，不适合谈《寻秦记》啊！】

　　听着董跃进侃侃而谈，李野琢磨着合适的作品，最终选了一本比较有意义的小说——《朔风飞扬》。

　　“历史的话，我暂时有一个思路，”李野问董跃进：“董编辑，你知道怛罗斯之战吗？”

　　“怛罗斯之战？”

　　董跃进仔细回忆了一下，缓缓的摇了摇头。

　　李野耐心的解释道：“怛罗斯之战，是公元751年，同样处于巅峰时期的大唐帝国跟阿拉博帝国，在各自扩张的过程中，发生的一场遭遇战，是当时东西方两大帝国之间的一次大规模碰撞.......”

　　《朔风飞扬》的故事其实不算复杂，就是宣武门之变失败者的后裔，被驱逐流放到了葱岭以西，然后参加了著名的怛罗斯之战。

　　如果只是简单描写战争的话，李野并不怎么推崇这本小说。

　　但男主角在大唐势力从西域消退之后，依然带领大唐的残军坚持战斗，让大唐的旗帜在四处包围的西域地带，依然飘扬了几十年。

　　大唐西域孤军的故事，是一首苦涩的悲歌，但也是一篇值得唐人子孙永远铭记的史诗。

　　不过董跃进听了李野的叙述之后，并没有多少触动。

　　他问李野：“你如果按照这个思路写一本小说......是想表达什么呢？”

　　李野伸出手指，郑重的指向了脚下的土地。

　　“我想尽我之力，让更多的人，了解这片土地......曾经的强大。”

　　“..........”

　　董跃进骤然一愣，好似有什么东西在脑海中划过。

　　李野问道：“董编辑，你接触过进口货吗？好用不？”

　　董跃进点头：“接触过，好用。”

　　李野又问：“董编辑，你知道出国热吗？”

　　董跃进再次点头：“知道，现在一个出国留学的名额，可以让夫妻反目、兄弟成仇。”

　　李野又问：“那董编辑，你认为西方好，还是我们这片土地好？”

　　“..........”

　　董跃进没说话。

　　李野再次问道：“那董编辑你认为，随着我们跟外界的接触越来越多，民众对于我们这片土地的自信心，会上升，还是下降？”

　　“这........”

　　董跃进不知道该怎么回答了。

　　他所在的岛城因为港口城市的原因，跟外界的接触要远远多于内地。

　　现在见识过西方的人，几乎清一色的认定西方更好，而且看这个趋势，以后这种意识还会更加强烈。

　　甚至董跃进自己，都认为此刻的西方，各方面都比自己这边更加优越。

　　现在这种意识，还被人藏着、掖着，但可以预见在不久的将来，将会堂而皇之的大行其道。

　　“李野，你究竟想说什么？”

　　李野低头沉思片刻，认真的道：“我想说，在接下来的一段时间之内，我们可能会受到强烈的思想冲击......

　　很多人会嫌弃我们脚下的这片土地，会鄙弃我们曾经的祖先和荣光，会认为滋养了我们几千年的这个民族，落后的一无是处.......”

　　李野说的是真的。

　　在他上一辈子的时候，崇洋媚外的现象持续了很长时间。

　　但是当数十年之后，这颗星球上最强大的两极势力，再次开始“叫板”的时候，李野等人才恍然发现，原来这个龙之国度，依然是如此的伟大、强盛。

　　可以说因为超前的眼光和经历，让李野跟这个年代的人，有着完全不同的眼光和看法。

　　李野抬头看着董跃进，轻笑着道：“其实我写小说的初衷，是为了钱，但是我还是想在赚钱之余，做一点点有意义的贡献......”

　　“我们这个民族，在几千年的岁月之中，一直站立在世界之巅，力量范围辐射万里，现在只是短暂的沉寂没落而已，”

　　“我认为，一个优秀的作者，有责任、有义务，弘扬我们民族的历史文化，并且让读者知晓我们曾经的强大，

　　让读者为了自己龙之子孙的身份，而感到自豪、骄傲，而不是感到........嫌弃、可悲。”

　　这是李野的切身想法。

　　后世的那些网文不管多么离谱，多么古怪，但大部分都会坚持一个信念——我们是强大的，我们是牛逼的，我们是大有希望的。

　　诚然，生活中有这样那样的苦难，但与其抓住那点苦难自哀自怨，为什么不向着美好狂奔呢？

　　大家虽然知道自己不是龙傲天，但也没人想活成徐福贵。

　　看着一脸懵逼的董跃进，曾经写过上百万字小说的李野，此刻感到自己的词语积累竟然如此匮乏，无法把心中的信念向对方表达明白。

　　但是董跃进却感受到了李野的情绪，并且产生了明显的思想共鸣。

　　文化人，是很容易感性的。

　　他一把抓住李野的手，就往车站外面拉。

　　“唉唉，董编辑你这是去哪儿？车快开了。”

　　“我不走了，我得跟你聊他个三天三夜。”

　　“.........”

　　。。。

　　董跃进，真的跟李野聊了三天三夜，以至于李野都有些后怕——我不会催生出一个XX斗士出来吧？