第六十章 那可就奇怪了

陆景瑶心怀正义，要夏月去喊文乐渝，但是夏月却畏畏缩缩的拒绝了。

　　“我......不敢去，我怕李野。”

　　“为什么？”

　　陆景瑶看着夏月的样子非常奇怪，

　　她这个闺蜜当过小将，又做了三年班长，以前的时候比她陆景瑶可气势多了，就从来没有什么“不敢”的事儿。

　　夏月低着头，委屈巴巴的道：“我跟李野因为学习的原因起了冲突......

　　也不知他怎么跟老师谈的，老师逼着我喊了家长，他才放过我......我只希望可以顺利的完成高考........”

　　不得不说，经历丰富的夏月说话颇有技巧，只是几句话，就把李野“大恶霸”的形象给竖立了起来。

　　“这......怎么可能？”

　　陆景瑶简直不敢相信，李野以前虽然也有些脾气，偶尔跟人干架，但是怎么可能做出这种仗势欺人的事来？

　　但是紧接着，一班的周成功就凑过来开始哭诉。

　　“夏月说的都是真的，我只是不小心叫了一声他的外号，他就当着全班同学的面把我拖了出去，我家人来了之后就差给他跪下了........”

　　“是啊陆景瑶，”学习委员金胜利也挤了过来，义愤填膺的道：“自从你走了之后，李野就像变了个人，

　　对待同学们冷漠无情，大家只是想跟他请教几道试题.......搞得班里乌烟瘴气.......”

　　“是啊是啊，陆景瑶你管管李野吧！他仗着作家的身份，目中无人.......”

　　“屁的作家，明明是.......唔唔。”

　　“..........”

　　连续几个同学过来跟陆景瑶告状，让她看到了“群情激奋”的场面，也感受到了一股古怪的责任感。

　　她是不想去见李野的，但现在看周围人的意思，大家“苦李野久矣”，就等着她匡扶正义呢！

　　“好吧，夏月你带我去，我跟李野谈谈。”陆景瑶终于做出了决定。

　　但是夏月却使劲的摇头。

　　她是坏，但是不傻。

　　连续几次的较量，她已经深刻的认识到，在绝对实力面前，她班长的那点面子根本不顶用，一个局长爷爷，就可以让李野立于不败之地。

　　但夏月又不甘心，这一个多月以来，班级内看似风平浪静，但夏月的复仇之心，却从来没有泯灭。

　　女人一旦疯魔起来，根本不可理喻，夏月就像一只带刺的马蜂，等待着撅腚射刺的最佳机会。

　　现在陆景瑶突然回来，真是送上门的绝佳良机。

　　夏月对陆景瑶极为了解，她就是李野的天敌，

　　而且陆景瑶内心极为自强、自负，就算跟李野发生了冲突，也一定会自己承担下所有后果，绝对不会扯到她夏月身上来。

　　文乐渝跟陆景瑶的关系特殊，又在李野的小说中发挥了重要作用，

　　如果陆景瑶足够鲁莽的话，说不定就能坐实李野“抄袭”的名声，让他永劫不复，连他的爷爷也受牵连。

　　“夏月你别怕，你带我过去，一切责任都由我来承担。”陆景瑶果然做出了保证。

　　但夏月还是不去，陆景瑶又看向了金胜利和周成功。

　　结果两人也是胆怯的后退，让陆景瑶感觉不可思议。

　　不过，终于还是有人站了出来。

　　“我带你去，我知道李野在哪儿。”

　　陆景瑶一看，竟然是何卫国。

　　何卫国在高一的时候，曾经追求过她，所以陆景瑶对他印象不好，但现在没人敢带陆景瑶过去，她也只好答应。

　　李野的校外自习室就在二粮店后院，这并不是什么秘密，两人很快就到了。

　　但是到了之后，何卫国却惊讶的道：“以前不是这样的呀！”

　　此时的二粮店后院，院墙刚刚翻新过，而且在门口竟然盖了一间门卫室。

　　门卫室里有个四五十岁的疤脸男人，对着走过来的陆景瑶和何卫国恶声恶气的问道：“你们找谁？”

　　陆景瑶镇定的道：“我找文乐渝。”

　　疤脸男人道：“这里没有文乐渝，赶紧走吧！”

　　“.........”

　　陆景瑶终于怒了。

　　这是什么地方？一个小小的粮油店竟然有了看守？

　　这是监狱吗？

　　陆景瑶过来找李野，本来是有些忐忑的，但是现在，她感觉自己有了充足的底气。

　　“我找李野！”

　　疤脸男人扔出了一个登记本子。

　　“李野不在，在这上面写上姓名、工作单位、家庭住址、联系方式，等李野回来之后我们会通知他的。”

　　陆景瑶憋着怒火，愤然说道：“我叫陆景瑶，我知道李野在里面，你给我现在就通知他。”

　　“..........”

　　。。。。。

　　疤脸男人通知李野的时候，他和胡曼等人正准备开饭。

　　李野脸色古怪的道：“陆景瑶，她来做什么？”

　　疤脸男人道：“不知道，不过我觉得好像......来者不善。”

　　“呵~”

　　李野笑了笑，摇头道：“古叔，你听评书听多了，哪里有什么来者不善。”

　　疤脸男人摇头道：“李野你别不信，那个女人吃着炮仗来的，我把她赶走吧！”

　　“不用，让她进来吧！”

　　李野浑不在意的拒绝了古叔的好心。

　　几天之前，当李大勇把期末考试的情况告诉李忠发之后，李局长连夜采取行动，把二粮店定为重点防护单位，盖了门卫室，把古今强给派了过来。

　　古今强是救火负伤的退役消防队员，很有组织纪律性，只要他不让人进来，那谁也进不来。

　　但是现在李野不在意，他也没办法。

　　。。。

　　陆景瑶终于进了二粮店的小后院，不过何卫国却被挡在了门外。

　　大黄狗“汪汪汪”的冲着陆景瑶狂吠，让她有了一种“72号”的阴森感觉。

　　但是当陆景瑶掀开帘子进了小仓库，感觉却发生了180的反转。

　　暖意融融的房间之内，散发着大米饭的香味，还有陆景瑶说不出来的菜香。

　　炉台附近站着姜小燕，手里紧紧攥着锅铲，死死的盯着进门的陆景瑶，好似随时就准备抡她一下子。

　　而被李野“拐”出来的胡曼、韩霞、付英杰等人，齐刷刷的目光扫射过来，那审视、警惕的意味，仿佛她陆景瑶才是“犯人”。

　　一个身高一米八，腰身挺拔的身影，站到了陆景瑶身前。

　　“好久不见~~”

　　熟悉的声音，落在了陆景瑶的耳朵里，感觉却是那么的不熟悉。

　　因为李野的语气清冷，声音淡然，跟陆景瑶记忆中的声音无法重合。

　　如果不是眼前这张脸还是那么好看.......陆景瑶都可能会感觉自己认错了人。

　　【不对，他好像......更好看了。】

　　陆景瑶心里一阵恍然，刚才还沸腾翻滚的满满底气，突然间就不那么充足了。

　　而下一刻，李野说出的话，让她完全清醒了过来。

　　“你找我有什么事儿？”

　　【什么叫我找你有什么事儿？以前没事找事总缠着我的是你吧？】

　　以前李野见到陆景瑶的时候，都是满满的欢喜，怎么可能会质问她“有什么事儿”？

　　可现在，冷冰冰的话语飘荡过来，仿佛要拒人亿万里之外。

　　“我确实有些事要找你，”

　　陆景瑶努力调整着情绪，心里默念“我是大学生、我是大学生。”

　　“我听人说，李野你利用家里的富裕条件，把一部分同学吸引到了校外学习，造成了她们的学习成绩下降.......”

　　“这关你什么事？”

　　“.........”

　　陆景瑶的话才刚刚起了个头，就被一句话给摁回去了。

　　而说话的人不是李野，是胡曼。

　　陆景瑶震惊的看着胡曼，不理解她为什么会如此的“堕落”。

　　胡曼的学习成绩她是知道的，去年发挥失常才没有考上大学，这次期末考上竟然倒退那么多，现在竟然还说“关你什么事？”

　　于是她严厉的道：“胡曼同学，顿顿大白菜炖肉虽然很好吃，但跟你的学习成绩比起来，是微不足道的。”

　　“唉唉哎，陆景瑶你别乱说啊！”

　　李大勇把即将生气的胡曼拉到一边，嬉皮笑脸的道：“我们其实不怎么吃大白菜炖肉，因为不太好吃，我们一般吃肘子炖黄豆、酸菜鱼、回锅肉........”

　　“..........”

　　陆景瑶都傻眼了，眼前的这些同学她基本上都很熟识，瞧瞧现在都变成了什么？

　　拿着锅铲的姜小燕掀开了锅盖，道：“我们今天吃牛肉炖萝卜，李野说了，这道菜营养丰富、口味俱佳，配大米饭最好吃.......你要来一碗吗？”

　　陆景瑶：“.........”

　　姜小燕“啪”又把锅盖盖上，冷冷的道：“抱歉，我忘记没有多余的碗了。”

　　【他还是这样，还是这样喜欢用物质来腐朽人的心灵。】

　　陆景瑶的身体都晃了两晃，眼前回忆起了不愿提及的过往。

　　那时候，陆景瑶觉得李野太憨，但是李野家的物质条件太好了，

　　他憨笑着一次次用各种紧俏物资，收买了她的家人，让他们认定了这个好女婿，却丝毫不顾及她陆景瑶的感受。

　　【幸好，我摆脱了命运，又掌握了命运。】

　　陆景瑶感觉自己重新强大了起来，她面无表情的对着李野道：“李野，你的事我管不了，也不想再管，但是文乐渝，我要带走。”

　　“.........”

　　陆景瑶话音落后，不止是李野，就是胡曼、李大勇等人，也觉得匪夷所思。

　　【你特么谁啊？】

　　李野的脸色更加冷漠，对着陆景瑶沉声问道：“是什么原因，让你觉得有资格说这种话？”

　　陆景瑶抬起下巴，严肃的道：“我在京城遇到了柯老师，柯老师托付我，要我照顾好文乐渝，我不可能让她跟着你不学好。”

　　“唉，你说谁不学好呢？”

　　“就是，你说清楚，要不然今天就撕了你的嘴。”

　　胡曼和韩霞当即发飙，要不是李大勇等人挡着，她俩真的就要上来收拾陆景瑶了。

　　八十年代的人，对于婚姻的忠贞性还是很看重的，对于陆景瑶的行为，某些人会说自强不息，但也有很多人觉得她不害臊。

　　胡曼就是后面的那种人。

　　“好了，安静。”

　　李野轻轻的喝止了暴躁的胡曼等人，冷冷的看着陆景瑶道：“你确定柯老师托付你照顾陆景瑶？”

　　陆景瑶沉重的点头道：“我非常确定，在京城，我亲自送柯老师住的旅社。”

　　“那可就奇怪了。”

　　李野淡淡的笑着，转身从书包里拿出了一张电报纸，递给了陆景瑶。

　　陆景瑶讶异的看了李野一眼，低头看向电报。

　　【我已抵京，勿念，拜托照看小渝，多谢！】

　　电报纸上只有寥寥数字，毕竟是按照字数算钱的。

　　但就是这寥寥数字，却把陆景瑶的脑袋给炸的嗡嗡乱想。

　　她很清楚的看到，这封电报的收件人是李野。

　　那么，柯老师在京城所说过的，“我已经托付了别人照顾小渝”，

　　那个“别人”，竟然是李野？

　　【怪不得当时我总觉得柯老师有些不对，原来，柯老师也嫌弃我了吗？】

　　小仓库中彻底安静下来。

　　胡曼等人本来气的不行，但是看到陆景瑶突然脸色苍白，拿着电报纸的双手瑟瑟发抖，也都狐疑的你看看我，我看看你，不知道该不该把陆景瑶赶出去。

　　文乐渝从后面走了出来，走到了陆景瑶身边。

　　“走，跟我出去，我跟你谈谈！”