第四十九章 我哥跟她不一般

二粮店的小仓库中，非常的安静，只有钢笔划过纸张的沙沙声，和“马蹄表”嗒嗒嗒的秒针声。

　　李大勇、胡曼等六个学生，正埋着头，对着自己的卷子苦苦思索。

　　李野今天晚上出了三份题，虽然每份都不是完整版的试题，但是因为需要自己抄题，中间还要听李野讲一些大家不会做的题，所以他们的时间非常紧张。

　　只有文乐渝，早早的做完了自己的那份卷子，坐在李野身边，安静的看着他写作，帮助他校稿。

　　李野今天很忙，真的很忙。

　　又要组织吃小灶，又要出题、讲题，但是他即使再忙，也没拉下跟文乐渝“共同创作”的小说。

　　这让文乐渝的心里，总算舒服了许多。

　　虽然文乐渝坚定的跟着李野离开教室，来这里上自习。

　　但其实她多少是有些不快的。

　　以前在教室里，李野基本上都是“属于她的”，到了这里，却需要分出很多精力，来照顾李大勇、胡曼等人。

　　所以刚才文乐渝才会冷森森的说出那句“不相信的可以出去”。

　　经过十几天的深入接触，文乐渝其实已经熄了“共同创作”的念头，安心的充当李野和柯老师之间的协调员，把一根根线索、素材，妥善的安插到李野手中的那本小说之中去。

　　她根本就没有能力，在李野的小说之中提出指导性意见，只能偶尔隐晦的问李野：“这个石成，戏份还能再大点儿不？”

　　每一次李野都会慷慨点头，针对石成这个角色多写上几笔，让他更加出彩，更加突出。

　　文乐渝很欣喜，觉得李野很尊重她的意见，很贴她的心意。

　　但她哪里知道，李野对她的小心思一清二楚。

　　李野在接到“这单活儿”的时候，就确定了以《烽火逃兵》为蓝本，改编成一部专供柯老师的高端定制文。

　　而改编的第一步，就是确定谁是跟柯老师关系密切的那个人。

　　柯老师提供的故事素材，大体上就是一个由“歪瓜裂枣”组成的弱小战斗团体，在战斗中脱胎换骨，不断蜕变的故事。

　　这个小团体之内，有因为恰饭投降过来的土匪，有脑筋缺根弦，空有一把子力气的憨憨。

　　还有命格不好，克死了几十号战友的“丧门星”，以及年龄不大，却是老兵油子的烈士遗孤。

　　另外还有后期加入的杂牌游击队员，以及还不如枪高的半大孩子。

　　而这些人的命运，都随着那个投诚过来的杀胚“胡义”，发生了彻底的转变。

　　李野拿到这些人物素材之后，最担心的，是柯老师跟那个杀胚牵涉太深，那就真的很难写了，现在是81年，不是01年。

　　不过后来李野发现，其中有一个人物角色，柯老师提供的素材最多，还特别丰富。

　　后来经过数次试探、沟通之后，两人心照不宣的确定了那个“石成”，才是这本书的“超级配角”。

　　石成的角色原型是一名游击队员，在38年才正式加入队伍，但是这人命大，等到倭兵投降的时候，他已经熬到了营级。

　　因为入伍时间晚，所以这个人早就结婚有了孩子，李野按照年龄一算，大概率是文乐渝爷爷辈的人。

　　而在后续的写作过程中，校稿员文乐渝明显对这个“石成”更加上心，李野也会尽可能的艺术渲染一下。

　　“铛啷啷~”

　　晚上十点半，李野的“马蹄表”突然间响了起来。

　　这种机械闹钟声音很大，要是大早上的骤然响起，能吓人一跳。

　　六个正在拧着眉头做卷子的学生，也像听见了枪响的野鸡一样，惊诧的抬起头来。

　　“这就到点了？我还没做完呢！”

　　“我也没做完，李野，再等我们一会儿吧！”

　　“我不困，我不困，做一个通宵也不困。”

　　李野才不管他们困不困，站起身来就收卷子。

　　“我们只是第一天在外上自习课，你们就不能按时回宿舍，那么学校会怎么看？会继续允许我们自己上自习课吗？”

　　五分钟批改完对错，李野马上就开始赶人，让他们返回学校宿舍。

　　他是准备住在里屋的小火炕上了，但别人不行，他组织这些人出来上自习，是要担责任的。

　　其实如果李野想要省事儿，那他谁也不鸟、谁也不帮，默默的等到高考一飞冲天最好。

　　但是他身边有个文乐渝呀！

　　身后还有个李大勇。

　　一个羊也是放，一群羊也是赶，李野这才筛选出了还算“义气”的胡曼等人。

　　胡曼心心念念没做完的卷子，纠结半天，小声道：“那我们拿回去做，保证不让别人看见.......”

　　“你说什么？”

　　李野突然间冷了脸，严厉的目光盯着几个同学扫了一圈，转身就走到了火炉旁边，打开炉盖，把卷子全都塞了进去。

　　“.........”

　　橘红色的火苗窜了起来，七张卷子瞬间灰飞烟灭。

　　“别，李野......”

　　“你干什么呀？”

　　几个同学，尤其是胡曼等几个女生，都心疼的跺脚，那个软弱的姜小燕甚至都哭了出来。

　　这些卷子，她们还没做完呀！

　　往常学校发的那些测试卷子，大家都要反复做过好几遍的，这些还没做完的卷子，在她们心里都是宝贝。

　　也就是此刻的李野太严厉、太吓人了，要不然她们早就扑上去动手抢了。

　　李野沉着脸，冷森森的道：“看来我刚才说的意思，你们根本没有明白，那我就再跟你们重复一遍。”

　　“这间仓库内的所有东西，包括一句话、一张纸，都不许传到外面去。”

　　李野指着学校的方向，问胡曼：“你能不能告诉我，我们今天为什么会从学校出来？起始原因是什么？”

　　胡曼抿着嘴，良久之后才道：“是因为你不给同学们讲题，他们嫉妒你，然后造谣中伤你。”

　　听到胡曼说话都带着鼻音，李野稍稍缓和了语气，道“你们想一想，这些天在复读一班，你们花了多少时间跟夏月她们斗嘴？

　　又花了多少时间生闷气，又花了多少时间跟老师解释清楚......”

　　“而这一切的根源，都在于我们有着.....可以改变自己命运的足量试题。”

　　“不要以为你们足够小心，就可以保证不被别人看到，你们没有资格冒这个险，因为这不是你们一个人的事儿，”

　　“除非你们愿意再回跟夏月她们整天的撕扯，整天的骂架，把精力都耗费没有任何意义的破事儿上，让自己的命运永远烂在一班那个烂泥潭里。”

　　胡曼等人都被李野的严厉给吓住了。

　　不过随后她们就回想起这段时间来的糟心事儿。

　　自从开始跟夏月等人对抗，她们的学习质量直线下降，脑子里总是被各种纷乱的念头干扰。

　　而在刚刚的几个小时里，她们过的无比“单纯”。

　　做了两份半的卷子，听了李野讲题，不知不觉中，一晚上就无比充实的过去了。

　　这种单纯而充实的学习环境，给她们的感觉真是太好了。

　　跟这里比起来，被所有二中学生羡慕的复读一班，真的就是烂泥潭。

　　“对不起李野，我们错了，我在这里发誓，保证严守秘密，头可断血可流，一个字也不漏出去。”

　　“我们也发誓......”

　　“.........”

　　几个同学挨个发誓，就跟这个年代电影里的勇士一般坚定。

　　李野这才打开小仓库的门，披上大衣送他们回学校。

　　可是出了门，才发现二粮店的办公室里还亮着灯。

　　看到李野等人出来，办公室的门开了，李野的爷爷李忠发和奶奶吴菊英走了出来。

　　李野愣了一下，问道：“爷爷、奶奶，你们啥时候来的？为什么不进去？”

　　李忠发很严肃的摆摆手，道：“我跟人说过了，只要你那个门关上了，谁也不能进去，”

　　“谁也不能影响我孙子写小说，谁也不能影响我们本单位的子弟，成为一个大作家，”

　　二粮店的负责人跟着说道：“李局长说的是，咱们单位这么多年，还没出过正儿八经的文化人呢？”

　　好嘛！

　　李野这个粮食系统的子弟，竟然成了本单位的文化希望了。

　　“那行，我先送这些同学回去，然后回来跟您说话。”

　　“不用，我就是来看看，这么晚了你休息吧！我替你送到校门口。”

　　李忠发是个干脆人，一把把李野推回去，带着老伴跟着李大勇他们走了。

　　李野有些摸不着头脑。

　　爷爷李忠发过来看看也就罢了，奶奶吴菊英过来做什么？

　　。

　　李忠发出了二粮店后门，就咳嗽了一声。

　　心思机敏的李大勇马上凑了过来，道：“师爷，什么事儿？”

　　李忠发压低嗓子，跟特工似的问：“你跟我说的那个小妮子，是哪个？”

　　李大勇小心的用手指了指文乐渝，低声道：“师爷，我也不敢确定，但我哥跟这个文乐渝......不一般，真不一般。”