花开第六十一章 牙尖嘴利的文乐渝

冬天下午五点半，天色已经全黑。

　　街上为数不多的灯光，把文乐渝和陆景瑶的影子拉的老长。

　　两个人已经在街上游荡了很久，谁也不主动说话，好似互相较着劲儿练闭气神功。

　　终于，还是年轻一些的文乐渝先开口了。

　　“你其实不应该来找李野的，你把钱寄到县二中，已经给他造成了很大的麻烦，

　　现在又来见她，是想让那场轰动全校的笑话，永永远远的流传下去吗？”

　　“.........”

　　陆景瑶猛地停住了脚步，看着平静冷淡的文乐渝，感觉自己心底的最后一条堤坝，在慢慢的崩塌。

　　陆景瑶从二粮店出来之后，心情就一直未能平静，

　　胡曼、韩霞等人对她的抵触，让她无法理解之余，又感到黯然神伤。

　　她们曾经也是一起学习、一起奋斗过的同学，互相鼓励着争取自由、改变命运，但是当陆景瑶成功上岸之后，为什么不能获得应有的祝贺呢？

　　但这还没什么，坚强的陆景瑶可以不在意胡曼等人的态度，毕竟双方已经不是一个世界的人，以后也不会有什么交集。

　　但是文乐渝不同，她是陆景瑶实心实意在意的“妹妹”啊！

　　可现在就是这个妹妹，却在这寒冷的冬天，吐出了如此冷漠无情的质问之语。

　　“小渝.......我以为你能理解我.......我们都是被命运抛弃的人.......我们必须自强，改变自己的命运.......”

　　陆景瑶使劲吸了吸鼻子，昂起了头，梗起了脖子：“难道努力改变自己的命运，也有错吗？”

　　文乐渝面无表情的，看着坚强起来的陆景瑶，冷漠的道：“改变命运，是你的自由，但伤害别人，却是你的过错，

　　不要用什么狗屁的自由，来掩盖你背叛的事实，更不要把它当成武器，一而再再而三的伤害别人。”

　　听了文乐渝的话，陆景瑶忍不住的一阵心慌，但她马上大声的道：“我没有故意伤害别人，是李野不争气，

　　我的所作所为，都是合法的，郭嘉法律规定婚姻自由，我欠他的东西都还了.......”

　　“不~！”

　　文乐渝断然呼喝，打断了陆景瑶的话，然后举起胳膊，直指陆景瑶的胸口。

　　“你，背叛了他，背叛了纯洁、神圣的爱情。”

　　“.........”

　　陆景瑶好似中了虚空点穴，慌乱的倒退了好几步。

　　“爱情”，在文学中是多么崇高的字眼，但半年多来，陆景瑶却无时无刻在刻意的躲避这两个字。

　　两人再次沉默，良久之后，陆景瑶才苦笑着道：“小渝，你跟李野这才接触几天，怎么就被他勾掉了魂儿了？”

　　“几天？呵.......”

　　文乐渝讥讽的笑了笑，低声道：“其实人没那么复杂，看清一个人，也许几分钟就够了。”

　　“..........”

　　陆景瑶眼前的女孩儿中邪了，但是紧接着，文乐渝就说起了一桩陈年往事。

　　“你还记得去年，带着我去偷人家玉米的事儿吗？”

　　“呃~~”

　　陆景瑶愣住了，因为文乐渝说的事，让她感到很尴尬。

　　当时文乐渝和柯老师刚到刘桥乡不久，因为陆父和柯老师同在学校代课的原因，两人算是认识了。

　　那年夏末，陆景瑶、陆自学邀请文乐渝吃“青棒子”。

　　在食物供给严重不足的时代，带着微甜滋味的青色玉米，是乡下为数不多的美食。

　　文乐渝禁不住陆景瑶姐弟的“热情”，跟着两人去了乡政府北面的玉米地，到了那里才知道，陆家姐弟所谓的“邀请”，竟然是“偷”。

　　其实在那个年代，偷玉米这种事儿并不稀奇，很多下乡知青都干过这事儿。

　　可文乐渝没干过呀！这万一.......

　　怕什么来什么，也许是那片玉米地被人祸害的太厉害了，那天恰好有人“看坡”。

　　看坡的人是个老头儿，腿脚不便，但他有一条大狗。

　　一点偷盗经验都没有的小哑巴，被那条大狗一路追撵，慌乱之下没有跳过那条小河沟，一歪身子就栽了进去。

　　前边的陆景瑶想要回去拉文乐渝，但是远处的老头儿已经追了过来，弟弟陆自学死命拉着她，狼狈而去，连鞋都跑掉了。

　　不过那天文乐渝没被抓住，陆景瑶只记得她一身泥水的逃了回来，泥猴子一般脸都看不清了。

　　反而来刘桥乡找陆景瑶的李野，被逮了个正着，成了“偷玉米的贼”。

　　当时陆景瑶百思不得其解，问李野，李野也没说，反正不是什么好事儿，大家很快也就选择性的遗忘了。

　　可是现在文乐渝突然说起来，陆景瑶直觉性的认为，李野和文乐渝当时发生了交集。

　　果然，刚才还异常冷漠的文乐渝，眼睛湿润了。

　　“你们知不知道，当时我的脚崴了，踩在水底的污泥里，连站都站不住，而那条大狗，就在我的头顶狂叫。”

　　“你们知不知道，像我这种身份，如果被人抓住偷盗，会给我的妈妈带来多大的麻烦？”

　　“但你们没有回来拉我一把.......你们只是让我快跑......我是傻子吗？我自己不知道快跑吗？”

　　大颗大颗的泪水，从文乐渝那大大的眼睛中涌动了出来，顺着她的小脸，滑落到棉袄领子上，结成了一颗颗的冰花。

　　她永远忘不了当时的情景。

　　那只大狗畏水，没有立刻跳到水沟里撕咬她，但它不断的围着文乐渝吠叫，已经把那个老头给引过来了。

　　文乐渝努力的挣扎，却无济于事，反而连续栽倒，喝了好多脏水，满脸全是臭臭的污泥。

　　那时候的文乐渝绝望了，眼泪吧嗒吧嗒的往下落，但是却不敢发出一丝哭声。

　　她想用这种鸵鸟战术，延缓被抓的时间，祈求陆家姐弟能够回来救她。

　　但是陆家姐弟没有出现，却有一个腰身挺拔的男孩子，飞一般的跑了过来，一脚就把那只大狗给踢破了狗胆。

　　是真的踢破了狗胆，那只狗死了。

　　文乐渝用棉袄的袖子，擦了擦自己的眼泪，竟然笑了。

　　嘲笑。

　　“你还记得当时的情景吗？李野被人抓住，不但认下了那只狗，还认下了水沟边上我们掉落的玉米棒子。”

　　“而你陆景瑶，李野的未婚妻，不但没有关心他，还嘲笑他笨，埋怨他傻，害的丢了你父亲的面子。”

　　陆景瑶沉默无语。

　　她只是选择性遗忘了当时的场景，实际上，又怎么可能忘？

　　李野被人揪到了刘桥乡上，不但蛮横的跟那老头儿推搡，还嚣张的道：“不就是踢死你一只狗吗？不就是偷了你几个棒子吗？赔你钱不就完了吗？”

　　刘桥乡的乡里乡亲很抱团，把李野围了起来喊打喊杀，

　　但李野就算是两眼乌青，也依然不减嚣张。

　　最终，还是陆景瑶的父亲出面，才让李野赔钱了事。

　　那时候陆景瑶确实埋怨李野了。

　　“你不是身手很好吗？你怎么不跑？你爷爷不是局长吗？为什么不报他的名号？”

　　李野啥也没说，只是嘿嘿嘿的憨笑。

　　没想到，当时李野竟然是救了文乐渝。

　　陆景瑶咬着嘴唇，辩解道：“我当时不是嘲笑他傻，只是觉得他完全可以用更好的方法，避免那让人尴尬的场面。”

　　李野的爷爷当时已经恢复工作，他只要说自己没偷，那就是没偷。

　　但是文乐渝却鄙夷的道：“如果李野没偷，那是谁偷了？你以为就你聪明？”

　　别看文乐渝年龄比陆景瑶小，但她经过的事情，可比陆景瑶复杂多了。

　　本乡本土的，你能瞒得过谁去？陆景瑶是本地人也就算了，文乐渝一个外来的姑娘，会跑得掉？

　　可以说如果当时李野不是替她挡下了所有，文乐渝可能会很麻烦。

　　（笔者就干过这事儿，当时跑掉了，特么的怎么就被找上门来了呢？我是回老家度暑假的，陌生人忒扎眼，人家三问两问，就确定是你了。）

　　“呼~呼~”

　　陆景瑶不断的深呼吸，利用寒冷的空气，冷却内心的焦虑和燥热。

　　“原来，那时候你就跟李野.......”

　　“不，李野根本不认识我，我当时满脸的泥.......他踢死了那只狗后，连看都没看我一眼。”

　　文乐渝很确定这一点，因为在后来的接触过程中，李野几乎不怎么拿正眼瞧她，

　　只是今年到了县二中，忽然间，一切才变得不同了。

　　陆景瑶再次噎住，半分钟之后，才以成年人的口吻对文乐渝道：“小渝，你年龄还小，有很多事你不懂，

　　这世界上没有无缘无故的爱，任何好处，都是有代价的，别人对你好，一定有所目的，一定是为了得到什么........”

　　这个道理，还是陆景瑶在被钱顺羞辱之后，才领悟到的。

　　但她话音刚落，文乐渝就反怼道：“那李野当初对你那么好，他得到了什么呢？”

　　“.........”

　　陆景瑶张嘴结舌，不明白跟个哑巴似的文乐渝，什么时候变得如此牙尖嘴利？

　　【李野想娶我呀？这还不明白？】

　　但是陆景瑶吃了好处，却毁了婚约，这会儿是无法理直气壮的说出这个理由的。

　　太难堪。

　　但是更让她难堪的，还在后头。

　　文乐渝直接问陆景瑶：“你口口声声自强、自立，改变了自己的命运，那么你是怎么考上大学的？”

　　陆景瑶一愣，坦然而自信的道：“我是凭借努力的学习，还有柯老师的帮助考上大学的，柯老师对我的恩情，我终生不忘。”

　　“不，不是的。”

　　文乐渝缓缓的摇了摇头，盯着陆景瑶的眼睛道：“你能考上大学，是因为我吃了一块糖。”

　　“..........”

　　陆景瑶完全愣住了，她不理解文乐渝为什么会说出如此无理的话。

　　但是转瞬之间，一缕记忆在她脑海中划过，闪电一般把她劈了个神魂错乱。

　　当初，陆父、李野、陆景瑶带着礼物，去求柯老师给陆景瑶补习英语。

　　柯老师很淡然的拒绝了，拒绝的让人兴不起任何继续求下去的理由。

　　但是就在他们准备离开的时候，文乐渝拆开了李野带去的礼物，吃了一块奶糖。

　　柯老师当即就答应了下来，尽心尽力帮助陆景瑶考上了大学。

　　【命运的转变，竟然是因为一块糖？】

　　陆景瑶茫然无助的抬头望天，所有的自强、自尊、自信，好似都成了一个笑话。

　　没有柯老师的帮助，她是不可能考上大学的，至少考不上京城外语学院这种大学。

　　而那块糖，是李野的。

　　过了好久好久，陆景瑶才苦笑着问文乐渝：“那你，后悔当时吃了那块糖吗？”

　　文乐渝笑了笑，没有再搭理陆景瑶，转身走了。

　　【后悔吗？当然不哦！】