第19章变化三

张友没有拒绝，也没有主动包揽下这件事。

　　他现在没有工作，闲确实闲了一点，但这每天按时接送……和上班没什么分别。

　　姜伊人手艺不错。

　　晚上做饭也带了张友的份，这让张友心里一阵感叹，娶了这么一个会赚钱，还兼顾家庭琐事的老婆，保安竟然也舍得动手，这就真不是一个东西了。

　　用一次性薄膜手套为小子珊剥了两只虾放到她的碗里，小丫头却不领情，直接用筷子夹到张友碗里。

　　张友也没和她计较。

　　总归被保安吓过，现在对他拥有很强的抗拒心理也算正常，不过小丫头都是很好哄的，都不用刻意去哄，张友相信过段时间便会自己凑到他这个爸爸身边。

　　吃完晚饭，这次张友伸手阻挡了打算将碗筷收拾进厨房的姜伊人，在她疑惑中，张友快速将嘴里最后一口米饭咽了下去，便起手收拾起来。

　　有了早上的事情。

　　姜伊人似乎已经意识到自己老公真的在学着改变，倒也没有坚持要自己收拾。

　　将碗筷放进水池了，张友没有第一时间清洗，而是选择拿抹布将饭桌擦了两遍，随后又用抽纸将桌子上的水渍弄干净后才转身走进厨房正式开始收拾起来。

　　姜伊人站在客厅中间，望着一直忙碌的张友，纵然她已经察觉到自己老公确实有了变化，但这变化之大还是有些超出了她的意料。

　　早上七点不到就起床去买早餐了。

　　晚上和她去接小子珊。

　　现在又做起家务事来了……偶尔，她的余光还能撇到在厨房走动的身影，在某个间隙，姜伊人的目光落在他被小子珊用烟灰缸砸过的位置。

　　难道被砸过脑袋，真的会像重病初愈的人，导致性格大变嘛！？

　　放下有些纷杂的思绪，姜伊人开始催促小子珊写作业，就在张友收拾完从厨房走出来的时候，客厅房门响了起来，坐在椅子上教张子珊做作业的姜伊人刚要起身，便听张友开口道“你教你的，我来开门”

　　房门打开。

　　张友便看到一张熟悉的面孔。

　　同时。

　　韩慧还带了一个留着小胡子，扎着一头比很多女人还长的马尾辫的男人，这人脖子上挂着一条小型摄像机。

　　“伊人”

　　韩慧自动忽略张友，一边带人走进了客厅，一边开口道“既然你暂时没有离婚的打算，那就赶紧拍两张照片发出去，现在的观众……我也不知道说什么好，竟然有不少猜测你是利用家暴的消息进行炒作”

　　说到这里。

　　韩慧的怨念便不受观众的变深了，她愤恨不已道“我估计这是公司最近力捧的王丹妮搞的鬼，她这两年在歌坛发展不错，却一直没有被冠上歌后的头衔，所以就想出这样的损招给你下绊子，以便将你挤掉，她好顺利成为歌后”

　　连续抱怨了一通，韩慧这才对身边的艺术男道“徐老师，拜托了，您拍好之后，我今晚就找人修一下图片发出去”

　　“没问题”

　　长发艺术男打了一个“OK”的手势。

　　“伊人，你就站在小子珊身边别动，放心，我知道怎么做，让子珊一会低着脑袋假装写作业的摸样就行了，不会让她这张脸出现在公众视野当中”

　　说着。

　　韩慧又开口了，她道“还有那个谁谁谁……这次先这样了，过来坐在伊人身边让徐老师拍几张照片。

　　见张友站着微丝未动，韩慧气道“站着干嘛！？没听到我说的话嘛！坐到你老婆身边”

　　张友刚想喷她两句，但留意到姜伊人的目光中带着一丝恳求，便也就放弃这样的想法，拉了一张椅子，张友坐到姜伊人身边。

　　然后。

　　姜伊人身体一颤。

　　她能明显感觉到自己老公的手挽住了她的腰肢，而且手掌紧紧贴着她的小腹，姜伊人连忙伸手拽掉他的手。

　　“怎么样了！？”

　　张友疑惑道“不是要拍几张打破婚变不实言论的照片嘛！？那肯定得表现的亲热一些，千万别说你不懂这些”

　　“你坐着就能证明你这个人还在，其他的不用你操心“

　　姜伊人还没有开口，韩慧忍不住开口道。

　　“好吧！”

　　张友点了点头，随即，他想起了一件事，便直接问道“韩大经纪人，能问一下观众对我的评价嘛！？”

　　“……”

　　韩慧一愣。

　　就连姜伊人的表情也变得古怪起来。

　　“算了”

　　张友从韩慧的反应上已经看出一点端疑了，估计保安这人虽不在娱乐圈，但凭借会泡妞会家暴这两个拿手绝技，肯定又是招人嫉妒又是臭名昭著。

　　重新坐好，在长发艺术男拿起小型照相机即将拍照的时候，张友深吸了一口气，然后……姜伊人整个人都懵了。

　　她看到了什么！？

　　她老公看向她的目光包含浓浓的情意，那双眼眸也在一瞬间仿佛可以拉出爱的丝线出来，尤其嘴角泛起的笑容，拥有恰到好处的温柔。

　　多一点太浓，少一点太淡。

　　不偏不倚，两者竟相宜。

　　就像在这顷刻间，他的世界只有她一样。

　　作为一位歌后，姜伊人出道到现在，虽然一直在歌坛打拼，并没有出演过什么电视剧电影，但此时此刻，她也被自己老公的演技惊到了。

　　别说姜伊人懵了，就连韩慧看到张友那双眼神……心神也在刹那间摇曳起来。

　　这还是家暴男嘛！？

　　如果仅凭这样的目光，谁能想到这玩意酗酒赌博还经常打自己老婆，一时间，韩慧终于知道为什么大部分男人的演技都好过女性，同时事业周期也比女性长了。

　　因为男人，都有成为影帝的潜质。

　　“咔咔咔”

　　艺术男连忙按下拍摄键。

　　与此同时，张友换了一个姿势。

　　这次他没有对着姜伊人，而是转头看向瞪大一双眼睛的张子珊，他伸手将小丫头的脑袋朝下按了一点，然后……拿起桌子上的铅笔，用笔尖指向一道题目，张友相信，只要这个赵老师是个专业摄像师，一定会捕捉到最温馨的画面。

　　不过唯一不好的地方便是姜伊人好像确实没什么表演功底，现在都还用疑惑，惊诧，陌生，等等的眼神注视着他。

　　如果这是演戏。

　　姜伊人现在的表情，就属于出戏了。