第16章大姨子三

她今年二十八岁。

　　活的时间并不长，但因职业问题，也算见过形形色色的男人，可唯独没见过这么招人恨的。

　　很明显。

　　二小姐这个人渣老公是在报复她见面时的讥讽。

　　无非一点小事而已，何况他自己什么样，心里没有一点逼数嘛！？竟然就记恨上了，这心眼比她们这些女人还小。

　　不过被他这么说，叶薇薇还真不敢往他水杯里吐口水。

　　不一定能恶心他不说，弄不好还会将自己恶心到了。

　　“难怪能迷倒我妹妹，还挺会聊骚”

　　姜佳人调侃了一声。

　　“还行吧！”

　　张友谦虚的笑了笑，从见到自己大姨子到了现在，两人的交谈还算愉快，这倒没出张友的意料，公司继承人相争，再怎么争夺，只要大姨子还算理性，就不会他当成敌人，毕竟就以前保安做的事，差不多算她盟友了。

　　保安越烂。

　　越能证明二小姐眼光越差。

　　一个眼光很差的来管理公司，即便姜虎同意，公司的股东也会站出来反对，以小窥大从来不是说说，哪怕爱情与事业属于两码子，但也架不住别人将两者联系在一起。

　　一个女人连自己的婚姻都处理不好，何谈能处理好公司的事情。

　　而这恰恰是大部分人的想法，接过一脸不高兴的叶微微递过来的水杯，张友喝了几口，便将水杯重新递给叶薇薇，道“中午的菜有点咸了，麻烦再倒一杯，谢谢”

　　“……”

　　叶薇薇的牙齿咬的“嘎嘎”响。

　　她敢发誓二小姐老公这是故意的。

　　果然。

　　这男人没出息是很有道理的，心眼比针尖大不了多少，姜佳人抬起手摆了摆，笑道“去倒吧！没吃过姜家一顿饭，今天来一趟就要求多喝两杯水，自然要满足的”

　　“……”

　　张友一愣，随后忍不住笑了起来。

　　大姨子明摆着暗示他这个二小姐的女婿是多么不受姜家待见，同时也在告诉他喝饱了就走人，从这点不拿看出，姜家两个闺女的性格截然不同，姜伊人温柔，体贴，姜佳人则带着锋芒，既然人家都到这里了，张友也懒得再与自己大姨子闲聊了，他笑着开口道“大姨子……”。

　　“叫我姜佳人或姜总就行了”

　　姜佳人忍不住开口纠正道。

　　“好的，小姜”

　　张友点了点头。

　　“……”

　　很明显，姜佳人嘴角抽搐了几下。

　　看向张友的目光也瞬间微微眯起，流露出不加掩饰的不善，张友只当没有看到，给面子都不要，那就戳破她的脸皮，只听张友笑道“小姜，我这几天一直在琢磨一件事，你猜是什么事！？不好意思，忘了小姜一会还有一个会议要开，没时间和我这个靠老婆养的男人耗，那我就直说了，我觉得我能娶到姜伊人，其中应该有小姜同志一半的功劳，如果我猜测的没错，你肯定知道你父母看不上，但出于某些不可告人的想法，便主动劝姜伊人……简单来说，就是伸手将她推进火坑，那么多人不看好我，虽然我长得还算不错，但姜伊人在娱乐圈工作，加上还是姜家二小姐，她什么帅哥没有见过，在这种情况下，还能义无反顾嫁给一个看不到前程的保安，这就很有意思了，我觉得……必然有一个重量级……至少可以让摇摆不定的姜伊人彻底坚定下来的人物，姜伊人的闺蜜张艺不可能，那女人一见我，就跟夏天掉进茅坑一样，姜伊人的经纪人也不可能，她看我的表情……差不多和张艺一起进的茅坑，而你父母……为了断绝姜伊人的想法，甚至不惜做出那样的决定，这就意味着……所以劝姜伊人嫁给我的人应该是你吧！”

　　说着。

　　张友伸手拉了拉椅子，直面一直盯着他的姜佳人，张友笑道“看不出来，你还蛮看好我的……虽然你的看好，出于不看好，但我还是要谢谢你，同时也得为你精确的看人眼光点个赞，没得说，反正姓姜的还真是人才辈出，将妹妹推进了火坑”

　　“你想说什么！？”

　　姜佳人沉声道。

　　“说话呗！小姜，你这就有点不懂事了，我明明在认真的和你说话，你却问我说什么，耳朵不好可管不好一家公司”

　　张友脸上的表情未变。

　　“你信不信，我现在就能叫保安将你扔出来！？”

　　姜佳人沉着一张脸问道。

　　“信，这有什么不信的，你是谁啊！？你是小姜嘛！不过一旦你这么做，我要做的就简单了，今晚回去就和你妹妹商量生个儿子出来，孩子一生下来，你父母不是看不上我嘛！？没关系，那我就和你妹妹离婚，再让你妹妹牵着你大侄女，顺便抱着孩子朝你父母面前一跪，剩下的，都不用说，你就知道会是一个什么结果了！？帮你分析一下，这里面有三个重点，第一，你妹妹和我儿子会姓姜，第二，他们看不上的我滚蛋了，第三，我下午过来前特意查了一下，你至今未婚，而你爸身体还好，到时，大可以将公司留给第三代”

　　张友笑道。

　　“你今天过来就是要和我说这些的嘛！？”

　　姜佳人的脸色逐渐阴沉。

　　“那你以为我这么多年没来，今天突然想不开过来看你嘛！？当然，要是最后一面还有这种可能性，但显然不是，说了这么多，你应该明白我的意思了吧！？我们两口没给你找麻烦，你最好别给姜伊人添堵，千万别说她这几天想接那档综艺节目却被拒绝和你无关，小姜，做事之前学会动动脑子，别仗着自己有几分小聪明，就到处卖弄，你妹妹也许看不出来，但我一个闲人，没事就在家里琢磨人，她再不济也是一个歌后，而她的性格又摆在这里，怎么可能有人因为一档刚准备制作还没有见到成效的综艺节目就和她过不去，真要竞争……也不是现在”

　　张友开口道。

　　“既然你这么会分析，那你告诉我，我为什么要这么做，尤其早不给她添堵晚不给她添堵，非要选择现在……”

　　姜佳人似笑非笑。

　　只是她的话还没有说完，便听张友斩钉截铁道“这还用猜嘛！？肯定你发现你爸妈一直在偷偷关注你妹妹，一方面你担心……另一方面，你想用这种方式试探一下你父母的反应”

　　姜佳人脸上的表情出现一瞬间的定格。

　　“呵呵，从你的表情，我已经知道答案了，好了，小姜，茶我也喝了两杯，现在要回去了，你一会开完会多想想我说的话，记住了，别给我们两口找麻烦，一旦我们麻烦了，就会过来给你找不痛快，说实话，虽然我看不惯你将你妹妹推进火坑的这一行为，但也很理解，这么大一家公司谁不想成为真正的掌控者，在财产和公司控制权面前，人性都是很脆弱的，正因为理解你，我今天才会主动过来和你说清楚”

　　从椅子上站起来。

　　张友刚打算直接走人，忽然想起了一件事，直接从口袋掏出手机，在姜佳人看过来时，指了指手机的某个位置，道“让你们公司研发部做事用点心，都是什么年代了，耳机竟然还带那么长的耳机线，怎么！？留着集体上吊啊！”