第17章变化一

待张友离开。

　　姜佳人靠在椅背上静静思索起来。

　　如果说以前的张友，她还能看得透，虽然她也就是十年前见过他两面，之后从未见过，可关于这个人的资料，她一直让人收集。

　　不是多想了解这个人。

　　而是想看她妹妹面对这样一个男人到底能坚持多久，可今天过来的张友，却给了她一直与众不同的感觉，攻击性极强，而是思维敏捷。

　　同时身上也没有那种软饭男独有的卑微感。

　　“姜总，这个张友还真招人讨厌，我就没见过哪个男人嘴比他还毒的”

　　叶微微开口道。

　　“呵呵”

　　姜佳人轻笑了两声，道“人家那是担心你往水杯里吐口水才故意这么说的，不过你的话确实蛮有道理的，真不知道伊人是怎么和这样一个男人待十年的，又酗酒又喜欢赌博，嘴还这么损，想想都觉得挺艰难的，爱情……还真不是什么好东西”

　　“那制作人那边……”

　　一直听两人谈话叶薇薇试探性问道。

　　“这次先这样了，下次就看伊人自己本事了，为了帮这家伙还债，不仅将这么多年赚的钱全贴进去了，甚至连那套价值一点二亿的别墅也卖了，就这还欠了这么多钱，想来，她也确实急了”

　　想起十年未见的亲妹妹。

　　姜佳人心里还是颇为复杂的，作为亲姐姐，纵然她早就知道自己那个妹妹性格虽然看起来柔软，实则很要强，但也没想到会要强到这种程度。

　　这么不幸的婚姻，她坚持了十年，还一副继续坚持下去的摸样，连姜佳人也搞不懂她到底图什么！？

　　同时张友的烂的坚挺程度，也着实出乎了她的意料。

　　都这么久了，还一如既往。

　　略微犹豫了一下，姜佳人开口询问道“子珊上个月开学上一年级了吧！？”。

　　得到确切的答复，姜佳人有些沉默。

　　其实。

　　她很清楚，她就算去见自己妹妹和侄女，她父母即便知道也不会说什么，但如同张友刚才猜测的一样，作为亲姐姐的她，明知道张友这人不靠谱，出于某些想法，还是拼命劝她嫁给他，固然最重要的还是她妹妹当时一心扑在保安身上，但她也得付一部分责任，后来的结果让她很满意，不过同时也对妹妹多了之心愧疚，所以也就无颜面对了。

　　不过她倒是悄悄去看了张子珊不少次。

　　小丫头长得和她妈很像，希望以后别像她妈一样遇人不淑，收敛了一下心神，姜佳人从办公椅上站起来便向会议室走去。

　　至于张友说魅影公司手机还佩戴耳机线这件事，她就他放了一个屁，一个赌鬼懂什么手机，尤其现在哪家手机品牌耳机没有数据线！？

　　集体上吊……。

　　那么细的一根线怎么可能支撑一个人的重量！？如果他愿意，姜佳人倒是不介意将耳机线做的粗一些。

　　保证只给他蹬腿不给他活命的机会。

　　出了魅影商业大楼，张友直接开车来到了盆栽种植基地购买了适合秋天养的花卉，他现在不上班，闲在家里也是闲，还不如买些盆栽养养，倒是也想买几只鸟养一下，可后来想想还是算了，盆栽只要细心一点，养起来并不困难，但鸟不行，这玩意金贵的很，真要养死了也挺可惜的，毕竟也是生命。

　　买了两盆天竺葵，两盆长寿花，还有一盆朱顶红以及君子兰，张友搬进后备箱，直接开车回家了。

　　拿出钥匙，张友打开房门，随后弯腰将摆在地上的盆栽搬起来，刚迈进客厅，他就看到姜伊人竟然也在。

　　见自己老公出去一趟，竟买了盆栽回来，地板上铺着瑜伽垫的正在做拉伸锻炼的姜伊人精致的面容上流露出古怪之色，不过她倒也没说什么，只要不去赌博，他想养什么就养什么。

　　来回跑了三趟，张友才将盆栽全搬到阳台，有了盆栽的点缀，阳台瞬间多了一种小清新的感觉，下午的阳光洒落，为整个阳台镀上了一层光粉。

　　张友用一并购置带回来的洒水壶接了一点水，为这六盆刚成为这个家庭新成员的盆栽浇了一点水，按老板的说法，盆栽很好养，但张友也就听听而已，这些盆栽在养殖恒温大棚里自然没为什么问题，可这换了一个地方，能不能养活还是一回事。

　　张友给自己定了一个小目标。

　　六盆盆栽，最少也得活三盆，一旦低于这个数量，他就给死掉的盆栽全部挂上白布，然后送卖盆栽的老板。

　　留意到自己老公回来就跑到阳台摆弄他刚买回来的盆栽，姜伊人抿了抿嘴唇，被洒进客厅的光线映染的更显柔和的眼眸微微眯起，如果早这样该多好，不过要是往后一直可以保持现在的生活状态，她也就满意了。

　　只是……。

　　忙完手里的活，张友走进客厅。

　　这时。

　　他才留意到坐在瑜伽垫上姜伊人傲人的身材，纵然在做拉伸运动，不过她倒没有穿可以将身体完美勾勒出的紧身裤，而是选择了一条略显宽松的浅灰色运动裤，上身则是一条保守的长袖卫衣，即便如此，那腰臀之间依旧形成了一条线条。

　　尤其他回来前，姜伊人应该已经运动一会了，那张精致的脸颊更是白里透红，张友望着她，原本也用余光留意到他在做什么的姜伊人，瞬间感受到了自己老公的目光先从她的腿，慢慢延伸，不久后，在她腰和臀部之间定格了几秒，接着继续向上攀岩，最终落在了她的……，三秒钟，五秒钟，十秒钟，姜伊人偏过脑袋，下意识的，她伸出白皙的手掌捂在了自己胸口。

　　就在她打算起身回房换身衣服准备去学校接自己闺女时，张友动了。

　　“需要我帮忙嘛！？”

　　张友一边开口问道，一边……他脱掉脚上的拖鞋，坐在了姜伊人对面，然后直接拉开姜伊人捂在自己胸口的手掌，做完这个动作，张友笑道“我虽然答应过你，不能违背你作为女人的意愿，但有一点你得清楚，在没离婚之前，你还是我老婆，我不能动，可你不能剥夺我看一下的权利”

　　姜伊人目光闪烁几下。

　　她再也坐不住了，直接从瑜伽垫上站起来。

　　到了此刻。

　　她终于可以笃定自己老公真的变了，变得有些流氓了。