第13章想干什么三

站在阳台的张友，听着韩慧的抱怨，忍不住摇了摇头。

　　对与这位赵老师，因为不了解的缘故，张友也不好对这个人做出评价，但只要站在外人的立场，张友觉得这人做事虽然不太讲究，却也没什么太大的过错。

　　不管什么歌曲。

　　总有些歌手适合，有些歌手不适合。

　　就拿赵雷的《阿刁》来说，直接被张韶涵推上了新高度，还有林俊杰的《起风了》，后来被那个买辣椒也用卷唱火了。

　　其中最著名便是黄小琥的《突然的自我》，最后红在了伍佰手里。

　　这次这位赵老师……或许就出于这方面的顾忌，再加上别人给的多，也就自然而然了，至于没有提前告知韩慧……也许是为人方面的问题，却也不排除搞音乐的就不太擅长圆滑。

　　两人又说了一会。

　　眼看到饭点了，姜伊人便走进厨房开始做饭。

　　张友没有吱声，他也不敢保证姜伊人做得这顿饭有没有带他一份。

　　在阳台站了片刻，张艺这套房子阳台确实很大，张友打算这几天去盆栽市场弄点绿植回来学着养，如果可以的会，再买几只鸟回来陶养一下情操。

　　不上班每个月还有十万。

　　这日子……不管别人怎么看，反正张友知足了。

　　回到客厅，张友坐在沙发上，他当着韩慧的面拿起遥控器打开电视机，继续看起了姜伊人演唱会的视频。

　　与私下里不同。

　　姜伊人在舞台上格外活泼，可以看出这女人确实享受做歌手，也享受站在聚光灯下的氛围，只是舞姿谈不上很差，也谈不上多好，只能说中规中矩。

　　“呦，太阳从西边出来了，某人不打牌，改看自己老婆演唱会视频了”

　　韩慧讥笑一声。

　　“长得丑就少说话”

　　张友看都没看韩慧一眼，随口回了一句，道“要是长得又老又丑，就别说话”

　　“……”

　　韩慧一阵错愕。

　　接着大怒，她用喷火般的目光盯着张友，道“你说谁又老又丑！？”

　　“你这么激动干嘛！？”

　　张友转头疑惑的看向韩慧，道“我有说你吗！？还是你觉得我这话指的就是你！？不会吧！你竟然如此看待自己，不应该啊！其实你长得还行，年龄也不大，真的，韩慧是吧！我觉得你应该对自己有点自信心”

　　“你是不是故意找茬！？”

　　韩慧咬牙切齿道。

　　以前，她纵然鄙视张友，但也只是鄙视这玩意打女人和不工作却爱赌博这两个行为，但今天……她有种生撕了他的冲动。

　　这玩意的攻击力就像从手上，换到嘴上了。

　　关键还真他妈的恶毒，如果仅仅是这样也就罢了，偏偏还装着关心她的摸样，居然让她自信一点。

　　“呵呵”

　　见韩慧一副随时爆发的摸样，张友轻笑了两声。

　　然后，他放下手里的遥控器，当着韩慧的面，将手掌一点一点握紧，嘴上继续道“昨晚和我老婆签了那份协议之后，莫名感觉拳头痒的很，总想砸点什么！？韩大经纪人，你觉得我这拳头砸在什么地方，才能止住手痒嘛！？如果我没有猜错，你肯定会说，你有种打我一下试试！”

　　韩慧张开嘴，就听张友来了这么一句。

　　硬生生的，她已经到嘴边的话憋了回去，大概憋的太费劲，连脸都憋红了。

　　接着，她就听到张友继续道“我要告诉你的是，你想多了，我再有种，也不会对老胳膊老腿的你动手，这要砸一下，我这还没从我老婆手里拿到十万，就得提前赔进去，我与银行一样，亏本的生意从来不干，好像以前倒是会打，但你知道的，人总会成长，现在……我长大了”

　　韩慧从沙发上站起来。

　　她是一秒钟也不想和这玩意多待。

　　比起以前的动手，现在这玩意能将人气到吐血。

　　尤其话都让他自己说了，搞得她一句话都说不出来，硬要说的话，就跟一个应声虫一样。

　　转性了。

　　韩慧能明显察觉到姜伊人老公彻底转性了，从将人打出血，换成更具有挑战性的气出血，简直来了一次彻头彻尾的技术升级。

　　气到吐血，和打出血可是不同的两个概念。

　　一个要付出法律责任，另一个则……可能需要负责，也可能不需要。

　　走进厨房。

　　韩慧连续吐了好几口气，好不容易缓解了内心的淤积，她低头对姜伊人小声说道“察觉到没有，你老公被你闺女砸了脑袋之后，整个人的性格都大变了”

　　“恩”

　　姜伊人回来就发现了这一点。

　　不过这对她反倒是一件好事，只要不再赌博不再动手打她，剩下的随便他自己，中午，姜伊人还是做了张友饭的。

　　有他在场，不管是姜伊人还是韩慧都没有谈论工作的想法，就这么将饭吃完，既然姜伊人在家，张友也没有坚持收拾碗筷。

　　回到自己房间。

　　张友便进行了午睡。

　　人在吃过午饭后是很容易犯困的，而这不分季节，张友上辈子想睡睡不了，一方面是工作压力太大，搞得他有些失眠的症状，另一方面哪怕在跑下一个通告的路上，他也得提前做些准备。

　　成年人的世界就没有简单的。

　　尤其艺人更是如此。

　　要为主办方负责，也要花了钱的观众负责。

　　这在期间，还得为自己妻儿老小负责，唯独忘了对自己负责，正因为如此，最终才酿成猝死在舞台上的惨剧。

　　不过对与此事，张友并没有什么抱怨的。

　　虽然他那时赚了不少钱，但有那么一个败家老婆……真的……活倒是也能活，可真要死了，也就死了。

　　至于离婚……，他一提就翻旧账。

　　从他一无所有跟他，再到孩子，总之她为了这个家付出了所有，现在他功成名就却因为她炒股……。

　　最主要的还是张友那时太心软了，每次他那个“魔鬼”老婆亏了钱立马保证这是最后一次，然后一次又一次。

　　现在好了。

　　她终于得偿所愿了。

　　可以拿着他猝死赔偿金，好好玩一把大的。

　　“睡午觉了”

　　客厅里。

　　韩慧啧啧道“不得了，还真转性了，吃了睡，睡了吃，这日子过得还真像一头猪”

　　“这样挺好的”

　　姜伊人朝次卧方向看了一眼，那张精致的面容上罕见流露出一种发自内心的笑容，只是韩慧随后的一句话，让她脸上的笑容刹那间消失，眼眸中多了一抹担忧。

　　“就是不知道能保持多久！？”