第14章大姨子一

下午两点半。

　　给自己定了两个小时午觉时间的张友准时从床上爬起来，伸了一个懒腰，他稍微活动了一下筋骨，以便让自己惺忪状态中快速清醒过来。

　　睡自然还想睡。

　　但张友很清楚，毫无节制的睡觉，整个人就会变得越来越懒，最终彻底沦为废物，不管做什么事，一定要学会适可而止，一旦过犹不及，好事也会变成坏事。

　　走进洗浴间，张友拿着毛巾用凉水洗了一把脸。

　　从洗浴间走出来，张友便留意到下午没有出去的姜伊人正靠在沙发上看电视，望着下午睡到现在才起床的张友，姜伊人刚打算转头继续看电视，谁知，她老公忽然朝她眨了眨左眼，姜伊人表情一僵。

　　她觉得这个目光带有调戏的意味。

　　但想了想又觉得不大可能，毕竟前两天他还动手打她来着呢！

　　所以……大抵是眼角痉挛了。

　　“喂”

　　张友开口叫了一声。

　　姜伊人眉头微蹙，有些不明所以，张友从口袋中掏出手机朝姜伊人晃了晃，道“上午和你说过了，我没钱了，先预支两万，放心，我张友……现在重新做人了，以前，你可以不相信我的人品，但现在可以毫无顾忌的给我充足的信任感，下一月给我八万就好，多一分，我都不会要”

　　姜伊人略微犹豫了一下。

　　最终还是从沙发上拿起自己的手机，不到一会，张友手机便响了一声，他打开聊天号一看，顿时就看到姜伊人转过来的五万。

　　重新确认了一遍是五万，张友一脸惊诧的望着姜伊人。

　　给张友转了五万，姜伊人拿起遥控器将电视机关掉，起身便向自己房间走去。

　　“你等等”

　　张友叫了一声。

　　脚上穿着一双居家拖鞋的姜伊人转头看向他，张友问道“多出来的三万是什么意思！？主动给我的，还是提前预支的！？”

　　姜伊人还以为他有什么事情。

　　没想到却询问这个问题，她没有回答，直接向自己房间走去。

　　“你不说话，我就当你主动给我的了，下个月八万一分钱也不能少”

　　卧室的房门被关上。

　　自始至终，姜伊人都没有开口说一句话，张友看着卧室方向，昨天姜伊人一副铁了心离婚的摸样，张友真以为这女人对保安已经彻底死心的，但从转账这件事来看，这女人……对保安的心还没有彻底死透。

　　当然。

　　也不排除被打的次数太多，已经被干出了斯德哥尔摩综合征。

　　不过这种可能性并不大，至少姜伊人的言行举止都很正常，收下钱，张友回房拿着一件外套穿上，随后便下了楼。

　　他也没问姜伊人今天怎么没出去工作的。

　　这也无需多问。

　　张友以前就是艺人，自然清楚除了红到发紫的艺人通告才会排的很满，一般艺人，都是忙一阵歇一阵，而这也是相对的，主要还是有些通告虽然报了价，但确实不能接，一旦接了，便代表自身的咖位下降了。

　　例如一些小县城的商业演出。

　　例如某个公司举办晚会像歌手发出唱几首歌给多少钱的邀请。

　　像这样的通告，无需多，只需接个两三个，最高的地位也会不保，所以艺人很多时候不是赚不到钱，主要是有些钱不能赚，像这种钱，一般叫短命钱。

　　从这一点不难看出姜伊人还是很清醒的，没因为欠了张艺四千万，就变得盲目起来，估计里面也有韩慧的因数。

　　经纪人不让接，艺人想接，也会被劝住。

　　要是经纪人想接，艺人拒绝，那就看经纪人和艺人的关系了，关系比较好，还能商量着来，要是不太好，一直维持着商业上的合作，艺人不接也得接了。

　　按照导航，张友开车来到了魅影集体总部，他也不敢笃定是不是和自己妹妹差不多十年没有来往的大姨子搞得鬼。

　　但既然有了这样的猜测，不妨来试试。

　　坦白说，姜伊人为了站岗的保安确实付出不少，其实，更多的可能是姜伊人的父母眼光老道，一眼就看出保安秉性不太好，不然也不可能逼着姜伊人做出那样的选择。

　　就像韩国那个保安。

　　老爷子一开始也不同意，但后来因为自己闺女死活要嫁，还是捏着鼻子认了，甚至还将保安送到国外工学院功读商科，只是烂泥终究是烂泥，不是硬扶就能贴在墙上的，该掉还得掉。

　　而姜伊人父亲姜虎不同，他一眼就看出保安是个怎么扶都扶不起来的废物，于是连扶的力气都省了，直接逼姜伊人做出要保安，还是要父母的决定。

　　之后。

　　姜虎两口倒也绝情的很。

　　还真没管过姜伊人。

　　但凡白手起家的男人，在某些方面展现出来的心性都异常果断。

　　行就是行，不行就是不行，从不做拖泥带水的事情，后来发生的事情确实也验证了老两口的决心，都在一个城市，而姜伊人又经常被爆出遭遇家暴的新闻，他们自然不可能没看到，却依旧视而不见。

　　估计姜伊人真要和保安离婚，跑回家跪在她父母面前哭一会，张友相信……经历过了，小女儿也算懂事了，所有父母都会原谅并且安慰。

　　毕竟打断骨头连着筋，以前小女儿不懂事，非要和保安纠缠在一起，现在好了，她终于明白保安就是保安，就算长得不错，一个月也只能赚那点钱，尤其还有酗酒赌博打老婆的毛病。

　　都不用想。

　　接下来一家人先抱在一起哭一段时间，等情绪渐渐平复，便意味着姜二小姐错爱了一个小保安，经历了一段失败的婚姻，需要重新开始生活了。

　　只是……显然。

　　姜伊人固执的同时，也拥有强大的韧性……或许，更多的还是出于自尊心的缘故，她不愿意放下自己的颜面将自己和保安的这段婚姻归纳与年少不懂事像个傻白甜一样错爱了一个人。

　　小孩子犯了错，被打一顿就会主动认错。

　　成年人不同，即便知道自己错了，但很多时候也会打碎牙齿往肚子里咽。

　　张友不知道，如果自己再动手爆锤姜伊人一顿，她会不会依旧乖乖回家！？

　　想到这里，张友不禁哑然失笑，真要打的话……他上午留意到姜伊人的臀部丰满圆润，完全不像生过孩子的女人。

　　这就很有意思了。