第12章想干什么二

“……”

　　姜伊人刚开始没有反应过来，直到过了半晌，她总算明白她老公这话的深意了，一时间，她竟然找不到合适的切入点。

　　直接愣在了原地。

　　“好了”

　　张友看向姜伊人笑着开口道“我理解你的不理解，但你要明白，男人从来不是慢慢长大的，而是一瞬间长大，以前，我……过分了，被闺女这么一砸，你喜欢鬼故事吗！？”

　　“……”

　　姜伊人木木的望着面前的男人。

　　“意思不喜欢是吧！？”

　　张友笑道“告诉你一件事，我被小子珊砸了一个，原本应该是要死的，你知道人死后首先经历什么吗！？”

　　“……”

　　到了现在。

　　姜伊人眼中已经没有泪水了，她就这么看着自己老公，接着便听她老公靠在床头，继续道“首先是回顾自己的一生，你知道我看到了什么吗！？看到的每一个瞬间都是打你的画面，一开始我还觉得没什么，可这次数一多，渐渐觉得自己还真不是什么好东西，最终……我看到了上帝，他对我说“小伙子，你有点不是东西了，但看在你长得很帅的面子上，我给你一个机会……”，说完，他就抬起他那四十五码的大脚……”

　　姜伊人转身就走。

　　她相信自己老公终于想要做出一些改变，但并不相信他的鬼话。

　　见姜伊人离开，张友吁了一口气。

　　总算圆过去了，他就知道自己收拾餐具，打扫卫生的事情会引起姜伊人的怀疑，毕竟人设这东西，只针对观众，现实生活中，一个人到底是什么摸样，他的伴侣最清楚了。

　　不过哪怕明白这些，张友也没有选择慢慢做出改变。

　　他虽然没什么洁癖，可看到厨房有没刷的碗筷，地板脏的一塌糊涂，沙发凌乱不堪，也是受不了的。

　　吃软饭也有吃软饭的行业标准。

　　上辈子，他又不是没有见过明明拥有大好的发展前途，却被大姐大用钱砸成软饭男的男人，那家里收拾的，就舔了一遍似的。

　　要知道，男人吃软饭与女人吃软饭是不同的，男人一旦选择这个职业，职业素养都是很高的。

　　做饭，洗衣服，收拾房间，提供性…..以及情绪价值，都是必备条件，女人不同，总觉得只要雇主来了敞开一双腿，让男人哆嗦几下就算完事。

　　张友没想到吃一辈子软饭，但刚来的一年之内，他确实需要好好休息一下。

　　刚打算再睡一会。

　　客厅传来一阵敲门声。

　　张友无奈的起床，客厅里出现的是姜伊人的经纪人韩慧，两人坐在沙发上，正聊着有关于姜伊人的工作问题。

　　“我与这档综艺节目的制作人谈过了，但人家说你没有参加综艺节目的经历，所以哪怕你的报价不高，也不愿冒这个险……”

　　刚说到这里。

　　韩慧便看到张友的身影出现在客厅，不由的，她愣了一下，接着发出不屑的鼻息声，张友也没有在意，他直接走到阳台。

　　有关于姜伊人工作的事，他是不参与的。

　　只是想了想，张友还是下意识放缓了脚步。

　　再怎么说姜伊人也是一位歌后。

　　她主动向一档刚录制还没有见到成效的综艺节目表达愿意参加的意愿，节目组是没有道理拒绝的。

　　换成爆款节目倒是有这个可能性，毕竟那涉及到的商业价值巨大，除非达到某个级别，不然可不是谁卖个面子就能行的。

　　至于韩慧，她再怎么烂，可这女人能将唱功一般的姜伊人推到歌后这个级别，业务水平肯定没问题。

　　这次居然受到如此对待，连起码的表面关系都懒得维持了，显然说明这里面必然有问题，张友仔细回想了一下。

　　很快，他的眉头皱了皱。

　　如果他没有猜错，这次说不准是保安的便宜大姨子搞得鬼。

　　不然凭借姜伊人的歌后身份，节目组必然举双手欢迎。

　　作为一位歌后，姜伊人家世并不差，甚至比很多人都要好很多，父亲是一家手机品牌公司的创始人，虽然这家手机品牌不是什么一线品牌，只能算一种小众品牌，但累计总资产也有好几十亿，拥有这样的家世，如果不是姜伊人非要和保安结婚，现在还是娱乐圈很多大佬口中的二小姐。

　　想通这个关节。

　　张友就知道怎么做了。

　　越是涉及到很多钱的家庭，就难免出现内部竞争，尤其姜伊人的父母只生了两个闺女，没有儿子，在这种情况下，作为姜伊人的亲大姐，为了让自己顺利掌控公司，自然要对自己亲妹妹下死手。

　　而以她在商界的地位，做起这种事情来也是简单的很。

　　毕竟姜伊人为了保安，不惜和她父母断绝了关系。

　　除此之外。

　　姜伊人的大姐，也可以试探出自己父母到底是真不关心姜家二小姐的死活，还是只是嘴上说说，实则……想来，肯定姜伊人大姐察觉到自己父母私下里的某些举动，这次才选择下场的。

　　在皇位面前。

　　亲兄弟都照样可以杀。

　　在几十亿资产面前，亲情比纸还薄。

　　具体是不是，张友也不敢笃定，不过去见一下这位大姨子总没坏处。

　　搞风搞雨没关系，只要不影响他的利益，他完全可以无视，但现在的情况便是姜伊人欠了她闺蜜张艺四千万，同时，连住的地方还是张艺的房子，再搞下去，张友的生活都得受到影响。

　　资本的能量，张友见识过。

　　不需要插手，仅凭一句话，便能决定某个艺人的命运。

　　当然

　　不是他大姨子也没关系，保安和姜伊人结婚这么久，居然还和大姨子不熟悉，委实不应该。

　　客厅里的谈话还在继续。

　　“还有赵老师这边，明明上个月我已经与他谈好了，可我上午询问了一下歌曲制作的进度，他竟然说你的嗓音不适合这首歌，我特意打听了一下，敢情徐清雅开出的价格比我们高了二十个点”

　　韩慧愤恨的声音传来，道“亏他还自诩作词作曲界的大师，敢情和普通人一样，都掉钱眼里了，何况，要是对价格不满意，大可以直接提出来，直接卖给徐清雅算什么意思！？”