第11章想干什么一

清晨来临之际。

　　深秋的早上，有一缕光线与鱼肚白天空中形成的薄雾融合在一起，形成了绚丽的光晕，随后在极短时间内，光晕成为了道道笼罩在城市上空的光线。

　　六点半左右。

　　张友从床上爬起来了。

　　纵然昨晚睡的比较迟，但整个人的精神状态却是不错的，主要得益于没了精神压力，简单做了洗漱，张友回房换了一身休闲服出来。

　　朝卧室方向看了一眼。

　　他没有看姜伊人的通告列表，也不清楚小子珊上学时间到底是几点，但想来这种事根本不需要他操心。

　　毕竟这些事以前都是姜伊人自己安排的，现在也一样。

　　下了楼。

　　张友便沿着城市的道路开始进行晨跑，保安能动手打人，哪怕有抽烟喝酒的嗜好，但今年也就三十四岁，身体状况自然是极好的。

　　但张友一直觉得适当锻炼一下，有助于身心的调节，迎着早上的阳光，张友一边进行晨练，一边留意到周围的环境。

　　似乎所有的城市都一样。

　　一旦到了早上，城市便仿佛也从睡眠状态清醒过来，张艺借给姜伊人的这套房子属于高档小区，周围倒是没有什么店铺，但跑了几分钟，街道两边就多了很多卖早餐的苍蝇店，以及移动的早餐铺子。

　　张友沿着道路继续奔跑，可并没有跑太远的距离，他就感觉双腿有些吃不消，这是突然锻炼引起的身体不良反应，张友也没有坚持往前跑，而是选择了折返回去。

　　经过一家羊肉汤店，他停下脚步买了一些打包装好，同时还买了几块油泼饼一并装好提在手里带了回去。

　　昨晚忘了开口向姜伊人提前预支一些钱。

　　就凭他个人的资产，这才十月中旬，想要支撑到下个月是不可能的。

　　回到家里。

　　姜伊人已经起床了，小子珊倒也穿好了校服，不过读书的小孩子嘛！晚上精神状态很好，死活不肯早点睡，一旦到了早上，不仅成了起床困难户，即便起床后，也会倒在沙发上继续睡一会。

　　现在小子珊就是这种状况。

　　整个人倒在沙发上，闭着双眼还在睡。

　　听到开门声，正在做早饭的姜伊人从厨房中探出闹脑袋，见到张友提着东西回来，微微一愣，不过倒也没有说什么，便回到厨房继续做早饭。

　　“赶紧醒醒，不然就迟到了”

　　张友将自己打包回来的早饭摆在桌子上，便走到还趴在沙发上小子珊身边，伸手拍了拍她的脑袋，开口说道“我买了羊肉汤，你要不要吃！？”

　　听到自己父亲的声音，小子珊陡然从沙发上爬起来，在张友注视下，这丫头冷哼了一声，随后便走进了厨房。

　　既然没人愿意吃自己买的早饭，张友也没有勉强。

　　他坐在桌子上，自顾自的吃了起来。

　　一边吃，他一边对着正在厨房里忙碌的姜伊人，道“今天先预支两万，我手里没钱了”。

　　无人应答。

　　张友也不生气，继续开口道“晚上，如果来不及接小子珊，提前给我发条信息，我去接她，当然，在此之前，你得与她说好了，别我人去了，她不接受我去接”

　　厨房里出现短暂的安静。

　　其实像做早饭这种事，都应该由保姆来完成，但保安这人怎么说呢！？

　　酒一喝多了，就跟没地方可以容下他一样，要钱不给，他动手，保姆来拉架，他也动手。

　　波及范围之广，可以用来者不拒来形容。

　　在这种情况下，保姆的离职率自然居高不下。

　　而这次姜伊人为了帮保安还赌债，将原本那套价值不菲额房子卖了的同时，保姆也就选择……自离，连赔偿都没要，好像就与姜伊人打一声招呼就没有跟过来。

　　至于姜伊人有没有对她进行私下补偿，张友是不知道的。

　　做好早饭。

　　姜伊人端着餐盘，与小子珊从厨房走出来，母女俩就坐在张友对面的餐桌上开始吃了早饭，张友朝两人餐盘里看去。

　　姜伊人做的早饭很简单。

　　她给小子珊煎了一块牛排，而她自己则是一杯应该是蔬菜榨成的蔬菜汁，外加一个苹果，和一个番薯与半个玉米。

　　张友收回目光。

　　其实。

　　作为歌手，姜伊人根本用不着刻意保持身材，不过这是人家的选择，张友自然不好加以评价，何况……真要吃成一个胖子，张友觉得倒霉的还是自己。

　　不谈同房。

　　光看……一种是赏心悦目，另一种则是痛不欲生。

　　吃完早饭，姜伊人戴上口罩，便送小子珊上学了，大概时间确实太赶，连餐具都没来得收拾，张友将一次性碗筷扔进垃圾桶，主动将姜伊人放进水池中餐具收拾干净摆放在橱柜里面。

　　可能这么做，会与保安一贯的形象有些出入，但要是不收拾，张友就心里就会觉得很不舒服。

　　收拾完餐具，张友又拿拖把将地板拖了一遍。

　　这些无非小事。

　　他一不上班，而没有生活压力，如果真的什么都不干，估计不用多久，整个人就彻底废了，自由就得受到自律的约束才能长久。

　　太过自由散漫，各种疾病就会不请自来。

　　做完这一切，张友看了一下时间，还不到九点，他定了一个十点钟的闹钟，就回房补觉了，将小子珊送到学校门口，姜伊人叮嘱了几句，便开车回到家里。

　　今天的天气很不错。

　　虽然清晨还有些凉意，但阳光出来后，温度也随之上升，姜伊人掏出钥匙的瞬间，表情有些挣扎，昨晚和早上都有小子珊在家，可现在一旦回到家，便是她与自己老公独处了。

　　她担心自己老公会原形毕露。

　　站在门口，她犹豫了半晌，最后还是选择打开房门。

　　一旦……她这次说什么都不管不顾了。

　　想象的事情并没有发生，客厅异常安静，甚至还有打扫过的痕迹，她愣了愣，将钥匙放在门口鞋柜上，她走进了厨房。

　　见自己和闺女吃饭的餐具也被收拾完之后。

　　姜伊人一直紧绷的情绪彻底崩溃。

　　她一把推开张友的房门，眼中噙满了毫无征兆的泪花，张友被她突然间的推门声惊醒，看看身穿简易牛仔裤，搭着一件深色长款外套的姜伊人站在自己床边，不禁微感疑惑。

　　“你到底想干嘛！？”

　　姜伊人抹了一把眼泪，开口问道。

　　她的声音凄楚中带着一种底色的清冷魅惑。

　　“不是签了协议吗！？如果我说我想，你是不是就能同意！？”

　　张友伸手将枕头靠在床头，他倚在枕头上，笑着看向出现在自己房间的姜伊人，这女人确实漂亮。

　　昨晚。

　　他还没留意到这女人的身材。

　　现在他站在自己面前，张友惊讶的发现这女人的身材也是极好的，身材曲线玲珑有致，就连肩膀的线条都有一种流畅感，胸部丰满挺拔，腰肢纤细有力，双腿修长笔直。

　　他昨晚看她的演唱会视频只站在专业顶级歌手的角度分析她在舞台上的唱歌水平，还真没有关注她的身材。

　　现在一看，他真有点佩服保安了……连这样的老婆都打，他的拳头是多么的饥渴难耐！？

　　就这么控制不住嘛！？