第18章变化二

将瑜伽垫卷起来放好。

　　张友忍不住笑了两声，从姜伊人反应来看，这女人对保安确实存在真感情，也就保安的所作所为让她感到了绝望，前两天已经想好要离婚了，可在他扔出那份协议之后，纵然明面上没有表现的很直观，但选择带小子珊回来，已经说明她对保安还抱有一丝希望。

　　而这已经很好了。

　　至于夫妻生活……只要没有直接离婚，张友有的是办法哄骗她，大不了做出“磨磨”的保证，而磨带有一种只要男人才能懂的艺术性了，稍不留神…….不过不管什么事，都得讲究一个循序渐进。

　　如果现在就……必然会引起她的反弹，到时就弄巧成拙了。

　　慢慢来。

　　张友不着急。

　　几分钟后，姜伊人换好衣服出来，从鞋架上拿起一双黑底黑边白面的鞋子换上，她就打算去学校接自己闺女。

　　“我和你一起去”

　　张友的声音传来。

　　姜伊人愣了一下，倒也没有说什么，不过转身出门时脚步还是微微放慢了一些，等张友也换好鞋子出来，戴好口罩的她，这才恢复正常的步伐。

　　两人一起下了电梯。

　　拉开副驾驶的车门，姜伊人刚要坐上去，就听她老公忽然开口道“我不工作被你养着，所以就该你来开车”

　　姜伊人瞥了自己老公一眼，她一句话没说，就要去开车。

　　谁知，张友又说话了，他笑道“和你开玩笑的，被你养着，那你就是我老板，给自己老板开车这属于我的分内事”

　　姜伊人脚步一停，重新折身拉开副驾驶的门，姜伊人坐上去之后，连车门都没有关，她这是在等自己老公会不会再出什么幺蛾子。

　　等车子启动，姜伊人才确定她老公这次没有耍她，将车门关好，姜伊人伸手将安全带系好，便侧过脑袋看向窗外。

　　“不打算和我说话了嘛！？”

　　张友笑着开口道“以前我对你动手属于家暴，现在你选择不说话，这应该算冷暴力吧！”

　　姜伊人沉默的看向窗外，张友笑了笑便也没有再没话找话，打开车载音乐，张友挑出姜伊人上半年发行的一首歌名为《她》的单曲。

　　张友看过音乐软件上有关于这首歌的数据。

　　在新歌榜单待过两个礼拜，其他的类似流行指数榜单，飙升榜，巅峰潮流榜，热歌榜，以及最能反应这首歌价值的畅销榜，都没怎么出现过。

　　总体而言，这是一首反响平平的歌曲，如果是一般的歌手，取得这样的成绩，倒也算正常，但对作为歌后的姜伊人来说，已经算彻头彻尾的一首失败之作了。

　　估计也是这个原因，她前段时间才会让韩慧向那位赵老师发出邀歌的邀请，大概这首歌确实太失败了，失败到姜伊人这个原唱都不愿多听的程度，她毫无征兆伸出手指按在了下一首上面。

　　“呵呵”

　　张友不禁笑出声来，道“别这么大反应，我觉得你这首歌还是挺好听的，从低音到高音，每一个音域都彰显出你对音色的超强掌控力……”

　　姜伊人看向自己老公，眼神中上过一抹愠怒。

　　不过随后，她又将脑袋转过去了。

　　被一个不懂音乐的人夸奖音色，而不是夸奖歌曲本身，这就是对一个歌手最大的侮辱了。

　　原本很正常的姜伊人，胸口都在一瞬间起伏不定了，这时，她又听到她老公再次开口道“对了，一直忘了告诉你，我会写歌，也会作曲……你要不要唱！？”

　　车内除了轻缓的音乐声，再无其他声音了。

　　姜伊人依旧看向窗外。

　　“你失去了成为真正实力派歌后的机会了”

　　张友笑道。

　　还没到学校门口，张友便无法再前进了，各种品牌的私家车早就将学校门口堵得严严实实，将车停在距离学校三四百米的路边，姜伊人并没有第一时间下车，而是在车上坐了一会，过了十几分钟，才推开车门。

　　作为歌后姜伊人的闺女，张子珊就读的学校自然不会差，名叫”耀中国际小学”，至于每年的学费多少，张友还真不知道，主要还是保安头脑里并没有这个概念。

　　作为一个赌鬼，保安也是有梦想的，他想成为赌王。

　　不过想来一年二三十万还是有的。

　　五分钟不到。

　　背着书包身穿绣着“耀中国际小学”标识校服张子珊被姜伊人牵着小手走了过来，拉开车门，张子珊一脸不高兴的上了车，见到驾驶位上的张友，小丫头愣了一下。

　　“嗨，宝贝”

　　张友朝张子珊挥了一下手。

　　张子珊连忙看向自己的母亲，似乎用眼神询问她妈今天她爸为什么会来接她，却见姜伊人摇了摇头，好像在回答张子珊，她也不知道他今天什么情况。

　　“呦”

　　张友笑道“别以为我没看到你们母女在用眼神交流，是不是好奇我今天为什么过来接你！？不用好奇，我昨晚不是与你说了嘛！？我可不是你爸”

　　张子珊翻了一个白眼。

　　等姜伊人坐好，张友发动车子，学校门口现在确实人私家车最密集以及人流量最大的地方，来的时候还好说一些，很多人到了都选择找地方将车停下等孩子，可等接到孩子，便意味着都急着回家，于是，就开始堵了。

　　好在张友并不赶时间。

　　他看到今天学校门口的情况，他以后要来接张子珊就得提前准备一辆电动车了，比起私家车，还是电动车更能适应各种路面状况。

　　回到家里，姜伊人便催促张子珊写作业，她则走进厨房开始做晚饭。

　　“烦死了”

　　张子珊不满道。

　　“子珊，你们语文老师在群里重点提到你的字有些丑，这个礼拜，我打算给你报一个练字班，你做好心里准备”

　　姜伊人一边做饭，一边开口道。

　　“我不去”

　　张子珊立马拒绝道。

　　“我这是通知你，不是询问你的意见”

　　坐在沙发上的张友，表情有些惊诧，他还真没想到姜伊人也有这么霸道的一面，用怜悯的目光朝着张子珊看去，现在小孩子确实不太容易。

　　晚上作业写到十一点。

　　就这还要去练字。

　　都说贵族学校教学氛围很轻松，没想到还是一样卷。

　　“那谁接送我！？”

　　这时。

　　小子珊提出一个至关重要的问题，在问出这个问题后，这丫头的眼睛落在了张友身上，不等张友做出表示，小丫头直接开口道“我不要我爸接送”

　　大概接送小子珊确实是一个不小的问题。

　　厨房里的姜伊人，迟迟没有吱声。