第10章协议四

起身闪人的同时。

　　出于挽回自身的尊严的想法，张友心里还在默默思考这道一年级的数学题应该怎么做，只是想了片刻，张友便选择放弃了。

　　现在的题目……根本不是用来培养人才的，而是挑选天才的。

　　反正他是不会做。

　　“没文化”

　　身后传来小子珊的低喃。

　　张友有些生气，但想了想，他觉得这丫头说的还是蛮正确的，他上辈子是训练班出身，个人修养方面倒是没什么问题，可自身文化是极低的，保安更不要说，这家伙都去站岗了，学历自然也不高到哪里去。

　　也就混了一个高中文凭，其实这样的文凭也不算低了，但那时候的教学，与现在小孩的教学是不一样的。

　　数学题就是数学题。

　　一年级最多学个个位数的加减乘除，哪有什么思维题这一说法，而思维题这种东西，就是将原本很简单的东西复杂化，然后冠以一个培养孩子思维的美名。

　　从房间重新拿着睡衣走出来的姜伊人，见到这一幕，内心再次变得复杂起来，很难想象她老公今晚不仅没有发怒，甚至还表现出被自己闺女鄙视没文化时的尴尬和无奈。

　　“妈”

　　听到小子珊叫自己。

　　姜伊人立马走了过去。

　　她低头看了一下数学题，什么话都没说，接过女儿手里的铅笔，在她的草稿纸上立马画了一个小方框接着加上九，随后减去六最后等于十五人。

　　在题目简易化，她再次做了减化。

　　“我知道怎么做了”

　　被姜伊人这么一弄，小子珊立马兴奋的喊了一声，将铅笔递给小子珊，姜伊人便向洗浴间走去，经过张友身边时，听到他开口问道“你什么学历，竟然连这么难的题目都会做！？”

　　姜伊人撇了他一眼。

　　张友一拍脑袋，他想起姜伊人毕业于艺术大学，虽然艺术大学的高考分数无法与顶级名校相提并论，但也不算太差。

　　姜伊人能考进去，就证明人家除了美貌之外，还兼顾了智慧，不过就是眼光不太好，为爱义无反顾，被打的痛不欲生。

　　所以智商再高，一旦拥有恋爱脑的潜质，必然过的不太幸福，看了一下时间，张友便走进卧室对面房间开始睡觉。

　　保安和姜伊人早就分房睡了。

　　都被打成那样，自然不可能再像恩爱夫妻那样躺在一张床上。

　　而保安也不在乎这些，当一个男人抽烟，喝酒，和嗜赌的情况下，他在“色”方面就没有太大的追求，可有可无而已，真要全沾了，那保安可就了不得了，差不多就是全能型人才了。

　　回到房间，张友随手就将灯关上，为了等姜伊人带孩子回来，他今晚已经属于晚睡了，在无形中背离他早睡早起的休息想法。

　　不过解决掉离婚的事，也算值得。

　　闭上双眼，不到五分钟，张友便陷入熟睡之中。

　　没了工作的压力，也不用于忧心与未来，张友进入了从未有过的高质量睡眠状态，就连姜伊人用吹风机吹头发的声音也没有吵醒他。

　　差不多半个小时。

　　换了一身睡衣的姜伊人从洗浴间出来。

　　此刻，她脸上为了遮掩被保安殴打出淤青特意化的浓妆，已经没了，以致于嘴角的淤青显露出来了，纵然还是很痛，但心里却是轻快不少，虽然还是很沉重，可比回来前，要好太多了。

　　走到自己闺女身边，姜伊人见她的作业已经写的差不多了，便催促她去洗澡，待小子珊回房翻找自己的衣服，姜伊人便将她的书还有练习册塞进书包。

　　深夜的城市有着独属于这个深秋的凉意。

　　姜伊人坐在床边掖了掖盖在小子珊身上的被子，她并没有第一时间睡觉，主要是她的思绪有些乱，如果说晚上她老公在饭店的表现，还可以说在正常范畴之内。

　　最多是从直接动手，换成了逼迫。

　　两者虽然不同，但本质上没有区别。

　　可从她踏入客厅房门，她老公之后所做出的一系列反应，真的就好像换了一个人，蜷缩着身体，姜伊人双手环抱着膝盖，坐在落地窗的角落当中。

　　整个人看起来有些形单影只。

　　今晚的城市，似乎与她以前看到的有所不一样，仿佛变得鲜活了一些。眼眸闪烁了几下，姜伊人不知道她老公今晚的转变，是否预示着他潜藏着她没有看懂的深意和目的，还是真的想做出改变……。

　　这时。

　　她的手机响了起来，在静谧的房间显得格外刺耳，姜伊人连忙起身拿起手机按下接听键。

　　很快。

　　电话里便传来张艺关切的声音。

　　“怎么样！？”

　　张艺着急的问道。

　　“没动手”

　　姜伊人轻声回了一句。

　　“那就好”

　　张艺松了一口气，随后问道“那新合约他签字了没有！？”

　　不怪张艺担心，主要是张友这种人真的什么事都干得出来，就拿今晚来说，又是录音笔，还扬言要找人撞断他自己的一条腿也要断送她的演绎生涯。

　　用一句“坏得流脓”来形容都不为过。

　　偏偏张艺还真不敢拿他怎么样，这家伙就是光脚的，她不一样，她穿着鞋子呢！

　　还是价值两三万的高档鞋。

　　不过经过今晚的事情，张艺意识到自己以后说话确实要主要一些，万一说出什么不好的话来，张友那玩意可以威胁她，其他人说不准也可以。

　　一个艺人红起来是很困难的。

　　可毁起来，可能也就一句话的事情。

　　“签……了”

　　提及这事，姜伊人的语气微微停顿了一下。

　　“签了！？”

　　张艺惊诧道“很爽快的签字了嘛！？”

　　“恩”

　　姜伊人点了点头，别说张艺惊讶了，就连姜伊人自己也被她老公今晚没动怒，也没动手，就那么心平气和的签了字的举动搞得有些不知所措。

　　她都做好了自己老公暴起的心理准备，可什么都没有发生，人家不仅心平气和，还很幽默了和她开了两句玩笑。

　　“你不是说你老公被小子珊用烟灰缸砸了脑袋吗！？你说他是不是被砸得性格大变了！？”

　　张艺提出了自己的设想。

　　“可能吧！”

　　姜伊人想了想，轻声回道。

　　“那你接下来再观察观察，一旦发现这玩意就是为了逼你回家才装成这样，你也别顾忌颜面了，直接起诉离婚，他真敢站出来对你进行诽谤……大不了让你父母出面，我不信，他们还真能不管你这个小女儿的死活了”

　　张艺说道。

　　“……”

　　听到张艺提及她父母，姜伊人眼眸出现一瞬间的黯然，就连眼眶也随之泛红，估计她爸妈得知她今晚回家，又该失望了。