第15章大姨子二

坐在魅影公司总部商业大楼椅子上等待着。

　　前台刚才帮他打了一个电话，说已经有人去转告姜伊人的亲姐姜佳人了，让张友在这里稍等片刻，张友环顾商业大楼的布局。

　　没什么特别的地方。

　　和很多公司一样，明明没有做到行业老大的位子，但依旧将商业大楼装修成行业龙头的样子，没过几分钟，前台的电话便响了起来。

　　她一边接电话，一边“恩恩”了两声，挂断电话，她便对张友说道“张先生，姜总经理的秘书一会下来接你”

　　“谢谢”

　　张友道了一声谢。

　　很快。

　　一个一身职业装的女性的身影出现在大厅，见到张友的瞬间，她的嘴角流出了一丝玩味，董事长二小姐的老公，虽然张友这么多年没有来过，可这并不代表他在商业圈和娱乐圈就没有丝毫名气。

　　相反。

　　名气还不小。

　　其他公司的人也许不会关注他，但魅影公司的员工，哪一个不清楚二小姐嫁给了一个保安，就因为这个保安，从来只会出现在新机发布会现场的董事长，十年前额外召开了一次记者会，当场宣布姜二小姐与姜家再无瓜葛。

　　而二小姐从事的又是娱乐圈，现在还是一位歌后。

　　所以她经常受到保安家暴的事情，早就成了公开的秘密。

　　“张先生，这边请”

　　姜佳人的秘书伸手示意了一下。

　　跟着身穿黑色职业装的女性走进了电梯，张友开口道“留意到你见到的第一反应，看得出来，你很不喜欢我，幸好，我也不喜欢你”

　　“哦，那我可得谢谢你的不喜欢了”

　　姜佳人的秘书叶微微讥诮一声道。

　　“不用谢”

　　张友笑着开口道“长成你这样，如果被你喜欢，很可能成为一种罪过，不过我觉得你应该不在乎，毕竟你要是对男人犯罪，法律可是会站在你这一边的”

　　“……”

　　叶微微一愣，随后大怒。

　　“别生气，气大伤身，容易引起内分泌失调，从而让更年期提前到来，你还年轻，别让以后来的东西提前来，相信我，无论什么东西，只有在适当的时间出现，才会恰如其分，不然的话就是一场灾难了”

　　张友笑道。

　　“你的嘴，确实配得上你这个人，都带着毒性”

　　叶微微压着怒意，反击道。

　　“难怪能做秘书，还挺会说话的，对了，你们这一行有这样一句话我不知道你有没有听过！？”

　　不等叶微微做出回答，张友便给出了答应，道“说是有事秘书干，没事干秘书，不好意思，忘了我大姨子是女人了，不过好像她还单着来着”

　　说着。

　　张友一脸惊异道“不会吧！？难道我要叫你一声哥，不行，今晚回去我就要和我老婆说一声，都说异性只能传宗接代真羡慕你们这样的爱情，对了，冒昧问一声，在攻和守方面，你一般擅长哪一方面！？”

　　“我去你妈”

　　叶微微忍无可忍，直接开骂道。

　　“呵呵”

　　张友轻笑了两声，随即收敛了一下脸上的笑容，认真道“刚才只是给你提一个醒，在不了解一个人的情况下，千万别将对这个人的好恶写在脸上，哪怕我是一个十恶不赦之人，但只要没有伤害到你，你就该做好自己的事情，拿出应该拿出的态度”

　　“懂得道理蛮多的嘛！？”

　　叶薇薇讥笑道“既然懂这么多道理，为什么不做人事！？打自己的老婆算什么本事，有本事去打天下”

　　“你这话就有点三观不正了，现在国泰民安，你却怂恿我造反，怎么！？你对这个社会感到不满嘛！？年纪轻轻戾气不要那么大，多看书多出去走走，当然，要是因为你和我大姨子这段爱情不被世人所接受，就当我没说”

　　叶薇薇深吸了几口气。

　　仅仅几句话，她就有点被气破防了。

　　都什么男人嘛！

　　电梯门打开，叶薇薇急忙走了出去，张友不紧不慢的跟她身后，转了一个弯，叶薇薇敲响了一件标注着“总经理”的办公室房门。

　　“进来”

　　得到里面的回应，叶薇薇推开办公室房门带着张友走进了进去，正在翻看上个季度报表的姜佳人已经抬起脑袋看了过来。

　　她一眼便认出这是自己的便宜妹夫。

　　这玩意她十年前就见过两次，倒是没想到这么多年酗酒赌博，这玩意的颜值不仅没有下滑，反倒多了一种成熟感。

　　这倒有些稀奇了。

　　按理说经常酗酒的男人，一旦过了三十岁，老的都特别快，加上这玩意还擅长家暴，就应该在颜值快速下滑的同时，眼神也会变得不怒似怒。

　　可这玩意并没有，眼神竟还变得深邃起来了，不过随意看了一眼，姜佳人便也没有在意，又不是她老公，管那么多干嘛！？

　　她妹妹愿意嫁。

　　挨打不离婚，那就是一个愿打一个愿挨。

　　在姜佳人看向张友时，张友也在打量自己这个大姨子，一身白色西装，显得又酷又飒，长相和姜伊人有五分相似，但显得更成熟知性一些，脸上戴着一副金丝半框眼镜，很真有点女强人的意思。

　　“这么多年不来，今天忽然过来肯定有事”

　　扶了扶脸上的眼镜，姜佳人开口道“我时间有限，一会还有一个会议要开，有事就直接说”

　　说着。

　　姜佳人后背依靠在座椅上，双手交叠在胸口，开口道“不过提前说好，如果是外面欠了赌债，我妹妹已经无力帮你偿还，你就希望……那你免开尊口，从哪里来回哪里去，她自己都不出面……咯咯，十年了，她还真能挺”

　　“想多了”

　　张友不用姜佳人开口，拉过她办公桌前面的椅子直接坐了下去，随后转身对叶微微，道“倒杯四十六度的温开水，谢谢”

　　叶薇薇看向姜佳人。

　　“去倒吧！这么多年没来，来了起码也得喝杯水再走”

　　姜佳人抬手示意了一下。

　　叶薇薇不情不愿的转身，这时，又传来张友的声音，道“千万别往水杯里吐口水，一旦你这么做，我们就属于间接交换体液了，容易造成怀孕的”

　　叶薇薇身体一颤。

　　牙齿紧紧咬合着。