第22章改变六

将手机丢在床头柜上，张友继续补觉。

　　对与这几人的事情，张友也没有放在心上，主要是保安自己不给力，愿意和这类人交朋友，不过这也很正常。

　　赌博……一个人是赌不起来的。

　　肯定有牌友。

　　而牌友与牌友之间也是拥有很大区别的，一种是以运气和自身赌技决定输赢的正经牌友，另一种则是其他几个人联合将某个人当成收入来源的非正常牌友。

　　保安与这几人就属于这种供需关系。

　　保安算是特供。

　　他们算刚需。

　　偏偏保安输了那么多次，竟然也没意识到……大抵是这几人懂得想钓到鱼，就得先抛洒一些鱼饵，将鱼诱过来，之后……每钓个两三天，都会间隙性的投喂。

　　这样一来，保安这个窝点便可以给他们源源不断的供鱼。

　　距离张艺这套高档小区十几公里外的一栋住宅小区里，总归能和保安玩到一起的人，层次再低，也不可能真的只是普通人。

　　端坐在客厅麻将机椅子上的三个男人，一个是一家公司的高管，另一个自己拥有一间五六十平米的精品水果店，剩下的一个虽然和张友一样直今没有自己的工作，但父母以前都是垄断行业退休人员，每个月的退休金就有好几万。

　　此刻。

　　客厅里烟熏火燎。

　　这样的环境，即便癌症晚期来了，都会觉得死神开始带小跑了。

　　三人仅有一人面前摆放着一个烟灰缸，另外两人面前都是用一次性水杯接了半杯水充当临时烟灰缸的。

　　三人手里都夹着一根香烟在吞云吐雾。

　　“玛德”

　　其中一个留着两撇小胡子的章男骂了一句，道“今天都准备好好宰他一顿了，竟然不来了”

　　“估计被你带到国外输了那么多，已经输怕了”

　　身穿花格子，搭着一条花格子裤子，脚趾缝里提溜着一双拖鞋的男人不爽的回了一声，道“我他妈真搞不懂，你非要拉着张友那傻比去国外赌场干嘛！？一下子输了那么多，如果输给我们也就算了，却输进了国外赌场，张友那家伙是傻比，你他妈也不比他聪明多少，有钱自己不赚，非给别人赚”

　　被自己朋友这么说。

　　章男张了张嘴想反驳，但最终，他选择了狠狠吸了一口烟。

　　“那现在怎么办！？”

　　啃老族开口问道“是叫别人，还是不打了！？”

　　“不行”

　　花格子越想越气，他一脸愤恨的对小胡子，道“我不管你是继续打电话，还是怎么办！反正你必须将张友弄来，上次，可是老子出的钱，整整三万，就为了这次……如果他不来，这笔钱你们两人出了”

　　从这话不难听出。

　　打窝的窝料，并不是三人一起出，而是一人出一次，随后从张友身上连本带利赢过来，至于具体怎么操作，也很简单。

　　另外两个陪张友一起输，营造出一个三人输一家赢的场景，这样一来，也能为张友提供输钱依旧拥有很稳定的情绪价值。

　　等张友离开。

　　地主的钱原封不动归还。

　　百姓的钱，分文不退。

　　然而，张友这次拒绝过来，便意味着有人上次投的鱼饵成了一桩亏本买卖，面对这种清楚，亏了点的人自然坐不住了。

　　“和我们有什么关系，我们可是说好的，自己打窝之后能赚多少是多少，这次张友那傻比不来，你也别有怨恨，尤上次，你从他身上赢了不少，当时我们说什么了没有，一句话没说，大家各凭本事赚钱，现在你又说这种话，是不是玩不起……如果玩不起，大家以后就别玩了”

　　啃老族也被撩出火气了。

　　“行了”

　　章男连忙安抚两人的火气，道“这样，我知道张友那傻比搬到哪个小区了，既然打电话不来，我们直接去小区门口等他，我还不信了，烂赌鬼还能真将赌戒了，他要是戒了，今天我把话撂在这里，只要我们等到他，他不过来，我就倒立拉屎”

　　“你怎么看！？”

　　身穿花格子的男人，看向啃老族开口询问道。

　　“去呗！正好让张友领我们去他家看看，以前那傻比死活不肯让我们去他家，这次说什么我也要去他家坐坐，他那天后老婆长得……啧啧，不说了，一说我就想去卫生间去个火”

　　仿佛想到了什么。

　　啃老族下意识伸手挠了挠裤裆。

　　留意到他这个举动，章男撇了撇嘴面露讥讽之色，张友再烂，像姜伊人那样的女人，也不是刘凯能想的。

　　姜家二小姐，自己选择的婚姻，那两位可以不插手，一旦弄死这逼玩意也就一句话的事。

　　而这家伙就是一个典型的垃圾。

　　三十好几了，连份工作都没有，就知道啃老，不过和张友一样，这家伙虽然也算一个垃圾，但看上他父母退休金才选择嫁给他的老婆长得肯定无法与姜家二小姐相比，可放在普通人中，姿色也算上层。

　　弄不好，在他幻想姜伊人的时候。

　　张友那家伙……也就张友不给他老婆机会，不然就凭他老婆上次在这里看他们打牌时偷偷向张友的眼神，如果张友私下稍微他老婆接触两次，他始终干不大的老婆肚子，张友很可能帮他干大。

　　这社会……不会厚待付出汗水之人。

　　但一定厚待长得帅，长得漂亮之人。

　　一个男人能凭借出众的外貌俘虏一个歌后，俘虏起一个普通女人来还不是随随便便的事，估计歌后姜伊人受不了的家暴，都会有女人愿意帮她受。

　　十点一到。

　　张友准时起床。

　　用凉水将自己彻底惊醒，张友拿了一件外套穿上便下了楼，早上送完小子珊，姜伊人并没有回来，应该是去工作了。

　　至于中午会不会回来，张友也不知道，不过家里确实需要补充一些蔬菜水果，开着车子，他刚出小区就有三个人直接堵在了他的车头。

　　张友笑了笑。

　　他就知道小鬼不是那么容易离开的。

　　不过张友也无所谓，就当调节心情增加生活的趣味性了

　　推开车门下了车，他调笑道“怎么！？今天日子不错，适合被车撞死吗！？”