第28章写歌二

昨晚。

　　姜伊人终究没写出一首完整的歌。

　　等发现自己将圆珠笔笔头咬坏后，在张友笑声中，她才在惊慌失措中拿起诗歌集回房，经过还在笑的张友身边时，脚步稍微停顿了一下，但最终连一个眼神都没给张友留一个。

　　因为是礼拜六的原因。

　　姜伊人也没有叫张子珊，可能这两天早上张友都是自己买的早饭，所以她并没有做他那份，自己用榨汁机榨了一杯水果蔬菜汁外加煮了一个番薯和玉米吃完便出去工作了。

　　和很多上学的孩子一样。

　　一至礼拜五，怎么叫都叫不醒，可真等礼拜六礼拜日没人叫了，孩子自己就起床了，在姜伊人离开不到二十分钟，身穿印花睡衣的小子珊便伸着懒腰从卧室走了出来。

　　“刷牙洗脸，然后吃早饭”

　　张友开口提醒道。

　　“我妈呢！？”

　　小子珊问道。

　　“你说呢！？”

　　张友笑着反问了一声，也不用小子珊回答，他就笑道“当然是出去工作赚钱养你和我这个老公了”

　　“脸皮很厚”

　　小子珊一边向洗浴间走去，一边朝张友翻了一个白眼。

　　不到一会，小子珊洗漱完出来，张友开口问道“是吃我买回来的羊肉汤和油酥饼，还是重新给你做一份！？”

　　“羊肉汤，这两天你早上都喝羊肉汤，很好喝嘛！？”

　　小丫头拿着勺子搅拌了一下张友专门从一次性塑料碗里倒进家里陶瓷碗的羊肉汤。

　　“现在是秋天，秋天和冬天就应该多喝一些羊肉汤，这样可以养胃”

　　张友笑着回了一句。

　　“你胃不好嘛！？对啊！我忘了你经常喝酒，我妈说经常喝酒的人胃都不会好，那你要不要去医院看一下！？”

　　小丫头关心道。

　　“暂时还没有毛病，等有毛病再说，你赶紧吃，吃完回房补补觉，中午我做好饭叫你”

　　张友回道“下午再睡一会，一点半我送你去神笔练字”

　　“那你呢！？”

　　小丫头问道。

　　“我除了不用练字，其他的和你一样，一会要补觉，吃过午饭也要再睡一会”

　　说这话时，张友脸上没有丝毫不好意思，靠别人养的人都这样，无聊中睡得充实，充实中无所事事。

　　“你猪啊！睡这么多”

　　小丫头惊呼道。

　　“我是猪，你是什么！？好了，快点吃，不然凉就不好吃了，我可告诉你，礼拜天你就该多睡觉，别等到了礼拜一又喊困，想要学习好，充足的睡眠少不了，平时有作业没办法，但到了礼拜天千万别说自己精神好”

　　与张子珊闹了一会，等她吃完早饭，张友将她赶到卧室，自己则也回房开始睡觉，只是他人刚躺下，身上的衣服还没来及脱，房门就被张子珊拧开了，这丫头站在房门口，用惊诧的语气问道“你真睡啊！？”

　　“不然还能干嘛！？”

　　张友也没管她，掀开被子钻了进去。

　　“服了你了”

　　小丫头见自己老爸真打算睡觉了，撂下这么一句，转身出了次卧，大概睡了几天，觉补的有点多，张友有些睡不着了。

　　但睡不着归睡不着，他还是选择闭上双眼躺在床上硬睡。

　　没过一会，小子珊的身影再次出现在房间，她蹲在床边，张着一双和她妈妈如出一辙的漂亮眼眸盯着张友，伸出手指，她在张友脸上挠了挠，张友一把拍开她的手，道“你今天要是不睡，到了礼拜一再起不来，喊困，我可要动手揍你了”

　　“你不是说不打我妈了嘛！？”

　　小丫头笑道。

　　“我说不打你妈，但没说不打你，所以要想不被我打，现在回房补觉，我们父女想要和平相处，你就得听我的”

　　张友开口道。

　　“可我睡不着怎么办！？”

　　小子珊趴在床边，问道。

　　张友闭着双眼伸手在床头柜上摸索了几下，随后便将摸到的手机递给小子珊，道“睡不着就和你妈视频聊天去，正好问问她今天的行程安排”

　　“你都打我妈了，还这么关心她干嘛！？”

　　小丫头嘻嘻一笑道。

　　“打是亲，骂是爱，又打又骂是真爱，不打不骂要歇菜”

　　被小丫头这么一搅和，原本就有些睡不着的张友更睡不着了，他无奈从床上爬起来，道“行了，不想睡那就去客厅看电视”

　　临近九点。

　　城市进入一天最好的气温中，即便现在已经是深秋，但这几天室外温度一直保证是二十七八度左右，早上六七点倒是会感觉有些凉意，现在温度则刚刚好。

　　张子珊被张友安排在沙发上看动画片，他则走进姜伊人专门用来放置自己购置乐器的房间，挑选了一把吉他，张友试了一下音。

　　没出张友的意料。

　　能被姜伊人重点放置起来的吉他，音色确实蛮清脆均匀的。

　　造型倒是没那么夸张的舞台风格，但张友仔细分辨了一下，面板应该是云杉单板，背侧面是桃花心木，指板则是玫瑰木。

　　最上面的旋钮就有意思多了，纯金雕刻花纹图案，都不用想，肯定是纯金雕刻的，估计就这么一把，最低也得上百万。

　　听到吉他声，小子珊直接从沙发上跳下来，连拖鞋都没来得及穿就跑了进来，见张友拿着她妈的吉他，张子珊一张小脸拉的很长，气道“你干什么！？是不是又想拿出去卖了……”

　　说着。

　　这丫头就在张友愣神间，从他手里夺过吉他，然后用些吃力的放回到盒子里，末了，她还将盖子合上。

　　“我……”

　　张友还想说什么。

　　小丫头根本不给他这个机会，拽着他就往外走，一边走，还一边气道“上次你偷卖了一把，我妈妈都心疼哭了，你还偷……爸，你能不能懂点事啊！“

　　张友身体一怔。

　　出了乐器房，小丫头就拿着张友的手机翻出她妈的号码拨了出去，等姜伊人接通，小丫头直接开口告状道“妈，我爸又想偷你乐器了……”

　　张友张了张嘴，想说点什么。

　　但最终还是没说出口，主要还是保安惹的祸。

　　挂断电话，小子珊朝张友冷哼了一声，接着快速跑进卧室不知道从哪翻出一把钥匙，就将姜伊人摆放乐器的房间锁住了。

　　“我妈说了，如果你今天因为没偷到东西发脾气打我，她晚上回来就带我走，以后再也不回来了”

　　小子珊气道。

　　“能不能再相信你爸一次！？”

　　张友无奈道。

　　“为什么要说再！？”

　　小子珊反问道。

　　“……”

　　张友被怼的一句话说不出来。

　　略微犹豫了一下，竖着一根大拇指赞道“你这丫头不得了，就算你爸没有被你砸死，以后也逃不掉被你气死的命”