第29章写歌三

没有乐器作为伴奏。

　　张友也没有太在意，无非多花点时间回忆而已。

　　只要曲子还在脑海中，肯定还是能作出来的，在小丫头目光注视下，他坐在椅子上开始思考给姜伊人写那首歌。

　　想要将这口软饭吃的牢靠一点。

　　他自然不可能什么都不干。

　　和很多行业一样，歌手的更迭速度也是相当快的，即便姜伊人现在是歌后，但在没有达到王菲那种多年不开嗓，一开嗓照样有无数歌迷买账的高度，依旧得一步一步来。

　　尤其姜伊人的歌后主要来自于娱乐公司的力捧，这就意味着她的歌后含水量不小，而上次发行的单曲失利，便已经证明了这一点。

　　真要是那种实力派的歌王歌后，发行的单曲质量再差，也不止于连最起码的热歌榜都上不去，造成这种情况有两个方面，一是纵然姜伊人顶着一个歌后的名头，实则并没有得到歌迷的认可，二则是她那首歌的质量确实不高。

　　从小子珊的文具笔里翻出一只铅笔。

　　张友便开始低头写了起来。

　　“你在写什么！？”

　　一直留意张友动静的张子珊好奇的问道。

　　“给你妈写情书”

　　张友随口回了一句。

　　“我都这么大了，还用得着写情书嘛！？”

　　小丫头将乐器房的钥匙揣在口袋，走到张友身边，朝着他写的东西看去，才一年级的小朋友，自然不可能认识太多的字，小丫头看了半晌，才问道“真的是情书嘛！？”

　　“恩”

　　张友点了点头。

　　他现在写的歌曲叫《问》，一首不用太多演唱技巧更多以平叙抒情为主的歌曲，偏偏就是这样一首歌，当年一经发布，让很多有故事女性忍不住流泪。

　　李宗盛的三问，问透了女人的一生。

　　也表达了三个层次，从情至所至开始，再到爱而不得，最后无怨无悔。

　　在华语乐坛中，作为男人的李宗盛最懂女人，而作为女人的萧十一郎再懂男人，要是这两人凑在一起……也不知道谁更懂谁。

　　“谁让你心动，谁让你心痛，谁会让你偶尔想要拥他在怀里……”

　　张友一点一点写着。

　　十几分钟后，他便完整的将这首《问》写了出来，又不是电影剧本，类似歌词这这东西，除了自己创作一首新歌，不然写起来都是很快的，也就没有乐器，不然他再花了二十分钟，还能将按照记忆慢慢将曲谱梳理出来。

　　看了一下时间，发现已经临近中午了，张友便将歌词踹进口袋，转身走进厨房，就在他去做饭时，他放在桌子上的手机响了起来。

　　张子珊拿起一看，见是自己母亲打来的，便直接点了一下接通键。

　　“将电话给张子珊”

　　电话里传来姜伊人略显焦急的声音。

　　“妈妈”

　　小丫头开口道。

　　听到自己闺女的声音，姜伊人愣了一下，急忙问道”你爸没有打你吧！？“

　　“没有”

　　小丫头偷偷朝正在厨房做饭的老爸看了一眼，这才小声道“妈妈，我爸刚才在写东西，我问他写什么，他说给你写情书”

　　“……”

　　听到自己闺女的声音很正常，姜伊人不由松了一口气，至于“情书”，她并没有放在心上，只当张友拿笔瞎写在自己闺女询问时随口胡诌的，想了想，她开口道“把乐器房的钥匙看紧了，不许让他动”

　　纵然姜伊人也知道张友真要动，就凭自己八岁的闺女根本拦不住，但姜伊人觉得除非张友真打算逼她离婚，不然肯定有所顾忌。

　　不过其中有一点，姜伊人还是没想明白。

　　要知道前两天她被张友打的时候，直接带闺女去酒店了，因为走得太匆忙，并没有将乐器房的锁上，他完全可以乘机拿一把卖了，之后他一个人在家，这样的机会更多，却没有偷出去卖了，然而……今天，应该是临时起意。

　　姜伊人也只能这么想了。

　　出了这么一件事，莫名让她原本的相信变得摇摆不定起来。

　　或许。

　　只是进去看看。

　　因为只有自己和张子珊，张友炒了两道菜，外加烧了一个西红柿鸡蛋汤，做好饭，父女俩便开始吃起来午饭。

　　“爸，我不让你偷我妈的吉他，你真不打算打我嘛！？”

　　小丫头一边吃着饭，一边问道。

　　“首先哦”

　　张友夹了一筷牛肉放进小子珊的碗里，开口道“我没偷你妈乐器卖，我只是打算谱曲”

　　“谱曲，你懂音乐嘛！？为什么我不知道”

　　小子珊疑惑道。

　　“你这么小，当然不知道，你爸不仅会写歌，还会编曲，就连电影剧本你爸也会写，甚至你爸的演技很好，也就我不想工作，不然……还可以找你找好几个阿姨做小妈来着”

　　张友笑着开口道。

　　“不要脸”

　　小丫头撇了撇嘴道“就你这样，也就我妈愿意嫁给你，换成张艺阿姨那种，我听到她上次和我妈说话了，张艺阿姨说，如果你是她老公，你不是喜欢喝酒嘛！她就在你酒里掺点安眠药，不需多，几次就能让你在毫不知情的情况下送走”

　　“……”

　　张友嘴角抽搐了两下。

　　这是多大仇多大怨啊！？不过如果真按张艺说的做，保安说不准还真能被送走，对外宣称保安是喝酒喝死的，作为保安的老婆，只要她不报警，正常情况下，还真没人会怀疑，更不可能验尸。

　　“还说……”

　　“别说了，赶紧吃饭，你爸现在胆子小，听不得这种丧心病狂的事情”

　　张友阻止了张子珊继续开口，道”吃过饭，就去睡觉，一点半我准时叫你起床，实在睡不着就在客厅写作业，你说我要偷你妈乐器拿出去卖，我没动手揍你，但不睡觉还不写作业，这就给我揍你的理由了，我相信就算你妈回来，都不会说什么”

　　“那你呢！？”

　　张子珊问道。

　　“我也睡觉”

　　张友回了一句。

　　“你老是睡觉，就不能找点其他事情来做嘛！？你不是买了电瓶车，等下午将我送到神笔，你就去送一个半小时外卖，我妈都赚钱了，你总不能不赚钱吧！张艺阿姨说了，男人就得赚钱“

　　小子珊说道。

　　“咱们能不能别那么多话，我还是喜欢昨晚接你之前摸样”

　　张友无奈道。

　　“死样，不赚钱还不让说了”

　　小丫头没好气道。