第24章改变八

天空有几只不知名的飞鸟，掠过长空，沿着城市的背脊飞往远处。

　　张友提着一个袋子从超市出来。

　　他购置了一些牛肉，主要是他看到早上姜伊人为小子珊煎牛排，同时还买了两瓶纯牛奶，除此之外，便是水果与蔬菜了。

　　姜伊人是不吃高蛋白的牛排和牛奶的，但好像挺喜欢用蔬菜榨汁。

　　作为曾经的艺人，张友自然知道想要保持好身形，最适合艺人的食物搭配，例如黄瓜，芹菜，苹果或香蕉什么的，都可以用来早上榨汁。

　　黄瓜可以吸收肠道中的油脂，芹菜具有健脾胃，抗氧化或嫩皮肤的功效。

　　而苹果可以均衡营养，加上饱腹，香蕉就简单多了，助消化，降血脂，降血压，而这几种搭配也不会出现诸如柿子配牛奶容易吃出问题的情况。

　　在中医方面。

　　食物的搭配都很讲究的。

　　想要达到某种效果，必然懂得合理的搭配，张友在这方面的造诣还是很深的，毕竟为了给“魔鬼”老婆还债，他最高峰的一年，开了差不多一百场演唱会，外加出演了好几部电影，这要没有合理的营养搭配，早就废了。

　　不管是艺人还是普通人，想要身体好，锻炼是一方面，专业的膳食搭配也是必不可少的一环，如果不懂食物的搭配，仅知道锻炼，身体锻炼过后引起的不良反应，不仅不会得到缓解，严重了还能朝病痛方面延伸。

　　将东西放在后备箱，张友便开车回去了。

　　至于三个赌博的事，张友并没有放在心上，几个小蛋色而已，随便吓唬一下就行，真没完没了，张友就是不花钱，一次性也能干服他们。

　　保安能打自己老婆，并不代表他只有打老婆的实力。

　　人家能成为富豪区的保安人员，可不止长相能让富豪区小三小四看到会有一种赏心悦目的感觉，真要动起手来，保安也是有两把刷子的。

　　纵然没有叶问那种一个打十个的潜质，但干翻两三个还是毫无问题的。

　　回到家里。

　　张友并没有看到姜伊人的身影，不用想，张友就知道她今天的行程安排的很紧凑，不然以姜伊人的性格，肯定会回来。

　　不过如果是不愿意和他单独相处，那就另当别论了。

　　将东西塞进冰箱，张友简单做了一个午餐，一个人便坐在桌子前吃了起来，明明已经想好吃软饭的，但真等一个人做饭一个吃，张友还是感觉有些孤单。

　　幸好。

　　他已经做好了这样的准备。

　　这世上就没有什么事情是只有好的一面，没有坏的一面的。

　　既然选择吃软饭，那就得耐得住寂寞，将碗筷刷的，顺便将家里收拾一下，这才回房进行午休。

　　下午两点。

　　张友从床上爬起来。

　　这两天睡得有点多，而越睡……还真有点继续睡下去的想法，但张友很清楚人的颓废就是从毫无节制开始。

　　拿起姜伊人买来的瑜伽垫铺在地板上，张友开始进行身体方面的锻炼，这个时候其实并不适合运动，可张友实在找不到其他事情来做。

　　保安的身体状况倒是没被大量酗酒搞得惨不忍睹，一次性倒是还能做三十几个俯卧撑，张友做完一组，稍微补了一点水，休息了五分钟，又开始做下一组。

　　连续做了五组，感觉自己已经濒临极限时，张友才停下换成锻炼身体的柔韧性，男人的身体并不需要像女人那样柔软，但出于艺人的习惯，张友还是带着拉伸一下。

　　时间渐渐过去。

　　到了四点半左右。

　　正躺在沙发上的张友，收到了姜伊人发来的信息。

　　“去接小子珊放学，我赶不回去”

　　看到这样的信息，张友有些想笑。

　　昨晚刚说给小子珊报练字班之后，再让他接送一段时间，没想到这才过去一天，就让他开始接小子珊放学了。

　　没做太多的犹豫，张友回了一个像大多数母亲在看到老师发来的信息之后的两个字。

　　“收到”

　　回完信息。

　　张友穿上外套，即便现在已经是秋天了，但今年的气温似乎有些反常，中午仿佛还没从夏日走出来，张友推开姜伊人卧室，从衣柜里翻出小子珊的一件外套带上。

　　如果开车倒是无所谓。

　　可他昨天可是亲眼见过学校门口的状况，所以他打算一会直接买一辆电动车骑着去接小子珊。

　　耀中国际小学门口。

　　跟着同班同学一起出来的张子珊穿着校服，背着书包，在老师带领下来到了平时等候家长的学校门口正北边第一课树旁。

　　这是她们学校的规定。

　　每个班级都有固定的树木作为接孩子的参照物，从一年级开始，这棵树便会伴随着这个班级的学生从一年级到六年级的接送点。

　　这是张友专门向一位家长了解到的信息。

　　与众多家长一起静静等待着，很快，张友便看到自己闺女张子珊的身影，似乎也看到了张友，这丫头还将脑袋别到一边，一副不情愿他这个父亲来接的表情。

　　“张子珊”

　　张友在有些喧闹氛围中喊了一声，道“别当没看到你爸，赶紧的”

　　张友这声委实有些突出，让不少家长和学生纷纷侧目，站在自己班级学生中间的老师，看了张友一眼，大概也被张友帅气的面容惊住了，眼神还稍微停顿了一下，这才向自己班级的张子珊询问了两句。

　　随后。

　　张子珊那张稚嫩的小脸拉得很长，一副不情不愿的表情走了过来。

　　“我知道你不乐意，但你妈今天忙着工作，所以你勉为其难了”

　　张友伸手从张子珊手里接过书包……这一接不得了，他竟然感觉到不小的分量，将闺女的书包挎在肩膀上，张友也不管张子珊的抗拒一把握住她的小手，就向自己停放电瓶车的方向走去。

　　一辆半个小时之前，就停放在第一棵树前的轿车里。

　　坐在副驾驶的姜伊人那双柔和的目光，一直落在不时从车辆缝隙间穿过的一大一小身影上，过了一会，等看不到自己老公和闺女了，她才默默收回目光。

　　“我觉得他这次是真的”

　　姜伊人嘴角浮现了与往日不同的弧线。

　　傍晚的余晖透过车窗，让她的笑容多了一抹绚灿，转过脑袋，她轻声对韩慧说了这样的一句话。