第20章改变四

小徐老师还在拍摄。

　　当他看到张友的表现之后，原本只是过来应付式的拍摄几张就走，忽然间就被挑起了拍摄欲，疯狂的按着拍摄键。

　　“咔咔咔”

　　一连串的响声传来。

　　张友手掌贴在脸颊，目光温和，表现出一个父亲在教自己闺女时的耐心，与墙壁上挂的油画完美融合在一起。

　　韩慧先受不了了，她直接打断小徐老师的拍摄，对着张友冷哼一声，道“怎么！？你想出道吗！？”

　　“……”

　　张友这才想起自己的反应有些过激了。

　　差点当成自己拍摄个人写真集了，没办法，不管从事什么行业，一旦做的时间久，就会形成职业病。

　　从椅子上站起来，他开口道“拍我老婆和小子珊吧！”

　　“对对对”

　　艺术男也意识到他今天过来的目的，连忙说道“姜老师，您坐到您女儿身边，至于……您就站在姜老师身后吧！这样更能体现出家庭氛围的和睦性”

　　既然摄影师都这么说。

　　张友只好站到姜伊人身后，不过出于某种习惯，他还是一手搭在了姜伊人的肩膀上。

　　张友没有占姜伊人便宜的想法，何况一个肩膀而已，有什么便宜可占的。

　　他仅仅觉得这样的姿势，可以兼顾夫妻之情的爱情，同时，眼神依旧望着正假装低头写作业的小子珊，父爱不用言语，一个温和的眼神，外加微微倾向一点表现出对孩子作业做的怎么样的关注度便足够了。

　　“非常好”

　　又拍了两张，小赵老师满意的点了点头，道“这几张照片，都可以做杂志封面了”

　　深深看了张友一眼。

　　韩慧伸手捏了捏小子珊的脸蛋，与姜伊人打了一声招呼，便与小赵老师一起离开了。

　　夜渐渐深了。

　　洗完澡换了一身浅灰色睡衣的姜伊人躺在床上，小子珊不久前已经睡着了，胳膊上枕着自己闺女的脑袋，姜伊人另外一只手握着手机正在与韩慧通话。

　　“看到你老公晚上的演技了没有！？”

　　手机里传来韩慧的声音，道“这就是我一直不愿让你涉及影视圈的原因，一个男人在没有学过表演的情况下，竟然也能……”

　　韩慧有些说不下去了。

　　今晚她真的大开了一次眼界。

　　她去之前没有通知姜伊人，那便意味着张友肯定不知道，可人家的临场表演……说句无痕迹表演的不为过。

　　从姜伊人家离开，她甚至产生弄个配角之类的角色让张友演一下，看看他到底是真有表演天赋，还是今晚灵机一动，跟某部电视剧的主角学会的只能偶尔性出现的表演隐形潜力。

　　不过在想到张友这人品后，她果断选择了放弃。

　　就这样人，哪怕她看在姜伊人面子上，费尽心力将他捧起来，估计要不了多久也会因为某些事被彻底封杀，与其将时间和资源浪费在这种人身上，还不如堆在别人身上。

　　转移了话题，韩慧开口道“你没有表演经验，贸然涉及去演电视剧，以后会怎么样暂且不谈，反正前两部……必然要接受观众的批评”

　　“要是有这样的机会，我想试试看”

　　姜伊人没有丝毫犹豫，便直接提出了自己的想法。

　　其实。

　　对与演戏，她并没有太浓烈的兴趣。

　　可她想多赚一些钱，现在除了少数几个顶级歌手发单曲还能赚不少钱之外，其他歌手，哪怕她是歌后也一样，在碰不到好歌的情况下，光靠发行单曲，她上半年发行的那首单曲《她》便说明了情况。

　　演唱事业进入下滑期，已经不可逆转了。

　　所以姜伊人也需要多一些尝试。

　　而相比起歌坛，影视圈倒是一种不错的选择。

　　一旦红了……不用看别的，只需朝她的闺蜜张艺和她老公身上看看，就知道答案了，她的闺蜜张艺，还不算影视圈的一线女演员，但单集报价都有五十多万，一部三十集的电视剧，她就能获得一千五百万的收益。

　　这差不多赶上她开七八场演唱会了。

　　就这还是最佳状态，一旦遇到嗓子出现问题不能按时演唱，那赔偿……起码需要开三场才能回本。

　　演艺圈就没有这样的问题。

　　大不了请假，关键一部电视剧拍摄时间也不长。

　　如果能成为当红女艺人，单集都可以拿到一百万出头。

　　就像张艺老公袁宏，姜伊人听张艺说过，她老公现在单集一百二十万，姜伊人知道自己想要拿单集一百二十万，几乎没有这种可能，可她总不能就等着自己被歌坛抛弃之后再想出路吧！

　　其他女歌手倒是可以这么做。

　　她不行。

　　她还要赚钱养家呢！

　　“那我明天和公司高层商量一下吧！不过你要清楚，你这属于转型，公司很可能拒绝”

　　韩慧提出了自己的担忧。

　　“试试看，要是实在不行，你就再帮我找找综艺节目的通告”

　　姜伊人开口道。

　　“就这么急迫嘛！？”

　　韩慧问道。

　　“恩”

　　躺着床上的姜伊人，低头朝怀里的闺女看了一眼，见她并没有被自己打电话的声音影响到，这才轻声“嗯”了一声，道“欠张艺四千万，我想尽快还了，还有，老是住着人家的房子不好”

　　“人家张艺又没有催”

　　韩慧笑道。

　　“她如果没有结婚，倒是没关系，但人家结了婚，她也许不介意，可她老公袁宏肯定会有想法的，再加上张艺的父母或袁宏的父母要是得知此事，心里也不会高兴，我不想让张艺难做，也不想因为我，搞得人家一家人不舒服”

　　姜伊人小声道。

　　“好吧！”

　　韩慧是知道姜伊人性格的。

　　这就是一个不愿因为自己的事影响到别人丝毫的女人，也就这次实在被他老公逼得没办法了，才接受张艺主动借她的四千万与搬到张艺两口几年前购置的这套房子里。

　　所以……能将一个人推进火坑的，大多不是别人，恰恰是枕边人干得破事。

　　而真正没有良心的男人是什么样呢！？

　　和张友一模一样。

　　自己老婆都被外债压得透不过气来了，他不仅不帮忙，还恬不知耻向自己老婆提出每个月五万的要求。

　　每天都在死人。

　　偏偏该死，被砸了脑袋都死不了。

　　不该死的，主动竟然选择跳河了。