第23章改变七

“友哥什么时候变得这么幽默了！？”

　　留有两撇小胡子的章男掏出香烟，笑着就要递给张友，道“还不是因为不知道你住在哪一栋，所以只能在这里等你了，友哥，现在十点半，马上就到中午，正好我们找个地方便吃便聊，顺便再喝点，下午呢！我们陪你打几圈”

　　张友伸手阻挡了章男递过来香烟，道“戒了”

　　“……”

　　章男一愣，随即倒也没坚持，只是尴尬的挠了挠头，道“忘了友哥抽的都是雪茄，不抽我这种牌子的香烟”

　　“知道你在国外赌场输了不少钱，我专门去寺庙给你请了一座菩萨”

　　旁边啃老族眼珠一转。

　　他笑眯眯从准备好的袋子里掏出一座菩萨，道“正好我们还没去过你家，既然给你请了一座菩萨，一会咱们哥三陪你拜拜，也好去去晦气”

　　“有心了”

　　张友没接，反倒笑着搂着啃老族的脖子，将他搂到一边，这才在这家伙疑惑中，小声开口道“忘了告诉你，我现在不信菩萨了，该信水乳”

　　“水乳！？”

　　啃老族有些没听明白，随即，他便听到张友贴在他耳边，说道“简单来说，把你老婆叫出来，让我润一下……”

　　“我你妈……”

　　啃老族刚要骂出声。

　　谁知，张友抬手一巴掌已经抽在他的脸上，张友笑着开口道“坑了我一百多万，真当老子看不出来嘛！？没关系，这点钱老子并不放在眼里，以前就当你们哄老子开心的报酬，但接下来”

　　张友伸出手指，一个个指了过去，道“……你，你，还有你，只要再出现在老子面前一次，老子撒几百万出去，专门搞你们家人”

　　拍了拍啃老族的脸颊，张友笑道“上次你老婆穿着浅色长裙，两条腿敞的……都将白色内裤露了出来，看得出来，她很润，也很丝滑，呵呵……下次再让老子看到你，老子抽出时间和你老婆互相湿润一下了”

　　“你他妈……”

　　又一巴掌甩在了啃老族脸上，张友笑道“别你妈你妈了，你妈很老，已经不润了，所以最好别提，好了，说到这里，你们应该看出我打算和你们断交了吧！没错，老子打算学好了，所以千万别过来让老子陪你们学坏，以后一旦这么做了，我保证……你们三人的下场都会很凄惨，同时，告诉你们一点，我彻底坏起来可是没有一点原则的，都说祸不及妻儿，我不行，我坏起来，就喜欢搞别人老婆，以前只喝酒赌博了，居然忘了别人老婆才是最好的”

　　拉开车门，张友刚打算开车离开，忽然想起一件事，他看向被他一番举动搞得有些不知所措的小胡子章男。

　　此刻，这家伙也用惊疑不定的目光望着他，张友笑道“一会给你们姜总打电话，我不计较她让你怂恿我去国外赌博，毕竟一个巴掌是拍不响的，但从今往后……只要她再给我们两口找一点麻烦，我可以打老婆，也可以打大姨子”

　　等张友开车消失在小区门口。

　　三人面面相觑。

　　直到过了半晌，一直没有开口的花格子刘大海，转头望着章男道“张友说什么姜总！？这话是什么意思！？”

　　章男撇了他一眼，随后一言不发的转身走人。

　　既然张友这次不愿出来赌博，便意味着他已经完成了姜总交代的任务，可以回公司供职了，作为魅影公司销售部的二把手，一天到晚和这类人待在一起，他早就厌烦了。

　　想起张友说啃老族的那番话。

　　章男有些想笑。

　　他还以为张友没看出来，敢情这家伙一直揣着明白装糊涂来着，早就发现啃老族老婆对他有意思，这……。

　　就这啃老族还想去张友家坐坐。

　　估计他还没坐稳。

　　张友已经和他老婆躺在酒店大床了。

　　回到自己车里，章男掏出手机拨通了叶秘书的电话，将张友今天的反应原封不动的告知。

　　魅影公司总部大楼的总经理办公室，姜佳人正在翻阅一份关于魅影上个季度销售额的文件，市场的竞争确实太大的，尤其魅影创新力不足，加上其他一线品牌都在打价格战，在这种情况下，魅影的销售量出现了将近十几个点的下滑。

　　这时。

　　她的秘书叶微微从外面走了进来。

　　“二小姐老公拒绝了章男的邀请，甚至还主动和几人断绝了来往……，他还说，只要他们再找他赌博，他就要搞人家老婆了”

　　说到这里，叶薇薇嘴角抽搐了几下

　　还真是什么话都敢说，也不怕被人打，不过想起张友的为人，这家伙好像真不担心这一点。

　　“搞人家老婆！？”

　　姜佳人一愣，整个人的注意力从文件上转移到叶薇薇身上，随即忍不住笑了起来，道“他要真有本事，就搞一个试试看，伊人能忍受他酗酒赌博，可不会忍受他出轨，不过这家伙还真转性了，听说他这次为了让伊人回去，特意签署了不赌博的保证书，看来他还真打算挽回伊人让她断了离婚的想法”

　　“还有……”

　　叶薇薇望着姜总，有些欲言又止。

　　“还有什么！？”

　　姜佳人好奇的问道。

　　“张友看出章男上次带他去国外赌博，是你刻意让章男怂恿的，还让章男转告您一句话，他说，如果你再找他们两口麻烦，他可以打姜伊人，也可以打……”

　　说到这里，叶薇薇略显迟疑。

　　“说啊！”

　　姜佳人疑惑道“打什么！？”

　　“打你这个大姨子一顿”

　　叶薇薇偏过脑袋，没敢看姜佳人脸色。

　　出乎她的意料，听到她的回答，姜佳人不仅没有动怒，反倒“呵呵”的笑了两声，她放下手里的文件，依靠在座椅上，笑道“真当自己是打拳的了，是不是打我一顿之后，连他岳父岳母也要来一顿！？让章男回来吧！既然要学好，那我拭目以待，真要学好了，也不枉伊人这么多年的坚持”

　　等叶薇薇出去忙了。

　　姜佳人从椅子上站起来。

　　今天的她，身穿秋季款时尚印花搭着一条通勤风格的九分套装裤，走到办公室的落地窗前，她望着独属于秋日的阳光有些出神。

　　不知道为什么！？

　　她总觉得自己那个便宜妹夫，似乎与她了解到的资料在极短时间内有了很大的出入，就连智商也拔高了不少。

　　章男带他去国外赌博，已经不止一次了。

　　以前看不出来是她这个大姨子搞得鬼，这次竟然毫无征兆看出来了。

　　男人真的可以在一瞬间长大嘛！？

　　随即姜佳人唔知觉得好笑，她知道自己这是了解张友那家伙太深，因为他的一些小变化，就被搞得有些魔怔了。

　　一个男人哪怕再成长。

　　只要他无法为自己老婆的事业提供助力，依旧无法遮掩他是一个废物的事实。