第21章改变五

晚上。

　　出于好奇，张友依靠在床头，用手机专门搜索了一下观众对自己的评价。

　　等看完。

　　张友彻底无语了。

　　作为歌后姜伊人不惜与父母反目也要下嫁的男人，他在娱乐圈的名气很大，明明没有出道，但随便搜索一下，便能看到他的照片。

　　尤其姜伊人的好闺蜜张艺不止一次在公共场合表达出对张友的鄙视。

　　同时也表达出对姜伊人不离婚的不理解。

　　最近为了宣传自己主演的一部电视剧，受邀参加了一档访谈类节目，在主持人询问下。

　　“据说您的好朋友，也是歌后姜伊人经常遭遇家暴，有这事嘛！？”

　　显然。

　　这位主持人很明显在制造观众感兴趣的话题。

　　“对与这事，我也不知道该怎么说！？反正吧！换成我，早就离婚了”

　　虽然没有明说，但张艺的意思已经很明显了，随后，坐在沙发上的她，继续道“一个男人，不上班，就整天在家酗酒，还沾染上赌博的毛病，至于家暴……算了，毕竟这是伊人的家事，哪怕我是她好闺蜜，私下里劝劝倒是无妨，却不好拿到公开场合谈论，真的……作为一个女人，我从来不会对任何一个男人产生恶感，因为人与人之间都是不同的，能力也有大小之分，可……”

　　明明表达出不想提及的意愿。

　　却是说了不少。

　　如果没有借钱和借房子给姜伊人，张友甚至会觉得这女人就是故意拿别人的家事来吸引流量，但有了这两件事情，足以证明……人家并没有这样的想法，只是单纯的看不惯他的为人。

　　至于张艺老公袁宏被人问及时，他的回答就高明多了。

　　“因为我老婆和姜伊人是大学同学，两人私交甚好，所以我与姜伊人老公倒是见过不少次，但真的不熟”

　　寥寥一句话。

　　便表达出他不想掺和进别人的家事。

　　之后。

　　再被记者追问，人家直接选择无视。

　　而有些观众就有意思多了，竟有人让他出书，名字都帮他想好了，就叫泡上歌后的一百零八式或《让富婆说爱我》。

　　不过能发表这样评论的观众一般都是男性，换成女性，张友就像罪该万死一样，有人说他颧骨高，一看就拥有暴力倾向，还说他控制欲很强。

　　总体而言，张友现在进入娱乐圈工作的话，肯定花时间和尽力先洗白才行，不然顶着一个家暴男的名头出去，四大天王来了都不好使。

　　将手机仍在床柜上，张友选择睡觉了。

　　幸好，他没有出去工作的想法。

　　早上。

　　张友照旧起床跑了一圈，提着早餐回来，他就看到小子珊依旧和昨天别无二致的倒在沙发上，张友摇了摇头，现在小孩子确实很辛苦。

　　好不容易熬到放学，回家还得做到十点十一点的作业，一个礼拜七天，过五天这样的日子，到了礼拜天……按姜伊人昨晚的说法，还要给她报一个练字班。

　　这么一算，除了没有工资之外，与一般的上班族没什么太大的区别，成年人累，小孩子也累，张友也搞不清楚这社会到底什么人轻松。

　　好像他现在就很轻松。

　　想到这里，张友有些想笑。

　　姜伊人端着做好的早饭出来，见小子珊还倒在沙发上补觉，连忙走过去拍了拍她的脑袋，道“都起床了，怎么又睡上了，赶紧吃早饭，吃完送你上学”

　　“妈，今天帮我请个假行不行！？”

　　趴在沙发上的小子珊发出请求的声音。

　　姜伊人将她从沙发上拉起来，伸手在她额头摸了摸，开口道“你又没发烧，也没感冒，请假干嘛！？别磨蹭了，赶紧的”

　　“我想睡觉”

　　小子珊揉了揉眼眶，一脸没有睡醒的摸样。

　　“怪谁啊！？”

　　姜艺人没好气，道“每天晚上都让你快一点将作业写完，可你自己非要磨，如果你洗完澡之后，一个小时之内就将作业写完，回到房间也不拿手机刷短视频选择直接睡觉，早上也不可能起不来”

　　“我晚上睡不着嘛！”

　　张子珊解释道。

　　“晚上睡不着，早上就起不来，这是必然的”

　　正在吃早饭的张友，笑着开口道。

　　一听自己老爸说话，小子珊立马翻了一个白眼，大概也知道自己母亲不可能为自己请假，小子珊最终不情不愿的坐到椅子上拿起筷子吃起了姜伊人早上特意为她做的皮蛋瘦肉粥。

　　“我妈说了”

　　这时。

　　小丫头忽然抬头看向张友，道“保姆，她会尽快招聘，但在这之前，我上练字班你得负责接送一段时间”

　　“你不是不要我接送嘛！？”

　　张友笑着开口道。

　　小丫头没说话，反倒转头看向自己母亲，姜伊人表情未变，但还是给了自己闺女一个眼神，小丫头转过脑袋，当着张友的面，开口道“我妈说好，她这是给你一个表现的机会”

　　“是吗！？”

　　张友似笑非笑的看向姜伊人。

　　他委实没想到姜伊人私下里会与张子珊这么说，不过这到也很正常，母女嘛！私底下的相处自然不是与他这个家暴男相处时一模一样。

　　姜伊人抿了抿嘴唇，依旧不愿与张友多说一句话。

　　“好吧！”

　　张友自然理解姜伊人。

　　刚被打出家门没多久，哪怕已经回来了，但还是需要一定的时间抹平上次的痛恨与怨气，只要他接下来的表现还算不错，说话是迟早的事。

　　毕竟同住一个屋檐下，两人之间还有一个闺女。

　　再气……也不会连正常的交流都没有。

　　夫妻之间……除非真的离婚，不然很难成为最熟悉的陌生人。

　　在姜伊人带着背上书包的张子珊出门，张友将碗筷收拾了，见锅里还剩下小半碗的皮蛋瘦肉粥，本着不浪费的想法，他选择了吃完。

　　回到房间。

　　张友刚躺下，他的手机就响了起来。

　　张友看了一下来电显示，名字叫章男，张友立马知道这人是谁的，保安的金牌赌友之一，点了一下接听键。

　　“友哥，这两天怎么没出来打牌！？”

　　电话里传来一个男人的声音，他笑道“正好三缺一，赶紧过来”

　　“学好了，以后别找我赌博了”

　　张友随口回了一句就要挂电话。

　　“别啊友哥”

　　男人立马开口道“我知道你前段时间在国外输了不少钱，但我们今天打得很小的，一圈下来也就几万十几万的输赢，这点钱对你来说就是毛毛雨……你老婆可是歌后，她一天就能赚上百万”

　　“不算毛毛雨了，应该算倾盆大雨了”

　　张友笑道。

　　果然。

　　没有人是天生的坏种，一旦变坏了，一是环境导致的，第二便是自己的意志力不够坚定。

　　“友哥”

　　电话里换了一个男人的声音，他道“你不会真的输不起了吧！？”

　　“好了，以后别给我打电话了，祝你们赌博愉快”

　　说完。

　　张友不给男人再开口的机会，直接将电话挂了。

　　激将法也许对保安有效果，但对张友来说……也就保安自己不是什么好东西，以前喜欢和这几人凑在一起充当待宰的小肥羊，不然就凭这话，张友都得治这几人一顿。