第2章人间富贵花二

一辆车停在酒店门口。

　　车门打开，身穿一条黑色紧身裤，搭着一件雏菊牛仔外套的张艺，提着包包快速下了车，她一边往酒店内部走，一边催促道“你给我快一点，别磨磨蹭蹭的”

　　听到自己老婆这么说。

　　根本不想过来的袁宏无奈应了一声，随后，他跟在自己老婆身后向前走去，倒不是他冷血无情，主要是他老婆这个老同学兼闺蜜的歌后姜伊人被她老公家暴已经不止一次两次了。

　　面对这种情况，还不选择离婚。

　　那就是自己活该了。

　　偏偏他老婆……接到姜伊人经纪人的电话，还和往常一样，急匆匆的赶过来，袁宏都不用想，只要姜伊人不离婚，就根本无法改变这样的结果。

　　无非这对姐妹抱在一起哭一阵罢了。

　　房间门打开。

　　出现在张艺视线中的是一张中年妇女的脸，这是她闺蜜姜伊人的经纪人韩慧，在圈内，她也算王牌经纪人了，可遇到的却是从不给她省心的姜伊人。

　　韩慧用眼神示意了一下，张艺瞬间知道自己闺蜜这次又被她老公打的不轻，什么话都没有说，张艺快速走进房间。

　　在见到自己闺蜜的惨状，哪怕张艺已经做好了心里准备，但真的亲眼见到……她的眼眶一下子泛红，眼泪“刷刷”往下流。

　　此刻。

　　原本被誉为最美歌后的姜伊人，嘴角破了一点皮，白皙精致的面容上还有着清晰的巴掌印，手背上也有一块淤青。

　　“伊人”

　　张艺抹了一把眼泪，蹲下身体伸手触碰了自己闺蜜的嘴角，被她一碰，神情有些木然的姜伊人发出疼痛的“撕”声，张艺一脸关心的问道“打得这么狠，肯定很疼”

　　说完。

　　姜伊人还没什么反应，她再次哽咽起来，张艺开口道“让你离婚，你偏不离，我知道你要强，不想被别人看笑话，可你一而再再而三的忍让，换来的不是你家那个垃圾的关心，而是变本加厉，而且你经常被家暴的事，早就在圈内传开了，伊人，听我的，既然已经被笑了，那这次索性让圈内人再笑一次，这次过后，他们就没得笑了”

　　站在一旁的袁宏，看着姜伊人现在的摸样，心里说不出的复杂。

　　莫名想起十年前第一次见到这女人的场景。

　　当时。

　　他刚和张艺确定的男女朋友关系，按照现在的定义便是张艺是想让自己闺蜜帮她掌掌眼，三人便在一家咖啡厅见了面。

　　在见到姜伊人的第一眼，他顿时惊为天人。

　　一双明亮的大眼睛，眼神锐利不失魅惑，扇形的双眼皮自然清新，给人一种清纯的灵动性，鹅蛋脸型，面部线条精致异常，尤其是那份清冷的气质。

　　哪怕过去这么久了，袁宏依稀记得自己见到姜伊人产生的第一想法。

　　“到底怎样的男人人才能配得上这样的女人！？”

　　人间富贵花也不过如此。

　　后来的某一天。

　　已经成为他女朋友的张艺告诉他，姜伊人和一个保安谈恋爱了，他的第一反应便是安保公司的老板或高管之类的，直到张艺解释了好几遍，袁宏才彻底明白保安的真正含义……还真是他妈的一个保安，不是安保公司的老板，也不是高管，他这个保安的成分达到了百分之百，就是那种住户进小区时，用遥控器一按，车辆便可以行驶的纯纯保安。

　　得知了真相，袁宏震惊之余三观碎了一地。

　　什么时候……保安这么吃香了！？

　　之后发生的事，更让他难以置信了，在歌坛发展如日中天的姜伊人在自己演唱会上宣布自己即将结婚……很快，她老公的身份就被扒了出来。

　　就是那个叫张友的保安。

　　于是。

　　袁宏还没来及拼凑在一起的三观，再次受到致命一击，之后的事更不要说，保安很牛逼，这个职业就已经很牛逼了，殴打业主，逼外卖员下跪，学生家长后退稍微迟了一点直接拿东西往家长头上砸，而这个保安无愧于这个行业出来的精英。

　　婚后不到一年，就开始动手了。

　　除此之外，酗酒，抽烟，关键还赌博……光这些年来，就袁宏知道的，已经差不多两个多亿了，前段时间更狠，跑国外大型赌场赌了一场，为了给他还债，姜伊人将剩下的那套房子卖了，家里的豪车卖了，还向他老婆借了四千多万，才将保安捅出来的窟窿堵上。

　　有时，袁宏真想问问姜伊人到底是怎么想！？

　　就这样一个人，有必要做到这种程度嘛！？

　　这时。

　　哭了一阵的张艺便将注意力放在被自己闺蜜抱在腿上的张子珊身上，她伸手揉了揉小丫头的脑袋，轻声问道“子珊，要是你妈和你爸离婚，你跟谁！？”

　　“我跟妈妈”

　　小丫头紧紧挽住姜伊人的腰姿。

　　姜伊人眼神有一瞬间的晃动，随即也像坚定的某种信念一样，将自己闺女搂得更紧了一些。

　　“有你这话就行”

　　张艺点了点头，对姜伊人的经纪人韩慧道“韩姐，既然伊人已经同意了，接下来的事情就交由你去和张友那个混蛋谈，只要能解决这事，钱不是问题，但他要敢狮子大开口，袁宏，你不是说你有本事吗！？那好，如果张友那家伙耍无赖，你直接找人将他撞死”。

　　说完，张艺便看向姜伊人，一脸认真道“伊人，这次说什么我都不会袖手旁观了，为这样的男人，根本不值得”

　　“……”

　　袁宏有些生气。

　　自己老婆确实没有袖手旁观，却开口让他找人，别说这事不能做，即便能做，袁宏也没有这胆量。

　　借钱倒也罢了。

　　可要是因为别人的家事，将自己搭进去就太不值得了。

　　何况……这是姜伊人自己愿挨的。

　　袁宏还不信了，就算张友那家伙再无赖，一旦姜伊人铁了心和他离婚，就凭他一个没钱没人脉的小保安根本翻不起大浪来。

　　也就姜伊人需要顾忌自身的形象，不然就凭这次被家暴的凄惨摸样，找个好律师，将他扔进去坐几年牢都不是没可能。