第25章改变九

“新买的电动车嘛！？”

　　接过自己老爸递过来的头盔，小子珊一脸好奇的问道。

　　“恩”

　　张友将张子珊的书包放在脚踏板上，也佩戴了一个头盔，等张子珊坐好，张友便骑着电动车穿梭在同样过来接孩子的家长之中，直到拐弯上了大路，他一边加速，一边开口提醒道“将你爸的腰搂紧了，让你感受一下什么叫速度与激情”

　　“我才不要搂你”

　　小子珊撅起红润的小嘴，不乐意道。

　　“不搂就算，搞得就跟我稀罕你一样，你不喜欢我，等我将你妈哄好了，立马给你生个妹妹”

　　张友开了一个玩笑。

　　“我妈才不会生呢！她说这辈子就要我一个孩子”

　　小子珊没好气道。

　　“对了，你不是不愿意和我说话嘛！？怎么又说了”

　　张友笑着开口道。

　　“……”

　　张子珊表情一僵，随后伸手在张友背上狠狠拍了一下，这才开口道“我这是看你这几天表现不错，才和你说话的，如果你还像以前那样，我可不理你”

　　“如果我没有记错，我可没有打过你吧！”

　　夕阳渐没，城市被镀上了一层金边，天空白云裹絮，张友骑着刚买不久的电瓶车，笑着与小丫头说着话。

　　在被绿化带阻隔的人行大道上，一辆轿车缓慢跟着这对父女，坐在副驾驶的姜伊人望着正在聊天的两人，心情委实有些复杂。

　　果然。

　　终究还是爸爸好。

　　即便在家表现出和她这个母亲同一条阵线，但在没有她在场的情况下，小子珊还是愿意和她爸爸说说话的。

　　大抵这就是贴心小棉袄。

　　张友再坏再不是东西，可在小子珊眼中，张友依旧是她爸爸，不过见到这一幕，姜伊人也可以放心让她老公接送一段时间了。

　　“是没打过，可你那天要打的，还是我妈将我拽走没给你机会……“

　　张子珊气鼓鼓道。

　　“要打那就是没打，可我脑袋还被你拿烟灰缸砸了一下呢！张子珊，我告诉你，你这一砸可将你亲爸送去见上帝了……”

　　“那你是什么！？”

　　张子珊不服气的问道。

　　“不是与你说过了嘛！我不是你爸”

　　张友笑着开口道。

　　这辆72V的电瓶车骑行速度确实快，每小时的行驶速度竟高达五六十公里每小时，正因为速度太快，张友说话都要用很大的声音。

　　“才怪”

　　小丫头翻了一个白眼，随后抬起小手掌又在张友后背打了一下，打完这下，小丫头居然主动伸手箍住了张友的腰，戴着头盔的脑袋也抵在他的后背，做完这一切，小丫头开口道“以后不许再打我妈知不知道！？”

　　“签了协议的”

　　张友笑着开口道“别说打了，就算我现在想和你妈练个小号，都得经过她的同意，这次为了让你妈和你回来，你爸可是付出不少，说句你爸委实不容易都不为过”

　　“我妈才不容易呢！她要工作，要照顾我，还得躲着你……”

　　小丫头还没说完，便听自己老爸发出一连串的笑声，张子珊没有惯着张友，直接用戴着头盔的脑袋在他后背狠狠一撞，疼的张友再也笑不出来了，小丫头气道“还要意思笑，真不知道我妈为什么嫁给你！？”

　　“你没问你妈这个问题吗！？”

　　见前方红灯还有三十秒，张友将车速降下来，等到了斑马线电瓶车正好停了下来，他转头看向小子珊，笑着问道。

　　“问过，她说年轻不懂事眼神不太好”

　　张子珊回道。

　　“哈哈”

　　张友忍不住大笑起来。

　　他委实没想到姜伊人会这么回答这个问题，似乎有往日的形象有点背离，但好像这也挺正常的，人都有好几面，私下里，公开场合，面对不同的人，估计这样的回答，恰恰是姜伊人最真实的一面。

　　无奈中带着懊恼与悔恨。

　　说不准还夹杂着被这段不幸婚姻的折磨所产生的凄苦。

　　具体姜伊人当时用得是哪种表情，张友也不知道，总归不会在保安面前展现出来。

　　跟着一会，韩慧被后面车辆按喇叭催促了几声，便加速超过了好像这对冷战几天今天总算可以好好说说话的父女俩。

　　透过后视镜，姜伊人那双柔美的眼眸还在望着后面骑着电瓶车的张友以及她闺女，正与小子珊说着话的张友陡然留意到前方车辆的车牌号，一瞬间，他像是意识到了什么，不由哑然失笑。

　　“你妈说让我来接你的，可还是不放心，看到前面那辆车没有，你妈经纪人韩慧的车牌号，知道你妈这是什么意思嘛！？她一方面出于担心，另一方面则是试探我是不是真的转性了，女人啊！为什么会那么多疑呢！多一份信任会怎么样！？就这么难嘛！？“

　　张友笑着感叹了一声。

　　“是你没做出让我妈可以信任的事情来，爸，我可告诉你，你以后必须对我妈好一些”

　　说着。

　　小丫头板着自己的手指，细细帮张友分析起来，道“你看你……一没有工作，二还酗酒赌博，三连家务事都不会做，关键还打我妈，要不是她带我回来，我都做好你们离婚，我就跟我妈过日子的打算了”

　　“你妈确实不容易”

　　对与这一点，张友无法反驳。

　　他能安稳的留下，主要就是看中姜伊人可以为他提供不上班也有钱花的生活，在这社会什么样的女人都有，但可以这么纵容自己老公的女人几乎没有。

　　关键姜伊人不唠叨，也不贬低保安。

　　换成其他女人，就保安这样，不将他赶走，也能骂得他想死的心都有了，至于动手……动一个试试看。

　　所以保安这人虽烂，但架不住这家伙命好。

　　而命……这东西又说不清。

　　碰到了就是碰到了，碰不到就是碰不到。

　　就像张友自己，他命就不太好，娶了一个“魔鬼”老婆，从来没打过她一下，可她倒好，硬生生将他累的猝死在舞台上。

　　“你知道就行，以后记得对我妈好一点，我将来赚钱了也会给你花，不然……等你老了，立马将你赶出家门”

　　将电瓶车停在车库里，小子珊从车上下来，摘到头上的头盔挂在车把上，朝张友扬了扬娇俏的脑袋，一本正经道“不用怀疑，我就是威胁你”

　　说完。

　　小丫头自顾自笑了起来。

　　看得出来，她今天心情挺不错的。