第27章写歌一

张友有些想笑。

　　前两天看这丫头，一副冰冰冷冷的摸样，可经过今晚去学校接她这件小事之后，倒是有了小孩子原本该有的活泼，说话还蛮有趣的。

　　拉着一张椅子。

　　张友坐到小丫头身边，打算看她写作业。

　　“你又没什么文化，教不了我的”

　　一句话。

　　便让张友的表情出现有一瞬间的凝固，不过他也没为此生小丫头的气，而是笑着开口道“我虽然无法在你学习上提供助力，但还是一个为你提供作为父亲的陪伴”

　　小丫头仰头笑了起来。

　　随后铺开一张数学试卷开始做了起来。

　　张友坐在一旁看着……倒也没有他想象中的那么困难，毕竟小丫头才一年级，除了一些非正常的思维题之外，他有点绕不过来，大多数题目还是很正常的。

　　“怎么样！？”

　　做完一道题，小丫头便随口问了一声。

　　“没得说”

　　张友笑着夸奖一句，道“都说有了出众的长相就无法兼顾智慧，现在一看，这话有些假了，你不仅长得漂亮，还很聪明，估计是继承了你妈妈的良好基因”

　　“咯咯”

　　小丫头立马捂着小嘴轻笑起来。

　　“好了，继续做下一道题，不然你妈妈又要催了”

　　张友笑着提醒道。

　　“今晚我妈不会催的，大不了明后天再做好了”

　　小丫头回道。

　　“那你慢慢做，做仔细一点，先将题目看清楚，咱们可以做错，却不能因为没有读好题目做错，错误不是不能犯，但不能犯常识性错误，一旦犯了，不仅你妈看了生气，你自己也会懊悔，所以为了避免这些问题，将题目多读两遍再做”

　　张友不紧不慢的说道。

　　上辈子张友也是父亲，自然知道教孩子做作业是多么痛苦的一件事，甚至不乏一些父母因为教小孩子做作业将自己气出病来，过来之前，张友刷抖音还看到一位母亲怒火攻心将自己气走了。

　　其实。

　　真的没必要这样。

　　很多家长都站在自己作为家长的立场上看待小孩子的作业，完全忘了，自己读书时也笨得无可救药，明明很简单的题目，自己曾经也反复做错过。

　　所以不能拿现在的自己思想去衡量孩子，只要孩子还愿意做作业，平时乖巧一些，那学习还不好……就得自己学着多努力一点了。

　　而人这种东西，最不好的地方便是喜欢用“因为我曾经不知道学习宝贵之处，现在混成这样，所以更不希望孩子将来也和我一样”

　　这话有没有问题呢！？

　　听起来似乎没问题，实则狗屁不通。

　　既然自己都觉醒的，为什么不进行后期的努力！？例如报考一个夜大或专门去学习一些手艺，归根结底还是自己知道读书累人，逼无法反抗的孩子却很容易。

　　人都在为自己以前的某些行为和不努力后悔……似乎也只知道后悔，完全不去考虑三十几四十几的自己并非没有时间没有精力。

　　正在做饭的姜伊人一直留意着客厅的动静，在听到自己老公这话时，她目光闪烁了几下，随即，像是想起了什么，嘴角悄无声息的浮现出一抹笑容。

　　刚转性自然一切都好。

　　估计都不用几天，可能就被小子珊的作业搞得原形毕露。

　　不过正好也可以用小子珊的作业来试探一下她老公到底是在装，还是真的打算好好过下去，炒好一道菜，在做下一道的间隙间，姜伊人掏出手机打开家长群将他老公拉了进去。

　　听到手机响了一声。

　　张友下意识掏出一看，顿时对小子珊道“你妈将我拉进“收到”团伙中的”

　　“什么团伙，明明是家长群好吧！”

　　小丫头被张友逗的忍不住笑起来，说完，她朝着厨房方向喊了一声，道“妈，我爸说你将他拉进了“收到”团伙中了”

　　“嘴真毒”

　　将理好的芹菜放在厨台上，韩慧讥笑道。

　　不过稍微想想，她竟有些想笑，似乎还真如张友这家伙形容的一样，现在家长群，已经变成“收到”团伙了，老师稍微发点什么，不到一会，下面一连串的“收到”，“收到”，就连姜伊人也不例外。

　　现在这社会不管是普通家长还是中层家长，只要没将孩子送到国外，这“收到”已经成了普遍现象。

　　仿佛不回这两个字的家长，都不负责任一样。

　　吃过晚饭，韩慧与姜伊人聊了一会便回去了，小子珊洗了一个澡换上睡衣坐在沙发上看起来动画片，姜伊人洗完澡换了一身与小子珊身上睡衣同样款式同样颜色的亲子睡衣后，便拿着一本诗词集坐在客厅椅子上一边翻阅，还一边拿着一支圆珠笔在一个本子上写起字来。

　　收拾完碗筷又将厨房清理一遍的张友经过姜伊人身后时，出于好奇，他的目光在姜伊人本子上撇了一眼。

　　这一眼……不得了。

　　竟然在写歌词。

　　大抵是想从《枕上诗》中找到灵感，姜伊人本上上已经写了两个字……多一个没有，就“独坐”两字。

　　张友没写过歌词，但也知道很多作词人喜欢用诗词来激发自己的创作灵感，倒是没想到姜伊人也喜欢。

　　张友惊讶之余并没有打扰她，出于好奇，张友坐到沙发上掏出手机打开音乐软件翻出姜伊人演唱的歌曲，一连翻了十几首歌，张友竟没发现一首歌是她写的。

　　看来……赵老师将歌曲卖给其他歌手的事，让姜伊人心里憋了一把火，打算亲自作词了，不过微微留意了姜伊人的表情……还是比较困难的。

　　写了两个字，就没再动笔。

　　张友产生一种将她写的“独坐”改成“忐忑”的冲动，随即，张友想起“忐忑”这首歌里除了歌名之外，并没有忐忑，更多的都是一些助声字。

　　真要将这首歌送给姜伊人，估计这女人还以为他故意拿她寻开心来着。

　　这时。

　　张友留意到好不容易憋出“独坐”二字的姜伊人，那双清冷的眼眸望着翻开的诗词集，随后，她一手托住自己的左脸颊，拿着圆珠笔的右手将自动按压头抵在自己的唇曦，渐渐，红唇轻起，她一口咬住圆珠笔笔头。

　　像被憋出火气来一样。

　　咬的很用力，像是泄愤一样。