第26章改变十

提前几分钟到家的姜伊人正在厨房忙碌。

　　而她的经纪人韩慧，搬着一张凳子，坐在厨房里剥着大蒜，听到客厅传来开门声，她微微撇了撇嘴，表示不屑。

　　这次。

　　姜伊人愿意相信。

　　可她却不这么认为，她很肯定张友这家伙就是在玩套路，不然为什么以前不做出改变，偏偏这次姜伊人铁了心表示要离婚，他立马做出改变。

　　没那么多巧合。

　　如果有……必然都是蓄谋已久或出于某种目的。

　　至于什么目的，韩慧都不用想也知道答案，无非担心真和姜伊人离婚后，他就会被回到保安岗位上去。

　　但姜伊人已经做出这样的决定，她也不好再说什么，好在姜伊人答应她一旦张友再有动手的迹象，立马起诉离婚，不用管张友怎么咬怎么跳，实在跳的厉害，哪怕姜家不出面，她也会掏钱找人摆平。

　　韩慧还不信了。

　　一个无权无势的小保安，还真能翻出浪花来。

　　那天，她也就被张友的气势唬住了，回去后，还鄙视了自己人老了胆子竟然也变小了，在这社会就没有什么事是用钱都摆不平的，如果有，那就是钱还不太够。

　　现在她想通了。

　　只要再有一次，她必然给张友下一击猛药。

　　让他彻底明白，一个男人朝自己老婆耍狠是没用的，得朝外人耍狠。

　　“张子珊，晚饭还有一会才能好，你赶紧将作业写了”

　　厨房里传来姜伊人的声音，随即，她的语气稍微停顿了一下，继续道“还有，你的练字班我已经帮你报了，连学费也打过去了，就在广宁东路上，练字班叫神笔，每个礼拜六下午两点开始，四点结束，你得做好准备”

　　很明显。

　　前面是对张子珊说的，后面却是对张友说的。

　　张友倒也没有拒绝，反正他也没什么事情可做，而且两点开始，也不耽误他睡午觉，掏出手机看了一下今天是礼拜几，在看到是礼拜五之后，张友心里有些不高兴，这办事效率也太高了一点，昨晚才说的今天就敲定了，都没给他一个缓冲的时间。

　　不过想了想，张友也没说什么。

　　要来的总归会来，或早或晚而已，估计接下来姜伊人便打算将张子珊甩给他这个老爸了，她则将自己礼拜六和礼拜日的通告安排上。

　　“没问题吧！？”

　　张子珊一边抽出自己的书本打算做作业，一边看向站在客厅脸色不太好看的张友问道。

　　“能有什么问题，赚钱的说了算”

　　张友回道。

　　“那你就去赚钱啊！”

　　厨房里的韩慧听到张友这话，不由讥讽道“不好意思，忘了某人这么多年还没上过班，也不知道凭借高中文凭，还能不能找到工作！？找工作应该不难，毕竟还没到三十五岁，进厂打螺丝的工作还能胜任的，不过就凭那一个月三五千的工作，还不够某人抽烟喝酒的呢……”

　　“小子珊，你有没有闻到一股臭味！？”

　　不等张子珊回答，张友吸了吸鼻子，道“这种臭味，与一般的臭味不同，应该是口臭，刚才谁张嘴来着……”

　　“你才口臭，你全家都口臭”

　　韩慧忍无可忍道。

　　“别这么急着对号入座，我又没说你，不过还算不错，很有自知之明”

　　张友笑着回道。

　　“你怎么不去死！？”

　　韩慧骂道。

　　“你比我大，要死你先死，这么大岁数连起码的尊重都不懂，还真是活到狗肚子里去了”

　　张友一脸厌恶的望着瞪着他的韩慧。

　　“你才活到狗肚子里，你要没有活到狗肚子里，怎么干出打老婆的事情，我都不屑于与你说话……”

　　韩慧气道。

　　“那你现在在干嘛！？喷粪嘛！”

　　张友不咸不淡的反问道“少喷一点，留着晚上给自己当宵夜”

　　“你……”

　　寥寥几句对话，让韩慧差点气火攻心，甚至脑袋都被气的有些晕眩感了，她指着张友道“你也就这张嘴厉害……”

　　“没你老公厉害，都能将你嘴上的痔疮舔到不药而愈”

　　张友随口便是一句。

　　大概这一句的火候实在太猛烈，只见韩慧身体摇晃了两下，伸手撑住厨房门槛才没有让自己摔倒，她用一种喷火的目光盯着张友，张了张嘴，她还想骂几句，但最终……还是姜伊人伸手拉了她一把，韩慧这才借坡下驴转身回到厨房里。

　　“跟个骂街老妇女一样，我……骂不过你”

　　说到最后。

　　韩慧似乎有些泄气，同时她还生出了一种挫败感，作为中年妇女，韩慧自以为自己嘴皮是很溜的，纵然比不得街道那些骂人无底线的大妈，但也算能言善辩，但今天……她感到前所未有的无力感。

　　张友这家伙确实变了。

　　以前，不动嘴只动手，现在，倒是不动手了，可这一张嘴，有着一种将人提前送走的能力，一个男人竟然骂出“能将你嘴上痔疮舔到不药而愈”这种话，直接暗指她这张嘴是……。

　　这是一个男人能骂出来的嘛！？

　　比老妇女的下九流的骂法更为歹毒。

　　“不许骂人”

　　张子珊狠狠瞪了张友一眼，道。

　　“你又不是没有看到，你爸踏进房门，一句话都没说，她就故意挑衅，子珊，爸爸告诉你，哪怕你对一个人再不满，但只要这个人没有惹到你，你不喜欢可以选择无视，而不是没事找事，一旦没事找事了，就会多出很多事”

　　张友解释道。

　　“我没事找事！？”

　　厨房里的韩慧再受一次暴击，她转头用求助性的目光看向姜伊人，见自己经纪人直到现在浑身还在颤抖，姜伊人略微犹豫了一下，试探性开口道“能不能别说了！？”

　　“赚钱的说了算”

　　客厅传来张友的回答，道“你今天别说不让我说，就算出来骂我几声，我也当你在我面前展现语言艺术，打我几下，我也当你在锻炼身体，天大地大，赚钱的最大”

　　张友轻笑一声，道“就问你，我这态度端不端正！？”

　　“……”

　　厨房里陷入了沉默。

　　打开文具盒的张子珊闻言，立马朝自己老爸竖起一根大拇指，她还笑道“早这样不就行了嘛！要的就是这种态度，不赚钱，就得乖乖的”。