第37章考试二

打开房门。

　　张友换好拖鞋，便将小子珊的书包放在桌子上。

　　“赶紧做作业，别等你妈回来催……”

　　说到这里。

　　张友语气一顿，他转身朝鞋架上看了一眼，发现姜伊人的拖鞋已经不在，鞋架上多了一双平底女士皮鞋，张友立马改口道“你妈已经回来了，接下来你自己看着办”

　　既然姜伊人回来，类似张子珊作业的事情，自然用不着他来操心。

　　教小孩子作业可是很耗心神的。

　　教得好倒是无所谓，但张友担心自己一教，错的更多，拿到学校交给老师，小丫头一说是他这个父亲教的，张友脸皮再厚，也有点顶不住。

　　走到沙发上，张友刚打算躺下，便见沙发上多了一个大袋子，张友好奇打开一看，竟然是一件开衫外套。

　　如果仅仅是这样也就罢了。

　　关键这件开衫外套，竟是男士的。

　　这就让张友有点不淡定了，他朝卧室喊了一声，道“姜伊人，姜伊人”，连续喊了两声，姜伊人的身影便出现在客厅。

　　她依旧穿着一条单色牛仔裤，上身则是一件黑色氛围感毛呢大衣，她就这么静静望着张友，她的眼眶有些浮肿。

　　这是今天录歌时，被歌曲引起情绪波动忍不住哭泣造成的。

　　“给我买的嘛！？”

　　张友问道。

　　姜伊人没有回答。

　　“真给我买的嘛！？”

　　张友不确定的再次询问了一次。

　　“肯定给你买的”

　　这时。

　　翻开书本打算做作业的小子珊开口道“你试试看合不合身”。

　　见姜伊人没有否认，张友这才确信这件开衫外套真是姜伊人买来送他的。

　　一时间，张友内心复杂难言。

　　上辈子他那么任劳任怨，他老婆都没给他买给一件衣服，出门参加活动，都是代言的品牌商赞助的衣服，没想到收到的第一件衣服，居然是保安老婆送的。

　　这无疑证明……老婆还是别人的好。

　　翻开吊牌一看，张友都不知道说什么好……简单的一件开衫外套竟然价值五千块，他不是没穿过贵的衣服，几十万乃至上百万的衣服他都穿过，但现在依旧觉得姜伊人有些败家，不过张友还是被姜伊人弄的有些小感动。

　　在这社会，男人为女人花钱是一件天经地义的事情。

　　而一个女人如果愿意给一个男人花钱……那必然是一个好女人。

　　“穿一下看看”

　　小子珊开口道。

　　“那我可真穿了！？”

　　张友的目光落在姜伊人身上，姜伊人微微偏过脑袋没和自己老公对视，她并非第一次给自己老公买衣物，可她老公今天的表现好像有些手足失措。

　　莫名其妙。

　　脱掉身上的外套，张友将姜伊人买的开衫外套穿在身上，这时，姜伊人也抬头看了过来。

　　“我妈眼光就是好，这件衣服大小合身，款式也很适合你”

　　小丫头夸奖道。

　　姜伊人一愣，她从自己老公身上收回目光，转移到自己闺女身上，想了想，姜伊人开口问道“你今天考试了吧！？”

　　小丫头脑袋一缩。

　　尴尬的笑了笑，便低头开始老实写起了作业。

　　从自己闺女的表情上，姜伊人就知道她今天肯定考试了，不然不仅不会这么老实的写作业，也不会夸她眼光好。

　　既然自己老公已经试了衣服，没什么不合适的地方，姜伊人走进厨房开始做晚饭。

　　“我来”

　　张友将开衫外套脱掉重新放进袋子里，就来到厨房，不等姜伊人做出反应，张友一边将她从厨房硬推出来，一边开口道“你今天工作一天肯定很累，就陪小子珊写作业，你学历高，教得好，做饭的事交给我，手艺一般，你将就吃”

　　“……”

　　姜伊人用古怪的眼神看了自己老公一眼。

　　拉了一张椅子坐到自己闺女身边，姜伊人开口问道“考的怎么样！？”

　　“不太……”

　　小子珊刚准备实话实说，却见自己母亲眼神一凝，到嘴边的话立马换成“我觉得还行”

　　“那就好”

　　姜伊人表情一松。

　　“好……都挺好的”

　　小子珊笑得有些干巴巴。

　　七点不到，张友便将晚饭做好了，姜伊人起身将小子珊的书本直接收拾进了书房里，道“以后你就在书房里做作业，不许一边看电视一边做”

　　“好的”

　　小子珊连忙应了下来。

　　不知道为什么，姜伊人觉得今晚不仅她老公古怪，就连闺女也变得很古怪，每次让她去书房写作业都是一百个不乐意，非要趴在客厅饭桌上写，可今晚乖巧的很，说什么就是什么，连一句顶嘴的话也不说。

　　一家三口坐在饭桌上吃饭。

　　“《问》录制了嘛！？效果如何”

　　张友一边吃饭，一边开口向姜伊人询问道。

　　见姜伊人还是那副淡漠，不愿与他交流的摸样，张友也不生气，从天气遽然转凉就给他买秋装这件事来看，姜伊人只是被保安弄的有些伤心了，实则还是挺关心他的。

　　不然别说买衣服了，不诅咒他出门被车撞都算她心善。

　　与张友没话找话硬要与姜伊人搭茬不同，张子珊只是埋头吃饭，晚饭结束，张友主动收拾，姜伊人看了看他，也没说什么，拉着张子珊去了书房。

　　不一会。

　　书房里传来小子珊的声音。

　　“爸，我妈说她将今天录制的小样发到你手机上，让你拿给李宗盛老师听一下”

　　“没问题”

　　正在刷碗的张友连忙回了一句。

　　等收拾完，张友又将厨房清理了一遍才回到自己房间掏出手机翻出一根耳机线插上开始试听起姜伊人的录制。

　　轻缓的钢琴声中混合在如清泉般流淌的小提琴声，随后便是直抒胸臆的歌声，大概姜伊人的性格与声线和这首歌的适配度很高。

　　整个演唱的节奏都把握的十分好，甚至都听不到一丝换气声。

　　将整首歌仔细听了几遍，张友并没有发现什么问题，姜伊人总归是一个歌后，而《问》这首歌又不是那种需要极强演唱功底的歌曲。

　　在地球上，但凡演唱这首歌的歌手，就没有一个不好听的，无非只是声线与音色上的区别，而这也是李宗盛能成为华语乐坛标志性人物之一的关键。

　　他的词从来不复杂，也无需太多的演唱技巧。

　　却可以将最真的情娓娓道来，来到书房，姜伊人正在纠正小子珊一道数学题，听到身后传来的脚步声，她微微转头。

　　“宗盛大哥说你唱的很好”

　　张友开口道。

　　“……”

　　姜伊人表情一窒，她有点难以置信。

　　好像这位李宗盛就没有事情可做一样，这才发出去多久，就有了回答。