第38章考试三

昨天气温陡降之后，今天真像进入了深秋一样。

　　张友今早的闹钟定的提前了半个小时，他下楼跑了两公里便回到家钻进厨房做起了早饭，不为别的，就单纯看在姜伊人昨天给他买了一件五千块的开衫外套面子上。

　　将黄瓜芹菜苹果香蕉洗干净，放在锅里煮了一下。

　　现在不比以前，气温的昼降，再用榨汁机直接打，喝起来冰冰冷冷的，容易伤胃，所以先煮一下再打就能避免这样的问题。

　　当然。

　　煮过的水果和蔬菜不可避免会流失一些营养成分，但总不伤到胃。

　　等榨汁机开始榨了，张友拉开冰箱拿出一块牛肉……然后掏出手机找了一个煎牛肉的视频教程，便开始写着煎了，这是给小子珊的，至于姜伊人的早饭就相对简单一些，这几天早上张友看了，姜伊人早上为自己做的都是水煮番薯，玉米，偶尔会增加几颗小番茄。

　　六点半一到。

　　卧室的房门被推开。

　　身穿棉质长袖开衫翻领黑色套装睡衣的姜伊人从房间走了出来。

　　留意到自己老公在厨房忙碌，她也没有在意，无非这几天吃外面的早饭有点吃腻了就想着在家做一下。

　　简单洗漱完，姜伊人用昨晚洗完头发套在手腕上的黑色皮筋将一头垂与脑后的长发随意扎好便也走进了厨房。

　　“你早上喝的蔬菜水果汁，我已经打好，你倒出来就能喝了，玉米和番茄也已经煮了，需要等几分钟，小子珊的牛排，我也煎的差不多了，对了，我还煮了几个鸡蛋，就与玉米和番薯一起煮的，我翻了一下，这几种食物一起煮并没有什么问题，如果你觉得口感会有冲突，可以吃之前分开洗一下……”

　　听到自己老公的絮絮叨叨。

　　姜伊人拉冰箱的手定格在半空中，她转头看着张友，目光有些惊疑不定。

　　“别看了”

　　张友调侃道“又不是没看过，吃过早饭，小子珊我来送，你要是不赶通告，就去睡个回笼觉，以后……”

　　刚准备用胳膊肘抵一下姜伊人，却被她后退一步躲开了，张友也不生气，反倒笑着开口道“以后这些事都可以教给我来做，从今天开始，我好好在家练一下厨艺，争取做到，不仅可以俘虏你这个人，还能俘虏你的胃，还有……你昨天买的那件外套是五千块，这是超出你每个月定时给我十万以外的奖励，但我现在变得很有原则，所以……你要是接下来再给我五千，或买一件同等价值的衣服之类的，我就……时间你挑”

　　姜伊人眼眸渐渐张大。

　　“反正意思就是这么一个意思，以前我年少轻狂不懂事，现在不一样了，我不仅懂了，同时很讲原则，放心，不违背你作为女人的意愿，而是让你掌握主动”

　　这下。

　　姜伊人听懂了。

　　她眨了眨眼，随后，她朝窗外看去，今天天气并不太好，和昨天一样阴蒙蒙一片，可并没有下雨，这就意味着她老公今早出去一趟，脑袋并没有进水。

　　可这……。

　　正想着，她突然发现她老公的目光顺着她的肩胛骨慢慢下滑，然后……露了她黑色套装的开衫睡衣领口，姜伊人下意识低头，瞬间就知道自己老公在看什么了。

　　她伸手捂住胸口那抹白皙，转身就走出了厨房。

　　此刻。

　　姜伊人彻底笃定了一件事。

　　她老公这段时间没有喝酒，也没有出去赌博，就连烟也在戒，但没有这三种爱好，他的注意力彻底转移到某个方面了。

　　经过客厅时，她望着茶几上的那个烟灰缸有些出神。

　　以前只要她回来，便能看到这个烟灰缸堆满烟头，这几天已经不见了，莫名的，姜伊人还是觉得自己老公有点嗜好才好，不然……从她老公的反应来看。

　　姜伊人忽然没了安全感。

　　“身材真好”

　　张友赞了一句。

　　他这一声并没有刻意压低声音，所以即将踏入卧室的姜伊人显然听到了，她的身体一怔，走进卧室的脚步似乎加快了几分。

　　待她进入卧室不久后，里面便传来小子珊的抱怨声。

　　不一会。

　　穿好校服的张子珊，就被拽了出来，还是那副怎么睡都睡不够的惺忪摸样。

　　而再次出来的姜伊人也将睡衣换下，换成了一身利落大气款的黑色外套，腿上则是一条黑色休闲裤，见到她这幅穿搭，张友一边端着做好的早饭出来，一边笑道“黑涩会，都没你今天黑”

　　姜伊人仿佛没听到张友的话一样，直接将小子珊推进了洗浴间。

　　“张子珊，我和你怎么说的！？晚上做作业别磨，你说你昨晚又磨到几点！？做作业就快点做，别一会要喝水，一会要吃水果，一会扣扣手指甲”

　　张友对着洗浴间道。

　　“你看到我抠手指甲了嘛！？”

　　小丫头气鼓鼓的声音传来。

　　“我就是打个比方”

　　张友笑着开口道。

　　“你打我妈，还打比方，你说你还有谁不打”

　　听到自己闺女这么说，姜伊人嘴角罕见的泛起了一个弧度，不过在看到自己老公望向自己时，她的表情立马恢复正常，将洗完脸刷完牙的小子珊按在了椅子上。

　　“看看我和你妈煎的牛排有什么区别”

　　张友将他刚才切成一小块一小块的牛排推到小子珊面前，还给她倒了一杯纯牛奶，以及剥了一个鸡蛋。

　　不管在什么地方，女孩子还是娇生惯养点好，不容易被人三瓜两枣骗走。

　　“你做的啊！？”

　　小丫头打了一个哈欠，问道。

　　“必须的”

　　张友笑道“你妈对我不错，我自然也要对她好些，除了今天做早饭之外，一会我送你去学校，咱们不开车，让你吹吹冷风，这样就不困了”

　　“要送就开车，电瓶车我不坐”

　　小子珊拒绝道。

　　“你没有选择的权利，想要拥有选择权，就得拿出实力，在这个家里，只有你妈有这样的权利”

　　说着。

　　张友看向正小口啃着玉米的姜伊人，笑着问道“姜伊人，你说我说对吗！？”

　　姜伊人吃饭的动作一停，像是被按下了暂停键，不过很快又恢复正常了，她瞥了张友一眼，便默默收回目光，继续啃起了玉米。

　　不断没话找话。

　　一次又一次调戏她。

　　真变了。