第34章写歌八

晚饭做好。

　　张艺坐在饭桌上一边吃饭，一边围绕着宗盛大哥，向张友提出几个问题。

　　人品怎么样！？

　　家庭情况如何！？

　　“怎么！？你要嫁给他啊！”

　　张友被问的有点不胜其烦，直接忍不住开口道“如果你真有这样的想法，那抱歉了，你得受到感情伤害”

　　“不说就不说，你什么态度嘛！”

　　张艺气道“也就看在这位李宗盛的面子上，我才愿意和你说话，不然……你自己心里有数”

　　张友也懒得再与她废话，晚饭结束，张友见姜伊人收拾起碗筷，他便回房拿了一套睡衣走进洗浴间开始洗澡。

　　今晚的气温依旧很稳定，不过张友看了天气预报，过两天受部分地区的冷空气影响会出现气温昼降的情况，对此，张友倒也没有太在意，他现在不用工作，就算冻着了也有时间在家养病。

　　洗完澡出来，张友走到阳台给自己买的盆栽施了一点有机肥，等搞定之后，他就趴在阳台的窗口欣赏着夜幕下的城市风景。

　　张艺这套房子靠近一条河流，此刻河道两岸应该有人放孔明灯，看起来倒有一点星光点点的美感。

　　一声打开易拉罐的声音响起，张友转头看去，便见到张艺递过来的一罐啤酒，张友一边接过，一边随口问道“干嘛这么殷勤，你不是看不惯我嘛！？”

　　“我刚才问了伊人一下，她说你这两天还像个人”

　　张艺笑着开口道。

　　“别勉强自己了，我知道你这是想为姜伊人打听一些有关于李宗盛的事，实话……”

　　张友指了指自己，一脸严肃道“我真是李宗盛来着”

　　张艺转头就走，嘴里骂骂咧咧道“给点脸，就将自己真当一回事了，不说就不说，冒充什么大才子，你要能写歌词，不能打伊人，老娘可以让你打一顿”

　　喝了一口啤酒，张友百无聊赖的继续看着窗外的风景。

　　此刻八点出头，城市的楼层已经布满的灯光，将啤酒喝完，张友随手捏扁丢进垃圾桶里。

　　将夹在耳朵上雪茄拿出来叼了一会。

　　身体对尼古丁的依赖，确实有些超乎了张友的想象，他这两天一直克制，没想到身体竟然出现了异常反应。

　　浑身莫名其妙的难受，还伴随着轻微的咳嗽以及头疼症状，尤其喝了一罐啤酒，点上来一根的冲动变得很强烈。

　　不过即便如此，张友依旧没抽。

　　抽倒也不是不能抽，主要张友曾经是一个歌手，知道抽烟会对嗓子造成严重的伤害，虽然现在不用唱歌，但出于某种习惯，还是不情愿与香烟打交道。

　　“这玩意好像在戒烟！？”

　　留意到张友的举动，张艺惊诧道。

　　“恩”

　　刚收拾完出来的姜伊人，回想了一下，便点了点头，她也感觉有些奇怪，不过这对她来说也是一件好事。

　　她不反对张友抽烟，但反对他在自己和小子珊面前抽，以前就因为这事，她提过一次遭了一顿打，之后，他抽烟，她都是主动带小子珊离开。

　　现在……姜伊人搞不明白。

　　性格大变，连多年的抽烟习惯也开始戒了。

　　回到房间的张友并没有直接睡觉，他找了一支笔，便开始写曲谱，既然歌词已经给姜伊人没道理不给曲子。

　　万一……弄不好砸了宗盛大哥的招牌。

　　谱曲与写词不同，歌词在于创作人对情感的表达，谱曲最好用音源来激发自己灵感，他倒不需要灵感，可写完一段曲子不直观的弹奏一下，根本无法确定正确性。

　　一直弄到差不多十点，张友才凭借自己的记忆将《问》的曲子磨出来，来到卧室门口，张友抬手敲了敲房门。

　　很快。

　　房门打开。

　　“你想干什么！？”

　　身穿一件绸缎睡衣的张艺一脸怒容，道。

　　“就算干，也不会和你干”

　　张友淡淡回了一句，便将写好的曲子递给张艺，道“给姜伊人，李……宗盛大哥发来的，宗盛大哥说了，五十万没问题，让她好好唱，如果唱得他不满意，这次第一次合作，也是最后一次”

　　“这么快！？”

　　张艺惊诧的接过曲子。

　　“宗盛大哥快，我可不快，慢的很，一天一夜都不在话下”

　　张友随口回了一句。

　　“滚”

　　张艺这才想起张友刚才好像口嗨自己了，顿时，她的怒意有些上涌，但想起这玩意这次确实干了一件正事，也就没和他计较了。

　　还一天一夜。

　　他真要有这实力，她离婚跑过来跟他，除了像她闺蜜姜伊人那样赚钱养他，还任他打，想法忽然转到这方面，张艺身体莫名一怔，整个人都像惊觉了一下。

　　关上房门。

　　张艺将曲子递给靠在床头望了过来的姜伊人，在姜伊人接过低头认真看的时候，张艺眼睛眨巴了几下。

　　趁小子珊坐在床尾看动画片时，她俏咪咪的爬到姜伊人身边，姜伊人转头疑惑看了她一眼，就在姜伊人打算继续看谱子时，她听到张艺的小声询问声。

　　“伊人，你实话告诉我，你忍受张友那家伙这么久的家暴，依旧不肯离婚，是不是因为张友那玩意……能让女人变得更女人”

　　张艺问完。

　　就注意姜伊人的表情变化。

　　这个问题，她以前还真没想起问一下，也就刚才被张友口嗨了一下，这才意识到这种可能性。

　　只见姜伊人看向她的目光充满迷茫和不解。

　　“不理解嘛！？”

　　张艺小声追问道。

　　姜伊人摇了摇头，接着……似乎想了想，可过了片刻，还是选择摇头。

　　“就是……”

　　张艺贴到姜伊人的耳边，用很轻很小的声音，道“晚上也能家暴”

　　姜伊人更茫然了，她完全不理解张艺的意思。

　　在她印象中家暴好像并不分白天和晚上，总归就是要钱得不到满足直接动手打，一直关注姜伊人反应的张艺，有些无语，她这个闺蜜还真是……只懂家暴的本质，不知道家暴这俩字还能延伸出其他含义。

　　没做太多的犹豫，张艺选择了最直接的表达，她小声道“就是那种事！？”

　　这下。

　　姜伊人彻底醒悟了。