第39章考试四

不顾小丫头抗议。

　　张友直接用电瓶车送，靠近学校时，张友将车停下，拉着小子珊快步向学校门口跑去，今天时间预估有点错误，幸好还来得及。

　　“让你开车你不开，烦死了”

　　到了学校门口，小丫头还在抱怨。

　　“别废话，赶紧的”

　　目送小子珊跑进了学校，张友转身慢慢向自己停放电瓶车的方向走去。

　　姜伊人给小子珊就读的这所学校到底怎么样，张友并没仔细打听了一下，但从学校门口停放的车辆来看，大多都是中层阶层，不过倒也不乏骑电车，甚至还有开那种电动三轮将孩子送过来的。

　　如果骑电瓶车的家长中，或许还存在为了给自己孩子一个好未来咬牙送过来的普通家庭，可开电动三轮送孩子过来的那些老头老奶奶就非同一般了。

　　他们自身可能没有能力，但子女必然不凡。

　　起码也是一家公司的高管。

　　至于子女这么有出息，为什么还开电动三轮……老头老奶奶都很固执的，人家就要这么送，谁拿他们有办法，谁敢反对！？

　　甚至送完孩子，他们还能开着电动三轮去捡捡纸箱饮料瓶之类的，张友上辈子见过不少有钱人父母，其中一些真的让人叹为观止。

　　送酒不喝，给烟不抽，给钱不要。

　　弄一堆纸箱，立马欢天喜地的跑去折了。

　　还有不少，子女明明不缺钱，也不差他们那点钱，偏偏死守着那点土地，最后自己一个没留神种田时摔断了腿，种田赚几百，住院花了几万，等出院了，还要跑去种。

　　然后……又进医院了。

　　最离谱的便是食物都变质了，竟然洗洗重新做给不知情的家人吃，然后一家集体食物中毒。

　　所以像这种上得起这样学校的，还有开电动三轮接送的，并不算什么稀奇事，没钱时，总觉得有钱人都处在上流阶层，等有钱了，才发现，有钱人不仅可以上流，也可以下流。

　　骑着电瓶车，张友沿着道路向家里骑去，这时，一辆红色豪车缓缓靠了过来，车窗打开，露出了一张熟悉的面孔。

　　“怎么不开车！？”

　　女人笑着开口道“你老婆可不差这点油费”

　　“……”

　　张友有些哑然。

　　竟又是昨天那女人，好像是叫什么徐颖的母亲，还是一位设计师。

　　与昨天见到的摸样不同，这女人今天画着淡妆，嘴唇上涂抹着口红，耳垂戴着一枚圆形耳坠，黑色高领羊绒衫挂着玉石项链，而发型也像尽心打理过的一样，一边遮到眼角位置，另一边搭在耳朵后面。

　　精致中不失时尚。

　　“和你说话呢！？怎么不理人！？”

　　女人见张友迟迟不开口，笑着问道。

　　“你不是已经知道我是谁了嘛！？”

　　张友心里一阵感叹。

　　保安……好像有点招车祸丧夫女人的属性了，明知道他不是一个好男人，昨天都吓走了，今天一大早又凑了过来。

　　估计这女人能这么凑巧遇到他，很可能刚才在他送小子珊的时候，这女人的车辆就停在学校门口不远处。

　　“知道归知道，可看着有点不太像，我没进娱乐圈，但也知道这个圈子很多人都喜欢捕风捉影“

　　听到这女人这么说。

　　张友嘴角抽搐了几下，想了想，他笑道“不是什么捕风捉影，都是事实”

　　“你还挺幽默的”

　　女人展颜一笑，随即开口道“不和你聊了，帮我向你老婆问好，如果可以，她再有房子有装修设计之类的问题，上次我们合作的很愉快，希望还有再合作的机会”

　　说完。

　　女人一脚油门下去，车辆在极短时间内超过张友这辆72v电瓶车的速度，留给他一个车尾，张友一愣。

　　他终于知道这女人的真实想法了。

　　原来不是保安魅力太大，而是这女人广结善缘，希望开拓自己的业务。

　　不过张友觉得这可能只是其中一个目的，毕竟真是这样的事情，姜伊人又不是来学校接小子珊一次两次，她完全和姜伊人说。

　　偏偏……这就很有意思了。

　　说不准这女人好奇能娶到歌后姜伊人男人到底怎么样！？昨天见过，长得很帅，随后想再深入探究一下他还拥有那些吸引姜伊人的地方。

　　具体是不是，张友不敢笃定。

　　但有一点张友是可以确定的，男女之间的不道德关系，往往源自被动与主动的认识，而只要认识，才有了更进一步的可能性。

　　到了红绿灯路口。

　　张友再次看到了女人的车辆。

　　“电瓶车被你骑得有些疯狂了，而且你应该骑错道了，刚才忘了提醒你”

　　女人按下车窗，笑着开口道。

　　“为了追你嘛！”

　　张友开了个玩笑。

　　“……”

　　女人明显一愣，随即轻笑道“这话被你老婆听到可不好”

　　“你说的对，那就不追了”

　　张友看前方已经亮起了绿灯，便快速通过路口，女人的车辆很快跟了上来，不是人家轿车慢，而是油车起步没有电车快，至于张友的电瓶车……72v，便是无敌的存在。

　　“记住了，我叫将思莞”

　　终究。

　　再快的电瓶车，到了轿车正常行驶时依旧是不敌的，红色轿车在超过张友之际，女人笑着开口道“我在海东路的贝斯装饰公司工作，有时间去我那里，我请你喝咖啡，最好带你老婆一起”

　　“你最好也带上你老公”

　　张友笑着回道。

　　轿车向前方驶去，张友听到了女人的声音，道“你再在这条道骑快点，就能见到他了”

　　“还真车祸死了”

　　张友嘀咕了一声。

　　回到家里。

　　张友发现姜伊人并没有出去工作，而是坐在客厅练声。

　　“咝咝咝”

　　她面带微笑，牙齿闭合着，这样的声音却不断从咽喉发出来。

　　与此同时，她的面前还摆放着一面落地镜，这是用来观察自己练声时的面部表情，预防因练声产生表情怪异发生的可能性。

　　见张友回来了，她转头看了他一眼，不过却没有起身回房。

　　除了落地镜之外，还有一块秒表，这是用来计算练声单项时长。