第31章写歌五

姜伊人脚步一顿。

　　她转头看着张友，目光并不复杂，也没有流露出鄙视之色，就那么略显静谧的望着，随后再次留给张友一个身姿绰绰的窈窕背影。

　　“你不相信！？”

　　张友跟在她身后走了出来，道“都说了，现在的我，不是以前的我，行不行，你大可以看一下再说，万一觉得合适呢！？我相信我写的这首歌，肯定比你上次发行的《她》要好”

　　听到自己老公提及《她》，姜伊人身体一震，似乎想生气，但最终还是克制住了。

　　“你会后悔的”

　　张友开口道。

　　姜伊人置若罔闻。

　　伸手刚准备拉开冰箱拿一些食材做晚饭，便听到客厅传来一阵敲门声，她的手定格一下，折身向门口走去。

　　打开门。

　　原本那张没什么表情的精致面容上瞬间绽放出一抹宛如冰雪初融般的笑容，她这一笑，整个面部轮廓立马变得生动起来。

　　“朋友送了几箱水果，给你和小子珊送两箱”

　　张艺的声音传来。

　　“张姨”

　　坐在沙发上看到张艺，立马跑了过来。

　　“乖乖”

　　将两箱水果放在桌子上，张艺抱将小子珊抱起来，在她脸上又捏又亲，只是留意到张友的身影站在客厅中，脸色的笑容以肉眼可见的速度减少几分，眼神也多了几分冷漠。

　　“现在这部戏拍的怎么样！？”

　　与面对自己老公时不同，见到张艺之后，姜伊人仿佛彻底变得鲜活起来，她笑着问道。

　　“和以前的现代戏没什么不一样的”

　　张艺笑着回道“男主角有妻子，却被绝美小三爱上，总之这是一个结婚，离婚又结婚的故事，老套的一谈糊涂，好像影视圈现在进入死胡同一样，来来回回就这么几个剧情”

　　“有戏拍就别抱怨啦”

　　姜伊人笑着打趣了一声。

　　“就是觉得没有太多意思”

　　张艺笑着回了一句，她倒也不是在抱怨，总归出演就有片酬，至于收视率……高就涨点，低就降点，真要没戏拍了，她倒也无所谓，反正她老公袁宏能赚钱。

　　“今晚留在这里吃晚饭，我现在来做”

　　说着。

　　姜伊人走进了厨房。

　　“张姨”

　　一直被张艺抱在怀里的大闺女张子珊，忽然开口对她说道“我爸爸今天说他会演戏来着“

　　“……”

　　张友一愣。

　　“哦”

　　张艺立马将注意力放在一直没说话的张友身上，她嘴里发出似是而非的讥笑声，道“行啊！等你张姨现在这部戏拍摄完成，接下部戏时把你爸带着，戏份多的角色不可能，代词的配角还是没问题的……“

　　“我吹牛的”

　　不管张艺这是当真的，还是在开玩笑，张友都没有出去拍戏的想法，所以他连忙回了一句。

　　“可别这么说，你是谁啊！？连老婆都会打，还有什么不会的，演戏而已，放心，这事我记在心里了……”

　　张艺讥诮的说完这么一句，便将小子珊放在沙发上，她则转身走进了厨房。

　　“打电话让你老公过来一起吃饭”

　　正在准备食材的姜伊人开口道。

　　“他今晚还有夜戏也拍”

　　张艺笑嘻嘻的走到姜伊人身后，然后……伸手环住了姜伊人的腰肢，还将下巴搭在了姜伊人的肩膀上，她贴在姜伊人耳边，小声道“今晚我老公不在……”

　　“别闹”

　　姜伊人笑着挣扎了一下。

　　“谁闹了”

　　张艺不顾姜伊人挣扎，放在姜伊人腰间的手迅速下滑，竟然在姜伊人臀部捏了一把，接着啧啧道“伊人，你这身材真棒”

　　拿着苹果咬了一口张友，在经过厨房门口时，便看到了这样的一幕。

　　他的表情一瞬间定格。

　　保持着站立的姿势，苹果汁顺着他的嘴角流下，张友都没意识到，过了好半晌，他才将嘴里的苹果咽下去，对张艺说道“别对我老婆耍流氓，有本事冲我来”

　　说完。

　　张友就忍不住笑了起来。

　　他委实没想到作为女艺人的张艺，竟然也有这一面，从这一点不难看出，她与姜伊人的闺蜜情似乎很好。

　　“滚”

　　听到自己老公的声音，姜伊人表情微微不太自然，连忙伸手推开张艺，而张艺则转头对着张友就来了这么一句，道“男人没一个好东西，你给我有多远就滚多远”。

　　接着，她再次粘上了姜伊人，似乎感觉到了姜伊人有些抗拒，她还嗔怒道“怕什么”，说完，就在姜伊人脸上蜻蜓点水般亲了一下。

　　“……”

　　望着厨房中宛如旁若无人的两人。

　　张友表情变得异常古怪。

　　他有些搞不清这到底是什么状况，仔细回想了一下，他也没从保安记忆中发现什么不寻常的地方，难道因为他来了，导致张艺对他老婆蹿起爱的小火苗。

　　不太可能吧！

　　真要这样，张艺老公袁宏能乐意。

　　好像……男人都不太介意这种事的。

　　还是他早就知道他老婆只是拿他当生孩子的工具，而真正的情感都寄托在姜伊人身上，想了想，张友猜测自己可能想多了。

　　也许，女人与女人之间的友情达到一定程度，就会演变成张艺这幅模样。

　　“不帮忙就去客厅坐着”

　　大概姜伊人也有些受不了张艺的热情，她开口道。

　　“不去，就要在厨房陪你”

　　张艺用略带撒娇的语气道。

　　“不是”

　　张友彻底有些好奇了，他开口问道“你们到底什么情况！？姜伊人，是我被张艺戴了一顶红帽子嘛！？还有张艺，你这么做对得起你老公嘛！？我可听你说了，他晚上还在拍夜戏赚钱，一个男人工作到深夜，你却趁他不在家跑别人家里，怎么！？今晚是不是打算留在这里过夜”

　　“张友”

　　张艺收回了脸色的笑容，转头用不咸不淡的语气对张友道“别用你们男人肮脏的思想衡量我们女人，我和伊人，对啊！我今晚确实打算留在这里，连衣服……差点忘了换洗的衣服放在车里没拿上来，一会吃完饭就下去拿，张友，你给老娘记住了，你不珍惜的人有人帮你珍惜，大不了，我用我老公养我的钱养伊人”

　　说着。

　　这女人又贴到姜伊人身边，笑着开口道“伊人，你说好不好！？只要你要，我又恰巧有，统统都给你”

　　“……”