第33章写歌七

《问》这首歌的歌词很简单。

　　和宗盛大哥一贯的作词风格别无二致，偏偏就是这样歌词，可以直击女人内心最柔软的地方，仿佛一种诉说，诉说着一个女人的伤感之情。

　　姜伊人一开始，只是出于好奇。

　　只是看着看着，作为一位职业歌手，她瞬间被捕捉到歌词中表达的含义，这是一个女孩子默默深爱着一个男孩，却没有得到回应，然而，这对女孩来说便是一种深爱感情之伤的状态。

　　“只是女人容易一往情深，总是为情所困……”

　　直到看到这两句歌词。

　　姜伊人心灵仿佛受到一次巨大的冲击一样，毫无征兆的，她那双清冷的眼眸渐渐浮现一层雾气。

　　“如果女人总是等到夜深，无悔付出青春，他就会对你真，是否女人永远不要多问……“，每一段每一个平铺直叙的歌词，都让她感动了悸动。

　　下意识的。

　　她伸手抹了一把脸颊的泪花，而旁边的张艺，仿佛也被这首歌词震惊到了，作为姜伊人同班同学，她也出自音乐学院毕业，自然懂得分辨一首歌的好坏。

　　而这位名叫李宗盛的作词人，简直将一个女人对男人的感情写到了极致。

　　毫无花哨，却直达最深的情。

　　“张友，你认识这个李宗盛的嘛！？”

　　纵然这首歌的歌词写的再好，两人看的再慢，也在几分钟之内全看完，毫无怀疑，这是一首好歌，只要作曲不拉胯，完全可以成为一首金曲。

　　只是偏偏这样的歌曲，竟然是张友这种人拿出来的，看来，这玩意虽然不做正事，但他的赌友也不全是真正意义上赌友，还有潜藏着真正的大才子。

　　张艺没有太多的犹豫，直接开口说道”这样，你什么时候将他叫出来，我和伊人邀请他吃个饭，顺便再聊一下这首歌词的价格”

　　姜伊人深吸了一口气，压下被这首歌词引发的情绪波动，也抬头看向自己老公。

　　“……”

　　张友也不知道该怎么回答。

　　至于姜伊人的反应，张友并没有感到意外，要知道宗盛大哥的词，可是弄哭过好多个女歌手，例如《领悟》的辛晓琪，以及《漂洋过海来看你》的娃娃。

　　据说这两位女歌手在刚看到歌词时，都被歌词中表达的情感弄的情绪当场收不住，直接泣不成声。

　　也是因为这样，李宗盛才被誉为最懂女人的金牌音乐人。

　　只是……这次他来了，可宗盛大哥还在为爱受冷风吹没机会过来。

　　“说话啊！”

　　见张友迟迟不开口，张艺有些急了。

　　她倒不是为自己着急，而是担心这种质量的歌曲最终落到其他歌手手里，要知道歌手见到好的歌曲就跟狼见到羊一样。

　　“我说我就是李宗盛，你们信不信！？”

　　张友试探性问了一句。

　　不等张艺和姜伊人做出反应，张友自己先忍不住了笑了起来，只是笑着笑着，他闻到了一股糊味，连忙道“菜糊了”

　　听到他这么说。

　　张艺和姜伊人也察觉到了什么，姜伊人急忙转身关掉天然气，随后直接将炒糊的菜倒进了垃圾桶，做完这一切，她并没有急着继续做饭，反倒再次看向张友。

　　仅从这一点不难看出姜伊人对这首歌的强烈渴望。

　　“放心，保证给你唱，宗盛大哥我很熟来着，朋友，关系很好的朋友”

　　将好端端的一件事，搞得有些愚蠢了，张友也很头疼，不过现在也只能这么说了，毕竟他要说自己就是李宗盛，也没人信啊！

　　抄袭将作词人名字也抄上去，也算蠢的可爱了。

　　“真没问题！？”

　　张艺还是不确定。

　　毕竟张友这个烂赌鬼不靠谱，至于这位李宗盛人品到底怎么样，谁也不知道……万一拿了他的歌，等真做成单曲发行出来，他又跳出来怎么办！？

　　“我说没问题就没问题，当然，钱肯定是要给的，将钱给我，我给他，顺便让他签一份版权授权书，至于价格……”

　　张友话还没说完。

　　就见一直不开口的姜伊人，毫不犹豫的竖起五根手指，然后左右手的手指交叉，这意思就很明显了，张友一愣。

　　五十万。

　　这价格可不低。

　　要知道就算宗盛大哥亲来，他包办一首歌的歌词作曲以及制作，也就二百万左右，单纯的歌词估计也就这价了。

　　毕竟方文山的一字万金，已经属于圈内最贵。

　　现在姜伊人直接开出五十万，真的……有些大手笔了，谈完正事，姜伊人便开始继续做饭，张艺朝客厅瞥了一眼，转头对她道“还真没想到你老公这个烂赌鬼还能认识这种等级的作词人，也不知道这位叫李宗盛的，只写了这么一首歌还是很多首！？圈内还真没听到有这么一号人物，估计平时不显山不露水，这次恰巧被你老公碰到了，这样的才子，竟然也愿意搭理你老公这种人，还真是世界之大无奇不有”

　　纵然现在走的演绎之路，但作为音乐学院毕业的学生，张艺这些年对乐坛还是有所了解的，与歌迷不同，她听到一首好歌，都会下意识看一下作词人与作曲人。

　　而这位李宗盛，却是她没有听说也没有见过的。

　　所以张艺才敢笃定这是烂赌鬼碰到大才子了，似乎想到了什么，张艺急忙开口道“伊人，你说有没有这样一种可能，你老公将你与他这段感情说给李宗盛了，于是他按照你们感情作为创作背景专门写出来了，不然歌名也不会叫《问》”

　　到了现在。

　　张艺也不去想张友就是李宗盛的事了。

　　完全不可能。

　　真要取艺名，也不会取的跟真名一样。

　　尤其张友这人她并不陌生，要是拳脚功夫，张艺丝毫不怀疑，打两三个女人他应该没问题，但写歌就算了，真要会写也不至于这么多年都毫无作为。

　　“得想办法让你老公将这个李宗盛约出来，他能写出一首好歌词，就能写出两首，我有种强烈的预感，这位李宗盛说不准就是那种不出名则已，一出名震惊乐坛的顶级创作人，可惜不会谱曲……不行，一会我帮你问问你老公，如果还能谱曲，说什么也要结交一番，在他没出名之前拉好关系，总好过出名之后再拉”

　　张艺分析的头头是道。