第36章考试一

如天气预报报道的那样。

　　高温之后，初秋还没感受到，便一日深秋，傍晚的天空也是阴蒙蒙一片，有点要下雨的征兆，不过张友看了天气预报，这几天并不会下雨。

　　耀华国际小学门口。

　　胳膊上搭着一件女孩厚外套的张友，靠在学校道路门口栏杆上静静等待着，大概张友的长相确实出众，不少过来接孩子的小妈妈偶尔都在不经意间瞥了过来。

　　然后目光在他的脸上稍微停留了两三秒，再悄无声息的收回去。

　　对此。

　　张友这几天已经习惯了。

　　保安再不是东西，但能俘虏歌后姜伊人的芳心，五官方面确实长在了很多女人的审美上，脸部轮廓清晰，侧脸下颚线明显，而鼻梁高挺，与眼睛结合有点“剑眉星目”的意思。

　　估计长相也是保安唯一能拿得出手的地方了。

　　尤其张友过来后，让保安身上多了一种惫懒的气质。

　　而长相出色……只要不了解保安的为人，也是一种可用的战略性资源，张友掏出手机看了一下时间，小子珊放学的时间点是五点半，他今天倒是来了早一些，现在才五点十五分。

　　“你也是三班的学生家长嘛！？”

　　显然。

　　保安出众的长相，还是有着很强的吸引力。

　　这不，张友还靠在栏杆上，就有一位有些自信的小妈妈一脸笑意的走了过来找他聊天。

　　“恩”

　　张友点了点头。

　　这位小妈妈长得不错，一条黑色紧身裤，搭着一件减龄的外套，五官方面倒也算不错，见张友态度冷淡，似乎并没有和自己交流的想法，她也不恼，反而笑着问道“你是儿子还是女儿！？”

　　“闺女”

　　张友淡淡回了一声。

　　“好巧，我也是女儿”

　　女人脸上的笑容莫名浓烈了几分，随即，她再次问道“你女儿叫什么！？”

　　“张子珊”

　　张友不太清楚这女人的意图。

　　都是已婚有孩子的男女，像这种在学校门口光明正大搭讪的行为委实有点不合时宜，不过也不排除这女人离婚，觉得张友长得帅就过来旁敲侧击一下，他是否也经历过一段不太幸福的婚姻。

　　如果也是……那更巧了。

　　两个孩子同一个班级，她们各自的父母，都离异，倒也没有不能组建新家庭的可能性，听到张友说他女儿是张子珊，女人明显一愣。

　　“你是歌后姜伊人那个家……”

　　后面的话并没有说出来，这女人像是知道张友什么类型的男人一样，她“哦”了一声，接着慢慢移动脚步，在张友注视下，尴尬的笑了笑便走开了。

　　“……”

　　张友有些想笑。

　　从这女人的反应来看，保安在家长圈里的名气也是很大的，不过张友也没当回事，在这社会……人的想法都是无迹可寻的。

　　看他长得帅就来试探一下，得知他是姜伊人老公，除了可能听闻他有家暴的习惯之外，肯定也知道姜伊人暂时并没有和他离婚，这就让她某些刚冒出来的想法瞬间熄灭。

　　家长和家长……好像这在地球上并不是什么稀罕事。

　　两个都没离婚，就在学校门口对上眼找家酒店滚床单也有不少，可不是所有家长都可以成为孩子榜样的。

　　不久后。

　　张子珊便在老师的带领下出现在张友的视线中，张子珊和老师说了一声就提着书包快步走了过来，从自己闺女手里接过书包，张友将厚外套递给她。

　　“爸，今天这么冷，你也是骑电瓶车来接我的嘛！？”

　　小子珊问道。

　　“小孩子就要多冻冻，不然将来一点苦都吃不了怎么行！”

　　张友拉着已经穿好一条胳膊的闺女手掌，来到停放电瓶车的地方，与张友一样，哪怕耀华国际小学是一所贵族学校，但还是有不少人是骑电瓶车来着接孩子的。

　　毕竟读二三十万一年学校的孩子并不一定都来至于富裕家庭。

　　就像周星驰《长江七号》那部电影一样，望子成龙，望女成凤的想法一出，很多家长咬牙也会将孩子送过来，为的就是不让自己孩子重蹈自己的覆辙，将来可以成为人上人。

　　有的甚至不惜借钱，或做贷款。

　　“想吃苦就有吃不完的苦”

　　小丫头笑着回道。

　　“少说这种丧气话，你这个年纪的小孩子就应该积极一点，何况，你看我吃苦了没有！？一点没吃”

　　一边将头盔戴在张子珊脑袋上，张友一边开口道。

　　“你是娶了我妈，你要换一个，你凭你欠下的赌债，你老婆早跑了”

　　小子珊吐了吐舌头，一点没给张友留面子。

　　“八岁的小丫头说话怎么这么难听，而且也太过于早熟了一点，以后这话不许再说了”

　　训斥了张子珊两句，张友骑着电瓶车载着她转弯上了大路，不久后，张友竟看到刚才的女人开着一辆红色豪车从他身边经过，那女人似乎也留意到他了，在转瞬即逝的刹那，还伸手朝他挥了一下。

　　“那是徐颖的妈妈”

　　小丫头也看到了，她开口道“我听我妈说过，人家可是很厉害的，我们家以前的别墅的装修设计就是出自她的手”

　　“她老公呢！？”

　　与自己闺女的关注点不同，张友问出了关键。

　　能开得起豪车，又能承接别墅装修设计，按理来说，这样的女人应该很受欢迎才是，偏偏不久前主动凑过来和他聊天。

　　难道保安的魅力真大到……深受中高层女性欢迎嘛！

　　“她老公前几年出车祸死了”

　　小丫头想了想，回道。

　　“……”

　　张友一时无语了。

　　好像所有成功的女人，不是有一段不幸的婚姻，就是有一段不幸的故事，反正女人只要成功，都会有这么一段，这已经成为定式了。

　　“对了，今天我们老师提及你的，说你长得很像某个大明星来着”

　　小丫头开口道。

　　”帮我谢谢你们老师，那你们女老师的老公也遭遇车祸了嘛！？”

　　张友忍着笑意道。

　　“不许这么说”

　　小丫头气得伸手拍了一下张友的后背，道“人家还没结婚呢！这话要是被我们老师听到，我可就惨了”

　　说着，小丫头就将脑袋抵在张友背上，在晚上的凉风中，她犹豫了好半晌，才开口道“爸，我们今天又考试了”

　　“考呗！还能差到哪里去啊！”

　　张友随口回道。

　　“我觉得没考好”

　　小丫头低迷的声音传来。

　　“放心，你觉得没用，得老师觉得才行，再说没考好怕什么，大不了我啃你妈，你将来也啃你妈，你妈有本事，一个有本事的人后面总得出现一两个拖油瓶，我们也不是外人，一个是她老公，一个是她生的女儿，她就算再不甘，也不得不认了”