第30章写歌四

阳光西斜。

　　吃过午饭的张友依旧没有睡成午觉，张子珊非让他坐在椅子上看着她写作业，被这么一个闺女粘着，张友感觉既麻烦又无奈。

　　早知道就不接下接送的任务了。

　　一点五十，张友按照导航将张子珊送到姜伊人口中的神笔练字班，他是开车来的，主要是想接完小子珊便在车里睡一会。

　　可真等睡了，又觉得车里睡的不太舒服。

　　于是。

　　张友便开车来到小商品批发市场，买了一张躺椅外加一把遮阳伞，买好东西，张友将车停在距离神笔练字班不远处的空地上，还专门走进神笔练习班告诉前台等结束，就让张子珊到旁边叫他。

　　交代完，张友便在练字班前台古怪的目光中，撑好遮阳伞，他将外套搭在肚子上躺在躺椅上开始睡觉。

　　下午的阳光要比早上热烈一些，不过偶尔一阵风吹过，在周围传来的汽笛声与行人发出的声音中，张友依旧睡着了。

　　日子一派悠闲和惬意。

　　不知道过了多久，张友察觉到有人推了推自己，张友张开眼，第一眼便看到手里提着应该是练字班刚给她发的手提书包的张子珊气鼓鼓的盯着他。

　　“结束了啊！”

　　张友翻身从躺椅上坐起来。

　　“真就这么懒嘛！？”

　　小丫头问道。

　　“不然干嘛！？”

　　张友随口回了一句，便将躺椅折叠好塞进后备箱，同时也将遮阳伞收起来塞进去。

　　“你这样会让我练字老师笑话的”

　　张子珊不高兴道。

　　”有什么可笑话的，你去告诉她们，你爸已经实现财务自由，保证她们看你的目光都不一样了，一个弄不好，你还能帮你爸找个小妈来着”

　　张友笑着打趣一声。

　　他也知道自己的行为有点不太好，但只要没有挨到别人，充其量无非背后议论几句而已，拉开车门让张子珊上车，张友这才坐到驾驶位上。

　　经过练字班门口时，不久前与张友说话的前台，竟然笑着和他打了一声招呼，道“子珊爸爸再见”

　　“老师再见”

　　张友伸出手和她道别。

　　打完招呼，张友笑着对张子珊道“看到没有，就因为你爸这个举动，你这才来一天，就被记住了，估计要不了几天，练字班所有老师都会知道有个家长在送孩子过来后，躺在旁边等孩子结束，出名的方式有很多种，最好的方式，便是另类，你爸我不混娱乐圈，但也知道想火就得不走寻常路”

　　“不要脸”

　　小子珊碎了一口道。

　　“我查了一下，你妈这辆车现在的市场价是四十万，这就像我刚才和你说的一样，开着豪车的男人，送完孩子过来选择撑着遮阳伞躺在躺椅上睡觉，不是真富豪，手里也有不少钱”

　　张友笑道。

　　“我下个礼拜就告诉老师，你是靠我妈养的”

　　小丫头不服气道。

　　“你说呗！你越说你们练字班的女老师想发现我的与众不同，估计现在都有可能谈论我的长相，是如何如何的帅”

　　张友笑道。

　　“我回去就告诉我妈你不老实，想给我找小妈”

　　小丫头气道。

　　“我还真不怕你说，你真要告诉你妈，她说不准还能产生危机感“

　　张友一边开着车，一边与小丫头开着玩笑。

　　不过他倒也没说错，在现代社会，没人会管钱的来源，只会看这个人有没有钱，而他现在确实像个有钱人。

　　“不理你了”

　　小丫头偏过脑袋，一副不愿意再与张友说话的摸样。

　　“真不理了嘛！？”

　　张友问了一句，见小丫头还真不开口了，他笑道“骗你的，爸爸怎么可能给你找小妈，也就你练字的女老师不知道你爸是谁，一旦知道……肯定离得远远的，你妈能受得了我，其他人可受不了的”

　　“你知道就好”

　　听到张友这么说，小丫头这才愿意和他说话。

　　回到家，张友留意到鞋子上多了一双女士平底鞋，他立马知道姜伊人回来了，在厨房和客厅转了一圈，张友也没见到姜伊人，随即，他发现乐器房的门似乎有一道缝隙，这是被打开了，他推开一看。

　　此刻。

　　姜伊人正站在乐器房里，似乎在数着什么，今天的她，身穿一条单色紧身牛仔裤，搭着一件咖啡色外套，望着姜伊人的背影，张友的目光下意识落在她的臀腰上，线条比例完美统一，拥有着一种很明显的凹凸感。

　　个子方面，姜伊人并不高，最多一米六五。

　　但双腿修长笔直。

　　听到开门声，姜伊人转头露出那张不笑的时候自带一股清冷气质的面容，她看向张友，似乎在等他给出一个回答。

　　“身材不错”

　　张友笑着开口道“我估计你要生二胎的话，应该可以生儿子”

　　姜伊表情没有变化，依旧用带着疏离感的目光望着张友。

　　“你现在的表情充满一种浓浓的厌世风”

　　张友并没有因为姜伊人这幅表情就流露出底气不足，他不是保安，当然，要是保安估计现在比他还硬气，弄不好就凭姜伊人现在的表情，又是一顿锤。

　　在保安的世界里。

　　世界都是锤出来的。

　　女人就得听话，不听话的女人，就缺一顿毒打。

　　如果还不听话，多打几顿自然就听了，姜伊人没有得到自己想要的回答，她便要离开乐器房，就在她抬脚时，却见堵在门口的张友并没有挪动半分脚步。

　　姜伊人收回脚。

　　与他面对面对视着。

　　“多的话我也懒得说，就说一句，姜伊人，你给我听好了，现在站在你面前的男人，不是你记忆中那个品行不佳的老公，而是一个纵然不正直，但干不出偷拿自己老婆东西出去卖的男人，从现在开始，你要学会重新认识我”

　　说着。

　　张友伸出自己的左手，一脸认真道“你好，我叫张友”

　　不等姜伊人做出反应，张友一把握住她白皙柔软的拥有纤长手指的手掌，道“现在我们已经认识了，以后别拿以前的我来衡量现在的我”

　　“可以放开我的手了嘛！？”

　　姜伊人见张友一直握着她的手，久久不放开，终于忍不住开口道。

　　“不好意思，我还以为你想和我认识的久一点呢！“

　　张友笑道。

　　等张友让开，姜伊人径直的从他身边走过，等她出了乐器房，张友陡然开口道“没开玩笑，我给你写了一首歌，你要不要看看！？”