第32章写歌六

最终张艺还是被姜伊人从厨房推了出来。

　　一出厨房。

　　张艺的舔女摸样彻底消失，见张友还望着她，这女人冷哼一声，道“看什么看！？再看把你眼珠扣了”

　　“我记得你以前面对我时可不是现在这种态度”

　　张友开口道。

　　“我一直都是这种态度”

　　张艺冷冷回了一声，道“打自己老婆……你也算男人，张友，老娘今天把话撂在这里，上次是最后一次，再有一次，老娘哪怕不做演员了，也要和你拼一把”

　　“你能告诉我，你和我老婆到底是什么关系嘛！？”

　　张友自动忽略张艺的威胁，他还真有些好奇了。

　　闺蜜归闺蜜。

　　但再好的闺蜜，也不至于蜜到这种夸张的程度吧！又是捏臀，又是亲脸颊，这是不是意味着在保安不知情的情况下，他老婆姜伊人也是张艺的老婆……老公也不是没有可能。

　　从姜伊人刚才的反应来看。

　　弄不好，她名义上是保安的老婆，实际上却是张艺第二个老公。

　　“你耳朵聋了嘛！我已经说了，我和伊人是姐妹”

　　张艺淡淡回了一句。

　　“好吧！”

　　张友点了点头，他也只能选择相信了，毕竟他不是女人，不太清楚女人之间的友情是不是真像张艺和姜伊人这样好到一定程度便发生了质变。

　　而抛开这件事本身。

　　张艺这女人能在影视圈混出头，长相也是很不错的，纵然没有姜伊人漂亮，但个子高挑，身材不像姜伊人那么玲珑有致，但也算珠圆玉润，很有一种轻熟风。

　　穿着打扮方面倒也正常，一件女式印花外套搭着一条黑色休闲裤，唯独看张友的目光带着不加掩饰的鄙视。

　　来到沙发上，张艺搂着张子珊，笑着开口道“子珊，我听说今天你去练字班，是你爸接你的，怎么样！？他有没有什么不正常反应，类似凶你吼你，别怕，有的话你告诉张姨，张姨现在就将他赶出去，不让他住我的房子”

　　“差点忘了这房子是你的了”

　　张友想了想问道“你买这套房子多少钱来着！？”

　　张友没有其他想法，仅仅想以张艺这套差不多一百六十多平米的高档住宅来衡量下来这里的房价，如果价格合适，他完全可以让姜伊人多购置几套房产。

　　有了地球的例子，张友相信房子这种刚需市场一定大有可为。

　　作为一个打算吃软饭的男人，张友自然希望姜伊人赚的钱越多越好，她钱多了，他也能受惠，夫妻嘛！一荣俱荣，一损俱损。

　　“怎么！你要买啊！？”

　　张艺看了他一眼，直接开口道“你凭什么，凭你一个月五千三的保安薪水！？”

　　“当我没问”

　　张友有点上火。

　　他敢发誓，自从他过来之后，所遇到的人对他的态度都出现了翻天覆地的变化，就比如现在的张艺，这女人以前不仅很少过来，即便过来了，也不愿与保安多说一句废话。

　　不过这也不排斥她过来时，保安经常不在的缘故。

　　“张姨”

　　小子珊偷偷朝自己老爸看了看，随后，她便趴到张艺耳边小声道“今天我爸爸又想偷我妈乐器去卖……”

　　“张友”

　　小丫头还没说完，张艺就气道“你还是不是人了！？你老婆现在也就剩下那点还算值点钱的乐器了，你竟然连她这点东西都不放过，你难道非要逼死她才会罢休嘛！”

　　“死丫头”

　　张友笑骂了一声，他倒也没有生自己闺女的气，主要还是保安不地道，姜伊人为了帮他还赌债，房子卖了，车子也卖得还剩下最后两辆，偏偏在搬到这里后，他赌瘾犯了，随手就拿了一把出去卖了，没有太多的犹豫，张友开口道“我已经和姜伊人解释过了，我上午给她写了一首歌，打算用她的乐器将配乐做出来，所以才……”

　　“你……写歌！？”

　　张艺的表情一下子变得有意思起来。

　　她笑了笑，像是嘲讽，接着又笑了笑，像是自嘲，随后她在张友身上上下打量了两遍，就靠在沙发上摊开手掌，道“既然写了，那就拿出来看看，不用担心我不懂，我刚进娱乐圈和伊人一样都是以歌手的身份出道的“

　　“也行”

　　张友起身从自己房间床柜头里翻出上午用小子珊铅笔写出来的歌曲。

　　接过张友递过来的歌词。

　　张艺低头一看，她先是愣了一下，接着毫无征兆的“噗嗤”一声笑了出来，笑的前仰后合，连眼泪都笑出来了。

　　“什么意思！？”

　　张友有些疑惑。

　　《问》这首歌可不是什么段子，并没有搞笑的地方，就在张友被张艺的反应搞得有些转不过来弯之际，只见张艺直接从沙发上站起来，一边跑向厨房，嘴里一边大笑道“伊人，看看你老公写的大作”

　　“神经病”

　　张友暗骂了一声。

　　直到现在，他也没搞懂一首歌词而已，这有什么可笑的，很快，厨房里便再次响起张艺的笑声，道“看到没有，作词李宗盛”

　　张友彻底愣住了。

　　他急忙走进厨房。

　　已经接过张艺递过来歌词的姜伊人，还没得及看，手里的纸张就被跟进来的张友夺了回去。

　　“呦，这不是宗盛嘛！笑死我了，你妈什么时候给你找了一个姓李的老爸了，还给你取名李宗盛，不行，我今晚要被你笑死了”

　　仿佛没听到张艺发出一连串的笑声。

　　张友低头一看。

　　然后……他的表情瞬间变得异常尴尬。

　　居然犯了一种最不该犯的常识性错误，抄歌词竟连带作词人的名字也抄了上去，这笑话闹得，让张友有种钻地缝的冲动。

　　他听过小孩子在抄袭别人作业时，连带别人的名字也会抄上，当时听了，还觉得这孩子挺傻的，可轮到自己了，怎么也犯这种低级错误呢！？

　　现在才知道……那不是抄袭，而是百分之百的还原。

　　在张友有些不知怎么回答时，姜伊人看了他一眼，随后从他手里拿过纸张，而旁边的张艺也靠了过去，跟她一起看起来。

　　刚看了一个开头。

　　姜伊人眉头微蹙，就连张艺也不笑了。