第35章写歌九

没用其他作曲老师帮忙。

　　姜伊人就按照张友给的曲谱，用乐器做出曲子的小样。

　　等做完，她自己先试听了一遍，整个人心神瞬间被拉入到一段缠绵悱恻的爱情故事当中，整个曲调没有高亢的地方，便就是如此平缓的曲调，让作为职业歌手的她，都有些无法自拔了。

　　好的音乐永远不是靠高音。

　　而是投入感情。

　　以往姜伊人总是找不到可以引起自己情绪共鸣的歌曲，这次……这位名叫李宗盛的老师，却做到了。

　　办公室的房门被推开。

　　一身黑色职业装的韩慧从外面走了进来。

　　姜伊人摘到耳朵上的耳机，向她看去，只见她的经纪人韩慧直接拉了一张椅子坐下，道“已经调查过了，和你老公经常打牌的人中，并没有这个李宗盛……”

　　姜伊人的眉头微微蹙起。

　　她有些不愿相信。

　　“当然，也不排斥这个李宗盛并不是他的牌友”

　　这时。

　　韩慧又开口了，她略微停顿了一下，看向姜伊人目光忽然透着一丝怜悯，最终她还是实话实说，道“根据那个刘凯的说法，你老公前几天直接和他们几个牌友断了联系，还放出话以后不再赌博，但……刘凯说你老公和他老婆有染”

　　“……”

　　姜伊人眼眸晃了晃，只是随后，她的表情就恢复正常了，而是缓缓吐出两个字，道“证据”

　　“这倒没有，不过据这个刘凯的说法，你老公在主动和他们切断赌友关系时，当着他的面，说他老婆很润很丝滑……”

　　说到这里。

　　就连五十多岁的韩慧都有点不可置信。

　　这真的是从一个人嘴里可以说出来的话嘛！？尤其当着人家老公的面，这胆子该有多肥啊！那个刘凯怎么没有当场把他打死。

　　这也太废物了吧！？

　　留意到姜伊的那种清冷的面容闪过一抹怒色，韩慧继续道“后来……刘凯说他回去就询问他老婆了，一开始他老婆还不承认，但被他扇了两巴掌之后，不仅承认了，还说她和你老公不止上过一次床，还帮你老公堕过两次胎，当然，也不排除被打之后选择破罐子破摔，总之，事情就是这么一个事情，具体你是想询问一下你老公，还是直接起诉离婚，你得做出一个选择”

　　姜伊人没有吱声。

　　“还有《问》的授权合同，你老公已经发过来了，我找人看了一下，确实是一首新歌，曲子也没有和其他曲子重复的地方，可以放心演唱”

　　聊完私事。

　　韩慧便转移到正事方面。

　　作为经纪人，在艺人的婚姻方面，她可以提一些自己见解，但最终还是得姜伊人自己做出选择，不过有一点，韩慧心里还是有个大概的判断，要说张友那家伙出轨，韩慧丝毫不怀疑，毕竟一个男人酗酒赌博，再加一条好像也在情理之中。

　　可她看过刘凯老婆的照片。

　　别说与拥有顶级容颜的姜伊人相提并论了，横店随便拉出一个除了特定的丑角都可以胜过刘凯老婆长相。

　　在这种情况下，张友……那就真有脸盲症与拥有不挑食的好品德了。

　　见姜伊人一直沉默，韩慧彻底坐不住了，她问道“真就爱到这种程度了嘛……”，她的话还没有说完，便被姜伊人摇头打断了。

　　“不是”

　　姜伊人轻咬了一口红润的嘴唇，她思考了好一会，才道“我让我的助手偷偷跟过我老公不少次，他喜欢酗酒和赌博不假……却在女性方面……”

　　后面的话，姜伊人没有说出口。

　　而这恰恰也是这段不幸婚姻中，唯一让她略感欣慰的地方了，也是她没有彻底选择离婚的原因所在。

　　据她助手说法，她老公上了赌桌，眼中根本没有男女之分，一旦有女性牌友没出好牌，他就差没拿把砍刀灭人家全家了。

　　骂起来也毫无顾忌，正因为这样，后来也没有女性愿意和他打牌了。

　　关键一点。

　　姜伊人也发现她老公对那方面的事情不太热衷，有酒有钱赌博，他根本顾不上其他，都说酗酒赌博的男人十个有八个是渣男，她老公似乎不太一样，像是另类的偏激狂。

　　不过这几天好像变得有些不一样了。

　　不喝酒了，也不出去赌博了，但……昨晚口嗨张艺的话，她听的一清二楚，仿佛将喝酒和赌博的嗜好转移到那方面了。

　　尤其前天回家，她在家做运动时，那眼神……与以前判若两人。

　　“你就这么信任他嘛！？”

　　韩慧委实有些好奇了。

　　“你觉得一个经常通宵赌博回家就喝得醉醺醺的男人，还有心情和精力嘛！？”

　　姜伊人反问了一句。

　　韩慧一愣，这话她还真没法接，毕竟作为一个女性，她自然知道男人喝的烂醉都是一副什么摸样。

　　女人不是他们的心头好。

　　卫生间可以让他们趴着呕吐的马桶，才是他们的唯一。

　　而这还算好的，有的……躺在沙发上就张嘴喷了，要多恶心就有多恶心，有一次，她老公躺在沙发上喷完，像是醒酒一样，竟摇摇晃晃的站了起来，随后便被自己的呕吐物滑倒摔进了医院。

　　一躺就是一个礼拜。

　　气的她都想再离一次婚了。

　　“好吧！”

　　知道自己再说下去也没意义，韩慧开口道“既然歌没什么问题，那就尽快录制出来将MV拍完做成单曲发布，你上次的单曲《她》，确实让很多歌迷失望了，希望这次能取得一个好成绩”

　　就在两人走进公司录音棚时。

　　公司走廊里出现一道青春靓丽的身影，但凡见到这道身影的工作人员纷纷让开路，并开口主动打招呼道“丹妮姐”

　　“丹妮姐”

　　“丹妮姐”

　　在众人招呼声中，这位名叫吴丹妮的女艺人，也笑着点头一一回应。

　　直到周围没什么人了，她才转头向身边的经纪人询问道“回来之前，我听说姜伊人找了一首新歌……”

　　“叫李宗盛的，作词作曲都是他，为此，我还专门打听了一下这是何方神圣，丹妮，你猜结果如何！？”

　　不等拥有傲人身姿的吴丹妮开口，她的经纪人便笑道“一个毫无半点名气的新创作人而已”

　　“哦！？”

　　吴丹妮哑然道。

　　“乍听这个消息，我也不太相信，最终确认了好几遍才相信，呵呵，看来咱们的姜歌后确实到了日薄西山的地步了，新歌被赵清雅抢走，只能沦落到演唱新创作人的歌曲了，等着看吧！如果她这次发布的新歌成绩再不理想，即便公司会顾忌她姜家二小姐的身份，我也要到老板面前说好好说道说道，没道理你声音甜美可人，长得漂亮，还比姜伊人年轻有潜力，不将公司重要资源集中在你身上，还给姜伊人分配一点”

　　听到自己经纪人这么说。

　　吴丹妮嘴角泛起了一抹得意的笑容，不过这种笑容稍纵即逝，她谦虚的笑了笑，道“别这么说姜伊人，人家再怎么说也是姜家二小姐”

　　“也就只剩下这个十年前被赶出家门的身份了”

　　这下。

　　吴丹妮再也没有忍住。

　　她发出“咯咯”的笑声。