第3章离婚一

出了酒店。

　　回到车上，袁宏就看到自己老婆再次哭了起来。

　　对自己老婆这番举动，袁宏也不知道说什么好，他老婆和姜伊人一个学校毕业，他老婆一开始的专业也是唱歌，可在发了几首单曲市场反应平平后公司就给了她电视剧女三号的资源，没想到在电视剧播放后，反响异常热烈，于是就直接将工作重心转移到影视剧方面。

　　按照他原本的想法。

　　再好的闺蜜，也会在进入社会后，渐行渐远。

　　可没想到他老婆对姜伊人感情始终如一。

　　具体原因好像是大一时，她们班级有一个女生喜欢一个男生，而这个男生偏偏钟情于他老婆，于是因为嫉妒心作祟，便污蔑他老婆张艺勾引那个男生。

　　而他老婆自然忍不了，于是就动手扇了那个女生一巴掌，之后的事情就简单多了，这个女生带了好几个人去报复，在危机之时，姜伊人挺身而出。

　　接下来就顺理成章了。

　　两人成了最好的闺蜜。

　　如果不是姜伊人是女人，袁宏时常觉得能和他老婆走在一起的必然是姜伊人这个有着盛世容颜的女人。

　　没办法。

　　虽然“英雄救美”这样的故事比较俗套。

　　但真被人救过，依旧有着强大的冲击力，大抵正因为这样，他老婆对姜伊人表现出来的某些情感，连他这个老公都有点吃醋。

　　知道姜伊人帮保安还赌债欠了不少钱，主动借她四千万，连一张欠条都没有打。

　　知道她将房子卖了，就将自家那套价值一千二百万的房子借给她住。

　　简直就是要钱给钱……也就姜伊人无法要他老婆这个人，不然……都不用想了，房门一关，他头上肯定多了一种颜色。

　　不过如果没有他的事，说不准也就没那个保安的事情了。

　　那家伙确实很帅。

　　但再帅的男人，依旧无法接近一个时刻有人粘着的人。

　　“刚才和你说的话听进去没有！？”

　　耳边传来自己老婆的声音，袁宏略微犹豫了一下，道“你没发现吗！人家姜伊人并不想离婚，作为一个外人，你可以关心也可以安慰，但真正做决定的还是她自己”

　　有一句话袁宏没好意思说出来。

　　那就是“你闺蜜属于自作自受”，长得那么漂亮，根本不愁男人追，偏偏挑了一个什么都没有的保安，固然张友那家伙有着不逊于娱乐圈顶级帅哥的长相，但长得再帅，也掩饰不了他就是一个小保安……现在连保安的工作都没有了，就是一个无业游民。

　　“你说这话是什么意思！？”

　　张艺气道“意思我让你做的事你不打算做了是吧！？”

　　“你先等韩慧与张友谈的结果”

　　袁宏叹了一口气。

　　“男人没一个好东西”

　　张艺想起自己闺蜜的遭遇，不由开口说了这么一句，袁宏撇了她一眼，莫名产生一种上去给她一拳的想法。

　　说张友那家伙不是好东西，袁宏不反对。

　　可他呢！？

　　拼命拍戏赚钱，偶尔有了空闲的时间，也会在家专门给她做一桌子菜，就这……竟然得到“男人没一个好东西”的评价。

　　所以这女人啊！

　　有时真是生在福中不知福，完全忘了，她幸亏嫁给他这样的老公，要是嫁给张友，连长得那么美性格那么好的姜伊人都被打成那样，换成是她……估计水表早就在某个夜里出现大范围的跳动了。

　　在张艺两口离开，韩慧坐到床边望着这个连她经纪人看了很多年，依旧觉得漂亮的姜伊人，她试探性问道“真做出这样的决定了嘛！？”

　　作为经纪人。

　　韩慧已经不记得自己到底劝过姜伊人多少次了。

　　可每次……明明一开始说好了，最终还是……韩慧有时也搞不懂姜伊人的想法，张友要是什么大老板，姜伊人这么委曲求全也就罢了，可他也就一个小保安，要本事没有，还酗酒嗜赌，就这样一个男人，除了不错的长相之外，他何德何能！？

　　“起草一份离婚协议吧！”

　　姜伊人目光闪烁了几下，最终还是开口道。

　　“好，我明天就去找他签字”

　　听到姜伊人这么说，韩慧内心顿时松了一口气。

　　终于还是想通了，委实不容易。

　　夜幕在不知不觉中降临，姜伊人靠在酒店的床头，身边的女儿已经熟睡，不知道是不是被她爸爸今天的举动吓到了，即便陷入熟睡，小小的身体偶尔还会颤抖一下，她轻轻拍着闺女的后背，给予她安全感，在她轻拍下，她女儿的身体渐渐平复下来，发出了细微的鼾声。

　　晚上，哪怕见到自己闺蜜也没有哭的姜伊人，此刻靠在床头，眼眶忽然蓄满了眼泪。

　　随后。

　　泪水顺着脸颊无声滑落。

　　静寂无声。

　　抽出一张面纸擦干净脸颊，姜伊人放下枕头，平躺到床上，没什么好遗憾的，作为妻子，她做好了自己的事，却没有换来一个好结果，再继续下来……从她老公今天的表现来看，如果不是她及时抱着张子珊逃离家里，她老公很可能连自己的亲闺女都打。

　　而这恰恰是姜伊人无法忍受的。

　　一个男人哪怕再坏也得有一个限度，但她老公今天的所以作为已经超过出了人的范围。

　　再也没有比连自己女儿也要打的父亲更让人痛恨和绝望的了。

　　第二天一早。

　　姜伊人戴着口罩将自己闺女送到学校门口，她不顾一切的婚姻不幸福已经是既定的事实，但并不想让自己闺女的也被拖累。

　　上个月开学，这个月学校进行了月考。

　　成绩差的离谱。

　　如果她闺女是笨孩子也就罢了，可姜伊人并不这么觉得，她闺女很聪明的，就连老师都说她不是不聪明，只是上课时注意力老是无法集中，姜伊人知道这是家庭的原因导致的。

　　这次……她为了自己，也为了自己的女儿，势必要为自己这段不幸的婚姻做个了断。

　　张友是早上八点接到电话的。

　　等他赶到约好的咖啡厅，便见到了保安老婆的经纪人的韩慧，在她推过来的离婚协议之后，张友先翻开一看，随后大怒。

　　他不来。

　　歌后忍了这么久也不离婚。

　　他一来。

　　立马离婚。

　　这他妈简直就是侮辱人。