第44章考试九

“是我让小子珊这么做的”

　　见到这种状况，张友就知道改试卷的事情已然被姜伊人得知了。

　　至于问题到底出在哪，无非两种可能性，第一是小子珊自己露馅的，第二便是班主任将分数发到家长群里了。

　　不过不管怎么样，作为父亲，他这个时候就应该站出来帮小子珊抗住来至于姜伊人的火力，张友沉声道“姜伊人，小子珊刚出学校门，就因为没考好，心情一直不太好，她不是担心你骂她，而是担心你失望，像这么好的闺女，你却为了这点小事大动干戈……”

　　“这就是你帮她将试卷重新打印，重新批改试卷，糊弄我的理由！？”

　　姜伊人转头。

　　她的目光冷凝，一手撑在书桌上，与张友对峙着。

　　“你不是不愿和我说话的嘛！？”

　　张友开口问道“怎么这时候又说了！？”

　　“……”

　　姜伊人紧抿着嘴唇，表情有些咬牙切齿。

　　“好了，一点小事而已，没必要发这么大火”

　　伸手揉了揉小子珊的脑袋，张友轻声安慰道“别哭了，你妈只是一下子接受不了，现在好了，她已经接受了，把心态放平继续做作业，这次就当一次小小的经历，咱们下次不这么干不就行了”

　　“出去”

　　姜伊人手指指着房门冷冷道。

　　“好嘞”

　　张友笑着走出书房。

　　在这做这件事之前，张友就已经料定姜伊人不会真动怒，像这么一段不幸的婚姻，她都能苦苦坚持，要说全是因为爱保安，这显然不太现实，里面肯定有小子珊的缘故，所以在这种情况下，没有人比姜伊人更宝贵这个闺女。

　　刚才他在门口可是接到姜伊人打来的电话。

　　晚回家半个多小时，她就表现出了担心，自然不是担心他这个老公，而是担心她闺女来着。

　　所以现在也就因为刚得知真相，感觉到了欺骗，情绪一下子没受得住，真要动手……她打自己几下都不会打小子珊，待自己老公出去，姜伊人瞬间冷静下来，她坐回到椅子上，眼神落在用小手掌抹着脸上眼泪的小子珊身上。

　　没做太多的犹豫，姜伊人抽出一张面纸，拽开小子珊的手主动帮她将脸上的眼泪擦干净，过了片刻，她才开口问道“到底怎么回事！？”

　　“晚上放学，我说没考好，就让我爸想办法”

　　小丫头一边抽噎，一边开口回道“他看了一下家长群，说我们班主任没公布考试分数，就带我去了打印店，让店老板重新打印了三份让我重做……”

　　“你同意了！？”

　　姜伊人问道。

　　“恩”

　　小丫头点了点头。

　　随即。

　　她的眼泪再次不受控制的往下流，姜伊人将抽纸推到她面前，小丫头抽了一张在脸上来回擦了好几遍这才丢进垃圾桶里，道“我不想让你难过”

　　“班主任的夸奖也是假的吗！？”

　　姜伊人追问道。

　　“恩”

　　小丫头低着脑袋没敢看她妈。

　　一瞬间，姜伊人清冷的眼眸晃了晃，眼神中浮现怒色，不过见自己闺女又有点要哭的征兆，她最终还是深吸了一口气，强压下泛起来的失望情绪，没再说什么太过于严厉的话，指了指数学练习册，道“继续做作业”

　　小子珊连忙坐直身体，开始做起了数学题。

　　刚做完一道题，姜伊人听到自己闺女的歉意声，道“妈妈，对不起”

　　“为什么道歉！？”

　　姜伊人有些压抑的心情平复了些许。

　　“我不该骗你的”

　　小丫头小声回道“其实也不怪我爸，都是我逼着他想办法的”

　　“于是，就想出这个办法是吧！？“

　　姜伊人开口道。

　　“他说我们发了试卷，班主任就不太可能再将分数发到群里……”

　　说到这里，小丫头像是后知后觉一样，她偏过娇俏的脑袋有些底气不足的看着她妈问道“妈，你刚才看手机，是我们班主任将分数发到群里了嘛！？”

　　姜伊人没有回答，她就这么看着自己闺女。

　　要不是她闺女班主任发了分数，她恰巧想看一下自己闺女在班级的排名，不然就凭她老公今晚的行为，很可能将她糊弄过去。

　　“小子珊，别问了，咱们父女这次联手，依旧折在你们班主任的多此一举上了”

　　这时。

　　书房外面传来张友的苦笑声。

　　“真是班主任发的啊！”

　　听到自己老爸这么说，小丫头顿时恍然大悟。

　　“是不是觉得你和你爸很聪明！？”

　　姜伊人冷着一张脸反问道。

　　“我觉得我爸比较聪明，居然想到了这招……”

　　小丫头还没夸奖完，便听到自己老爸的声音，道“别这么说，你妈更聪明，都看到了试卷，也看到了分数，却还要再看一下你们老师发的，一个问题反复确认，我服你班主任，也服你妈，行了，不说了，我去做饭”

　　“我爸真去做饭了”

　　张子珊开口道。

　　“我听到了”

　　姜伊人回道。

　　“那你会吃嘛！？”

　　小丫头问道。

　　“……”

　　姜伊人望着自己闺女的目光一瞬间变得异常深刻，她冷冷道“不吃”。

　　撂下这么一句，姜伊人站起来拿起放在书桌上的手机转身出了书房，连姜伊人也不知道为什么生气，反正她现在就很生气，比得知自己闺女联合她爸欺骗她更气。

　　在踏出书房时，姜伊人脚步停顿了一下，开口道“吃过晚饭，让你爸教你做作业”。

　　回到卧室。

　　姜伊人拿着睡衣便走进了洗浴间。

　　洗完澡出来，姜伊人躺回到卧室床上，不久后，客厅传来她老公让小子珊叫她出去吃饭的声音。

　　“我妈说她今晚不吃”

　　下意识的。

　　姜伊人伸手拉过被子，将脑袋蒙在被子里，不知道过了多久，卧室门被拧开，正在睡觉的她被小子珊推了推，道“妈，我爸让我叫你去吃晚饭”

　　姜伊人没有回答，将被子蒙更紧了一些。

　　然后。

　　就没人推了。

　　很快，客厅传来小子珊的声音，道“我妈睡着了”

　　时间一点一点过去，就在姜伊人即将睡着的时候，房门再次打开，小子珊走进来拿她的睡衣去洗澡，房门关上……又打开。

　　这次。

　　她的被子被掀开，感觉到自己闺女钻了进来还朝她身边靠了靠，姜伊人伸手推了她一下。

　　“干嘛啊！我都道歉了”

　　小丫头气得说了一句，接着又讨好般的喊了一声“妈”之后，再次靠过来，姜伊人翻身背对着她，就在她以为自己闺女还会靠过来时，小丫头直接从床上爬起来跑了出去。

　　“爸，我妈不要我了”

　　难过的声音传进了姜伊人的耳朵，她身体莫名一颤，

　　被窝里响起一阵磨牙声。