第49章开嗓五

“为什么！？”

　　张子珊仰头好奇的问道“你自己不就是歌手嘛！！？”

　　“小孩子哪有这么多问题，我让你怎么做就怎么做，作为一个女孩子，就得乖巧听话”

　　姜伊人抽出一张吸水纸将小子珊手上的水渍吸掉，拉着她走出了洗浴间。

　　“还不能问问了”

　　小丫头嘟着小嘴，不满道。

　　“不能”

　　姜伊人现在可没心情和自己闺女谈价还价，她发现自从她老公学好开始接送小子珊之后，这丫头的性格在极短时间内发生了翻天覆地的变化。

　　以前。

　　乖巧的不像个八岁小女孩。

　　有时，她出去工作，将她交由保姆阿姨照顾，在保姆阿姨打扫卫生的时候，就一个人坐在沙发上看动画片，不吵也不闹。

　　那时候，她老公是不管小子珊的，不是在外面和别人喝酒就是在赌桌上，偶尔回来，也不会负一个父亲该负的责任，现在不同了，整个人就像一个小话痨，尤其还学会顶嘴了。

　　父亲终究是不一样的，可以带给孩子母亲无法提供的安全感。

　　深秋天空暗的时间要比夏天早了许多，现在六点出头，客厅的窗外已经变得灰暗一片，纵然没有黑得太彻底，但已经进入白天与黑夜交织过度的尾声。

　　客厅的灯早就被姜伊人打开了，一家三口坐在椅子上吃过晚饭，张友刚准备收拾碗筷，就见姜伊人先一步起身开始收拾。

　　“怎么了！？”

　　张友觉得姜伊人今晚的表现有些奇怪。

　　先是做饭，现在又抢着收拾，纵然这几天她也会收拾，但只要他开始了，她立马带着小子珊去写作业，可现在……。

　　“不要你动手不好嘛！？”

　　小子珊悄悄看了自己母亲一眼，然后便在姜伊人清冷的目光中捂着小嘴偷笑。

　　“去写作业”

　　姜伊人开口提醒道。

　　“爸，我妈要收拾，今晚你陪我做作业”

　　说着。

　　小丫头也不管张友答不答应，拉着张友便向书房走去，走到一半才想起自己的书包还放在椅子上没有拿，连忙折返回来朝姜伊人“嘻嘻”一笑，这才又拽着张友走进了书房。

　　“明天礼拜六，今晚可以好好休息一下的”

　　书房里传来她老公的声音。

　　戴着一双手套正在刷碗的姜伊人下意识放缓自己的动作，除此之外，她还刻意将刷碗的声音弄小一点，就是为了防止她老公开嗓，她没有听到的可能性发生。

　　昨晚的演唱，仿佛还环绕在她的耳畔。

　　那声音……那演唱水平……绝了。

　　今天在拍摄MV的时候，姜伊人将乐坛顶级歌手想了一个遍，如果那是她老公的真实水平绝对是顶级实力派歌手。

　　至于到底是不是……马上就要揭分晓了。

　　没由来的，姜伊人内心有些不安，这种不安与以前担心被打不同，这是一种担心期盼落空的怅然若失。

　　“我还要考大学呢！”

　　小子珊的回答，让姜伊人有些忍俊不禁。

　　“让你妈多赚一些钱，到时就算考不上也可以送你到国外读大学”

　　听到自己老公这么说。

　　姜伊人面容渐冷，发出一声冷哼，她刚表现出不满，书房里就传来她老公的夸奖声，道“这么难的题目，竟然一下子就做对了，就这一道题，你已经展现出可以帮你妈省一大笔钱的潜力了，又做对了，不得了，今晚文曲星下凡……”

　　不间断的夸奖声此起彼伏。

　　接着便是小子珊发出一连串的笑声。

　　“还对……你这样会让你妈丧失赚钱动力的，这道有点小问题，不过问题不大，我这刚提醒你就做对了，这是小宇宙爆发了嘛……”

　　又是一阵笑声。

　　姜伊人已经听不下去了，她快速将厨房收拾干净便走了出去，她很担心小子珊在她老公今晚的糖衣炮弹之下忘了正事。

　　而她不怎么会教小子珊专业的老公，今晚主打的就是一个陪伴与语言鼓励。

　　轻咳了两声，似乎听到了她的声音，原本充满欢笑的书房就将被冷空气席卷一样，出现了短暂的安静。

　　随即。

　　声音再次响起。

　　“你妈可能感冒了”

　　张友开口道。

　　“应该是”

　　听到自己闺女居然认同，姜伊人清冷的面容闪过一丝微不可察的愠怒，好在小子珊总算领悟她的意思了，道“爸，你唱首歌给我听好不好！？”

　　“让你妈唱，她不仅是专业歌手，还是一位歌后，让她唱那首《她》，她是谁来着！？原来是她，哈哈”

　　坐在沙发上的姜伊人手掌莫名紧了紧。

　　她这个位置正对面的书房，此刻，这个角度，她可以清晰的看到她老公坐在小子珊身边，房间里开着的书灯，这是她专门买回来放在书房留小子珊写作业用的，灯光是护眼的暖黄。

　　在这样的灯光映照下，倒是将书房的一幕映染出以往并不存在的温馨氛围。

　　“我今晚就要你唱，都还没听过你唱歌呢！你不是我说今晚数学题做得好吗！那就当奖励我的”

　　小子珊开口道“就唱你给我妈的那首”

　　“《问》嘛！？”

　　张友哑然道“这首歌我可唱不好，这样，我给你换一个”

　　姜伊人精神一怔，难道又是那个李宗盛写的新歌嘛！？

　　这创作力也太惊人了。

　　心里刚产生这个想法，书房里便传来清亮饱满，穿透力极强的歌声。

　　“有一首歌会变老就像老杨树上的枝芽，可我还会一遍遍的歌唱，它如同我的生命……”

　　像是无数个夜晚穿透黑暗的灯光一样，没有预备，直接进入了主歌部分，便是这种突兀般的开始，让坐在沙发上的姜伊人尾椎瞬间产生一种酥麻感。

　　不由自主的。

　　她站起来。

　　“有些人会慢慢消失，有些情感会慢慢破碎……”

　　毫无征兆的。

　　第二句居然直接回旋，像是雨滴溅落在地面散开产生的余音绕梁，一时间，一股凉意沿着姜伊人脊背直接窜进她的脑海，让她浑身的汗毛都竖了起来。

　　这样的唱法，必须得有浑厚的鼻音共鸣演唱功底才能做到。

　　“可你却总在我心中，无与伦比的太阳……”

　　歌声还在继续。