第47章开嗓三

“你是说你老公可能拥有顶级歌手的演唱水平！？”

　　清晨的光线穿过云层洒落下来。

　　身穿格子外套，搭着一条直筒软毛呢裤的韩慧，看着从助手手里接过保温杯的姜伊人，一脸惊诧道“你会不会听错了！？“

　　“不会”

　　姜伊人那张清冷的面容流露出肯定之色，道“做了这么多年歌手，一个人的演唱水平，我还是可以听得出来的，昨晚，他随口唱了几句……”

　　“几句能听出什么！？”

　　韩慧一副不愿相信的摸样。

　　“我是职业歌手”

　　姜伊人提醒道。

　　“好吧！”

　　听姜伊人这么说，韩慧没再反对，术业有专攻，在唱歌领域现在的姜伊人也算专业人士了。

　　“不信！？”

　　见自己经纪人还是刚才那般摸样，姜伊人就知道她似乎还保持着怀疑。

　　“不信”

　　韩慧笑了起来，她伸手拍了拍姜伊人的肩膀，道”好了伊人，我理解你的心态，知道你近段时间觉得张友有所改变，就产生望夫成龙的念头，以此来证明自己并不像圈内人说的那样没眼光，但你要明白……昏迷数年患者突然醒来，这叫奇迹，可你老公这十年来并没有昏迷，怎么可能出现奇迹！？所以伊人，不是我贬低你老公，而是你真得学会死心了，王者归来，三年河东三年河西的故事我也喜欢，你别看我年纪大，但每次看到也感觉特别振奋，只是我们活在一个现实的社会，王者不会归来，他早就被小人阴死了，三年河东依旧只是河东，河西的高档住宅楼依旧是河东人遥不可及的梦想，如果你说你老公唱歌还行，我倒是愿意相信，毕竟普通人中也有唱歌好听的，但顶级演唱水平就算了，你都没摸到这样的门槛，却说你老公……十年啊！不是一年两年，呵呵，难道是十年不鸣不叫，十年之后一飞冲天嘛！？对了，这叫什么鸟的！？”

　　“只是一个典故”

　　姜伊人纠正道“而且不是十年，只有三年”

　　“不好意思，那是我说错了”

　　与姜伊人聊完张友的事，韩慧便将话题转移到正事方面，道“我已经打听清楚了，徐清雅的新歌也会在下个初打榜，还有我们公司的吴丹妮，这女人也选择了下个月初，很明显，这两人都是故意针对你，除了这些之外，我还听说吴丹妮的经纪人跑老板面前抱怨公司给你的资源太多，却没有得到应有的效果，所以伊人，《问》这首歌发布，一旦没有取得预期的成绩，公司很可能将资源朝吴丹妮身上倾斜了”

　　“她拿不走的”

　　在晨光照耀下，姜伊人的眼帘微微眯起，想都没想她便如此言简意赅道。

　　“怎么就拿不走了！？”

　　韩慧好奇的问道。

　　“做老板的都有自己的想法，最忌讳别人过来教她们这种人做事，吴丹妮这么做，就有点逼宫的意思了”

　　姜伊人解释道。

　　“她也许拿不走，但也排除将你的资源给其他歌手”

　　韩慧轻叹了一声，道“不管是艺人还是歌手，都会出现事业发展瓶颈期，如果迈过去了，事业更上一层楼，迈不过去，就会被市场抛弃，都没用那么刻意，观众就会很快将你忘了，早前，我并不怎么担心这种事的发生，再怎么样，该赚得钱也赚的差不多了，可你老公……算了，我也懒得说他”

　　留意到姜伊人神色间的黯然，韩慧意识到自己说错话了，想了想，她开口道“忘了告诉你，我帮你接了一档音乐类的综艺节目，性质应该是那种几个女性歌手，一边聊天一边演唱，还算比较轻松”

　　“什么时候录制！？”

　　姜伊人问道。

　　“估计下个礼拜，赶紧先将《问》的MV录制完，人家导演都等了好一会了”

　　韩慧笑着打趣道

　　“好”

　　姜伊人点头回应了一声。

　　将保温包递给助手，她便从椅子上起身向拍摄现场走去，在阳光照耀下，海边泛起了粼粼的波光，潮起潮落，这是《问》这首歌MV的录制现场。

　　相比起以前MV的精益求精，现在的MV录制相对简单了一些，主要是现代短视频的发展，很多歌迷都会自己制作一个小短片，或从影视剧上截取片段套在歌曲上。

　　在摄像机的推动下。

　　穿身一套黑色百褶套装的姜伊人，手里提着一双高跟鞋，缓缓向前走去，有海风穿过，吹乱了她的长发。

　　望着正在拍摄MV的姜伊人。

　　就连韩慧都承认，姜伊人无论是长相还是气质，在娱乐圈都是拔尖的存在，脸型柔和，身材匀称高挑，线条优美，气质清冷，端庄，和她的五官有着相辅相成的特点。

　　可就是这么漂亮且家世不错的女人，竟长着一颗恋爱脑，张友那家伙除了长得帅，要能力没有，要家世背景更没有，姜伊人居然也能不管不顾嫁了。

　　如果韩慧没有记错。

　　两人结婚时。

　　酒席，婚纱，婚车，婚后住的房子全是姜伊人提供的。

　　张友就提供了自己。

　　软饭吃到这种程度……如果也算一种能力的体现，张友当属第一人。

　　而这恰恰就是人生啊！遇到了，结识了，然后结婚了，最后倒霉了。

　　结束了一天的拍摄。

　　韩慧开车将姜伊人送到楼下。

　　“真对你老公抱有幻想嘛！？”

　　韩慧笑着问道。

　　“试试”

　　姜伊人确信自己昨晚并没有听错，那声音……直今还在她脑海环绕，毫无半点杂质，就像在听CD，姜伊人已经想好了，一旦确定她老公真实唱歌水平真能达到昨晚的高度，她想尽一切办法将他弄出去工作。

　　没道理自己欠的钱，让她这个老婆来还。

　　“那你就试试吧！”

　　韩慧轻笑一声，道“如果真像你说的那样，我帮你老公安排工作，将他的通告排到九十九岁……少一天都不行，他就算死，也让他猝死在舞台上，到时，你和小子珊还能得到一笔不菲的赔偿金”

　　和姜伊人开了一个玩笑。

　　韩慧便调转车头选择离开，看了一下时间，还不到五点，姜伊人回到家，就钻进厨房开始做晚饭。

　　今晚她势必让她老公再次开嗓。

　　只要不是她出现了幻听，就凭她老公昨晚的演唱水平……必然炸响歌坛。