第43章考试八

再次抬起手腕上的手表看了一下时间。

　　身穿黑色外套，搭着一条黑色紧身休闲裤的姜伊人眉头微蹙，按理说，她老公半个小时前就该带自己闺女回来了，可直到现在，两人的身影都没有出现。

　　这就让姜伊人有些不安。

　　纵然她老公这几天的表现不错，但有以前的前科在，姜伊人委实担心他又跑出去赌博了，直接忘了接小子珊。

　　掏出手机。

　　姜伊人有心给自己老公打个电话，只是……，又过了几分钟，姜伊人终于坐不住了，她直接拨通了自己老公的号码。

　　就在这时。

　　门外传来张友的声音。

　　姜伊人立马将电话挂了，很快，客厅房门打开，小子珊先一步迈进客厅，见到她坐在沙发上，小丫头目光呆了呆，露出一个有些勉强的笑容，道“妈，你回来了啊！？”

　　“真回来了”

　　张友换好拖鞋，提着小丫头的书包走了过来，道“饭做了没有！？”，见姜伊人不搭话，张友伸手揉了揉小丫头的脑袋，道“赶紧做作业，我去做饭，记住回来路上我说得话，既然选择了这样的方式，那就大胆一点，人生没有彩排，每一分每一秒都是现场直播”

　　笑着提醒了一句，张友便钻进厨房开始做晚饭。

　　一边拉开冰箱准备今晚晚饭的食材，张友一边悄悄留意客厅的动静。

　　就凭小丫头刚回来的第一句话，张友知道今晚想将姜伊人糊弄过去并不容易，主要是小丫头的演技实在太烂。

　　不过他也乐得看热闹。

　　要说因为没考好，姜伊人动手揍小丫头一顿，张友是不信的。

　　“怎么回来这么晚！？”

　　客厅传来姜伊人的声音。

　　“今晚风大，还凉，我爸骑得慢”

　　听到小丫头将责任推到自己身上，张友嘴角抽了抽，不过他也没有去揭穿，继续侧耳听着，果然，姜伊人也没在这个问题上多纠结。

　　“试卷呢，拿给我看看”

　　姜伊人开口道。

　　“哦，好”

　　小丫头脖子一缩，语气很明显的轻了一些，就连翻书包的动作也稍微僵硬了一下，而且还是慢动作，翻了好一会……终于还是姜伊人忍不住了。

　　“怎么！？书太多不好找嘛！？”

　　姜伊人问道。

　　“找……找到了”

　　小丫头将试卷递给姜伊人时，还下意识转头看向厨房方向，见自己老爸手里拿着一根胡萝卜倚在厨房门口饶有兴致的看着，小丫头没好气的白了他一眼。

　　一边接过自己闺女的试卷，姜伊人看了看自己老公，又看了看自己闺女，她总觉得今晚这对父女有些反常。

　　翻开自己闺女的试卷。

　　语文九十三，数学八十三，英语八十六。

　　看到这样的成绩，姜伊人蹙起的眉头微微舒展开了一些。

　　纵然还那些成绩好的学生还有着不小的差距，但比上次的成绩已经算进步很多，对此，姜伊人还是比较满意的。

　　“还算不错”

　　姜伊人夸了一句。

　　“确实不错”

　　站在厨房门口的张友跟着夸道“小子珊没上过早教班，刚开学自然无法与那些早早上早教班的孩子相提并论，但她很聪明，这差距也会渐渐缩小，今天我去接她时，和她班主任聊了几句，人家就说子珊这孩子只要肯努力，以后比那些一到礼拜天就专门补数学英语还有语文的学习好”

　　“你赶紧去做饭”

　　张友吹捧的一本正经，可小丫头总归脸皮薄没经历过大阵势，小脸直接涨红一片。

　　“我随便说两句，主要是我觉得你妈应该比较喜欢听这话，姜伊人，你实话告诉你闺女，听到小子珊被老师夸奖，心里有没有高兴！？”

　　张友笑着开口问道。

　　姜伊人没有回答他，倒是拉过自己闺女左右看了一下，嘴角突然流露出一抹浅浅的笑容，她笑着问道“真被老师夸奖了啊！？”

　　“肯定啊！我还能说假话，小子珊，你说是不是！？”

　　张友继续拱火。

　　小丫头转头朝张友张开嘴，做出一个狠咬的动作。

　　“难道没被夸！？”

　　留意到自己闺女对她爸做出这个表情，姜伊人疑惑道。

　　“夸……夸了”

　　小丫头现在恨死她爸了。

　　就是一个烦人精。

　　从自己闺女得到确切的答复，姜伊人这才开始认真翻看起试卷来，随后拉着狠狠瞪了张友一眼的小子珊去书房进行错误题目的二次讲解。

　　见没什么好戏可看了，张友转身回到书房继续做起了晚饭。

　　连续讲了好几遍，又让自己闺女做了一遍，发现并没有错误后，姜伊人掏出手机看了一下老师今晚布置的作业。

　　待看到小子珊班主任发出一个分数查询的链接，姜伊人也没当一回事，将老师布置的作业告诉小子珊，她就坐在旁边看她做作业。

　　过了一会。

　　姜伊人好奇的问道“这次考试，你在班级排名多少！？”

　　问出这么一个问题之后。

　　姜伊人莫名想起小子珊班主任发的分数查询链接，她也清楚没有上过早教班的闺女在班级排名不会太高，但本着看看的想法，一手托着自己左边脸颊的她，随手拿起放在书桌上的手机，具体有没有排名，姜伊人也不太确定。

　　“没排”

　　小丫头有些底气不足道。

　　确实没有排名。

　　只是随意的扫视了一下，姜伊人就愣住了。

　　这分数不对劲。

　　语文八十三，数学七十二，英语七十五。

　　刚才她闺女拿出来的是多少来着！？

　　想都没想，姜伊人提过小子珊放在椅背上的书包，快速抽出不久前她刚塞进书包里的试卷，等摊开一看，姜伊人彻底怒了。

　　她指着试卷上的分数，一字一句道“张子珊，你到底考了多少分！？还有，你这试卷上的分数是怎么来的！？”

　　最后那句。

　　姜伊人是用吼出来的。

　　听到这突如其来的吼声，正在厨房做饭的张友吓了一跳，然后，他直接丢掉锅铲，快步跑进书房。

　　此刻，姜伊人那道绝美的身姿站在书桌旁，以一种逼视的目光盯着缩着脑袋眼泪已经被她妈吓得啪嗒啪嗒流下来的小子珊。