第4章离婚二

韩慧眼神直勾勾盯着面对的张友。

　　她的目光中毫不掩饰对这个男人的厌恶，她今年五十多岁的，年轻时不懂事，因家庭的一点小事直接离了婚了，后来嫁的老公……还不如前夫来着。

　　但即便如此，她也没对男人失去信心。

　　可自从认识这个男人，见过他的所作所为之后，真的……哪怕她没过过姜伊人的日子，依旧能够感觉到她的绝望。

　　男人没出息不可怕。

　　毕竟不是所有男人都有能力赚大钱。

　　可怕的是这个男人不仅没出息，还酗酒，沾染上赌博的毛病，同时还喜欢动手打女人，如果姜伊人做了对不起他的事情，他这么做倒还情有可原，但作为姜伊人的经纪人，韩慧很清楚姜伊人是个什么样的女人。

　　正常的商业合作，她可以接受。

　　一旦超出这个范畴，哪怕给的钱再多，砸的资源再吸引人，她也会直接拒绝。

　　如果张友是个有良心的男人，他没有赚钱的能力，就将家里收拾干净，将女儿照顾好，这也不失为一个好丈夫，毕竟这样也能让姜伊人安心工作，可这玩意……简直不是东西。

　　所以活在这社会。

　　女人千万不能眼瞎，但凡眼瞎了，真的会后患无穷。

　　留意到韩慧的目光，张友丝毫不在意，又不是鄙视他来着，不过张友可以不在乎她看自己的眼神，却在乎这份离婚协议。

　　只见张友随手将协议丢在桌子上，开口问道“你觉得今天的我，和姜伊人昨天离开前有什么不同！？”

　　韩慧一愣。

　　她委实没想到这玩意竟然问出这种莫名其妙的问题。

　　“你想说什么！？”

　　韩慧眯了眯眼神，压着心里的烦躁，反问道。

　　“你先回答我”

　　张友追问道。

　　“没什么不同”

　　韩慧随口回了一句，她现在只想尽快将这事解决，不为别的，就是单纯不想再看到姜伊人再受这个男人折磨。

　　“没什么不同！？”

　　张友忽然笑了起来，随后脸上的笑容渐渐收拢，换成了冷冰冰的口吻，道“既然没什么不同，为什么昨天之前不离婚，非选择今天离婚，是他妈今天日子好，还是昨天之前都不适合离婚！？韩慧是吧！离婚的事暂时可以放一下，姜伊人在哪！？应该在酒店是吧！那好，你帮我问一下她，十年都忍了，为什么就不能再忍一次！？”

　　昨天，张友就担心会发生这样的事情，没想到他的担心居然化为了现实。

　　家暴那么多次，那么长时间，都一一忍过来了。

　　他一过来……。

　　想到这里，张友出现一瞬间得心塞。

　　张友甚至觉得保安一走，那种威慑力也随之消失了，纵然到了现在，他还没见到保安的歌后老婆，但说不准姜伊人已经明显感觉到那种被支配的恐怖彻底消失了，所以这才……

　　而这恰恰是张友所不能接受的。

　　他过来……什么都没有梳理清楚就顶着一个离婚男的名头，这倒也不是最重要的，关键就在于张友是被累猝死才过来的，他还想靠着保安老婆，让他过一段不用上班也有钱花的日子。

　　只有真正体会过累到极致的人，才知道自由是多么珍贵。

　　“……”

　　韩慧愣了一下。

　　她隐隐觉得今天的保安有些奇怪，但想了想，她也没有在意，现在最要紧的便是让他签字，于是，韩慧冷哼一声，道“那是伊人以前对你还没死心……”

　　“昨天之前都没死心，今天就死心了是吧！”

　　张友似笑非笑，道“我见过好端端的人过了一夜，说没就没的，还没见过死心也能这样，行了，你也不用和我说这么多，反正今天这字我是不会签的”

　　“一百万”

　　韩慧也懒得与保安废话了，直接提出离婚条件，同时，她还开口道“这是伊人现在所能拿出来的极限了，你也别嫌少，按照离婚财产分割法，伊人为了帮你还赌债，现在还欠张艺四千万，真要那么算，你得背负两千万的债务，而这一百万还是伊人从张艺借给你的，你也别不自足，毕竟不需要我多说，你也清楚伊人这些年帮你还了多少赌债，连房子都卖了，说句一无所有也不为过”

　　“和我有关系吗！？”

　　张友脱口而出道。

　　刚说完这句话，张友就意识到毫无意义，甚至可能徒惹这个姜伊人经纪人厌恶，至于一百万……张友是不信的。

　　也许为了帮保安还赌债确实欠了不少钱，但一百万就是极限，显然不可能，张友也是艺人，他很清楚名气很大的艺人潜藏的资产有多少，古董字画……哪怕姜伊人没有收藏的爱好，但她作为一个歌后，总会购置一些乐器吧！

　　如果张友没有记错，他现在居住的地方就有一个房间是姜伊人专门用来放乐器的，而能被她看中，这价格……最低也在百万之上。

　　具体价值几何，张友刚来也没有亲自翻看一下，但加在一起，超过千万是毫无疑问的，甚至不乏一些价值千万级的乐器。

　　果然。

　　韩慧眼神的厌恶更浓烈了几分，她讥讽道“作为一个男人，不说敢作敢当，但起码的担当还是要有的，可你不同，你除了长得是男人，其实就不是一个男人“

　　“你的鄙视我已经感觉到了”

　　张友开口道“这样，保安老……我老婆不是要离婚吗！？男女之间的认识可以由媒婆或朋友介绍，但离婚要是也选择这种方式，就有点不合时宜了，你去告诉她，想要离婚，不是不行，你让她亲自和我谈，放心，到时，我也会像现在这样心平气和和她谈，保证不会动手，相信我这么说，你应该感受到我的真诚了吧！？我要还像以前那样，就凭你今天帮姜伊人拿离婚协议过来这个举动，刚才就动手揍你了”

　　张友这话可不是说说而已。

　　按照记忆，以前那个保安有一次动手打姜伊人时，恰巧韩慧有事过来找她，见到这种状况，自然要帮忙拉架，于是……就很合情合理了。

　　拉架的人，最终也受了池鱼之殃。

　　估计后来应该是姜伊人开口求情，这才让韩慧没有起诉保安。

　　当然。

　　也不排除韩慧被保安沙包一样的拳头吓唬住了。