第41章考试六

韩慧越是这么说。

　　姜伊人内心越是慌乱，主要是她经纪人说的是事实，一个男人说不赌就不赌了，没说不让他喝酒，他自动不喝了，而烟呢！倒是看到会叼在嘴里在客厅来回走，却不点燃。

　　偶尔叼的久了，估计被烟蒂上沾的自己口水恶心到了，还会干呕两声。

　　这就等于。

　　持续多年的三大爱好，她老公这次是一次性全戒了，哪怕现在持续的时间还不长，可从他的表现来看，似乎是铁了心要彻底戒了。

　　一旦成功……他接下来的注意力会转移到什么地方！？

　　姜伊人可是已经发现了。

　　那眼神……那调戏的语气，已然有点好色男冒尖的征兆了，估计再有一段时间，冒尖的嫩芽便会茁壮成长。

　　而一下子将三大嗜好全戒的男人，他成长起来……姜伊人摇了摇头，她已经不敢再想下去了，不过有一点姜伊人还是可以确信的。

　　如果她老公仅仅是想和她……她可以不拒绝，但拿着她每个月给的十万出去鬼混……这是她无法接受的。

　　正在补觉的张友并不知道自己主动与保安划清界限的行为，已经让姜伊人延伸出很多从未出现过的想法。

　　大概这就是果决男人带来的震撼力。

　　可能正因为有了这样的概念，让今天原本并没有通告的姜伊人没敢留在家里继续和自己老公独处下去，她看了看时间，还不到九点半。

　　简单收拾了一下，她便换了鞋，将包包跨在肩上拿着车钥匙出了门。

　　她这是去探张艺的班。

　　顺便去现场学习一下怎么演戏，既然已经让经纪人韩慧看看能不能接到什么戏份来演，那就得提前做一些准备，不求让导演满意，最起码可以少挨几句骂。

　　十点一到。

　　张友准时起床，他现在的生理时钟都是很准时的。

　　环顾了一圈，也没看到姜伊人的身影，张友还以为她出去工作了，便也没有放在心上，将瑜伽垫铺在地板上，张友进行半个小时的锻炼，随后躺在沙发上再看半小时电视剧。

　　当十点五十九的秒钟迈进十一点，他立马从沙发上爬起来穿着拖鞋进入厨房做午饭，一个人的午饭都是比较难做的，不过只要习惯了，也就无所谓。

　　吃过午饭，张友再次回到次卧，这睡的委实有点超标了，以致实在有点睡不着，无奈爬起来，张友又看了一会电视，电视剧这种东西，只要是做过演员，还演过不少戏，都不太容易看进去。

　　最终。

　　张友穿好衣服骑上电瓶车找了一家渔具店买了一套钓鱼装备，便兴冲冲的去找钓点了，在城市各种小路来回穿梭，总算找了一个看起来不错的野河。

　　打了三个窝点。

　　张友将自己新买的装备支好，先坐在椅子上刷了差不多半个小时的短视频，等时间来到一点，他正式开钓。

　　以前工作时，他没什么兴趣爱好，倒是圈内不少人都喜欢钓鱼这项活动，他打算也用钓鱼来打发时间。

　　不知道是今天的气温太低造成鱼的活跃度不高，还是其他什么原因，反正坐了半个小时，浮漂依旧一动不动。

　　在三个窝点来来回回换了几次，张友不仅一条鱼没有钓到，甚至连鱼钩上挂的蚯蚓除了被水泡的粗大了一截，其余一如既往。

　　在河边硬耗了两个小时，张友总算在刷的一条有关于钓鱼技巧的视频中找到了自己钓了这么久，鱼饵微丝未动的主要原因。

　　“钓鱼之间，先得知道河里有没有鱼”

　　就这一句话。

　　让张友醍醐灌顶，知道自己一条鱼没有钓到，很可能并不是他的技术和上百块的窝料不符合鱼的胃口，而是这条看起来很有鱼的河里实则并没有鱼。

　　忙活了这么久……就搞出一个空军，张友也没有气恼，无非是用来打发时间的，又不是真奔着鱼获去的。

　　又花时间找个一天小野沟，河道并不宽，最多三米，河里水草丛生，张友将电瓶车停在桥边，这次他没有支准备，就抛洒了一点鱼食，挂着蚯蚓戴着鸭舌帽蹲在桥墩上开始钓了起来。

　　一个小时过去。

　　张友的腿都蹲麻了，他看了一下时间，发现在不知不觉中已经来到了四点半，他急忙提起鱼竿……一条从肚皮被挂在鱼钩上的手指长小餐条正在奋力挣扎着，望着这条餐条，张友愣愣出神。

　　他购买钓鱼装备花了三千。

　　打窝的窝料用了五袋，一共一百三十多。

　　耗费了如此多的金钱，就钓了这么一个东西，反应过来的张友有些上火，他将餐条丢进沟里，他打算下次再出来钓鱼，就花钱找个黑坑，像这种野河，不确定的因数太多。

　　纵然想的是打发时间，但也不至于打发到这种程度。

　　赶到学校指定的一年级三班第三颗树木接孩子点，等了几分钟，小丫头便在老师带领下出现在张友的视野中，今晚倒是没有看到早上那个名叫将思莞的女人。

　　她应该让别人或自家阿姨接了。

　　人一旦有钱，可供的选择就多，不像普通人，当生活压过来，便会丧失所有的选择权，只有唯一的生存权。

　　“怎么了！？”

　　从自己闺女手里接过书包，张友便留意到小丫头像是霜打过的茄子一样，整个人都有点萎靡不振的，忍不住问道。

　　“还能怎么的！？”

　　小丫头没好气，道“没考好”

　　“没考好就没考好，反正又不是你一个没考好”

　　张友另辟奇径的安慰方式惹的小丫头连连翻白眼，道“被你猜中了，就我一个没考好”

　　“……”

　　张友一阵无语。

　　“爸，现在该怎么办！？”

　　小丫头唉声叹气，道“这要被我妈知道，她肯定很伤心”

　　见电瓶车板放着一套钓鱼装备，小丫头好奇问道“你去钓鱼了嘛！？”，听到自己老爸“嗯”了一声，小丫头连忙问道“那鱼呢！？”

　　“和你一样，没钓好”

　　张友回道。

　　“咯咯”

　　一听张友这话，小丫头的心情都好了一些，忍不住笑了起来，只是片刻，她的情绪再次低落，在坐到电瓶车后面，又哭丧着一张小脸，道“爸，到底怎么办啊！你赶紧帮我想想办法，我不想我妈伤心”

　　“要不！？”

　　张友试探性开口道“回到家，我二话不说直接打你妈一顿，让她无瑕关心你考得怎么样！？”