第40章考试五

张友坐在沙发上看了片刻，倒也没有提出可行性的建议。

　　作为一年之内开过上百场演唱会的歌手，张友自然摸索出一套更有效的练声技巧，但要是让他传授一下，刚踏入演唱行业的新人歌手倒是没有太大的问题。

　　可姜伊人就算了。

　　她现在的发声习惯早就固定，贸然改变，不仅不会带来便利，严重了甚至无法进行长时间的演唱。

　　而且她毕业于音乐学校，类似练声技巧肯定专门学习过，所以与其冒着被自己教出问题，还不如按她自己的方式锻炼。

　　适合自己的，不一定适合别人。

　　很多事情，按照自己的方式来，恰恰是最好的。

　　练习了一会，姜伊人被张友盯着格外不自在，她现在最担心的便是与自己老公独处，生怕……到时，姜伊人都不敢确定自己真能拒绝得了。

　　毕竟他可是一个男人。

　　一旦不管不顾，她上次都没有离婚，难道这次会因为这种事选择离婚了嘛！？

　　姜艺人觉得自己不太可能做出这样的决定。

　　所以还是她躲远点好，就在姜伊人打算起身回房练习时，张友忽然从沙发上站了起来，莫名的，姜伊人那张原本红润的脸颊，像是受到惊吓一样，瞬间变得苍白一片，那双清冷的眼眸也透着一种慌乱。

　　见到姜伊人这种反应。

　　张友有些惊诧，不过倒也没有太在意。

　　这女人被保安打过那么多次，肯定被干出心理阴影了，加上现在两人又独处，难免无法做到坦然面对。

　　内心再强大的女人，在经受保安那种男人摧残，没有选择离婚，因为算为爱痴狂了，如果一点没受到影响，显然不太可能。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　而姜伊人被蛇咬了那么多次，肯定对井绳产生了畏惧之意。

　　“我去补个觉”

　　张友丢下一句，便转身向自己房间走去，他一边走，一边开口道“在家别将自己包裹的那么严实，没有一点情趣，还有，唱歌有这么一种技巧，就是把上颚后面的软组织张开，呼吸用丹田，这样的好处就是演唱时可以减少一部分力气，同时，还不容易出现破音的情况”

　　练声的技巧，张友不好教姜伊人。

　　但演唱的技巧倒是不妨教一下。

　　可别小看了这个省力的技巧，这是张友开了那么多演唱会经过无数次摸索出来的，要知道一场演唱会短则两个半小时，长则三四个小时，如此长的时间，歌手是不可能用和歌迷聊天的方式缓解自身的疲惫以及咽喉的痛苦，这就需要寻找到省力的演唱技巧。

　　单靠歌手的咽喉……再顶级的歌手，如果纯靠咽喉，不用多只需一个小时，破音状况百出，所以一些演唱窍门便是支撑歌手多场演唱会的关键。

　　刚开始听到张友的调侃声，姜伊人眼神轻轻晃动了几下，随后……当他说出演唱技巧时，姜伊人微微蹙眉，她有些不太相信。

　　次卧房门被关上。

　　姜伊人略显慌乱的内心，瞬间恢复平静，她坐在客厅瑜伽垫上，静静思索起来。

　　她不相信自己老公懂什么演唱技巧。

　　但……这家伙可认识一位名叫李宗盛的音乐人，说不准这个演唱技巧便是他无意间透露给自己老公，然后被他记住。

　　想起自己在录音棚里被《问》那首歌弄的情绪几度控制不住，姜伊人犹豫了好一会，便张开红润的嘴唇，开始试着演唱起来。

　　只是担心吵到自己老公，姜伊人没有太大声，这就无法确定有效性，于是她起身来到家里专门一件练声房。

　　坐在椅子上，姜伊人正式开始唱了起来，她选择了一首需要飙高音的歌曲，以此来试验自己老公说的演唱技巧。

　　用这种方式，一连演唱了好几遍，姜伊人便被惊住了。

　　确实很有效果。

　　她可以明显感觉到高音时气息的正常，演唱的力气起码节省了三分之一，而从她用手机录制刚才连续演唱的声音来看，并没有听到破音，这……。

　　姜伊人有些不可置信。

　　那位名叫李宗盛的也太厉害了吧！

　　就这么一个简单演唱的小窍门，竟然拥有这么大的好处，其实，倒不是姜伊人演唱水平不行，而是很多行之有效的窍门，一旦没人提点，确实不容易寻找到。

　　这一点也不仅限与演唱，其他行业也一样。

　　有了这个小小的经历，她再也不敢将那个李宗盛当成一个灵光乍现的新音乐人了，没做太多的犹豫，姜伊人将正在播放的声音按停，拨通了自己经纪人韩慧的电话。

　　“帮我查查那个李宗盛，我感觉这人很不一般”

　　“不是已经查过了嘛！你老公赌友中就没有这号人物”

　　韩慧回道。

　　“再查查”

　　姜伊人固执道。

　　“有什么可查的，你真想知道，直接问你老公，他能从这个李宗盛手里拿到歌曲，就证明两人关系不错”

　　韩慧开口道。

　　“我……”

　　姜伊人一阵犹豫，过了好半晌，她才开口道“我暂时还不太想和他说话，

　　“你啊！”

　　韩慧笑道“都选择回去了，却还对他有怨气，女人心海底针，说的就是你这种类型，行了，你自己看着办，反正我是查不出来的，还有……你老公还算正常吧！？”

　　终究和姜伊人相处了这么多年，除了公事之外，韩慧对她的私生活还是挺关心的。

　　“不太正常”

　　姜伊人抿了抿嘴唇，轻声回了一句。

　　“他又动手了！？”

　　韩慧的音调陡然拔高，她愤恨道“离婚，必须离婚，我上次就和你说过，男人就是狗，而狗是改不了吃屎毛病的，你越迁就，他就越肆无忌惮，现在怎么样……”

　　“没动手”

　　姜伊人连忙解释道“就是这段时间不抽烟不喝酒，也不出去赌博了，可……总之无缘无故在我身上上下扫视……”

　　“我……”

　　韩慧刚涌现出的愤怒戛然而止，这情绪上忽上忽然停止，都让她的心脏出现骤停了，缓了好一会，她才有些恼怒道“下次说话别只是一句，要说说完整了，你说什么！？你老公近段时间喜欢在你身上上下扫视，伊人，我很明确的告诉你，你完了，现代男人四大爱好，喝酒，抽烟，赌博，好色，你老公以前四大爱好占了三样，所以他脸盲不知妻美，现在一下子全戒了，那以前忽略的爱好，开始慢慢凸显出来，最后占据主动，形成压倒式的唯一爱好，而男人唯一的爱好只有那方面，那……出轨是必然之事，听我的，赶紧离婚”