第45章开嗓一

依靠在床头。

　　张友望着站在自己门口的有些形单影只的小小身影，不禁笑起来。

　　“你要跟我睡就跟我睡，别将自己说的那么可怜，说不准你妈没有和我离婚，都是因为你，所以你就别没事给自己加戏了，要知道你妈都还没做过女一号，你却在这里抢戏，委实不应该”

　　一边笑着开口。

　　张友一边掀开自己床上的被子，拍了拍自己的床铺，道“赶紧上来，今晚你爸带你睡”

　　“谁抢戏了，我才没有”

　　小丫头没好气的瞪了自己老爸一眼，脱掉脚上的拖鞋，直接钻进了张友的怀里，闻着小丫头身上的香味，张友笑着赞道“真香”

　　“本来就很香”

　　小丫头拉过张友一条胳膊枕在上面，随后问道“你晚上都不看手机的嘛！？”

　　“原本在看，但你过来，我哪还有心情看手机，看小美女多好”

　　小丫头被张友逗的“咯咯”直笑。

　　伸手在张友脸颊上拍了拍，道“嘴真甜”

　　“当然甜咯，也不看我面对得是谁”

　　看了一下时间，已经接近十点半了，张友抬手将灯关了，开口道“赶紧睡觉，不然明早又起不来”

　　“我睡觉”

　　小丫头靠在张友怀里闭上双眼，嘴里却还说着话，道“你可以看一会手机”

　　“我也睡觉”

　　放下枕头，张友也躺在了床上，将小丫头往自己怀里搂了搂，张友便也选择了睡觉。

　　“爸，我们班主任好讨厌，要不是她将分数发到家长群里，我妈今晚都发现不了”

　　小丫头眼睛忽然张开，开口说道。

　　“这件事告诉你，说一句假话，就得需要无数假话来填补话里的漏洞，而人生真好的武器便是真诚，这件事原本就有赌的性质，被发现也在情理之中，何况，即便你班主任没发，只要你妈不是笨蛋，今晚也会从你的表现上看出端疑”

　　张友回道。

　　“我觉得我妈应该不会发现”

　　小丫头笃定道。

　　“那以后也不能这么做”

　　张友开口道。

　　“你不是说给我妈写情书嘛！？给她没有！？”

　　小丫头晚上的精神明显要强过早上，都这么晚了，精神十足。

　　“我可不会写情书，只会土味情话”

　　张友笑道。

　　“那说一个听听”

　　小丫头好奇道。

　　“爸爸刚才吃了一个梨，你猜是什么梨！？”

　　张友问道。

　　“皇冠梨呗！”

　　小丫头对水果还是很懂得，张嘴就说出梨子的品种。

　　“不是，是你在我心梨”

　　张友回道。

　　“……”

　　小丫头想了想，最终摇了摇头，道“不懂”

　　“那换一个，宝，今天去输液，你猜输的是什么液！？”

　　不等小丫头回答，张友已经笑着给出了答案，道“想你的夜”，留意到小丫头一脸迷茫，张友就知道土味只能是土味，上不了高端局，拉了拉被子，张友开口道“睡觉”

　　“我想上厕所”

　　小丫头忽然开口道。

　　“去呗！”

　　张友回道。

　　“你陪我去，我一个人不敢去”

　　听到小丫头这么说，张友先将灯打开，带她去了一趟卫生间，站在卫生间门口，张友开口提醒道“记得洗手”。

　　等了一会，便见小丫头甩着手上的水渍跑了出来，握住他的手就往房间走去，红润的小嘴里还发出心有余悸的“啊”声。

　　“你这胆子有些小了”

　　张友调侃道。

　　城市的路灯早就亮起，临近十一点半的夜晚，城市的喧嚣渐渐落幕，睡到这个时候的姜伊人是被饿醒的，原本她为了保持身材在饮食上多以清淡为主，碳水更是一口不喝，中午倒是吃了不少，但这都这么久了。

　　即便再想保持身形，也不能做到十二个小时都不吃东西。

　　穿着睡衣的她走出房间，此时，客厅异常安静，就连次卧也没有声音传来，不用想姜伊人就知道自己老公带小丫头已经睡着了。

　　拉开冰箱，她拿了两根玉米走进厨房开始煮起来。

　　在煮的过程中，她还给自己做了一份简易的果盘，坐在客厅椅子上，她用水果叉叉起一块苹果放进嘴里，大概确实太饿了，姜伊人没嚼两口便咽了下去。

　　就在这时。

　　次卧房门打开，她老公的身影出现在客厅之中。

　　“我一猜就是你”

　　张友笑着开口道。

　　拉过一张椅子坐到了姜伊人身边，他望着姜伊人，与白天不同，晚上的姜伊人精致的面容上没有半点粉黛，而是纯粹的素颜，可即便是这样，依旧遮掩不住这女人的好状态，皮肤白皙水嫩，尤其身上还带着这个年纪独有的韵味。

　　身材更不要说。

　　堪称完美，曲线饱满的让人惊艳。

　　又叉了一块水果的姜伊人白皙的手指停在半空，她的眼眸晃动一下，当张友拉着椅子再次靠近一些，她的眼眸直接斜盯着张友。

　　莫名的，原本可以让她心安意适客厅，多了一种让她慌张的东西，

　　放下水果叉。

　　下意识的。

　　姜伊人将椅子拉远了一点，与自己老公之间保持了一定距离。

　　“呵呵”

　　张友轻笑两声，道“别担心，我既然保证不违背你的意愿，自然会遵守，无非这几天睡得太多有些睡不着了，听到厨房传来声音，知道你出来弄东西吃，就想着和你聊几句，你的通告好像并不多，怎么！？事业发展不顺嘛！？”

　　姜伊人见自己老公还算正常，也就继续吃起了水果。

　　至于工作……他又不在娱乐圈，哪懂艺人的工作问题，和一个不懂的人，姜伊人觉得并没什么可聊的。

　　即便她老公真的做出了改变。

　　可没办法帮忙分担，仅仅是嘴上毫无意义的关心，又有什么用！？

　　主要还是她不想和自己老公说话。

　　相比起以前，她老公这段时间的表现，姜伊人看在眼里，还是感到挺满意的，起码她不用忙着工作还得分心兼顾家里。

　　“晚上，我与李宗盛大哥说了一下”

　　姜伊人一愣，接着她的目光一眨不眨的落在自己老公身上，似乎在等他接下来的话，见姜伊人这幅反应，张友有点想笑。

　　果然。

　　还是宗盛大哥有魅力，人没过来，就一个名字也能引起别人的关注，略微犹豫一会，张友看着姜伊人一脸认真，道“我说歌曲就是我写的，李宗盛是我取得艺名，你真不相信嘛！？至于为什么要用李宗盛作为我的艺名，我觉得一个人想要开启一段全新的人生，就得拥有一个新名字，我的名字虽然也好听，但我总觉得张友这个名字将我的人生都囚禁了，所以……”

　　说到这里。

　　张友想起一件事。

　　宗盛大哥好像拥有三段婚姻来着，想到这里，姜伊人还没什么反应，他自己率先绷不住，忍不住哈哈大笑起来。