第46章开嗓二

姜伊人将水果咬的“嘎嘎”响，以此来发泄心中的不满。

　　自顾自笑了好一阵。

　　张友才从被自己逗笑的幽默中缓过劲来，三段婚姻，每一个都是那个时代的气质型女人，纵然长相不算拔尖，但在出众的气质加持下，依旧成为了那个时代的美人。

　　这恰恰意味着一个男人只要有才华，照样吸引女人。

　　而才华与金钱是一种相互吸引的关系，一旦才情达到一定程度，赚钱就会变得异常容易。

　　简单来说。

　　金钱只是才华的附属价值。

　　“好了”

　　收敛起脸上的笑容，张友开口道“宗盛大哥说他又写了一首歌，等你的《问》MV录制完成，他就将刚写的歌曲卖给你”

　　“什么歌！？”

　　姜伊人忽然开口问道。

　　“你这……”

　　张友一阵无语。

　　他这几天经常一直试图让姜伊人开口和自己说话，可这女人始终保持一种淡漠的状态，偶尔倒也会说上一两句，但那都是就事论事，从不涉及其他方面。

　　现在好了。

　　一听宗盛大哥瞬间来了精神。

　　张友很想说一句“宗盛大哥，你到底想迷死多人女人才肯罢休！？”，姜伊人倒是开口了，但张友却有点不想和她说话了，他从椅子上起身，身后的姜伊人追问道“说啊！”

　　张友没有回答。

　　随意清了清嗓子，向房间走去的时候，他的声音飘进了姜伊人的耳中。

　　“人世间怎么看怎么沧桑，人间事它就像一张网，既然身在红尘万丈，不管酸甜苦辣都得尝，人世间免不了雨雪风霜，人间事本来就费思量，要用温柔善意心肠，去看人世风光……”

　　声音越飘越远。

　　姜伊人那双柔美的眼眸却越睁越大。

　　歌词很朴实，却有着一种被时光窖藏过的岁月感，而这并非让她震惊的地方，她震惊的是她老公的声音……。

　　作为一个职业歌手，姜伊人对声音是极其敏感的。

　　纵然她老公唱的只有寥寥几句，但姜伊人已经从这简单的几句上面，听出不同寻常的一面。

　　第一。

　　她老公嗓音浑厚有质感，应该属于中声部，第二，气息的控制，姜伊人硬是没听出走音和断音，当然，这也不排斥她老公只是唱了这么几句。

　　第三，在唱第一句时，她老公是用胸腔与鼻腔共鸣的演唱方式，这使得他的声音具有了独特的年代感，就像姜伊人小时候听过的留声机传出来的音质一样。

　　第四。

　　真假音的切换，用浑然天成来形容也不为过。

　　至于其他方面，姜伊人暂时还没有听出来，但光这四个特点，已经很了不起了，即便她也无法自如游走。

　　匆匆将水果吃完，又跑进厨房将煮好的玉米从锅里捞出来用凉水浸泡一两分钟后快速啃完，还没有感觉到饱腹感的姜伊人回到房间。

　　依靠在床头。

　　她越想越觉得不对劲。

　　倒不是李宗盛的歌词，从《问》这首歌方面，姜伊人已经可以肯定这人是有才华的，只是她老公的嗓音……。

　　到了此刻，姜伊人才意识到，结婚这么多年，她还真不知道自己老公唱歌是什么样的，正因为听到了自己老公的今晚随口几句的歌声，姜伊人发现，在这段婚姻中，哪怕她已经耗尽心力，平时也算面面俱到了，但对她老公确实没有一个清晰的认知，只以为他喜欢喝酒和赌博，以及不点也着的暴躁脾气。

　　拿起放在床头的手机。

　　姜伊人给张艺发了一条信息。

　　“睡了没！？”

　　很快。

　　张艺的回信就传了过来。

　　先是一个色色的表情，随后便是“还没，等你一起呢！亲”

　　自动忽略了自己姐妹的调戏，姜伊人想了想，问道“明天晚上有空吗！？”

　　“别人肯定没有，但你……只要你开口，我一直有空”

　　又是一个流口水的色色表情包。

　　从这点不难看出，张艺这女人对姜伊人的感情是百分之百的，也就两人都是女人，不然就凭张艺面对姜伊人时那没脸没皮的摸样，任姜伊人再冷淡，也会被她缠到手。

　　“明晚叫上你老公，我请你们去唱歌”

　　姜伊人回道。

　　如果明天是礼拜四，她或许还会等等，但明天是礼拜五，小子珊礼拜六礼拜日放假，也就无所谓了，作业可以往后延延。

　　直到现在，姜伊人也不知道自己到底想确认什么。

　　不过听到自己老公不久前的几句演唱，姜伊人不确认一下，心里就像被一个问题始终缠绕一样，总有一种想一探究竟的想法。

　　作为职业歌手，同时也是一位歌后，姜伊人从来不信“开口跪”的说法，无非演唱技巧强了一些，对歌曲的把控更高明，可她老公的寥寥几句……让她结结实实震撼了一把。

　　根本就不是一般的歌声能达到的。

　　甚至很多顶级歌手，也不定唱出她老公刚才的水平。

　　技巧的运用，音色的把握，都有点登峰造极的感觉。

　　“亲，在家练练不就行了，你知道我老公的水平，那歌声……你要钱，他要命，尤其你又不是不知道，我老公这人比较闷骚，一旦去KTV，他就是一个麦霸……谁来都不能拿走他手里的话筒”

　　看到这条比较长的信息，姜伊人有些沉默，她确实忘记自己姐妹老公袁宏的这个属性。

　　“你要是实在想唱歌，我陪你不就行了”

　　张艺回道。

　　“那算了，我再想想其他办法”

　　姜伊人想了想，便放弃了这样的想法，主要是张艺老公……很不一般来着，而他要不去，自己老公说不准也不会去。

　　“你这是什么意思嘛！？”

　　张艺有些不乐意了。

　　“不是，我担心你老公不去，张友估计也不会去“

　　反应过来的姜伊人意识到自己姐妹可能误会了，连忙解释了一句。

　　“你想唱歌，我陪你去，要臭男人干嘛！还要将你老公带着，你又不是不知道，我看见他就来气，就因为他，我现在和别人说话都小心翼翼的，生怕阴沟里翻船”

　　看到张艺发的这条信息，姜伊人也不知道怎么回答。

　　她老公……自从被小子珊用烟灰缸砸了一下，心性确实大变，和自己姐妹发完信息，姜伊人躺在床上苦思冥想起来。