第42章考试七

小丫头终究还是在乎她妈的，不仅拒绝了张友的建议，还在他脑袋抽了一巴掌。

　　“以后不许再说这种话，我妈可好了”

　　小丫头的声音传来。

　　“呵呵”

　　张友轻笑了两声。

　　能被小孩子说“可好了”，那就证明姜伊人这个母亲确实很好，要知道很多父母不管做得再好，孩子都是看不出来的，而一旦连小孩子都能意识到这一点，便意味着她的好，已经持续了很长一段时间，久得，连孩子都看在眼中了。

　　“爸”

　　小丫头箍住张友的腰，开口道“你说到底该怎么办啊！？”

　　“你问我，我问谁”

　　张友一边骑着电瓶车，一边随口回道“反正已经没考好，你实话实说不就行了，你妈最多气一会，对了，你没考好为什么敢明目张胆的告诉我，就不担心我生气嘛！？”

　　“你一不赚钱，二连我的数学题都不会，有什么资格生气”

　　小丫头气鼓鼓道。

　　“好吧！”

　　张友觉得小丫头说的还是蛮在理的。

　　他一个伸手向自己老婆要钱生活的男人，尤其对小子珊的学习还插不上手，确实没资格过多的评价。

　　想要家庭地位。

　　就必须拿出可以让这个家庭更好的能力。

　　张友肯定有这样的能力，只是他并没有出去证明一下的想法，真正的感觉过工作之累的人，就会知道工作是一件多么痛苦的事情，还是现在好，什么都不用想，什么都不用做，活的随性而简单，关键还不缺钱。

　　“想想办法呗！”

　　小丫头哀求道。

　　“我能有什么办法，你不让我打你妈，那……现在调头回学校，我打你老师一顿，对了，你是数学没考好，还是语文或英语……”

　　“都没考好”

　　小丫头回道。

　　“意思让我一挑三呗！好像还真有点难度，不过谁让你是我闺女，为了你，你爸今天豁出去一次，现在回去打三个，说句话，到底要不要我出手一次！？”

　　张友开玩笑道。

　　“你是不是觉得自己很幽默！？”

　　小丫头气道“还打老师，你现在回去打完就被抓进去，到时，还得连累我妈捞你”

　　“你这有点瞧不起你爸了，你爸除了擅长一挑三，还擅长反侦察，保证谁也抓不到，放心，就算抓到了，我也不会将你供出来，肯定不会说是你没考好，让我这个爸爸动手逼老师将试卷分改了，一人做事一人当，坐牢我去，你只管继续考差点，不过你爸真进去后，你起码也得我出来再考差一点，要不然我还得提前越狱出来，而这么一搞，也就三两次就再也出不来了”

　　张友不顾小丫头的恼怒，笑着与她打趣道。

　　“除了打，你就不会一点别的吗！？阿友哥，动动你的脑筋……”

　　听到小丫头叫自己“阿友哥”，张友忍不住直乐。

　　“好吧！子珊妹妹，看在你诚心实意的面子上，今天阿友哥就发挥一下超高智商”

　　将车子停在一家打印店门口。

　　张友摘到头盔挂在车把上，随后开口道“把你的试卷拿出来，我重新打印一下，你把修订好的答案写在上面，到时，阿友哥用红笔帮你打分”

　　小丫头眼睛瞬间一亮。

　　随即。

　　又黯然了下去，她揉了揉自己的脑袋，道“爸，这办法估计不行，老师万一将分数发到家长群里呢！？”

　　“我看一下”

　　张友掏出手机翻开家长群，连续看了几分钟，才道“你们老师没发，而且既然发试卷了，就不大可能再发分数，尤其发到家长群里，至于到底会不会发，我也不敢保证，但起码有二分之一的概率不会发，要不要赌一下，你决定，时间要快，现在五点五十，你妈早上出去了，我不知道她几点回家，如果你在这里磨的时间久一点，她恰巧在家，必然会生出怀疑，所以要这么做就赶紧的，别将时间浪费在犹豫不决上面”

　　“那……”

　　小丫头明显被张友说动了。

　　她略微犹豫了一下，便将书包放在电瓶车后座，与张友站在打印店门口翻出了昨天考今天下午刚发下来的试卷。

　　张友接过一看。

　　语文八十三，数学七十二，英语七十五。

　　这成绩在现代小学生中确实有点拉胯了，不过也没有差到拿不出手的地步，归根结底还是姜伊人望女成凤的心态太重。

　　只是这也没什么好说的，但凡是女人，都有这样的心态，不像男人，大多数心态都是很稳的，能读就读不能读就算。

　　正因为如此，社会才很少发生男人被孩子作业气出病的例子，女人不一样，气出病的，年纪轻轻被气出脑梗的例子比比皆是，甚至还有被气死的。

　　心态的崩溃，往往都因期望过高。

　　走进打印店，老板按照张友的要求将三张试卷重新打印了一份，随后，张友也没什么不好意思的，就让小子珊趴在收银台上将试卷重新写一遍。

　　“别做全对，比真正的成绩高个十分左右就行，如果全是一百分，你妈肯定不信”

　　张友提醒道。

　　“你闺女啊！？”

　　老板和张友年纪差不多，看到这一幕，不禁笑着问道。

　　“恩”

　　张友点了点头，随后感叹一声，道“我老婆对成绩看得太重了”

　　张友这一句，顿时让打印店的老板产生了共鸣，他一副感同身受的点头认同，道“确实，也不知道现在的女人到底在想什么，读书这种事，如果孩子的智商不算差，严厉一点倒还情有可原，但……小学时拼补习班，初中拼努力，到了高中，真的全靠天赋了”

　　小丫头拿着刚打印好的试卷，抄被老师批改过的试卷速度飞快。

　　五分钟不到。

　　一张试卷就写的差不多了。

　　听自己老爸与打印店老板聊天，她连头都没有抬，比自己在家做作业时的专注力更强，十几分钟过后，小丫头就将试卷写完好。

　　张友刚打算接过老板拿的红笔批改一下，却见老板笑着开口道“我来改，你改的话，没准你老婆还能从笔迹方面发现问题”

　　“……”

　　张友心想打勾而已，能发现什么问题，不过见打印店老板一脸殷勤的摸样，便也没有拒绝，估计店老板也有点好为人师的爱好。

　　出了打印店。

　　张友开口道“分数已经改了，接下来回去就得拼演技了，可别你们老师没公布分数，你妈从你的表情上看出来”

　　“别说，你一说，我心里慌慌的”