第48章开嗓四

收拾好自己的渔具。

　　张友起身准备到学校门口接小子珊。

　　“老板，这就收杆了啊！”

　　经过一个应该是钓鱼博主的中年男人身边时，他转头一脸笑意开口道“冒昧问一句，老板干哪一行！？”

　　“娶了一个富婆，在家吃软饭”

　　张友笑着回道。

　　“开玩笑的吧！你这一身老板气质，有点不太像”

　　中年男人一边上饵料，随后抛了一下鱼线，继续道。

　　“真的”

　　下午过来不久后，这个中年男人就来了，除了他自己之外，还带了一个摄影师，他一边钓，旁边的摄像师一边拍摄，类似这种钓鱼博主也不是什么稀奇职业，尤其是这种休闲类的博主，做的好，吸金速度是很快的。

　　鱼饵，鱼竿，鱼线，这些东西通通可以带货销售。

　　与昨天不同，张友今天是找了一个黑坑，一小时一百块，主要以鲢鳙为主，只是他钓鱼技术确实不怎么行，干坐了两个多小时，依旧保持着空军记录，倒是这个钓鱼博主厉害的很，接连不断地连杆，仅半个小时，张友估计他就钓了几十斤的鱼获。

　　不过这也很正常，没那份技术，怎么敢做钓鱼博主。

　　大概戴着鸭舌帽的张友长相确实比较出众，这位钓鱼博主刚到就留意到他了，还问他是不是哪个明星。

　　当然。

　　这也不排除这人见到他的长相，就想多吸引一点流量，毕竟看这种休闲视频观众，并不局限于男性，女性也有很多的。

　　“想起来没有，是不是明星！？”

　　在张友走完，这位钓鱼博主转头向摄影师问去。

　　“没想起来”

　　摄影师摇了摇头。

　　“确实帅，对了，将他拍进去没有！？如果拍进去了，剪切的时候将他放进去，就叫黑坑偶遇大明星”

　　哪怕自己同伴没有想起来，这位钓鱼博主依旧做出了决定。

　　倒是将噱头玩得挺透的。

　　为了钓鱼，张友下午是开车出的门，在距离学校还有一段路的时候，张友将车停在了路边就来到了学校。

　　见自己闺女已经站在队伍中开始东张西望。

　　“这里”

　　张友喊了一声。

　　“去那边干嘛！？”

　　察觉到自己老爸牵自己去的不是放电瓶车的地方，小子珊满脸疑惑道。

　　“我开车来的”

　　张友回道。

　　“你下午又去钓鱼了嘛！？”

　　小丫头问道。

　　“恩”

　　张友点了点头。

　　“还没钓到嘛！？”

　　小丫头再次问道。

　　“钓到了，跑了”

　　简单回了一句，张友拉开车门让小子珊上车，随着前方的车辆有序动起来，张友慢慢进入大路。

　　“跑去钓鱼又钓不到，干嘛要去钓，在家不好吗！？”

　　小丫头笑道“是不是睡的太多有些睡不着了，我都让你去送外卖了，你偏不去，放心，我不嫌你丢人，我妈说过只要一个人靠自己的本事赚干净钱，那不管是做什么，我们都得学会尊重人家”

　　“你妈说得对”

　　张友点头认同。

　　“既然你觉得我妈说的对，为什么不去赚钱！？你又不是没手没脚，都在家那么久了，出去找份工作，还能减轻我妈的压力”

　　小丫头喋喋不休道。

　　“你妈随便给我买件衣物花了五千，而我去跑外卖，就算跑十二个小时，也就你妈买两件衣物的钱，何况，我真要出去送外卖，你妈肯定阻止，她是艺人，混的是娱乐圈，情愿每个月给我十万让我在家玩，也不会让我出去给她丢这个脸”

　　张友回道。

　　“送外卖有什么丢脸的！？”

　　小丫头有些不服气道。

　　“我没说送外卖丢脸，而是我一旦这么做，你妈就会被圈内人集体笑话”

　　张友解释道“娱乐圈是一个攀比盛行的圈子，女艺人比穿着，比首饰，比嫁得老公，我呢！已经给你妈丢脸了，何况，我暂时也没有出去的工作想法，你先让我休息一段时间”

　　“你都休息那么久了，还要休息吗！？”

　　小丫头气道。

　　“和你解释不通，反正你听我的就行，而且我又不是什么都没干，不是给你妈写了一首歌嘛！

　　张友开口道。

　　“张姨说那不是你写的”

　　小丫头反驳道。

　　“张艺不相信，你妈不相信，难道你还不信嘛！？我可是你爸”

　　张友笑道。

　　进入车库，张友将车停好拉开后车门等小子珊下来后，张友一手提着书包一手牵着小子珊的小手向家里走去。

　　“你就是懒”

　　小丫头开口道。

　　“我懒什么，你今天是我送到学校，回来后，我将家里收拾得干干净净，浇了花，晒了被子，晚上又去学校接你，有我这样的爸爸，想必你肯定不缺父爱”

　　张友笑着与小子珊闲扯。

　　“听你这么说，我感觉你真的好忙”

　　小丫头捂住发出“咯咯”的笑声，掏出钥匙，张友打开门让小子珊进去，他拔掉钥匙也跟了进去，从鞋架上拿起自己的拖鞋换上，张友便听到厨房传来炒菜的声音，他顿时笑着问道“今天心情这么好嘛！准备了什么大餐！？”

　　说着。

　　张友走进了厨房一看。

　　还真是大餐，每一盘都很精致，就是分量不太多。

　　将最后一道菜倒在盘子里，姜伊人端着走出厨房，与张友擦肩而过时，她的目光悄无声息的在他咽喉部位扫了一眼，然后默不作声的走了出去。

　　她老公属于少见的低喉位，这样的喉结特点，可以做到演唱颤音时喉结上下颠簸，还不会破音，同时，声音还会产生一种波动感和起伏感，唱起抒情歌曲信手拈来。

　　就这样的喉结特点，别说她昨晚听过她老公的演唱，即便没有听过……以前，她还真没注意这点，不过现在已经注意到，哪怕是从零开始教，姜伊人也要教他唱歌。

　　在娱乐圈，女歌手和女艺人的事业周期都是很短的。

　　男人不同。

　　事业周期是可以和寿命化等号的。

　　“去洗手”

　　拉着小子珊走进洗浴间，姜伊人在拿着肥皂将她的手来回搓洗的时候，小声开口道“吃过晚饭，你就说你想听歌，让你爸唱一首”