第55章试探

姜伊人疑惑的看着她老公后面的信息内容。

　　刚准备问一下是什么意思，便听到她的经纪人韩慧的声音，道“这可是一百万的大单，那个李宗盛真有这样的音乐才华嘛！？”

　　“不知道”

　　姜伊人将手机揣进口袋，轻轻摇了摇头。

　　对与自己老公帮那位李宗盛答应的事，姜伊人并没有感到怀疑，毕竟这可是一百万，也就张艺这部新剧的导演对插曲要求很严苛，这才肯掏这么多钱，换成其他剧，最多也就二三十万。

　　面对这一百万，她老公先帮李宗盛答应下来也在合理之中。

　　至于到底能不能做出来……人家导演又不是只找了一家音乐工作室，张艺无非提供一个机会而已。

　　估计也是希望她老公这位名叫李宗盛的朋友，看在她这次帮忙的面子上，以后帮她这个闺蜜多写一些好歌，最起码也会优先考虑她。

　　“算了，先试试看吧！”

　　韩慧想了想，也就没在这事方面多纠结。

　　“我前几天和你聊影视剧的事……”

　　听到姜伊人提及影视剧，韩慧立马看着她，一脸严肃的问道“如果你想演个女二女三，我可以帮忙争取到资源，但女一……”

　　似乎意识到自己的语气有些太严厉了，韩慧轻叹了一声，语气开始变得柔和了一些，道“你也在娱乐圈打拼这么多年了，应该或多或少听过影视圈的情况，伊人，我这么和你说吧！歌坛再怎么乱，可歌手只要在音乐软件上打榜，这些音乐软件的公司就得遵守起码得商业底线，因为歌手发布新曲，面向的是歌迷，音乐软件只是一个与歌手互惠互利的平台，可影视圈不同，首先需要直面真正的资本，而那些资本大佬是一副什么摸样，你心里很清楚，他们就是一群素质低下且满嘴肮脏话的人，这些人做起事情来毫无顾忌”

　　说到这里。

　　韩慧停顿了一下，又继续道“简单打个比喻，你自己就是歌手，应该知道歌坛只有女歌手遇人不淑……没指你，或自己不检点交了好多男朋友的，却很少听说歌手出现被资本胁迫的情况，道理很简单，歌手开一场演唱会，和主办商敲定好时间再与票务公司商定好票价，歌手彩排几天演唱会一结束就回家了，商演就更简单了，几首歌唱完立马走人，想和主办商客套就客套几句，不想客套理都不用理，因为歌手的声音是直面歌迷的，只要歌迷愿意买单，主办商想赚钱，就得以歌手为主，可影视圈不一样，演技好的大有人在，你不愿付出，有的是女演员愿意付出，你一场演唱下来，最多能赚个一两百万，可你那些女一号可以拿多少嘛！一部都是几千万，多的甚至上亿，不谈其他人，就说你闺蜜张艺，你去问她敢不敢去争女一号！？所以你真想演戏，我可以给你找些女二女三的角色，可一旦你想出演女一号……我给你两个选择，第一，让你爸妈接你回家，以姜家二小姐身份转型，第二，回家和你老公说一下，不说多，只要他不在乎，你不顾一切，我保证你一年赚两三亿”

　　见姜伊人一脸沉默，韩慧也知道自己刚才的话说的有些太直白了。

　　她想了想，轻声安慰道“我知道你欠张艺四千万想尽快还了，可伊人，你要明白，路要一步一步走，走的太急，就容易迷路，而女人一旦迷路，便再也没有回头路了，你知道我最让我欣赏的一点是什么嘛！？就是你的传统，你老公这么不是东西，你都没有走错路，一个女人，最美的地方便在此处，上午与你说我这辈子最后悔的便是遇到现任丈夫没有提前扒开他的裤子看一下，实则最后悔的就是年轻时因为一点小事，和前夫离婚，事情不大，只要心平气和的坐下来谈谈，他说句软话，或……我就算不愿服软，也可以去厨房做顿饭便能将关系缓和下来，可那时的我，直接摔门而出，一旦选择错了，有时真会抱憾终身的，我现在的老公也很好，但我始终觉得自己最对不起是前夫，因为作为一个妻子，当时我，没有维护好家庭关系……”

　　“给你一个机会，要不要听听我老公的唱歌！？”

　　深吸了一口气。

　　姜伊人嘴角流露出一抹浅浅的笑意。

　　听自己经纪人说了这么多，姜伊人也清楚自己这段时间确实有些急躁了，忘了……没有姜家二小姐这个身份，她贸然去争取影视圈的资源确实是一件很危险的事情。

　　尤其一出去就是好几月，想不危险都难。

　　出于某些心思，她早上没有直接播放，现在再次提出来，同样隐藏着只有姜伊人自己清楚的想法。

　　“不听”

　　姜伊人接二连三的试探，已经让韩慧意识到了什么。

　　可能张友那家伙的唱功确实不错来着，想到这里，韩慧笑道“没什么不好意思的，如果你真觉得你老公有大红大紫的潜力，那就试一下，不用担心我未来会因为这事心里有芥蒂”

　　伸手指了指自己的嘴唇，韩慧一句一顿，道“我再说一遍，我这个年纪的女人，现在不管错过什么都不会后悔了”

　　“好吧！”

　　姜伊人也笑了起来。

　　她笑的很放松，她点了一下头，接着再点了一下，道“有你这话就行”

　　“不对”

　　韩慧皱了皱眉头。

　　早上姜伊人提及一次被她拒绝，现在再次提了一次，这显然不符合姜伊人的性格。

　　而以她专业歌手的眼光，竟像是笃定了她老公能红一样，为了省下公司的抽成和经纪人的抽成，不惜连续两次试探她的反应。

　　真有这么大的潜力嘛！？

　　突兀的。

　　韩慧笑了起来，她没好气道“没必要故意引起我的好奇心，如果是其他人，我或许还会慎重对待，你老公真就算了，他这人……要是能火，我拿出这些年从你身上抽走的经纪人费用，专门投资一部戏让你担任女一号，说到做到，你助手就在这里，她可以证明，我还不信了……”。