第59章上眼药二

看着忽然有些跳脚的张友。

　　姜伊人很是莫名其妙，尤其说的话，也让她听不明白。

　　想了想，姜伊人眼眸闪烁了几下，她已经知道她老公为什么这幅摸样了，估计意识到她打算让他出去赚钱，所以……受不了。

　　还真是吃软饭吃习惯了。

　　姜伊人也没有与他争论，一旦争论起来，说不准签的那份协议根本阻挡不了她老公的火热拳头，不过姜伊人既然有了打算，就不可能就此打住。

　　办法是人想出来的。

　　而人……只要逼到尽头，最终都会不得不低头。

　　“一段时间没打，便开始上房揭瓦，你们这些女人……有时候就是欠揍”

　　厨房里传来她老公愤恨声。

　　“爸，你能不能少说几句！？”

　　小子珊忍不住开口道“我妈又没有说错，你整天在家不出去赚钱，就她一个人工作，人家张艺阿姨的老公，一年都可以赚好几千万”

　　“你说得对”

　　听到小子珊的话，张友也不好再说什么。

　　“妈，那你现在可以让我养猎豹了嘛！它可乖了，不像我爸那样招人讨厌……”

　　“你说话就说话，千万别将你爸我提出来和狗做比较”

　　张友不满道。

　　“打个比喻而已，你气什么，阿友哥，咱们可不可以大度一点”

　　教训完自己老爸，张子珊又用讨好般的语气对她妈说道“妈，你就答应呗！猎豹这么小，而且吃的又不多，你就让我养呗！”

　　低头望着自己闺女，姜伊人终究没有忍心拒绝，不过还是一脸严肃，道“你养可以，但一旦它拉……你必须第一时间清理干净，如果让我闻到臭味，立马将它丢出去”

　　“爸，你听到我妈说的话没！？”

　　小子珊连忙朝厨房喊了一声。

　　“你现在没爸了”

　　张友有些恼火，道“好事想不到我，这事倒是将我记住了”

　　“阿友哥，爱你呦！”

　　小丫头放开她爸，趴着厨房门框一脸笑嘻嘻的朝张友喊道。

　　“你的爱太承重，并且带有臭味，我有点承受不起，你还是爱你妈好了”

　　张友头都没抬的回了一句。

　　“可我们早上说好了，你明明已经答应了，现在不许变卦”

　　小子珊笑着开口道“你现在听我的，将来有你的好日子，要是不听……哼”。

　　琼鼻一皱，冷哼了一声，小子珊转身就走，威胁的意味已经不言而喻了。

　　深秋的夜幕原本来的就比春夏提前许多，而今天连绵不断的小雨更让夜晚来的更早了一些，五点半还没到，窗外除了没有停过的淅淅沥沥，已经黑成一片。

　　吃过早晚饭，姜伊人洗完澡换了一身印有红心的睡衣从洗浴间出来，见到她老公手里端着一个果盘经过自己身边时，姜伊人的目光从他嘴唇上掠过，不由微微蹙眉。

　　在小子珊进入卧室拿睡衣去洗澡时，姜伊人想了想，开口提醒了一句，道“让你爸将胡须刮一下”

　　“OK”

　　小子珊比划了一个手势。

　　不一会，客厅传来小子珊的声音，道“爸，我妈让你将胡子刮了”

　　“让你妈别管的那么宽，对了，把这个给你妈“”

　　就在姜伊人疑惑张友会给自己什么的时候，小子珊已经跑了回来，她将两张纸直接放到姜伊人盖在身上的被子上，说了句“我爸给你的”，便去洗澡了。

　　姜伊人拿起一看。

　　果然是歌词。

　　一首是她老公无意间唱了几句的《如愿以偿》，另一首则是她老公专门唱给小子珊听的那首名叫《有一天这首歌会变老》。

　　来来回回看了好几遍歌词，姜伊人可以笃定，她老公认识的这个李宗盛可能确实是那种不出名则以，一出名便能受到无数歌手追捧的顶级创作人。

　　“有一天这首歌会变老，就像老杨树上的枝芽，可我还会一遍遍歌唱，它如同我的生命……”

　　一边回忆着她老公的演唱，姜伊人看着歌词，慢慢轻哼了起来，只是唱着唱着，她就明显感觉到自己与自己老公的差距。

　　无论对音色的把握，还是演唱时情感之间的转折，都无法处理的像她老公那样细腻，那是一种清唱都感觉像听CD的声音。

　　拿起手机，插上耳机，姜伊人再次聆听了一下她老公的演唱……过了好一会，姜伊人摘掉耳机，轻声道“不进歌坛……简直就是歌坛的一大损失”

　　想了想，她掀开被子从床上爬起来。

　　刚走到房门口，她就看到这样一幕。

　　都洗完澡穿着睡衣的父女俩侧身依靠在沙发上，小子珊一手抚摸着趴在她肚子上的小灰狗脑袋，另外一只手绕到她爸嘴唇上，手指摸索了一下，然后狠狠一拔，她老公嘴角抽搐了几下，伸手拍了拍小丫头的手，说了句“别闹”

　　话还没说完，小丫头食指和大拇指捏住，再次用力一拔……姜伊人可以看到她老公脸颊都哆嗦了一下，眼泪紧跟着下来。

　　接着她老公一把推开小丫头穿上拖鞋便走进了洗浴间，一分钟不到，里面传来刮胡子的声音，再出来时，她老公的上下嘴唇胡渣子刮的干干净净，连一根毛都不剩。

　　姜伊人不禁摇了摇头。

　　她这个老婆好好说不听，非得被他闺女治一下才老实。

　　“小子珊”

　　姜伊人站在卧室门口叫了一声。

　　“干嘛啊！？”

　　小丫头问道。

　　“过来”

　　姜伊人开口道。

　　“正和我爸教猎豹应该去什么地方拉臭臭呢！？”

　　小子珊不情不愿走了过来，姜伊人这才注意到电视机里正在播放小狗去沙地上拉臭臭的视频，姜伊人现在也不知道该如何评价这对父女，她老公闲，她闺女也像闲的发慌一样。

　　待小子珊跟她走进卧室，姜伊人坐到床边，直接开口道“你去告诉你爸，如果他再不出去工作，我就去做女一号了”

　　姜伊人准备给她老公上眼药了。

　　至于……姜伊人也有点怀疑她老公能不能听得懂，不过从他这段时间的表现来看，似乎对娱乐圈还是有些了解的，具体如何，姜伊人也不敢笃定。

　　不过这个眼药，她必须得上一下。

　　没本事待在家里情有可原，但他唱功明明达到了连姜伊人都感觉望尘莫及的高度，竟然也想赖在家里。

　　不可能的。

　　她不会允许。

　　被圈内人笑话了这么多年，她不想再被继续笑下去。