第53章家庭新成员一

湖畔旁。

　　雨滴溅落在湖里形成了道道涟漪，两颗柳树中间撑着一把大雨伞，张友坐在小凳子上，将鱼钩上挂上鱼饵抛进湖里。

　　钓鱼确实容易上瘾。

　　瘾头还不小来着。

　　刚到这里，张友因为闲来无事，便想起自己以前艺人朋友喜欢钓鱼，所以休息了一段时间觉得身体没那份疲惫感之后也尝试了一下，这不尝试还好，一尝试一旦没事就想钓一会。

　　穿着厚实衣物的小子珊依靠在张友身边。

　　她一会伸出小手掌在水里搅一会，一会折一根柳条在水里来回摆动，直到张友将没有钓到鱼的责任推到她身上，小丫头这才罢休，她一脸不高兴的靠在张友身上，开口催促道“爸，咱们可以回家了嘛！你都钓一个多小时了，一条鱼也没钓到”

　　“嘘，别说这种话，会被鱼笑话的”

　　张友笑着开了一个玩笑。

　　今天是雨天确实适合钓鱼，可不是所有雨天都能钓上鱼，去黑坑钓不到，张友早上特意开车来到这座城市最大的水库，可结果就像鱼怕下雨集体回家躲雨了一样，坐到现在愣是一条也没钓到。

　　“鱼不笑话你，我也会笑话，空军大佬一个”

　　小子珊气鼓鼓道。

　　“别急，我再钓半小时咱们就回去，礼拜天就要好好放松一下，钓鱼不仅可以陶冶情操，还能磨砺性子，你现在就有点毛躁了，这也是你考不好的主要原因，这样，我箱子里还有一根鱼竿，你和我一起钓”

　　张友眼神盯着湖面，一边与小子珊说话。

　　“我不钓，你现在就和我一起回去……”

　　说到这里。

　　小子珊语气一顿，她下意识转头向远处看去，一脸惊异道“爸，你有没有听到什么声音！？”

　　“听到了”

　　张友头都没回一下，随后回了一句。

　　能有什么声音……无非谁将小狗丢在这种地方了，这也不是什么稀罕事，和地球一样，这里也搞什么农村城镇化，导致很多家庭都不能饲养猫狗，偶尔有人家养了，在猫狗下崽满月后便会随意丢弃。

　　“你陪我去看看”

　　小子珊开口道。

　　“不去”

　　张友回道。

　　“去不去！？”

　　小丫头气的伸手拍了一下张友手里的鱼竿，还用眼神瞪着张友。

　　“去去去”

　　张友无奈放下鱼竿，打着一把早上买的小型雨伞撑着，带着小子珊向东边走去，不到一会，就在一颗柳树下看到一条蜷缩着身体，不停发出哀嚎的小灰狗崽子。

　　这条小灰狗崽子浑身湿透，大概听到了脚步声，还抬起脑袋看了过来，随后哀嚎声更大了，只是叫了几声，也不知道是饿的还是被雨淋的，又慢慢垂下脑袋趴在泥土上，身体颤抖一下就发出一声比刚才小很多哀嚎。

　　“爸”

　　小子珊立马转头看向张友。

　　“不可能的”

　　张友想都没想便直接拒绝了，道“我不会养宠物，也不可能养”

　　“爸”

　　小子珊再次用哀求的语气叫了一声，道“它好可怜的”

　　“你妈养我养你，难道你指望她再养一条狗嘛！？何况，养宠物不仅要喂食，还得定期驱虫打疫苗，你打算让我做，还是让你妈做！？好了，咱们就别管它了，人有人命，狗有狗命，管好自己就行了”

　　说完。

　　张友就要拽小子珊回去，可这丫头一边往后蹬腿，嘴里一边连连喊道“爸爸爸”

　　“都说了不可能”

　　张友开口道。

　　“爸”

　　又叫了一声，小丫头见她爸一副无动于衷的样子，顿时急了，她开口道“你如果让我将这条小狗崽子抱回去养，我将来长大了就养你”

　　“……”

　　张友一愣。

　　他停下脚步，用古怪的目光盯着小子珊，小丫头以为她爸的态度的松动了，连忙央求道“你让我养一下嘛！我保证也养你”

　　“那我还真得感谢这条狗了”

　　张友没好气说了一句，随后再次开口道“行吧！看在你如此诚心诚意的面子上，我同意你将这条狗带回去，不过提前说好了，这狗得你自己来养，平时你上学，我可以帮你喂一下，但只要你在家，都得由你自己来，一旦你不想养了，我立马将它丢掉，明白嘛！？”

　　张友也不是铁石心肠之辈。

　　他只是明白太容易得到的东西，往往不被珍惜。

　　而狗毕竟是一条生命，要不不养，随它自生自灭，一旦养了就得负起责任来，不是玩几天忽然没了兴致便可以丢掉一边玩具。

　　“谢谢爸”

　　松开张友的手，小子珊跑了过去，也不顾小狗仔身上沾着泥土和脑袋上搭着泛黄的树叶，小心翼翼的将它抱了起来，然后一脸欣喜的表情走到张友身边。

　　被淋了这么久的小灰狗可能感受到了温暖，竟慢慢从小子珊怀里抬起脑袋。

　　被这么一闹。

　　张友自然无法继续钓下去，他走到湖边刚准备收拾一下就回去。

　　“我鱼竿呢！？”

　　见自己的鱼竿没了，张友连忙左右看了看。

　　“爸，好像被鱼拖走了”

　　顺着小子珊的视线，张友朝湖里一看，远处，一根鱼竿正以一个时而起伏时而沉下的状态快速向前去窜去。

　　“草”

　　张友忍不住骂了一句，道“竟然玩调虎离山，小子珊，现在你看到了吧！还好意思说我是空军大佬，光这条鱼表现出的力气，最起码五十斤”

　　“爸，鱼在水里的力气好像都挺大的，我觉得最多五六斤”

　　小子珊双手抱着小灰狗，歪着脑袋想了一下回道。

　　“……”

　　张友看着小子珊有些生气，见自己老爸这幅表情，小子珊吐了吐舌头接着便将小灰狗抱的更紧了一些，好像担心她爸拿小狗撒气。

　　将剩下的鱼饵抛进湖里，张友先让小子珊上车，他则将鱼具和大伞收好放进后备箱，这才开车载着小子珊与小条将脑袋搭在她胳膊上的小灰狗先去了一家宠物店。

　　在店里先给小灰狗喂了一点食，又让人给它洗了澡再进行一番查看确定没什么问题后，张友才买了两袋狗粮以及一些养宠装备。

　　“爸，这是我们家的新成员”

　　回到车里。

　　小子珊举着看起来已经恢复一点精神的小狗崽子，笑着开口道。

　　“你妈不容易，又是养人又是养宠物，以后她一旦失业，以前饿死两，现在得饿死三”