第51章开嗓七

晚上。

　　洗完澡穿着一身印有卡通图案睡衣的小子珊，站在洗浴间镜子前，张友拿着吹风机，一点一点为她吹头发。

　　“发质很好，以后必然是一个长发飘飘的大美女”

　　张友笑着夸奖道。

　　“必须的”

　　小丫头扬了扬下巴，稚嫩的小脸蛋上露着一丝小骄傲，感觉吹得差不多了，张友这才拔掉吹风机的插头将线缠在吹风机上随手放在了姜伊人放置护肤用品的架子上，拍了拍小丫头的脑袋，道“可以去睡觉了，今晚作业做得很棒”

　　此刻。

　　还不到十点，至于作业自然没有全部做完，不过明天是礼拜天，也不用那么着急。

　　“那是当然了”

　　小丫头在张友的吹捧下似乎也有点迷失的征兆。

　　而这恰恰是张友可以提供给小丫头的情绪价值，简单的题目他教一下倒是没什么问题，可一旦涉及到思维题和语文，张友就无从下手了。

　　一些小作文，题名竟然是问寓意和意指什么。

　　就这样的题目，拿到原作者面前，他们自己都不一定做对。

　　稻草人象征什么……答案竟然是母亲，就这样的答案如果被原作者得知，非跳脚不可，一个弄不好，打断出题人双腿都有可能。

　　迈着一双小长腿，小子珊快速跑进卧室，见自己母亲依靠在床头正在发信息，小子珊两条胳膊撑在床上，笑道“妈，你有没有发现我爸唱歌时好帅！？”

　　姜伊人将手机屏幕上移开目光，抬头看了自己闺女一眼。

　　做作业，她老公不间断的夸她闺女。

　　现在。

　　她闺女跑过来夸她爸了，这样的商业互相吹捧，竟发生在她家里……姜伊人轻笑了两声，没有点头赞同，也没有否认。

　　“妈，你不是什么歌后嘛！？为什么唱歌还没有我爸唱的好听！？”

　　小子珊好奇的问道。

　　这下……姜伊人承认她老公唱功确实达到了让她望尘莫及的高度，可听着自己闺女直接说出来，还是微微有点气愤，她伸手推了小子珊一下，道“一边去”

　　“爸”

　　让姜伊人惊讶的便是小子珊的反应，竟突然喊了一声，在她愣神之际，小子珊一边往外跑，一边喊道“我妈今晚又不要我了”

　　“……”

　　姜伊人清冷的面容上掠过一抹错愕的表情，接着便是一阵咬牙切齿。

　　脱掉脚上的拖鞋，小子珊也不等张友拒绝，笑嘻嘻的掀开被子钻了起来，还主动将张友的胳膊拉到自己脑袋下面。

　　“你还是不是你妈生的，怎么老是不要你！？”

　　张友笑着开口道。

　　“不要就不要呗，你要不就行了”

　　小丫头满不在乎的窝在张友怀里。

　　“我要没用，我还靠你妈养着，如果我和她离婚，你选择跟我，我们父女只能站在西北方向了”

　　张友捏了捏小丫头的琼鼻，笑道“不过嘛！如果你妈和我离婚，你跟你妈的话，完全可以将我也带着，咱们父女连心其意祸害你妈小金库”

　　“脸皮真厚”

　　小丫头伸手捏着张友左右脸颊，往两边拉了拉，这才笑道“确实很厚，都拉不坏”

　　与张友闹了一会，小丫头摊开小手掌，道“把手机递给我，我要玩一会手机”

　　“你这是你妈不给你玩手机，专门跑到我这里玩手机的啊！”

　　笑着打趣一声，张友还是拿起放在床头柜上的手机递给小子珊，他靠在床头，搂着小子珊看她刷短视频。

　　连续听了很多遍提前放在书架上手机录制的歌声。

　　姜伊人越听越感觉震惊。

　　唱功方面，她已经可以确定了，可气息方面竟然也控制的如此强悍，根本听不到一丝换气声，而且声色的转换方面，也登峰造极。

　　《有一天这首歌会变老》这是她老公说的歌名，演唱这首歌时，她老公是用轻快的方式，接着沉稳，之后是抒情，这样演唱递进，仿佛将时间线拉长，从朝气蓬勃得青年到成稳的中年，最后的抒情像是感情沉积到一定程度开始缅怀过去的老年。

　　明天，她就让韩慧听一下。

　　姜伊人相信，以她经纪人的眼光，必然可以发现她老公的潜力。

　　只是在做这个决定之后，姜伊人表情出现了一瞬间的迟疑。

　　摘掉耳机，现在已经是十点出头了，她从床上爬起来打算上一趟卫生间便直接睡觉。

　　看到次卧房门缝隙还有亮光，同时还有手机声。

　　略微犹豫了一下，最终姜伊人还是选择推门而入，靠在床头刷着短视频的小子珊与陪她一起看的张友不约而同的抬起脑袋看过来，见自己母亲出现，小子珊下意识将手机塞到张友手里。

　　“你这是干什么，一直都是你在看”

　　张友一边抱怨，一边连忙将手机塞到小子珊手里。

　　“是你在看”

　　小子珊狡辩了一声。

　　与此同时，又将手机塞到张友手里，张友直接拍掉她的手，放下枕头就要睡觉，小子珊气鼓鼓的将手机丢到一边，迅速钻进了被子里。

　　姜伊人盯着床上将脑袋靠在一起开始睡觉的两人，她没有吱声，伸出白皙的手掌，她拿起放在床边的手机，在关掉短视频的时候，她留意到自己老公和闺女看得竟然是野钓。

　　这段时间，她听自己闺女说过她爸迷上钓鱼了，可如果说她老公在看海钓，她可能还觉得她老公心里装着星辰大海，可这小野河，就不太那么出息了。

　　关掉手机放回到柜子上，姜伊人在出房间的时候顺便将次卧的灯关了。

　　“你刚才将手机塞进我手里的”

　　里面传来小子珊的埋怨声。

　　“是你先塞给我的”

　　张友回道。

　　“我怕我妈，难道你也怕！？“

　　小子珊不服气道”你以前可是经常打我妈的”

　　“我这段时间不是没打嘛！没了手上功夫，胆气自然会变弱，要不，我现在出去捶你妈一顿，让她重新感受一下铁拳的威力，明白你爸还是以前的你爸，签的那份协议，就是骗她回来的，也让她明白，江湖险恶，人心不古，最靠不住的就是男人这张嘴“

　　站在门口的姜伊人，紧抿着嘴唇。

　　“你敢！？”

　　小子珊气道。

　　“开玩笑的，你妈又给我买衣服，又是买内裤袜子，像她这样的老婆，我怎么可能放过！？哪怕她真赚到两亿，我也会开口要五亿，姜伊人，听到没有，现在涨价了，你做好心理准备，当然，等小子珊睡着，你过来找我，我不仅不要你的五亿，还会倒给你五亿现精流……”

　　原本还很气愤的姜伊人微微撇了撇红唇。

　　说自己是创作人李宗盛，就够能吹得，现在竟扬言给她五亿，真是口无遮拦，一点也不实诚，假话张嘴就来。

　　他拿什么给！？