第57章随缘二

深秋。

　　暮雨。

　　车辆碾压过铺设时并没有铺得太平整的道路上，带起了浅浅一层小水洼里的雨水，像雨滴落地般溅起又落下。

　　就在这样一个稀松平常下午两点半左右，一辆轿车停在了随缘乐器坊的门口为数不多的停车位上。

　　张友将雨伞收起来放在门口，迈脚走进了冷冷清清的乐器坊。

　　环顾了一圈。

　　张友惊奇的发现这家乐器坊的乐器还蛮齐全的，不过倒是没发现人，于是，他下意识喊了一声，道“有人在吗！？”

　　“干嘛！？”

　　这时。

　　从一架位于中央的钢琴架下探出一张平衡了英气与甜美的精致面容，她手里拿着一块抹布，正用一双很有神采的目光望着突然在店里的张友。

　　倒是没有站起来，应该是乐器坊的生意太冷清，她已经习惯偶尔有客人进来看一下便离开的情况了。

　　“不招待一下吗！？”

　　张友笑着开口道。

　　“这得看你是不是我的客人”

　　女人大概也从张友的话里听出他并不是随意进来看一下就会离开的人，于是，她一边说着话，一边站起身。

　　直到现在，这女人的个子才显露出来。

　　起码一米七，看着就比姜伊人高。

　　身穿一条咖啡色休闲裤，搭着一件长袖牛仔外套里面衬着一件白色高领衬衫，兼顾了时尚和优雅，望着站在面前的男人，女人问道“需要什么……”

　　刚说到这里。

　　她的语气一顿，就连线条清明白皙的脸颊也是一凝，在张友疑惑中，她迅速掏出手机仿佛在翻找什么，不到一会，她就翻到了。

　　还拿着手机在张友脑袋旁边比划了几下。

　　然而。

　　她仿佛确认了什么，直接道“你就是张友吧！？赶紧走，我不做家暴男的生意”

　　“……”

　　张友一愣。

　　他名气这么大嘛！？

　　想了想，张友便笑着开口道“不好意思，你猜错了，我叫李宗盛，可不叫什么张友“

　　说着，张友用手指指了指乐器坊的各种乐器，道”你这么大一个店，难道都不用赚钱的吗！？”。。

　　不等女人再开口，张友直接环顾起来，他一边看一边说道“所以你不用管我是谁！？能给你带来利润就行，不少人都说我和那个张友比较像，其实，我真不是他，在这社会，长得像的人有很多，对了，冒昧问一下，你是姜伊人的歌迷嘛！？”

　　“有什么问题吗！？”

　　女人反问道。

　　“我就说嘛！除非是姜伊人的歌迷，不然谁会关注她老公长什么样”

　　伸出一只手。

　　张友拨动了一下古筝的琴弦，听到发出的音色异常清脆，张友就知道今天算是没有白来，随后，他转身问道“你是老板，还是员工！？”

　　“老板兼员工”

　　女人回了一句，再次用不确定的语气问道“你真不是姜伊人老公！？”

　　“歌后的老公，会让你随便碰到嘛！？”

　　张友没有回答，而是笑着反问了一句，接着，他走到钢琴前，在这位老板兼员工的女人注视下，坐到椅子上，很快，随缘乐器坊便传来一阵如泉水般行云流水从指间倾泻而出。

　　“音色调的不错”

　　张友随意的弹奏了几秒，便笑着起身，同时还不忘赞许了一声。

　　“需要什么，现在可以说了吧！？”

　　自己调的钢琴，得到别人的肯定，女人精致的面容上罕见的露出梨旋笑容，浅浅的，很迷人。

　　对夏知秋来说，这个午后的两点半，与往日一样并没有什么出奇的地方。

　　唯一不同的便是来了一个长得很像她喜欢的歌后姜伊人老公的人。

　　不过在知道这个男人并不叫张友，而是叫李宗盛之后，尤其见到他随意拨动古筝以及弹奏钢琴的手法之后，她觉得这个午后似乎变得不太一样了。

　　尤其接下来……。

　　“我接了一个编曲的单子……，对了，你这里有录音棚嘛！？”

　　说到一半，张友便想起了至关重要的一件事。

　　“二楼就是”

　　夏知秋伸出手指，指了指楼上，随即，她略显疑惑道“歌曲，还是电视剧或电影！？”

　　“张艺的电视剧”

　　张友随口回了一句。

　　“……”

　　夏知秋的表情一窒，接着便用羡慕的语气，道“运气还怪好的”

　　“一般吧！”

　　听到这个名叫李宗盛的这么说，夏知秋盯着他看了半晌，她总觉得他这是在炫耀，可见到他随意的态度之后，就意识到可能接了这样一个插曲的工作，真的只是一件小事。

　　“需要什么乐器！？“

　　不过既然知道李宗盛的意图，她就知道今天这笔生意应该没什么问题了，于是，她开口问道“想好了嘛！？

　　“我只知道人家的主题是催泪，还不清楚剧情……”

　　张友还没说完，夏知秋已经掏出手机帮他翻找起来，一边翻，她还一边道“我帮你看吧！看你这情况，应该是人家导演广撒网多捞鱼，对了，我提前告诉你，用我店里的乐器还使用二楼录音棚，这价格可不低，一次一万，可不管你编的曲子能不能得到导演的认可”

　　“一万！？”

　　张友一愣，刚想说什么，却见对面低头帮他翻看张艺新剧大概剧情的女人已经开口了，她指了指自己的店面面积，道“你说得嘛！这么大店面总得需要缴租金以及水电等各项开支，平时没什么生意，一旦有生意了，自然要多赚一些，对了，根据公布出来的消息，张艺这部戏是根据一部小说改编的，我恰巧看过原著，讲述的是男主角错过女主角多年后再相聚的故事，呵呵，作为创作人，你好像有点不太合格，我顺便查了一下你的名字，一点消息都没有“

　　抬起头，夏知秋嘴角勾勒出一个弧度，梨旋的酒窝再次出现在张友的视线中，她轻笑一声，道“还得加油啊！寂寂无名的宗盛音乐人”

　　知道了自己面前这个叫李宗盛情况之后，夏知秋的心情变得格外明媚。

　　“走了”

　　知道了价格，张友果断选择走人。

　　价格这么高，他必须得回去好好斟酌一番，筛选好插曲，争取几次搞定，别钱没赚到，反倒成了这家名叫随缘坊的小肥羊。

　　“好走不送”

　　夏知秋笑了笑，亲自将张友送到门口。

　　雨还在下着。

　　她相信这个叫李宗盛肯定还会过来。

　　像每一个雨天在雨势减小的时候，她这件偏于各种商业店铺一偶的随缘乐器店上方，孔雀蓝瓦片的雨滴渐落。

　　之后，才成串。