第56章随缘一

没有张友这个父亲的陪伴。

　　小子珊也自得其乐，她半躺在沙发上，一手捏着遥控器，另外一只手揉着早上刚领回来不久的猎豹脑袋，小狗崽子大概被她揉烦了，竟然甩了甩脑袋。

　　“不许动”

　　小丫头不满的喊了一声，又继续揉起来狗脑袋。

　　一时间。

　　这半大的小狗崽子竟流露出生无可恋的目光，将脑袋搭在小子珊肚皮上，就任由她糟践自己的狗头了。

　　今天的雨势仿佛没有尽头一样，窗外依旧响起了淅淅沥沥的声音，城市的上空倒没像早上那样阴沉沉的，不过阴云散开不久，再次聚集了起来。

　　这意味着这个深秋的第一场雨，至少持续两三天，张友不到下午一点自动醒来了。

　　工作的时候，总觉得一旦不工作的，便可以睡到天荒地老，可真等不工作闲在家里随时都可以睡的时候，并不像工作时以为的那样，一觉接着一觉睡。

　　伸了一个懒腰，张友从次卧走出来。

　　“醒了啊！”

　　客厅里传来小子珊的声音。

　　“恩”

　　张友打了一个哈欠，这是刚醒来的征兆，其实整个人的精神状态已经变得异常饱满，只是身体需要适应从睡觉到醒来的复苏过程，走进洗浴间，张友将毛巾放在水龙头下来用自来水浸湿，也不拧干，低头就用湿毛巾在自己脸上狠狠搓了两把，随后才拧干毛巾将脸上的水渍吸收掉。

　　在这个家里。

　　作为歌后的姜伊人是不用毛巾的，人家用的都是那种一次性的洗脸湿纸，小子珊和她妈一样，也有这种洗脸湿纸，张友昨天倒是也抽出一张试用了一下，感觉也就比面纸大了一点，并不能完全覆盖面部，也就放弃试用了。

　　女人和男人的生活习惯终究是不同的。

　　除了洗脸湿纸外，就像姜伊人和小子珊穿的那种紧紧可以将脚掌覆盖的船袜，张友别说穿了，看了都觉得有点难受。

　　“爸，你真该出去找一份工作”

　　小子珊转头望着从洗浴间出来的张友，开口说道。

　　“我出去工作，谁来照顾你！？而且你现在正值需要陪伴的年纪，你妈出去工作，我也出去工作，缺少父母陪伴，将来你会变得不自信的”

　　张友笑道。

　　“借口”

　　小子珊翻了一个白眼，道“出去工作，晚上又不是不能回来”

　　“好吧！你说的对“

　　张友点了点头表示赞同，随后，他开口道”把乐器房钥匙给我，我看看你妈都收藏了哪些乐器！？别用这种目光盯着你爸，你妈中午时给我发信息，说给我接了一个活，帮你张艺阿姨的新剧编一首插曲”

　　“你会吗！？”

　　小子珊疑惑的问道。

　　“会不会，你等一下不会自己看嘛！？赶紧的，我看一下之后，要是差不多，就不用专门购置乐器了，如果没有，下午送完你，我还得找一家乐器店”

　　张友开口道。

　　“不管你会不会，都不能在家弄”

　　小子珊还是有点不太相信张友，她略微犹豫了一下，开口道“我妈在家编了几次曲子，就被投诉了几次，所以你真要编，就得去外面”

　　“我看你对我还是不放心”

　　张友直接揭穿了小子珊的借口。

　　“没有”

　　嘴上说没有，但小丫头脸上的讪笑已经说明了情况。

　　张友倒也没有坚持，不给就不给呗！纵然小丫头这段时间大多数是他在带，可真要较真，这丫头肯定更倾向于听姜伊人的话，而非他这个老子。

　　削了两个水果，张友做了一个简单的水果拼盘就坐到沙发上，和小子珊便吃便看起来电视剧，二十分钟之后，张友起身拍了拍小子珊的脑袋，道“把你去写字班的本子和笔准备一下，我们便可以走了”

　　“你帮我准备”

　　小子珊窝在沙发上不为所动道。

　　“我数三声，三声一到，如果你还不准备，我不仅就这么将你送去，顺便将你的猎豹丢了”

　　张友开口道。

　　“爸，你现在真讨厌，和以前一样讨厌”

　　小子珊气道。

　　“三……二……”

　　张友仿佛没听到一样，直接选择报数，小丫头见她爸似乎来真的，连忙将猎豹放到地板上，快速从沙发上爬起来，一边收拾自己的东西，一边气鼓鼓道“就你这样，我以后肯定不养你”

　　“你将来能赚几个钱！？就算考上好大学一年也不过几十万，我觉得我还是靠你妈比较保险”

　　张友笑道。

　　“晚上，我就和我妈说一下，让她不许再养你了”

　　小子珊威胁道。

　　“你看她会不会听你的”

　　张友接过小子珊递过来的书包，在小子珊换鞋子时，小灰狗竟然跑了过来用背部磨蹭了小丫头的脚腕几下，小丫头拉长的稚嫩小脸上顿时流露出高兴之色，她伸手摸了摸小灰狗的脑袋，道“乖乖待在家里，晚上给你带奶粉，可不许和我爸一样讨人厌”

　　关门时，小灰狗又要跟出来，被张友伸脚托住狗肚子甩回到客厅这才关上门，见到自己猎豹被虐待小丫头立马发出抗议声。

　　将小子珊送到神笔门口，目送着小丫头将书包顶在脑袋上跑进写字班，坐在车里的张友掏出手机查看了一下最近的乐器坊。

　　至于为什么不是乐器店，一般乐器店只卖乐器，乐器坊则不同，会配置一个简约的录音棚，自然不可能像娱乐公司那么专业，可录制一般的音乐还是没有问题的。

　　看到距离神笔五公里左右有一个名叫“随缘”的乐器坊，张友便开车赶了过去，暂时他还没想好抄袭哪一首，不过等看过这家店里有什么乐器再仔细考虑这件事也不迟。

　　张友现在别的不多，就时间比较宽裕，当然，如果张艺这部电视剧的导演选择了其他创作者的编曲，张友或许会惋惜一下，可也不会太在意。

　　一百万而已。

　　能赚固然很好，不能赚到也无所谓。

　　甚至……他都忘了问一下姜伊人需要催泪的哪一种类型，要知道催泪也有很有种，有爱而不得，有痛而不忘，有失而不甘，也有放而不舍。

　　这几种看似没太大的区别，实则在创作人眼中区别很大，不过到了乐器坊看完乐器的种类，他倒可以先查看一下张艺这部剧的大致内容再做判断。

　　既然选择接了，自然要找一首相对符合剧情的。