第58章上眼药一

车门打开。

　　一把透明的雨伞撑起，雨滴落在上面，形成了一个个水珠，身穿黑色长款外套的姜伊人抬脚从车上下来，下意识的，她拉了一下带了几次就出现毛絮的灰色口罩。

　　“回家好好想想我说的话，赚钱的机会多得是，没必要急于一时”

　　韩慧的声音传来。

　　姜伊人朝她摆了摆手，示意她可以走了。

　　“别不听话，真到了那时，你再被你老公打，我都没脸抨击他”

　　轻笑了一声。

　　韩慧便开车离去。

　　此刻，还不到下午四点，今天一天姜伊人接了两个通告，一个是受邀参加一栋商业大夏的开幕仪式，作为歌手的她，上台演唱了三首歌曲，另一个则是高档小区开启预售，为了增加人气，特意邀请她去唱两首歌。

　　两个商演接下来，她今天差不多赚了两百多万，一天赚两百万看似不少，可账却不是这么算的。

　　公司要抽走四成，她的经纪人韩慧也得抽走两成，剩下的四成，还得报完税才能到打进她的账户，真正到手，最多五十万。

　　而就是这样的商演演出还不是每天都有机会接到，一个月接个五六个已经算很不错了，正因为这个原因，正因为清楚自己赚得钱，大头都被公司与经纪人抽走，姜伊人今天与韩慧说起自己老公唱功的事情，才会有所保留。

　　其中倒是还有一个原因。

　　就凭她老公的脾气，姜伊人很难相信公司和经纪人能约束得了他，毕竟娱乐公司一旦知道艺人可以创造巨大的商业价值，可不会管他累不累，到时……一个弄不好，钱没赚几个，她老公已经将娱乐公司老板打了。

　　恰巧，她签约的这家娱乐公司老板还是一个女的，在打女人这一块领域，她老公不仅不会心慈手软，他还很擅长呢！

　　所以综合考虑了一下，姜伊人最终没有将她老公唱歌时，她偷偷录制下来的内容直接播放给韩慧听，而是选择了那样的方式试探一下，在被韩慧拒绝之后，又提了一遍，以后哪怕韩慧反应过来，姜伊人相信她也不可能再怪自己。

　　机会给她了，她自己没有把握住。

　　打开客厅的房门，姜伊人的目光一窒，映入她眼帘的便是一条从客厅中间站起来的小灰狗，同时在这条狗旁边……还多了一滩粑粑，瞬间，姜伊人的眼眸中闪过一抹怒意，直到看见这条小灰狗，姜伊人立马意识到她老公说家庭多了一个成员到底是什么意思了。

　　养闺女，养老公，现在居然弄条狗给她养，嫌她赚钱容易，还是回家没事做！？

　　看着情况，她老公真是打算将养花遛狗的生活进行到底了，刚冒出这样的想法，姜伊人望着有一搭没一搭摇着尾巴的小灰狗，纤长的手指瞬间握紧。

　　掏出手机看了一下时间，姜伊人知道她老公再过半个小时就会带着小子珊回来，也就没有直接打电话过去质问，就连客厅中间的那摊她也懒得处理。

　　她得让想养花遛狗之人清醒的认识到，宠物不仅只有可爱，更会拉臭臭，还是随时随地的拉。

　　只是去厨房准备做晚饭时，她每次出来都会留意到那摊……感觉瞬间不好了，最终，姜伊人套了两层一次性手套，忍着恶心，用抽纸一点一点将小灰狗制造出的狗性炸弹清理掉，做完这一切，姜伊人走进洗浴间用肥皂连续洗了好几遍手才罢休。

　　四点左右。

　　外面传来小子珊的笑声。

　　正在做饭的姜伊人直接从厨房走出来，她双手环抱在胸口，清冷的目光就这么望着门口，随后，房门打开，小子珊嘴角的笑容戛然而止。

　　“妈，你回来了啊！”

　　小子珊讪笑了两声，随后她的目光就在客厅里环顾起来，待见到自己猎豹还在，连忙小跑了过去，在蹲下身体的时候，还从书包里掏出一袋奶粉，用惊奇而又神秘的语气，道“当当，看到小主人给你买了什么！？是奶粉耶”

　　伸手摸了摸小灰狗的脑袋，小子珊笑道“一会冲给你喝，必须喝完哦，你要喝不完，很可能被我爸抢去喝了”

　　不由得。

　　姜伊人有些想笑。

　　“我也就这么大出息了”

　　张友苦笑道，随即，他看向姜伊人随口打了一声招呼道“今天回来还挺早的，晚饭开始做了没有！？没做我一会来做”

　　“张子珊”

　　这时。

　　姜伊人才想起正事，她盯着将小灰狗抱起来，用自己的脑袋与小灰狗的脑袋来回杠的小子珊，冷着一张脸，问道“谁让你养狗的！？”

　　“我爸要养的”

　　小子珊在姜伊人逼视下毫不犹豫将锅甩给到张友身上。

　　“真是我要养的嘛！？”

　　张友笑着反问一句。

　　“我说是你，那就是你，爸，你就承认了吧！”

　　说着说着，小子珊就用讨好的语气对张友道。

　　“是我要养的是吧！？那行，这小狗怎么也得有二斤，我现在去烧水，今晚咱家就来个红烧小狗肉”

　　张友笑着开口道。

　　“爸，你怎么这样”

　　小子珊眼看她爸真的转身向厨房走去，顿时急了，将小灰狗放下，扭扭捏捏的走到姜伊人身边，伸手拽开姜伊人搭在一起的手，她挽住她妈的一条胳膊便开始摇晃起来，一边摇，一边用撒娇般的语气，道“妈，是我要养的，你都不知道小灰狗有多可怜，早上要不是被我抱回来，现在很可能就死了，妈，算我求你了，你就让我养好不好，我可爱你了”

　　“你不上学就在家养它嘛！？”

　　姜伊人冷着一张脸问道。

　　“我爸说他可以在我上学时帮我照顾，反正他也没事……”

　　小子珊还没说完，就听姜伊人开口道“他马上就有事了”

　　正挽起袖子，准备将姜伊人切好的食材搭配起来，准备开始动做饭的张友一听这话就不乐意了。

　　他直接从厨房走出来，看向姜伊人，道“什么叫我马上就有事了！？我有什么事，姜伊人，你可别整的就跟说喜话一样，你要歌，我给你写了，今天中午你说张艺的新剧需要插曲，我也找了一家乐器坊打算这几天做好就给张艺发过去交由导演决定要还是不要，在为你事业添砖加瓦的同时，我还兼顾了照顾小子珊的事，我都忙成这样了，你竟然还不肯定放过我，怎么！？犯了罪的人，你不敢报警将他抓起来，现在居然针对起我这个老实人，你这种人我见多了，典型的吃软怕硬”