第52章后悔

深秋的第一场雨在这个夜里突兀的降临，连声招呼都没与天气预报打。

　　吃过早饭的姜伊人，站在阳台上，她的手里端着一杯黑咖啡，昨晚睡的并不是太好，但今天的工作还得继续，她不得不冲泡一杯平时很少喝的黑咖啡来振奋一下精神。

　　雨还在下着。

　　“噼噼啪啪”的打在阳台的落地窗上，她老公买来点缀阳台环境的盆栽，有两盆已经萎靡不振，看起来是活不久了。

　　端着冒着热气的杯子，已经脱掉睡衣换成正装的姜伊人转身蹲在盆栽旁边仔细看了看，身穿一条单色牛仔裤，将她的腰臀线条凸显异常完美。

　　一个女人身体好不好，不用看别的，就看她能不能衬起牛仔裤。

　　不用太紧身，略显宽松与休闲一点，便能得出结论，而姜伊人的身材，可以很随意的驾驭牛仔裤，甚至这样的单色牛仔裤穿在她身上也变得时尚起来。

　　仅仅看了几眼。

　　姜伊人就知道她老公这是浇水浇的太勤，将盆栽淹死了，尤其刚买回来时，盆栽原本就因为被重新移植和从恒温大棚买回来换了环境导致变得极为脆弱和敏感，可她老公倒好，有事没事提着一个水壶，跟个退休老干部一样，站在阳台来回晃荡。

　　站起身来，姜伊人一手端着咖啡杯，伸出另外一只手推开一扇窗户。

　　有雨滴溅落在她白皙的上掌上，同时姜伊人还感觉到一阵凉风吹了进来，哪怕她穿着一件黑色小香风外套，依旧打了一个哆嗦。

　　深秋的雨，一场比一场凉。

　　深秋的风，一阵比一阵冷。

　　估计再过一两个月，她便可以看到雪落下的场景了，早上，她老公早早爬起来带小子珊出去玩了，至于有没有开车……姜伊人也没有过问，出门前就下着雨，这要还骑电瓶车就是脑子不太好使了。

　　而且就算她老公喜欢这种风里来雨里去的感觉，她闺女也不可能同意。

　　听到客厅传来敲门声。

　　姜伊人先将窗户关上，转身去开门，在经过客厅餐桌时随后将咖啡杯放在上面。

　　“今天有点冷了”

　　韩慧一边走进来，一边感叹了一声。

　　在韩慧身后，还跟着姜伊人助手韩晓敏，一个二十七八的小胖女孩，前段时间，姜伊人因被她老公打伤，就给她放了几天假期，等姜伊人可以正式工作后，便叫她回来了。

　　“伊人姐”

　　韩晓敏笑着打了一声招呼。

　　“还没到十月底，就这么冷，看来今年是一个对我们这些中老年人不太友好的一年”

　　韩慧无非抱怨几句，作为经纪人，她不是在车里，就是在室内，真要冻成什么样也不太可能，中年女人嘛！特征就是嘴碎，闹骚多，她自己可以说自己老，可一旦别人说了，立马生气。

　　这个年纪，她们有一个好听的称呼。

　　叫“中年少女”。

　　絮叨了几句，韩慧环顾了一圈，也没见到张友的身影，不由多问了一句“你老公呢！？”。

　　“带小子珊出去了”

　　姜伊人简单回了一句。

　　“呦，还真做起人来了，不容易啊！”

　　韩慧惊奇了一下，随后讥笑道“我看他这次是想利用小子珊来拿捏住你，等你真放下戒心了，估计又和以前一样，男人的保证和狗叫没什么区别”

　　“我有件事想和你谈一下”

　　姜伊人开口道。

　　“昨晚关于你老公会唱歌的事！？”

　　韩慧试探性问道。

　　“对，昨晚我让小子珊让他唱了一首歌，唱功很厉害……”

　　说着。

　　姜伊人掏出手机打算播放自己偷偷录下的演唱，她也知道韩慧一直看不上她老公，所以说得再多，都不如拿出确凿证据。

　　她相信以她经纪人的专业性，一定可以看出她老公的潜质。

　　“我先给你看一个视频”

　　不等姜伊人做出反应，韩慧也掏出手机，她打开短视频APP搜索了一个名叫“王刚”钓鱼博主拍摄的钓鱼视频，姜伊人清冷的面容上流露出疑惑之色，她握着手机，便看起了这条短视频。

　　韩慧伸出手指将播放时长拉到两分多钟。

　　姜伊人神情一怔。

　　她竟然看到她老公出现在视频里。

　　“冒昧问一下，老板干哪一行啊！？”

　　正在钓鱼的博主转头问了一句。

　　“娶了一个富婆，在家吃软饭”

　　戴着鸭舌帽，手里提着渔具的张友笑着回道。

　　这时，姜伊人耳边传来韩慧的声音，道“这是你老公去钓鱼时被钓鱼博主拍进去的，昨晚八点多，这条视频就出现在短视频APP……”

　　说到这里，韩慧看了姜伊人一眼。

　　就连韩慧也承认，姜伊人这个废物老公不仅长相帅气，而且还特有气质，就随意出现在钓鱼博主的视频里也能带来一些热度。

　　见姜伊人抿着红唇没吱声，韩慧再次开口道“原本这倒并没有什么，但你看看评论区”

　　打开评论区。

　　“这家伙是歌后姜伊人老公”

　　“果然是吃软饭的，好像这家伙还家暴来着”

　　“一看就不是什么好东西，竟然将吃软饭说的如此光明正大，真是不要脸”

　　“兄弟出书吧！《追上歌后的三十六计》，我也是保安，你是我们这一行的偶像”

　　“据说这家伙有家暴的习惯，真不知道姜伊人是怎么受得了的”

　　……。

　　稍微看了几条，姜伊人就明白韩慧的意思了，果然，韩慧望着她叹了一口气，道“你说我还有听的必要嘛！？哪怕你老公唱功真了不得，像他这种情况，也不容易洗白，出道不是请客吃饭，只要带上钱就行的”

　　其实。

　　韩慧心里很清楚纵然张友确实存在家暴的情况。

　　但只要肯投入，还是能洗白的。

　　在娱乐圈一般只有被家暴之人出来控诉，才能彻底断了艺人的演绎之路，可姜伊人没出来控诉过，所以这件事还有回旋余地。

　　可韩慧并不觉得张友拥有可以让她投入大量精力和金钱的潜力，唱歌了得怎么样！？歌坛会唱歌的歌手多呢！

　　老牌唱将，新人实力派，还有那些歌王歌后，而这些人能出名，都是靠一首一首好歌喂出来的，张友今年都多大了！？

　　现在出道……出殡都不好意思用英年早逝来形容。

　　“我觉得你要是不听一下将来肯定会后悔的”

　　姜伊人略微犹豫了一下，一脸认真道。

　　“后悔！？”

　　韩慧一愣，不由嗤笑一声，道“到了我这个年纪，已经没什么事情可以让我后悔的了，年轻时倒是后悔过，因为一点小事和前夫离了婚，遇到现在这个丈夫之前，觉得他老实可靠就没扒开他的裤子看一下，导致婚后这么多年，我总与快乐隔着一道永远突破不了的窗帘，偶尔想出去好好快乐一把，但只要想起早些年我动手术时，我老公，他再怎么说也是一家公司得高管，却心疼偷偷抹眼泪，就委实干不出这种事，我老公老实可靠，而老实可靠的男人，往往少了一股劲，你老公倒是有劲，却经常用错地方”

　　伸手拍了拍姜伊人的肩膀。

　　韩慧笑道“所以伊人，我倒是挺希望你老公能让这个年纪的我再后悔一次，快乐隔着窗帘，后悔不用，就隔着一层皮肤，近得很”。