第50章开嗓六

在华语乐坛中。

　　总有些宛如钻石般的歌曲被沙粒掩盖其光华，张友唱的这首便如开头的歌词一样歌曲名叫《有一天歌曲会变老》。

　　这是他很喜欢的一首歌。

　　词曲风格简单至极，却有着让人在低谷期重新振奋的勇气，以及最深沉的爱。

　　“我爱你宝贝，也为你自豪……”

　　稍微做了一点改动。

　　张友一脸笑意的伸手捏了捏小子珊张成“O”型红润小嘴，继续唱道“我为你流泪，也为你自豪……”

　　站在客厅之中的姜伊人，只感觉这股凉意直窜天灵感。

　　这是高音。

　　没有一丝破音，在高音起落间，声音依旧细腻富有表现力，圆润到没有一丝破绽，望着小丫头眼睛的扑闪扑闪，张友一边唱，一边伸手将她搂在怀里，小丫头听着自己老爸的歌声没有抗拒，似乎有点懵。

　　“希望你把我记住你流浪的孩子，无论在何时何地我都想念着你……”

　　姜伊人清冷的眼眸瞪大。

　　她的身体保证站立的姿势并没有动。

　　等他老公唱完，姜伊人才像有了知觉，她迈着有些发软的膝盖走进书房。

　　在她老公似乎刚意识到她的存在时，姜伊人伸出有些颤抖的手从写字架上拿起她早就放在这里的手机，见自己老公还仰头看着自己，姜伊人开口道“歌，唱……唱……唱得不错”

　　“啪”

　　手机掉了一下。

　　姜伊人伸出还在略微颤抖的手拿起来。

　　“真……真不错……不错来着”

　　姜伊人此刻一句完整的话都说不出来。

　　仅一首歌而已，可她作为专业歌手，却知道演唱者的水平。

　　嗓音浑厚有质感，音域广泛，在真假音之间游刃有余，气息的控制，在高音部分气息稳如老狗，都听不到哪怕细微的一丝换气声，共鸣的运用更是登峰造极，第二句的时候，胸腔和鼻腔的共鸣，使得她老公的声音具有独特的金属质感。

　　这嗓子……姜伊人没见过，也没听过。

　　“别指望我出去唱歌赚钱，这是不可能的”

　　一直仰头看着突然出现在书房的姜伊人，张友忽然开口道。

　　好不容易忍着发软膝盖走出书房的姜伊人脚步一顿，然后……她转身，毫无征兆，她抬手在张友后背狠狠抽了一巴掌。

　　打得她自己都感觉手心发疼。

　　“王八蛋”

　　脱口骂了这么一句。

　　姜伊人直接离开书房，不知道为什么，哪怕被自己老公家暴这么多年，也只觉得自己这是识人不慧却从未心酸过的姜伊人，这一刻，竟然觉得自己好心酸。

　　唱歌水平这么高。

　　却让她养了十年。

　　自己赌博将她这个老婆这么多年的积蓄倒贴进去，在被圈内人笑话的同时，卖了房，卖了车，还欠下几千万的外债，竟然还好意思继续下去。

　　“我会让韩慧给你安排工作”

　　姜伊人愤恨道。

　　“你试试看，只要你愿意付违约金，我无所谓”

　　哪怕张友很清楚姜伊人的现状，知道她现在很艰难，但他依旧不可能出去工作，保安闲了十年，他这才来……半个月不到，就跑去工作了，那还不如再次猝死。

　　“四千万……“

　　“张艺没急，你急什么，我不是已经给你预定了宗盛大哥下首歌，这首也给你，你好好唱，四千万很快就还完了，还有，你刚才打了我一下，现在胆子变肥了，好日子还没过几天，就开始忘了以前过的是什么日子“

　　张友开口道“今晚就算了，再有一次，我将我拳头拍成照片挂在你床尾，让你时时刻刻警醒”

　　听到张友这么说。

　　姜伊人陡然想起自己不久前好像真动手拍了自己老公一下。

　　“签了协议的”

　　说完这句。

　　姜伊人似乎也意识到自己面对是怎样一个男人，不由开口提醒了一句，随后抬脚便向自己房间走去，将卧室房门关上，姜伊人摊开手掌，低头看去。

　　别说……打了这么一下，心里都舒服了一些，很快，她的注意力又回到她老公的歌声上面，这样的演唱水平……凭什么不出去赚钱！？

　　刚想到这里，姜伊人平复的内心瞬间窜起一股无名之火……十年啊！结婚十年，喝酒抽烟赌博，在这十年里，纵然她表面上很坚强，实则数次在黑夜来临时都差点直接崩溃掉。

　　外界的评论。

　　结婚时与家里的彻底闹翻。

　　林林总总的非议与压力席卷过来，她比任何一个女艺人都渴望自己老公有出息，然而……事情便是如圈内人评价的那样。

　　“眼神不好使”

　　在这种情况下，她还苦苦坚持，忍了十年，就在她濒临极限，打算选择离婚让圈内人彻底笑一次之后，她老公做出了保证，主动和她签下协议。

　　她带小子珊回来了。

　　之后……尤其是今晚。

　　哪怕到了现在，姜伊人的膝盖还有有点软，作为职业歌手，她更清楚她老公的唱功强到什么程度……就这，在家差不多烂了十年。

　　眼睁睁看着她这个老婆拼命工作赚钱，然后拿着她赚来的钱跑去赌博，输了一次又一次，回来要钱，不给还动手。

　　依靠在卧室房门上，姜伊人深吸了一口气，没什么好说的，她老公必须去工作，不过这件事，她还得与她的经纪人韩慧好好商量一番。

　　毕竟她老公虽然在圈内名气不小，可都是恶名，尤其这些年也没有和她出席什么活动，这就等同一个纯新人出道，哪怕她老公唱功摆在这里，难度也不小。

　　名声不好。

　　已婚。

　　年龄还超过可以拥有大量女粉丝的三十岁。

　　想了一会，姜伊人压下现在就给韩慧打电话的冲动，从衣柜里拿出一套睡衣便打算去洗澡，刚踏出卧室，她仿佛想起了什么，转身拉开衣柜将靠在柜壁上一个袋子提着走了出去。

　　书房里，歌声早就停止，她老公正在陪小子珊做作业。

　　她伸手敲了敲门。

　　在她老公和小子珊转头看过来的时候，将袋子放在书桌上。

　　“又给我买了衣服嘛！？“

　　张友看袋子的大小，感觉有点不太像，于是随后打开袋子一看……接着一脸错愕道“内裤和袜子！？”

　　“有什么大惊小怪的”

　　小子珊翻了一个白眼，道“我妈这是让你今晚洗衣服时，将给你买的新内裤和袜子一并洗了，明天晚上洗过澡换上新的，将以前的内裤和袜子全扔了”

　　“这习惯不错”

　　张友赞了一句。

　　放下袋子，在姜伊人转身去洗浴间的时候，身后传来她闺女的声音，道“妈，我感觉我爸唱歌可比你好听多了”

　　“……”

　　姜伊人脚步一停，过了好半晌，她才回了一个拖诿得很长的“恩”。

　　声音中带着不甘，带着怨念，带着无奈，带着无从由来的悲愤。