第54章家庭新成员二

回到家。

　　姜伊人并没有在家，张友倒也没感到意外。

　　有几千万债务压在身上，她就算想休息也不可能，不过这在张友看来并没有什么大不了的，四千万而已，以姜伊人名气，最多一年就能还完。

　　而拿着他写的歌曲，张友相信这个时间起码可以缩短半年。

　　让小子珊将身上的外套换了，张友拉开冰箱，拿了一些蔬菜和肉类便走进厨房开始做午饭，做了一段时间的饭，张友觉得自己在厨艺方面还是比较有天赋的，菜是越炒越好吃了。

　　男人在厨艺方面似乎确实比女人有着得天独厚的天赋。

　　“爸，咱们应该给小灰狗取一个名字”

　　客厅里。

　　换了一件浅色外套的小子珊蹲在她爸从宠物店买过来的狗窝旁边，望着趴在狗窝里的小灰狗，开口道。

　　“随便你”

　　张友随口回了一句。

　　“取名字这么大的事情，怎么可以随便呢！得好好想一下”

　　小丫头不满道。

　　“你当给人取名嘛！它的毛发既然是灰色，以后就叫小灰好了”

　　张友笑道。

　　“阿友哥，咱们做事能不能认真一点，它的毛发是灰色的就叫小灰，要是黑色，是不是就叫小黑，白色就叫小白，阿友哥，你这个态度可不行”

　　小丫头气鼓鼓的抱怨了一句，随后庆幸道“幸亏我的名字是我妈取的，如果让你取，我可能就叫张闺女了”

　　“老张家的闺女嘛！这名字倒也不错，要不，我今晚和你妈商量一下，就将你改成这名字”

　　张友一边做饭，一边笑着与小子珊聊天。

　　“那你先改成张男，张动手也行，我相信我妈肯定不会反对，甚至还很赞成呢！”

　　小丫头伸手揉了揉小灰狗的脑袋，嘻嘻一笑，道“阿友哥，要不咱们就叫小灰狗猎豹好了，我觉得这名字挺好听的，猎豹猎豹“

　　小丫头也不等张友发表意见，便已经敲定了这个名字，她低头对趴在狗窝里应该刚满月不久已经经历过世事无常的小灰狗道“你就叫猎豹了，以后我张子珊就是你的新主人，在这个家里，除了我这个主人之外，你还得听阿友哥和我妈的话，不然……阿友哥可是很喜欢吃狗肉的”

　　“我还没吃过，要不今天中午就用你的猎豹让阿友哥尝尝香肉到底是个怎样的香法！？”

　　张友调笑道。

　　“你拿花露水朝猪肉上喷一点再拿去煮，不就是香肉了嘛！想吃多少都可以，但不许吃我的猎豹”

　　撕开狗粮袋子，小子珊倒了一点放在狗盒子里，将食喝朝小灰狗面前推了推，小子珊开口道“吃吧！”

　　“一个小狗摆弄了这么久，把你的手洗洗，还有，忘了告诉你，你的猎豹虽然也吃狗粮，但它现在还小，最好弄一点奶粉兑给它喝”

　　张友提醒道。

　　“下午你送我去写字班的时候，正好去买一袋回来，如果猎豹不喝，你也可以喝嘛！”

　　小丫头开口道。

　　“那我得谢谢你哦！”

　　张友没好气的回了一句，接着又道“至于你得猎豹到底能不能养，还得晚上你妈做决定……”

　　“阿友哥，你不是我们家的一家之主嘛！？”

　　张友的话还没说完，小丫头忽然开口反问了一句。

　　“少和我来这一套，我算什么一家之主，和你一样，充其量就是一条寄生虫，你妈兴旺，我兴旺，你妈穷……我跑”

　　张友笑着开口道。

　　“你也好意思说这种话，脸皮真厚，反正这事你得帮我解决，别拒绝啦阿友哥，你都不知道你多有能力，你的话在我妈心里多有分量！？只要你说猎豹是你要养的，我妈肯定不会拒绝”

　　小丫头趴在厨房门口，一脸笑意的对正在炒菜的张友说道。

　　“你妈前段时间都要和我离婚了，这代表她连我也不想养了，怎么可能再养猎豹！？好了，别再说了，猎豹是你自己要养的，所以事情就得你自己来解决，你都上一年级了，已经不是幼儿园的小朋友了，得学会担当，总靠别人是不行的……”

　　“那你为什么靠我妈养！？”

　　小丫头反问道。

　　“谁靠你妈养了，她只是每个月按时掏钱让我自食其力”

　　张友也乐得和小丫头闲扯，现在这个年纪的小孩子正值有趣的时候，等再过几年，想让她有趣都有趣不起来，叛逆期一到，能把人气死。

　　“将软饭吃的这么理直气壮……”

　　“不是”

　　张友打断了小子珊的话，开口问道“你说话这么溜，为什么语文只考了那点分数！？”

　　“阿友哥，不高兴的事情为什么还要再提呢！？你有些讨厌了”

　　说着。

　　趴在厨房门口的小子珊冷哼一声，转身又跑去看她的猎豹了，摸小灰狗的脑袋，小丫头开口道“你都比阿友哥讨人喜欢”

　　“下午你让它送你去练字班，礼拜一到礼拜五也让它接送”

　　张友气道。

　　“阿友哥，你干嘛要和猎豹比！？”

　　小丫头的问题再次传来。

　　“……”

　　张友有点不想再和这丫头说话了。

　　窗外的雨还在下着，不过相比起早上，现在的雨势无疑小了很多，但每一个深秋之际的小雨总是清冷中带着漫长，而城市的天空也是阴沉一片。

　　中午父女俩吃完饭，张友将碗筷收拾完，便回房睡午觉了，至于小子珊……筷子一扔，又跑去看她的猎豹了。

　　小孩子刚得到某种东西时，总有点爱不释手，等过上一段时间，便会自动忽略，就像垃圾桶的布娃娃一样，都曾被小朋友喜欢过，甚至于很多个夜晚都抱在怀里睡过。

　　和小孩子不同。

　　成年人喜欢还是很喜欢，但往往懂得适可而止与保持距离。

　　刚躺到床上。

　　他的手机就响了，张友拿起一看，竟是姜伊人发来的信息。

　　“张艺的新剧拍完，正在寻找合适的插曲，她听了《问》，所以想让你问一下李宗盛有没有兴趣！？”

　　张友一愣，他连忙问道“什么类型！？”

　　“催泪，需要纯音乐”

　　姜伊人的信息回了过来。

　　“价格！？”

　　这才是张友最感兴趣的，

　　“一百万”

　　“我帮宗盛大哥接了”

　　听到居然有一百万，张友有些感兴趣，随即，他发了一条信息，道“你闺女给咱家增添了一位新成员，提前做好心理准备”