第5章离婚三

“你有种今天打一个试试看！？”

　　韩慧的表情瞬间阴沉下来。

　　某些不好画面，顿时在她脑海中浮现，就连放在桌子上的手，也下意识的朝咖啡杯靠近。

　　“你命好”

　　张友从椅子上站了起来，开口道“今天遇到的是我，要是早一天，你可能因为你这话付出惨痛的代价，好了，该说的我已经说了，让姜伊人自己和我谈，还有……张子珊的抚养权，面对保安……好吧！我这样的父亲，小孩子可能更倾向于跟妈妈多一点，但你知道的，这世界很多事都不是那么心随人愿，当然，家暴这事可能会改变抚养权判给谁，不过我相信姜伊人不太可能将这件事公之于众，圈内人知道归知道，但一旦摆到台面上说事，除非她同意你给她立一个被家暴过后涅槃重生的形象，不然她肯定不愿将自己不幸成为娱乐圈的谈论焦点”

　　韩慧猛然抬头望着转身离去的张友。

　　这家伙……，今天不用暴力，改用智斗了。

　　临近十点的阳光洒在身上，让人有种暖洋洋的感觉。

　　不过张友的心情却不太好。

　　原本还想凭借保安打下的基础，他还能过上轻松写意毫无负担，也没有工作压力的生活，现在看来似乎有点太乐观了。

　　这要离婚……一方面他还得找工作。

　　至于进入和上辈子一样来钱快的娱乐圈，一旦姜伊人给他树立一个家暴男的形象，这条路基本就被堵死了。

　　其次，他暂时还没有熟悉这里的时代背景。

　　甚至都还没来得及了解保安这个歌后老婆到底是个什么性质的歌后……要知道歌后之间的区别可是很大的。

　　有的只是娱乐公司花钱冠在脑袋上，有的则是实打实的歌后。

　　就像在地球上，王菲就是歌后，那……也是歌后，可要是这两人同时开演唱会，一个是歌迷买票进场，另一个则是买鸡蛋进场。

　　回到家里，张友坐在沙发上想对策。

　　离婚……他是不想离的，与爱情无关，他只是单纯的舍不得这口可以不劳而获的软饭，不过看这情况姜伊人这次离婚的意愿似乎异常强烈。

　　张友是真搞不懂他这是点背刚来就遇到这种事，还是姜伊人真的感觉到什么，这才做出这样的选择。

　　不过事已至此，也只能走一步看一步。

　　如果姜艺人这次不惜将自己经常遭受家暴的事情公之于众也要离婚，他即便不想接受也得接受，最后就看能不能从保安这个歌后老婆手里多弄一些钱了。

　　买套房子应该不难。

　　配辆代步车也没有难度。

　　之后……估计真得找份工作了。

　　现在只能祈祷姜伊人对保安还存在感情，可以让他多休息休息，将那种来至于灵魂的疲惫感驱散一空再离。

　　掏出手机，张友找了一个音乐软件开始试听起保安这个歌后老婆的歌曲了，连续听了好几首，张友不禁摇了摇头。

　　声线没有硬伤，却过于注重技巧，忽略了歌曲本身的情感融入。

　　不过这也在所难免，不是所有歌后都拥有类似王菲那种空灵的嗓音，在华语乐坛中，歌后王菲的嗓音用一句老天追着喂饭的不为过。

　　声音空灵纯净，清澈中有着独属于女性的磁性，这样的音色可以轻松驾驭各种音域和情感，在高音方面也有着超高的掌控力和表现力。

　　正因为如此，华语乐坛才会有歌后有很多，但王菲只有一个的说法。

　　所以保安这个歌后老婆，充其量只能算甜美歌后之流，还达不到真正意义的歌后，不过如果他亲自调教姜伊人一段时间，嗓音这是天生的，没办法改变，但其他方面倒不是不能进步。

　　伸手拍了一下自己的额头，张友为自己冒出的想法感到可笑。

　　都不打算工作了，居然还想这些没有意义的事情。

　　中午，张友打开冰箱，从里面翻出一些食材，便走进了厨房，他做饭的手艺一般，主要是以前工作太忙，没时间钻研，现在倒是可以慢慢学着做。

　　吃过午饭，张友就在家里翻看起来，只是在翻到结婚证时，张友拿起来稍微看了一下，然后面容变得有些古怪。

　　结婚证倒是没什么问题，就是掌印有点不正常，感觉就像假的一样。

　　可这……完全不可能啊！总不至于歌后当时签署结婚协议，交由保安去办理，保安即想要钱又不想负责就弄了一份假的吧！？

　　张友顿时有点慌。

　　就在张友离开咖啡厅不久。

　　韩慧便回到了酒店房间里。

　　因为姜伊人脸颊上有明显淤青，已经没办法跑通告，作为经纪人的她只能将原定的通告已经全推掉。

　　将自己闺女送到学校，回到酒店房间一直待到现在的姜伊人，见韩慧回来，张了张破了一点皮的嘴角想询问什么，但最终还是没有问出口。

　　“怎么说！？”

　　姜伊人没问，和剧组请了一天假专门跑过来陪姜伊人的张艺迫不及待问道。

　　“要和伊人当面谈”

　　韩慧叹了口气，道。

　　“直接签字就好，当面有什么谈的，难道他还打算动手！？韩姐，你没将其中的利弊告诉他嘛！现在还有一百万可以拿，真要撕破脸，他一分钱都没有，还得还我两千万”

　　张艺气道。

　　“估计他觉得伊人手里还有钱，有点不满足于一百万”

　　韩慧开口道。

　　其实。

　　她在报出一百万见张友似乎对这个数字不满意后，就想再加一百万，可张友随后起身直接离开并没有给她这样的机会。

　　“既然他不要脸，伊人，那就按我说的办，我不信这婚还离不了”

　　张艺恼怒道“对与无赖，我们就用对付无赖的手段，伊人，下午我就带你去医院验伤，然后直接找律师起诉他”

　　“下午约个时间，我当面和他谈一下”

　　终于。

　　姜伊人开口了，她的声音很轻，透着一股哀伤。

　　“伊人”

　　张艺顿时劝道“和这种人真没什么好谈的”

　　“总得为我以前的年少无知买单吧！”

　　姜伊人嘴角牵动，泛起了一个哀而不伤的笑容，道“就当为这段婚姻画一个圆满的句号了”。

　　今天早上，在张子珊即将踏入学校门口时，被她忽然叫住了，纵然昨晚张艺已经询问过一遍，但姜伊人还是想确认一下。

　　毕竟有了孩子，婚姻就不是夫妻双方的事情了。

　　“子珊，我和你爸……”

　　“离，必须离，我不要这样的爸爸了”

　　这是她女儿亲口说的。