第67章韩唯一

《风居住的街道》这首纯音乐是十一月的月初发到张艺邮箱的。

　　大概出于好奇。

　　她在收到的第一时间便试听了一下，待听完，这女人久久无言，整个人都沉浸在二胡的哀伤与钢琴细腻的深沉声中。

　　她出道时就以歌手的身份，所以在音乐方面也有一定造诣，她很清楚中这首曲子并没有繁琐的炫弹奏技巧，更多的是一种返璞归真的极简，可就是这平凡的极简，让这首曲子多了一种直击内心深处最柔软地方的悲伤。

　　淡淡的，并不浓烈。

　　却可以让人深陷某种情绪中无法抑制。

　　深吸了一口气，张艺那张颇具东方女性温婉的脸上流露出郑重之色。

　　原本，她将这个纯音乐背景的事告诉自己闺蜜姜伊人，只是单纯的希望以此来加深那位李宗盛对姜伊人的好印象，从而以后创作出更好的歌曲时，会第一时间想起她。

　　现在……张艺觉得就或许她自己都要交好这位李宗盛了，保不齐什么时候影视发展不顺，也能再回到歌坛。

　　就算不回歌坛，与这样一位有着顶级音乐人潜力的李宗盛交好，也不是一件坏事，真要靠张友……现在人家李宗盛把他当朋友，但以张友的为人，说不准什么时候就会将人家得罪了，到时，她和姜伊人又不认识人家李宗盛，连一丝回旋的余地都没有。

　　在这个社会，路不是走出来的，都是交朋友交出来的，一旦交到一个好朋友，起码节省自己不少的打拼时间。

　　尤其这个李宗盛不仅创作出《问》这种高质量的歌曲，现在又创作出《风居住的街道》这种以后很可能进入纯音乐榜单的曲子，这无疑证明这人并非那种昙花一现的创作人，其创作实力应该达到一定高度。

　　没做太多的犹豫。

　　张艺给自己闺蜜姜伊人打了一个电话。

　　电话很快就接通了。

　　“伊人，你老公呢！？”

　　张艺问道。

　　“……”

　　姜伊人有些摸不着头脑，但想了想，还是轻声回道“应该在家”

　　“让他将李宗盛约出来，我请他吃个饭”

　　张艺直接开口道。

　　“怎么了！？”

　　姜伊人疑惑道。

　　“你没听过李宗盛创作的纯音乐吗！伊人，我不敢保证导演一定会录用，但可以保证，这首曲子必然大放异彩，甚至可能成为很多人必听的哀伤曲子”

　　在这一点方面，张艺敢笃定。

　　“一会发给我听一下”

　　姜伊人回道。

　　挂了电话，张艺便带着《风居住的街道》赶到了位于城市另一端名叫山水人家的小区里，她刚拍完不久的新剧导演便居住在这里。

　　如果是一位男性导演，张艺自然不可能直接跑到人家家里，倒不是所有男性导演的人品都无法得到保证，主要怕记者拍到那是有理也说不清。

　　在娱乐圈人云亦云从来不是说说，哪怕是捕风捉影的事，一旦传来了，不是也是了，而她新剧的导演恰巧是一位女性，长得还很漂亮。

　　其父也是一位导演，名气还很大，不过前些年生了一场大病就没再选择出去工作了，偶尔倒是会出去帮他闺女站台。

　　按响了门铃。

　　身穿黑色紧身裤，搭着一件格子外套的张艺便站在门口等着，前几天下了一场维持时间比较长的小雨之后，深秋还没深刻感觉到，便已经像是进人冬天了。

　　“张艺”

　　房门打开，露出一张集古典和清秀的脸蛋，见到张艺的身影，她连忙笑着招呼道“快进来”

　　“韩导”

　　张艺恭敬的打了一声招呼。

　　即便拍摄期间，这位导演的风格并不算严厉，甚至很多时候都表现的足够耐心与对演员的尊重，但导演就是导演，演员就是演员，在娱乐圈这是有很强的等级划分。

　　人家可以客气，可以表现的很温和，可作为演员，除非真的和人家的关系好到一定程度，私下相处才会随意一点，不然该有的礼貌和尊重是一定不能少。

　　毕竟纯粹的演员都是靠导演吃饭的。

　　接过韩导家的保姆端上来的热水，张艺道了一声谢后，便转头看向韩导，纵然她已经和这位导演合作过，但依旧觉得以韩导的长相确实不像一位导演。

　　除了长得不像，气质也不像。

　　表情和举止间都是那么内敛而含蓄，有一种温婉如玉的感觉，没做太多的犹豫，张艺便道明了来意，主要是她和韩导也不太熟悉，在这种情况下，自然也没有多少话题可聊的。

　　“韩导，不知道新剧的背景音乐敲定没有！？”

　　张艺略微犹豫了一下，便开口问道。

　　“呵呵”

　　韩导一愣，随后哑然失笑，道“你还真找了音乐人啊！我还以为你和我开玩笑的呢！？”

　　“那……”

　　张艺心里一突。

　　“已经敲定了，赵老师专门谱的曲子，昨天发过来的，我听了一下，觉得和某些戏份还蛮契合的”

　　韩导回道。

　　“那还真是遗憾了”

　　刚打算起身告辞，随即，张艺立马意识到如果就这么直接的将曲子还回去，哪怕那位李宗盛不一定生气，但张友那家伙肯定会说她办事不利，于是，张艺看向韩导，试探性开口问道“韩导，要不听完再决定要还是不要！？”

　　“在片场叫我韩导没问题，可现在在我家里，你用不着这么客套的，这一叫倒是显得我们很生分一样，叫我韩唯就行，你这么郑重的送过来，我肯定要听一下的，对了，这是哪位创作人制作的！？”

　　韩唯好奇的问道。

　　“李宗盛，很有才华的一位音乐人，今天我闺蜜姜伊人发布的最新单曲《问》便出自他的手，一会听完这曲，你可以听下来，真的很好听”

　　到了现在，张艺也不忘帮自己闺蜜推销一把。

　　“姜伊人啊！”

　　韩唯不知道想起了什么，忽然笑了起来，随后看向张艺随口问道“她还没离婚吗！？”

　　“没”

　　张艺自然知道韩导这话代表什么意思。

　　作为歌后，她闺蜜姜伊人从结婚和家里闹翻之后，便经常因受到家暴出现在各大热搜榜单上，有了这个原因，作为圈内人的韩导想不知道都难。

　　“没离！？”

　　韩唯那双魅惑目光一窒，接着便笑着摇了摇头，评价道“搞不懂她是怎么想的！？想争口气，也得看嫁得男人给不给自己这口气，路走错了就重新换条路，女人嫁错了人，就离婚重新再找一个，不会做选择题，在剔除一个错误答案之后，幸运再不好，起码也拥有了三分之一的正确概率”

　　“你说得对”

　　张艺赞同的点了点头，实则她一点也不觉得这话有什么道理。

　　挑老公怎么能和做选择题一样！？

　　选择题最多四个选项，可这社会的男人有多少……，不过谁让人家是导演来着，而且韩导估计并没有见过张友那家伙的长相，真要见过……怎么选还不一定呢！？