第68章韩唯二

打趣完姜伊人婚姻的事。

　　戴上耳机。

　　韩唯便开始临听起《风居住的街道》，在听之前，她还用瞥了张艺一眼，倒是没有其他意思，无非觉得张艺似乎很看好这位李宗盛。

　　当轻缓的钢琴声像雨滴滴落般响起，她细长的眼角微微眯起，渐渐地，舒缓哀怨的二胡旋律缓缓的推进，韩唯脑海中瞬间浮现了落满树叶的街道有风吹过的画面。

　　凄凉而又唯美。

　　像久别的爱人再次重逢时已然物是人非。

　　情出所愿，爱而不得。

　　仔细听了好几遍，韩唯摘到耳机，她先是愣了半晌，这才长长的舒了一口气，道“这首曲子叫什么！？”

　　“《风居住的街道》”

　　张艺回道。

　　“我要了”

　　韩唯没做任何考虑便做了这样的决定。

　　钢琴与二胡的碰撞，竟带给她一种如歌如泣的感觉，哪怕韩唯觉得这首曲子有点太悲了，但作为导演，她很清楚一旦这样的曲子配上合适的戏份，便然可以将剧情的催泪效果拉满。

　　“太感谢韩导了”

　　张艺顿时笑了起来。

　　“不过有一点我要提前说明，一百万没问题，但我要这首曲子的所有版权”

　　韩唯见张艺略显迟疑，立马解释道“张艺，我开出的价格可是一百万，如果单纯的电视剧背景音乐使用授权，最多五十万就能搞定，赵老师那首曲子，我也是一百万购买下所有版权的”

　　“不是”

　　张艺尴尬的笑了笑，道“你的意思我明白，但你肯定也清楚，我只是一个跑腿的，最终卖不卖还得看音乐人的想法”

　　“这样，你也别跑回去问了，现在就打电话问一下，当然，一百万只是我报出的价格，却不是我的底线，如果这位……李宗盛是吧！“

　　见张艺点了一下头，韩唯继续道“只要答应，我可以给他两百万”

　　“好吧！我试试看”

　　虽然两百万也不算低，但张艺很清楚这首曲子隐藏的巨大价值，像这样的曲风，适合影视圈很多类型的电影和电视剧，选择一次性卖断，委实不是一个明智的选择。

　　从通讯录里翻了一会，张艺总算找到张友那家伙的号码，在韩导倾斜着身体看过来时，她拨了过去。

　　“卖了没有！？”

　　张友第一句便是问曲子的事。

　　“卖了”

　　张艺没好气的回了一句。

　　“一百万什么时候打过来！？”

　　张友的第一句话，差点没将张艺气死，帮他这么一个大忙……好像这事还真与他没什么关系来着，和她一样，张友就是一个跑腿的。

　　“你去问一下李宗盛，《风居住的街道》所有版权卖不卖！？韩导可以在一百万基础上再加一百万”

　　当着韩导的面，张艺也不好让张友劝李宗盛别卖。

　　“两百万！？”

　　张友一愣，直接被气笑了，道“你让那个叫什么韩导的去死……算了，我知道你是演员不敢对导演说这种话，还是等下次什么时候我见到这个韩导再骂吧！”

　　韩唯距离张艺这么近，尤其客厅并没有其他嘈杂的声音干扰，所以将张友的话听全听进去了，只见她的眉头微微蹙起，那张颇具古典韵味的脸上也流露出愠怒之色。

　　已经察觉到张友这家伙的话被韩导听到了，张艺顿时变得异常尴尬，连忙提醒道“你说话注意一点……”

　　想都没想，她一把从张艺手里夺过手机。

　　“我就是韩导，你现在可以骂了”

　　韩唯冷声道。

　　“那你就去死啊！赶紧的”

　　张友笑道“说实话，我从未见过有人求骂的，你是第一个，像这样的要求，说什么我都会满足你一下，你就是张艺那部新剧的导演吧！？”

　　“对，您有什么指教！？”

　　韩唯伸手阻挡张艺要拿回自己手机的手，将手机贴在耳边沉声问道。

　　“指教不敢当，只是想好心提醒你一句，别拍了一部戏却被观众评价烂片出神曲”

　　张友笑道。

　　“谢谢你的提醒，你就是李宗盛吧！都说很多人音乐人都非常有个性，今天我说见识到了……”。

　　韩唯还没说完，便见张艺一边摆手一边急忙解释道“他不是李宗盛，是张友，姜伊人老公”。

　　“你是姜伊人老公！？”

　　韩唯一愣，随即哑然失笑，道“你就是那个家暴男啊！？难怪这么没素质，行了，我也懒得和你计较，你将李宗盛的电话给我，我亲自和他谈”

　　“你想谈直接和我谈就行，他已经将版权全交由我负责”

　　张友回道。

　　“你！？”

　　韩唯有些不太相信。

　　“姜伊人今天发布的歌曲版权，也是他负责的”

　　这时，张艺开口道。

　　“那好吧！”

　　听到这话，韩唯直接开口道“你报个价，我要这首纯音乐的所有版权”

　　“一百万是授权你这部影视剧的使用版权，至于所有版权一次性买断，不是不可以，但我提前说好，价格可能高到离谱，你真想听！？”

　　张友笑着问道。

　　“你说说看”

　　韩唯回道。

　　“两千万”

　　当这个数字一出来，韩唯直接愣住了，过了好半晌，她才一脸愤怒道“你怎么不去抢！？”

　　“前段时间，好像有人与我说过这样的话，我记得我当时好像是这么回的，对啊！那你以为我现在在干嘛！？”

　　张友轻笑一声，道“好了，我知道你也出不起这个价格，所以就别想着买断的事了，想用，一百万你这部电视剧的使用授权，不想用拉倒，不过别怪我没提醒你，这次合作不成，再想下次，没个两百万就别来找我……宗盛大哥了”

　　这社会聪明哪里都有，可张友确实没见过聪明到只想贪小便宜的。

　　歌曲的使用版权并不贵，几百到几千不等，但如果歌曲是用与商业用途，例如演唱会翻唱别人的歌曲，则以座位数，门票价格来计算，一般在几万到几十万之间。

　　“一百万使用费是吧！？”

　　韩唯深吸了一口气，压下内心翻涌上来的怒意，直接开口道“我给，张友是吧！我记住你了，来日方长，我相信我们以后肯定有见面的机会……”

　　“来日……我们这还没见过呢！你就对别人老公提出这样的要求，似乎有些过分了”

　　张友调笑道。

　　“……”

　　韩唯愣了好半晌。

　　就在张艺快忍不住快要笑出来的时候，她才明白过来，韩唯气得双眼喷火，她愤怒道“极品，你就是一个极品”

　　挂了电话。

　　韩唯的怒气始终憋着无法得到发泄，她直接看向坐在沙发上肩膀不停颤抖的张艺，察觉到她的目光，张艺摊了摊白皙的手掌，连忙点头认同道“确实极品”