第69章《问》发布一

今天一大早。

　　很少在自己公众号上发布信息的姜伊人，罕见的有了最新动态。

　　“我的最新单曲《问》已经发布，希望大家能够喜欢”

　　简简单单的一条动态，便引得不少歌迷争相评价，至于有没有姜伊人经纪公司雇佣的小号为她增加热度就不得而知了。

　　“刚听完，相比起上次那首让人失望的《她》，《问》这首歌实在太好听了”

　　“先试听了一下，然后果断花了三块钱购买下来，现在正在单曲循环，仿佛唱出了我的心声一样，九年的爱恨交织，在明知道我容不得对爱情不忠诚，偏偏他还是那么做了，就像歌里唱的一样……只是女人容易一往情深，总是为情所困，伊人……你什么时候也离婚啊！？”

　　最后的问题，显然蕴含着这位歌迷知道姜伊人婚姻状况的关心，在自己与渣男分手之后，也希望看到自己的偶像离婚，与自己在感情问题上产生共情。

　　“这首歌估计伊人才能唱出那种深陷于爱情中不断苦苦挣扎的感觉，从这首歌里，我能听出伊人的无奈，婚姻到底给我们女人带来了什么！？”

　　又是一位看评论应该是女歌迷。

　　“被爱所伤，听得想流泪，女人啊！为何都是这般命苦”

　　“感觉伊人的唱功又精进不少，少了很多演唱技巧，多了真实”

　　“这个李宗盛到底是谁！？怎么以前都没听过！？”

　　总算有人在听完歌曲之后，便注意力转移到创作人身上。

　　与这位歌迷一样，此刻，今天与姜伊人一听发歌的另外两位女歌手，在听完姜伊人这首《问》后，也盯着歌名下面作词人与作曲人。

　　“这人……”

　　拥有一张比较流畅的面部轮廓的徐清雅，指着李宗盛的名字一时间都找不到合适的措辞来形容，过了好半晌，她才开口道“好懂女人”

　　作为职业歌手，她在试听了一遍后，就知道自己从赵老师手里将原本应该是姜伊人的歌曲她加价购买过来的歌曲，与这首《问》有着不小的差距。

　　看作词人和作曲人的名字，应该是个男人，可这词…直接而又深刻，简直将一个女人心声用歌词的方式诠释出来。

　　“确实不错”

　　她的经纪人倒也没有贬低这首歌曲，不过还是笑着开口道“就算歌不错，也掩盖不住姜伊人人气下滑的事实，她上次发布的《她》失利，对她造成很大的影响，这样的影响可不是发布一首不错的歌曲就能弥补回来的，不过她这次运气很好，竟然找到这样质量的歌曲，没关系，她能找到这位李宗盛，我们也能找到”

　　“嗯”

　　徐清雅点了点头，道“帮我向这位李宗盛预定下首歌，价格……只要是和这首《问》差不多质量的，姜伊人出多少钱，我都翻倍”

　　“没问题”

　　徐清雅的经纪人轻笑了一声，道“你也别太担心，姜伊人的歌不错归不错，但能不能超越你的《白桦树》还很难说，放心，一会我找些其他歌手帮你宣传一下”

　　“去吧！”

　　徐清雅没有拒绝自己经纪人提议。

　　在娱乐圈混，都有自己的圈子，而在这个圈子里，总得有些关系不错的朋友，今天她发布单曲让她朋友帮忙宣传一下也很正常。

　　不然全像姜伊人那样……除了和那个张艺关系较好之外，连个像样的朋友都没有，这样的性格说好听一些叫断绝无效社交，难听一点便是性格孤僻。

　　和她一样。

　　与姜伊人同一家经纪公司的另一个歌手吴丹妮在听完《问》之后，不由笑道“这歌，估计真只有现在的姜伊人能唱出这样的感觉了，伤感的旋律，平铺直述的歌词，加上姜伊人温柔中带着哀而不伤的演唱方式，倒是……哎！”

　　说着。

　　这位身材异常丰满，哪怕不看长相，就单靠一个背影拍成她走路视频放在短视频APP上也能吸引不少人气的吴丹妮，忽然悠悠的叹了一口气。

　　似乎想起了什么，她开口道“我们公司老板只工作不谈恋爱，整个人都变得冷冰冰的，搞得我一见到她都有点害怕，而姜伊人倒是谈恋爱了，也结婚了，可从这首歌就能听出她过的是多么不幸福”

　　伸出右手，吴丹妮托住自己略微圆润的下巴，自顾自道“这女人不谈恋爱只工作，会变得可怕，谈恋爱结婚又变得可怜，这爱……难道真的只有做起来才会让我们女人觉得简单又舒服嘛！？”

　　“呸呸呸”

　　一连串的“呸”声在她耳边响起。

　　只见她的经纪人宁晓洁连忙开口道“丹妮，这话可不许瞎说，也不能想，什么叫爱只有做才舒服，这是女人应该说的话嘛！？这要被圈内人听到还以为你是那种不检点的女人，如果被歌迷听到，你就别想在娱乐圈混了“

　　“可我已经被很多人说了啊！”

　　吴丹妮“咯咯”的笑了两声，她不笑还好，一笑……很是花枝乱颤，整个上半身都有点波涛汹涌的意思。

　　“他们那里知道了”

　　宁晓洁朝吴丹妮某个部位以及她的腰线位置扫了一眼，这才开口安慰道“你只是发育的太好了，加上你太有亲和力，总是笑脸迎人，所以娱乐圈才会传那些乱七八糟的，这人啊！最喜欢干的就是在没有真凭实据的情况下用言语中伤别人，你可别将那些风言风语当真”

　　“告诉这个李宗盛，我需要一首轻松欢快的歌曲”

　　吴丹妮开口道。

　　“没问题，我亲自去和这个人谈，估计这人知道是丹妮你向他邀歌，还不知道高兴成什么样子！丹妮……可没有男人能抵挡住你的魅力，如果有，那他一定不爱好女”

　　宁晓洁打趣了一声。

　　“还有……不许再让这个李宗盛给姜伊人写歌，既然她都这么可怜了，那就让她再可怜一点”

　　“丹妮，这不好吧！而且人家音乐人肯定也不会听我们的”

　　宁晓洁苦笑一声，道。

　　她撇了一下吴丹妮的胸口位置，自己手里这个歌手胸很大，但心眼却截然相反，比针尖大不了多少，就因为前些年她看好的一个代言被姜伊人的经纪人韩慧抢走，一直记恨到现在。

　　“你不是说这个李宗盛只是一个无名之辈嘛！？”

　　吴丹妮的一句反问，直接让宁晓洁无言以对，前段时间她确实这么说来着，可谁知道这个李宗盛卖给姜伊人的歌曲质量会这么好。

　　虽然只有这么一首。

　　但音乐人与诗人不同。

　　有些诗人穷其一生，只能创作出一首流传千年的诗句，反观音乐人呢！？一旦创作的第一首质量上层，那接下来就会创作出很多首。

　　反正在乐坛，就没有一个音乐人只创作一首质量好的歌曲便再也没有创作出第二首的例子。

　　见自己经纪人说不出话来，吴丹妮轻笑一声，继续道“还有，你不是说没有男人可以抵挡我的魅力嘛！那你就和这个李宗盛说一下，只要他答应，我愿意陪他吃个饭”