第61章教二

窗外的雨还在没完没了的下着，不大，和昨天一样，依旧淅淅沥沥的，

　　“什么！？是你老公让你空出几天档期给他！？”

　　客厅里。

　　已经做好早饭的姜伊人，与自己闺女还有经纪人韩慧一边吃着早饭，一边复述着昨晚她老公的话，随后便是韩慧的惊诧声，她一脸恼怒，道“你竟然就同意了！？他闲在家里没事做，你也闲嘛！？你难道不清楚自己现在最要紧的是做什么嘛！？”

　　“那你帮我接呗！”

　　姜伊人小口咬了一块番薯，笑着回道。

　　“我……”

　　这下轮到韩慧语塞了。

　　她是姜伊人的经纪人不假，但除了那种红到发紫的艺人，经纪人才能将艺人的通告排得很满之外，一般情况下，都只是接几个商演便在家待业等下一个通告的到来。

　　纯粹的歌手更是如此。

　　当然。

　　这主要还是她这个经纪人帮姜伊人筛选了商演的价值才会决定接不接，真要来者不拒，类似酒吧开业去演唱几首，三线小城市的商演，以及那些不知名的网红结婚也接，她倒是可以将姜伊人的通告排满，可这种商演演出只要接上一个……咖位立马大跌，

　　在娱乐圈，不管是演员还是歌手，接商业演出都是很有讲究的，最低不能影响到艺人的形象，不然……艺人好不容易积累下来的名气，很快就会被消耗光。

　　演员最忌讳接综艺。

　　歌手倒是没有这个限制，但姜伊人再怎么说也是一位歌后，纵然有些名不副实，可歌后就是歌后，有了这个身份和地位，商演演出的选择更得慎重一些，想了想，韩慧夹了一块切成段的玉米吃了起来，她一边吃，一边愤恨道“像这样的男人，也就你愿意惯着他，换……”

　　她的话还没说完，坐在姜伊人身边喝着紫米红豆花胶粥的小子珊抬起看向韩慧，一本正经道“韩姨，我爸现在可好啦！”

　　“……”

　　韩慧一窒，随即笑着捏了捏小子珊粉嫩的小脸蛋，道“就你把你爸当宝贝”

　　这时。

　　姜伊人放在桌子上的手机响了。

　　她随手拿起一看。

　　留意到她的表情有些古怪，韩慧连忙凑了过去，随即，她便看到给姜伊人发信息的竟然是张友。

　　“一会过来”

　　简简单单四个字，并附带了一个定位，好像是一家名叫“星星”的形体舞蹈工作室。

　　“呦，真稀奇，跑形体工作室了”

　　韩慧不屑的讥笑一声。

　　待吃过早饭，姜伊人将碗筷刷了，便回房换了一身衣服出来，提上包，拿着车钥匙她便要赶到她老公专门叫她去的地方。

　　对与自己老公让自己去形体工作室，姜伊人除了奇怪之外，倒也没有排斥的心理。

　　她老公能如此认真，已经是一件很不容易的事，于情于理，她都要给足了他面子，至于去和没去没多大区别……那以后就听她这个老婆的。

　　老老实实出去工作。

　　“我跟你去，今天我倒要看看你老公到底想干嘛！？”

　　韩慧跟了上来。

　　“妈”

　　抱着小灰狗的小子珊也跑了过来，道“我也去，我一个人在家，我不放心”

　　正在换鞋的姜伊人想想也是，所以倒也没有拒绝自己闺女的请求，只是等她闺女上车，姜伊人才留意到她将小狗也带上了。

　　“嘻嘻”

　　小丫头朝姜伊人轻笑了两声，道“猎豹也不敢一个人在家”

　　“它是狗，不是人”

　　姜伊人纠正道。

　　“反正我就要带”

　　小子珊吐了吐舌头，将猎豹抱的更紧了。

　　瞪了自己闺女一眼，姜伊人也随她心意了，很快，几人按照张友发的地址来到了青海路上一家名叫星星的形体舞蹈工作室。

　　在工作人员带领下，姜伊人走进了一间很宽敞的房间，带有纹路的木质地板，墙边还摆着了不少盆点缀房间氛围的花束。

　　而她老公……身穿一身她从未见过的黑色运动服正与一个长得很漂亮的女生在闲聊，在进来前，两人也不知道聊了什么话题，反正女人脸上的笑容还没有消失。

　　除了换了一身衣服。

　　长条墩子上还摆放着一台小型摄像机。

　　从装备来看，她老公好像确实像在做正事，可要从女入脸上的笑容来看，他则像是专门来撩妹的，尤其女生看她老公的眼神，都可以拉出丝线了。

　　“来了”

　　留意到姜伊人的身影，张友从长条凳子上站了起来。

　　“爸，你就没看到你闺女吗！？”

　　小子珊不乐意了。

　　“当然看到了，不过现在爸爸要做正事，你……连猎豹都带来了，这是全家总动员啊！好了，坐到一边，爸爸先和你妈好好聊聊”

　　张友的话还没说完，一直被他无视的韩大经纪人不由“嗤”笑一声，然后伸手示意了一下，道“张大师，开始你的表演”

　　“又老又丑的人，就不要说话了”

　　张友随口回了一句，便将注意力放在姜伊人身上，他并没有拐弯抹角，直接开口道“你开过演唱会，应该清楚，完美的舞台风格都由三个部分组成，现场的氛围……这一点在于歌手的营造和调动气氛的能力，第二舞风，通俗点讲便是歌手的形体展现，姜伊人，说实话，在这方面你是不合格的，你这么漂亮，身材这么好，怎么可以将舞蹈跳的那么不专业呢！”

　　看着姜伊人，张友笑道“当然，舞蹈不专业，并非关键因数，如果你的形体与动作可以在某个瞬间让歌迷兴奋，这种兴奋，不是通俗意义上的兴奋，而是……例如扭腰，需要让这个简单的动作达到让不局限于男歌迷，同时也能让女歌迷尖叫的点，看好了……”

　　韩慧听着有些想笑。

　　然后。

　　她就笑不出来了。

　　只见，张友用半死不活的眼神，扭动了自己的腰部，明明很简单的一个动作，却让韩慧清晰感觉到了妖娆与骚动。

　　这还是作为男人的张友扭出的感觉，换成女人……，还不扭进万千男人心坎里。

　　不由得。

　　韩慧从长条凳子上站起来，忍不住开问道“你真会形体舞蹈！？”。