第62章音乐 老师一

“看到没有，就是这样的点，你别笑”

　　张友注意到姜伊人嘴角微翘，拼命忍着不让自己笑出声，张友认真道“姜伊人，类似舞台风的事，我只说一次，今天让你过来，主要……《问》不是要发布了嘛！？现在你按照我的方式来做，记住表情和动作，我会拍下来，套上《问》”

　　“张友，我问你话呢！？”

　　韩慧再次开口问了一句。

　　作为经纪人，韩慧自然对形体艺术很熟悉，因为很多艺人出道前，经纪公司都会让专业人士教一段时间，可张友表现出来的……他仿佛在捕捉女性展现动作时最美的神态表情。

　　而这恰恰是韩慧感到惊讶的地方。

　　要知道，这在形体艺术中也是很难的，一旦成功，哪怕只有那么小一段照样可以造成轰动，像电影中某个演员精湛演技的瞬间，让粉丝记住了，以后提及他，立马会像起这个瞬间，歌手同样如此，只要有那么一瞬间被歌迷记住，名气大涨是必然之事。

　　韩慧也不敢笃定张友是不是在用这个办法，但依旧还是开口问了，至于张友为什么懂这些，韩慧都不用想就知道答案了，他一个没事做的男人，除了看抽烟喝酒赌博之外，估计也就剩下看美女了，这一看多，就对美女有了特殊的欣赏标准，也知道女人什么状态时更吸引人。

　　“没空搭理你”

　　张友随口回道。

　　姜伊人愣是没好意思学着张友的动作跟着做。

　　“赶紧的”

　　张友催促道。

　　见姜伊人似乎还施展不开，张友转头对形体中心的舞蹈老师，道“楚涵老师，刚才我的动作你应该看到了，想必这对你们这些专业人士来说应该很简单，接下来你来教我老婆吧！我教的话，她……”

　　后面的话，张友没说出来，他只是朝长得很漂亮也很有气质的楚涵老师笑了笑。

　　“没问题”

　　身穿一条黑色紧身束腰裤的楚涵连忙点了点头，姜伊人看了看自己老公，又看了看这个估计还不到二十五岁的楚涵老师。

　　两人刚才有说有笑的一幕，她可是亲眼看到。

　　倒是没什么酸溜溜的感觉，她只觉得这位名叫楚涵的老师估计还不了解她老公的为人，等过上一段时间详细了解了，想来再也不会笑出来。

　　张友坐到长条凳子上左手搭在小丫头肩膀上，手指在她脸颊捏了一下。

　　没有了张友的亲自教导，姜伊人倒是放开了一些，慢慢跟着形体工作室的舞蹈老师的动作做起来。

　　望着姜伊人的身影。

　　张友暗赞。

　　这女人身体比例极好，腰部纤细有力，臀部紧致，虽然不是那种夸张型的S型，但玲珑有致的曲线同样彰显了她的女性韵味。

　　下意识的。

　　张友吹了一下口哨。

　　姜伊人的身体一颤，她惊诧的转过身体，就连被他忽视的韩慧，也用怪异的目光看着张友，略微犹豫了一下。

　　“你再吹一下试试看”

　　韩慧皱了皱眉头，她竟然从张友的口哨声中听出了环绕立体声。

　　纵然知道自己老公刚才可能调戏自己，但这口哨声……也好像有点绝了，清脆优美丝滑，竟然让她听的耳朵都产生了酥麻感。

　　“吹就吹，怕你不成”

　　张友还以为韩慧这是在威胁自己，于是，毫不犹豫的吹起了口哨。

　　趴在小子珊脚步的小灰狗，突然站起来，在众人的目光全集中张友身上时，它跑到墙角一盘花束旁，翘起一条后腿，一连串的口哨声响彻了这间训练室，掩盖了细小的水流声。

　　张友皱了皱眉头，他总得众人的眼神有点古怪，随即，他反应过来了，连忙放弃了继续吹下来的想法，还翘在一条腿的小灰狗，转头朝他“汪汪”了两声。

　　模样很是焦躁不安。

　　仿佛某种酣畅淋漓被中断一样。

　　“爸，你怎么像小流氓一样”

　　小丫头捂嘴轻笑道“不过，还蛮好听的”

　　“不是”

　　韩慧望着张友想了想，问道“你这吹口哨是跟学的！？能不能教！？”

　　“不能”

　　张友留意到姜伊人的眼神带着灼灼的火光，立马知道她想干什么了！？无非更想他出去工作了。

　　而这恰恰是张友最怕的。

　　从长条椅子上站起来，张友开口道“楚涵老师，除了扭腰之外，另外展现女性身体柔美的动作，我刚才也教过你了，给你三天时间，将姜伊人教到让我满意的程度，摄像机放在这里，晚上我要看到效果”

　　“问题应该不大”

　　得到楚涵老师的答复，张友便从长条凳子上起身打算离开。

　　“爸，你不留在这里吗！？”

　　小子珊立马问道。

　　“我留在这里你妈施展不开，正好我还有其他事情，对了，你的猎豹在人家训练室尿了一地，你赶紧去收拾一下……”

　　不等他说完，小子珊立马发出一声惊呼，接着便是小跑过去开始训斥起了猎豹。

　　出了“星星”形体工作室，张友开车来到了随缘乐器坊。

　　雨还在下着，雨滴打在脸上带着凉意，随缘乐器坊里传来一阵优雅的钢琴声。

　　同时。

　　钢琴声中还伴随着女生的演唱声。

　　声音很干净，仿佛带着一种感染力。

　　张友踏入随缘坊，便看到昨天见到的老板兼员工的女人正在弹奏钢琴，在她旁边则站着一个看起来约莫只有十八九岁的女孩，此刻，现在两人一个在弹，另一个在唱。

　　偶尔，老板兼员工的女人还朝身边的女生回以一个鼓励的微笑。

　　张友并没有打扰她们，而是站在摆放着笛子的柜台前安静的听着，大概听到了门口传来的脚步声，昨天见过的女人还转头看了过来，在见到张友时，她挑了挑狭长的眉毛，嘴角的梨旋酒窝再次浮现在她白皙的脸颊上。

　　待两人唱完。

　　张友笑着开口道“从你回眸间的笑容来看，你是把我当小肥羊了”

　　“小羊肥不肥得宰过才知道”

　　夏知秋轻笑道。

　　“你这里还招收练声的学员吗！？”

　　张友没在这个问题与女人多纠结，反倒随口问了一句。

　　“我以前是一位音乐老师，你知道的，音乐课与体育课一样，在现在的学校存在感太弱，尤其还会被经常取消掉，所以呢！我觉得没意思，就开了这家店”

　　夏知秋笑着指了指自己身边的女生，道“这是我以前的学生，我觉得她音色很好，不唱歌可惜了，就让她星期日过来练习一下“

　　“现在老师都这么赚钱嘛！？”

　　张友笑着左右指了指，调侃道。

　　“我爸是校长”

　　夏知秋没好气道。

　　“看来这所学校的学生伙食不太好”

　　张友敲了敲柜台里摆放拇指琴，道“这个一会要用”

　　“没你想得那么可怕”

　　夏知秋一边拿，一边气恼道。

　　在张友指着另一个乐器转头用似笑非笑的语气，反问道“是吗！？，她无奈的摊了摊手，道“好吧！是我妈经商，拿钱支持我开店的”

　　“看来学校所有人打印什么东西，都有了一个指定的打印复印店……”

　　“你还是别说话了，你这人太狭隘了”

　　昨天见过一次。

　　今天再次见到，从未对任何人产生恶感的夏知秋，终于有了第一个讨厌之人，她记得这个长得很像她偶像老公的人叫李宗盛。

　　果然，这类型长相的男人都让人讨厌。

　　雨不仅没有停歇。

　　却越下越大了。