第66章演技三

“手艺不错”

　　晚饭时，张艺这个本家，毫不吝啬对张友的手艺给予了褒奖。

　　“我也觉得我爸做饭比我妈做饭好吃”

　　小子珊紧跟着赞同道。

　　姜伊人眼眸晃动了几下，瞬间没什么胃口了，结束了晚餐，袁宏这才将准备好的一个剧本递给张友。

　　张友有心不想接。

　　可身边的小子珊却一把接过直接塞到她爸手里还不忘朝袁宏笑了一下，道“谢谢袁叔叔”

　　“你这孩子……”

　　袁宏笑着伸手将她拉到自己身边，道“长得漂亮，嘴巴还甜，将来一定有出息”

　　“我可听伊人说考试没考好，还与她爸串通起来将试卷重新打印再批阅将分数提高了十几分，子珊，你告诉张姨，到底有没有这事！？”

　　张艺一脸调侃道。

　　见众人的目光全集中在自己身上，小子珊小脸一红，转身向阳台跑去，一边跑还一边道“不理你们了，我妈也真是……现在都没有我爸招人喜欢”

　　“还知道害羞了”

　　张艺打趣道。

　　又聊了一会，张艺两口便起身告辞离开，姜伊人起身将两人送到门口，张友也跟着走了过去，想了想，他开口喊了一声，道“袁宏”

　　“嗯！？”

　　袁宏转头。

　　“谢了”

　　张友最终还是道了一声谢。。

　　张艺惊诧的看向他，就连姜伊人同样一脸古怪，大概留意到几人的反应，张友笑着开口道“我这人……还是恩怨分明的，这次，我记住了”

　　纵然张友依旧不想出去工作。

　　但他很清楚，作为纯粹演员的袁宏帮他争取到这样的机会确实不容易，刚才他翻了一下剧本，具体内容还没看，可单以台词量来说，已经属于一个重要配角了。

　　最起码能活上好几集。

　　像这样的重要配角，就连经纪公司都会下场争抢，可袁宏都不用他去试镜，就直接帮他拿了下来，显然……人家这次要不付出了天大的人情，就是以降低片酬的方式捆绑式要求帮他拿到的。

　　“真变了”

　　与自己老公走出去很远，还传来张艺的惊诧与困惑声。

　　“你也觉得我变了嘛！？”

　　张友转身望着用奇怪目光盯着自己的姜伊人，笑着问道。

　　姜伊人默默看了他一眼，便向自己房间走去，不一会，她拿着睡衣出来，张友先进厨房将碗筷收拾了，随后坐回到沙发上翻看起袁宏帮自己争取到的角色。

　　“我妈有点大嘴巴，竟然什么都往外说”

　　小子珊抱着小灰狗靠在了张友身边开始抱怨，道“搞得我一点面子都没有了”

　　“你一个小孩子要什么面子，何况你妈也没和别人说，仅仅和你张艺阿姨说的，人家是无话不谈的闺蜜，别说聊你的事了，说不准私下里还聊你爸我呢！也不知道她们会聊些什么……”

　　张友话语声一顿。

　　他直愣愣的望着手里的剧本，连忙翻到第一页重新看起来。

　　倒不是剧本质量多高……而是，张友从沙发上站起身，走到传来淋浴头水流声的洗浴间门口，道“姜伊人，你知道袁宏给我接了一个什么角色嘛！？”

　　待里面的水流声忽然变小，张友开口道“是个杀人犯，还是连环杀人犯，这与我的气质也不搭啊！”

　　最后这句才是张友最想表达的。

　　他演过很多角色，演技方面虽然无法与那些顶级影帝比，但张友自认为如果不是自己在歌坛的光芒太盛直接将演员的光芒掩盖住，说不准也有拿一个影帝。

　　可在这许许多多的角色中，唯独没有演过连环杀人犯。

　　洗完澡出来，姜伊人并没有在客厅看到她老公的身影，催促小子珊赶紧去洗澡，她回到房间伸手拿起放在床头柜上的手机给张艺拨打了一个电话。

　　“我老公说袁宏给他找了一个杀人犯的角色……”

　　姜伊人话还没说完，便听张艺轻笑一声，道“怎么，觉得你那狗男人长得帅，不适合这样的角色嘛！？”

　　“不是”

　　姜伊人摇了摇头，回道“我担心他演不好”

　　姜伊人确实没出演过任何电视剧和电影，可她并非对演技一窍不通，尤其她探过张艺很多次班，亲眼她在镜头前的表演，如果是一般的角色，姜伊人相信只要给她老公时间磨砺，不谈可圈可点，至少不会让导演对袁宏心生不满。

　　可她老公第一次出镜，便出演如此高难度的角色……别说她老公了，像这样角色，很多专业演员都不一定驾驭好。

　　“放心，我老公说他会教的，对了，你让你家狗男人这段时间少跑去钓鱼，还有脸说自己榜了一个富婆在家吃软饭，我都替他臊的慌，一个大男人，怎么好意思说出口的！？让他多在家好好揣摩这个角色……算了，这样，你让他在家多看一些杀人犯被捕的视频以及其他犯罪题材的电影，虽然我老公已经被他拿到这个角色，但等开拍，不求演得有多像，起码别拖累到剧组拍摄计划，不然的话，我老公也没办法的交代，这次为了帮他拿到这个角色，就差半夜去敲导演的房门……”

　　大概张艺这声，惹得身边的袁宏不高兴了，他笑骂了几声。

　　“替我谢谢你老公”

　　姜伊人开口道。

　　“我倒是想谢来着”

　　张艺没好气，道“但人家说了，他今天拍了一天的戏，实在太累的不行，让我别靠近他”

　　又是一声笑骂声传来。

　　“听到没有，我这刚伸手，就开始骂人，行了，亲，不说了，你赶紧去睡觉去，要是因为熬夜熬得不美了，我会心疼的”

　　挂了电话。

　　姜伊人的眉头依旧紧皱。

　　想了想，她走出房间，见洗完澡换了一身卡通睡衣的小子珊当着她的面就向她爸的房间走去……看来今晚都不用过来提前说一下了。

　　“张子珊”

　　姜伊人叫了一声。

　　小丫头不仅没回头，反倒跑的更快了，进入房间之后，似乎担心她推门而入，还将房门反锁上了，一瞬间，姜伊人有些气闷。

　　接着。

　　房间里响起她闺女发出的嬉笑声。