第65章演戏二

不由得。

　　姜伊人微微松了一口气。

　　果然，这得小子珊劝她爸才行，小丫头只是随口说了几句，从她老公的反应来看应该不会再拒绝了。

　　至于她老公没有表演基础，想来张艺老公袁宏也知道他的情况，肯定会在现场教一下，而且姜伊人相信，袁宏这次给她老公找的角色，必然是那种台词少，出场次数少的小配角。

　　将小丫头放在沙发上，张友便向厨房走去，经过姜伊人身边，他瞥了她一眼，道“这事我会记住，有你哭的时候”

　　撂下这么一句。

　　张友伸手拿起挂在厨房门把手的围裙系在腰间就去做饭了。

　　姜伊人清冷的面容没有丝毫表情，婚后这么多年来，她早就在夜幕降临后蜷缩在卧室的角落望着窗外的灯火不知道哭过多少次。

　　现在拿这个吓唬她……再打一次，保证离婚，连小子珊都不会让他看一下。

　　时间并没有过去多久。

　　客厅外面响起了门铃声，姜伊人知道这是张艺两口来了，连忙打开门。

　　“亲”

　　见到姜伊人的一刹那，张艺白皙的脸颊上立马绽放出一个欣喜的笑容，然后……旁若无人的一把抱住姜伊人就在她脸上亲了一下。

　　“亲”，不是名称，而是动词。

　　姜伊人赶紧推开她，笑着与身穿休闲裤，搭着一件皮夹克的袁宏打了一声招呼便让他们随意坐。

　　“亲，给你带了两瓶葡萄酒，睡前可以喝一杯，有助于美容，你这么美可不能不美了”

　　不等姜伊人说话，张艺便将带来的两瓶葡萄酒放在桌子上，在小子珊从沙发上跳下来叫了一声张姨和袁叔叔的时候，她已经跑过去将小子珊抱了起来，在小丫头脸颊上又亲又捏，喜欢的不得了，而没什么表情的袁宏，在听到小子珊这声袁叔之后，脸上也多了一抹笑容。

　　“呦，来啦！”

　　听到客厅传来的声音，正在做饭的张友从厨房探出一个脑袋。

　　“呦”

　　张艺惊叹道“不得了啊！竟然学会做饭了，真是士别三日当刮目相待，原本我听伊人说你学好了，还以为她只是避免我担心，没想到……不错，现在像个人了”

　　“……”

　　张友刚想反击，却见到趴在张艺肩膀上的小子珊张着一双明亮的大眼睛望着他，略微迟疑了一下，张友说了句“你们聊”，便转头继续去做饭了。

　　这下轮到张艺惊疑了，在说完最后一句话时，原本按照她的预料，必然要迎来张友的反击，可并没有发生，就这么一声不吭的回厨房了。

　　“我爸现在可乖了，和猎豹一样乖”

　　说着。

　　小丫头像献宝似的，从张艺怀里挣脱下来，跑到被她妈移到阳台的狗窝里将小灰狗抱了过来，道“张姨，袁叔叔，你们看，这是我陪我爸去钓鱼在湖边捡到的”

　　“乖，真有爱心，和你妈一样善良，你妈养你爸，你养狗”

　　话音刚落。

　　张艺便听到厨房传来一阵应该是切菜实则与剁菜板没多大区别的声音，张艺挑了挑眉，小声对姜伊人问道“确定转性了嘛！？”

　　姜伊人下意识朝厨房方向看了一眼，犹豫了片刻，这才点了点头的，张艺顿时惊叹道“真要是真的……我就真相信那句男人不是慢慢长大的而是一瞬间长大的话了”

　　“我去看看”

　　从沙发上站起来，张艺走进厨房。

　　第一眼，她看得便是将袖子挽到胳膊，腰间系着围裙正低头切着菜的张友，从刀工不难看出，确实有了一点专业厨师的样子。

　　渐渐的，她的目光落在张友脸上。

　　额头宽阔，眼睛细长黑白分明，鼻梁挺拔，嘴巴偏薄形状却如仰月，按照传统意义上分析，这家伙的五官单拿出一样都不算帅哥，但融合在一起，整张脸的面部轮廓就显得异常协调，同时也多了一种魅力和吸引力。

　　而这么多年过去，就算她老公的颜值也有些下滑，可姜伊人这个狗男人倒是越看越觉得有成熟男人的魅力。

　　果然。

　　十年前能凭借一张脸就将她闺蜜迷倒的男人，确实将长相和气质这两块拿捏得死死的。

　　哪怕现在仍在门卫估计也有类似她闺蜜这样的颜控上被吸引。

　　“有事！？”

　　察觉到厨房了多了一个人，张友抬头朝张艺看了一眼，随口问道。

　　姜伊人这个闺蜜……张友看过她演得电视剧，演技很不错，但事业发展不算太差也不算太好，就单论演技而言，她完全可以发展的更好。

　　不过有些事，张友还是清楚原因的。

　　经纪公司不愿力捧，自己又没有太强大的背景作为靠山，再加上资本并不足以支撑带资进组，就造成了这样的困境。

　　在娱乐圈，女艺人终究和男艺人不同的。

　　男艺人除了运气不好碰到那种另类的，一般靠酒和自身的情商，以及过人的演技，都有会出演男一号的机会。

　　就像她老公袁宏，张友了解了一些，已经担任过三部影视剧的男一号了，收视率虽然不是很高，但都为制片方带来了不少利润，有这一点在，只要他接下来出演的影视项目出现一部爆款，大红大紫是必然。

　　“过来谢谢你”

　　张艺开口道。

　　“怎么！？”

　　张友顿时笑了一声，道“我可不记得自己有恩与你”

　　“你确实对我没什么恩情，但……前段时间你和伊人闹离婚，我不是在场嘛！因为被你吓了一次，之后不管在私下还是公开场合，我说话都比较小心，前几天和几个圈内人聚会，其中一个聊了一些比较过火的话题，被人偷录下来发到网上了，现在有些麻烦”

　　一提及这件事。

　　张艺还有些心有余悸。

　　如果不是被张友吓了一会，张艺是知道自己性格的，肯定也会跟着一起聊，到时……。

　　“原来是这样”

　　张友点了点头，他也没翻过热搜榜单，所以并不知道具体情况，不过类似与这样的事件，在地球上早就发生过无数次，倒也没什么稀奇的，他笑了笑道“道谢就不用了，谁让你也姓张，咱们以前说不准还是同宗同族”

　　“你这样的族人，我可不敢认”

　　张艺轻笑了一声。

　　寥寥几句话，让张艺感觉到自己闺蜜这个狗男人一旦正常起来，与他相处还蛮舒服了，稍微带了那么一点小小的意思。