第6章离婚四

夜晚的城市依旧喧嚣无比。

　　一家高档的私人菜馆的包厢门被推来，张友按韩慧发的地址在约好的七点半之前赶了过来，仅一眼……张友的目光自动忽略韩慧，与记忆中姜伊人的闺蜜张艺，直接落在坐在椅子上姜伊人身上。

　　即便早就对歌后姜伊人的美，在记忆中已然形成认知。

　　但等亲眼见到。

　　张友还是被狠狠地惊艳了一把，这种感觉很玄妙，明明知道姜伊人长得很好看，但保安似乎拥有和地球上的商界大佬刘强东一模一样的毛病。

　　脸盲不知妻美。

　　如果是以前，张友或许还不太相信这句话，但现在……他相信了，不是妻子不漂亮，而是因为是自己的老婆，天天可以见到，时间一长，也就习以为常了。

　　她的五官应该算是盐甜杂糅的路子，这种路子很符合现代人的审美，脸部线条比较柔和精致，鼻梁又挺又直，关键就在于眉心与鼻子的协调度很好，以张友的专业分析来看，哪怕侧面看，姜伊人依旧非常好看。

　　眉峰有轻微的弧度，这样的眉峰……如果不走唱歌这条路，去出演电视剧或电影的话，类似某些需要彰显女性英气的角色，她也可以驾驭。

　　眼睛是开扇形，带着浅浅的卧蚕，只不过现在这双眼少了几分灵动，多了几分木然和迷茫，张友不用想就知道这是被保安折磨成这样的。

　　这样好看的一个老婆，保安也舍得打。

　　他脸盲的程度，要比强东哥严重。

　　至于将谈判地点放在这家菜馆，张友估计姜伊人觉得离婚之前一起吃一个散伙饭，便意味着为自己这段婚姻画上圆满的句号。

　　可惜……，她命不好。

　　保安那头饿狼被他闺女砸死了，却来了一头不想自己去打猎，一心想要别人投喂的老虎。

　　似乎察觉到了自己老公的目光，原本安静端坐在椅子上的姜伊人下意识握住了自己的手掌，那张白皙的面颊，瞬间又白了几分。

　　整个人都显得不安起来。

　　“现在来了，需要怎么谈！？”

　　伸手握住自己闺蜜的手掌，张艺能明显感觉到姜伊人的手掌都多了一丝凉意，一时间，张艺心里除了对张友这玩意的痛恨之外，对自己闺蜜也多了几分心疼。

　　好端端的一个女人，见到自己老公竟然吓成这样。

　　这无不证明，她以前的日子是过的多么凄惨。

　　好的婚姻让人如虎添翼，差的婚姻宛若雪上加霜。

　　以前，张艺是不理解这句话的，但有了自己闺蜜的例子，她终于深刻体会到了，所以张艺打算今晚回去少骂自己老公几句。

　　“说吧！”

　　韩慧也开口道。

　　“你回去问她了没！？”

　　张友看了看韩慧，又转头朝姜伊人看去。

　　上午听了她几首歌曲，张友就觉得姜伊人这个歌后当得有些名不符实，但见到真人，他立马知道她为什么可以成为歌后了。

　　唱歌的功底也许一般，但架不住人长得确实太漂亮。

　　经纪公司一捧，再加上大量的男性歌迷推崇，想不成为歌后都难，不过有些事保安可能看不出来，可张友却看得很透彻。

　　姜伊人的事业发展已经大不如前了。

　　一方面因为已婚，让一些盲目的男歌迷变得理智了起来，另一方面音乐行业确定在走下坡路，再加上本身的演唱功底一般以及前段时间发布的单曲成绩并不乐观，这林林总总的因数加在一起，已经有点迫使她需要从新规划自己的发展路线了。

　　具体什么情况张友暂时还不太清楚。

　　但凭借记忆中的某些东西，张友猜测韩慧确实在做这方面的考虑，好像最近一直与一档综艺节目的制作人进行接触。

　　不过这也很正常，别说这里了，换成地球也一样，歌坛像是陷入了泥潭之中，除了少数几个头部歌手还能靠发单曲和开演唱会赚钱，其他人要不参加综艺类节目翻唱别人的歌曲，要不就是直接进军影视圈，而进军影视圈是很多歌手的首选。

　　毕竟影视剧来钱实在太快了。

　　一集几十万上百万，随便接一部，都赶上许多歌手忙一年的了。

　　电影更不要说，简直是……哪怕顶级歌手也不例外，就是他们的梦想之地，收敛了一下心神，张友看向韩慧，见她有些疑惑，就知道这女人并没有将自己的问题带到。

　　于是。

　　张友转头望着姜伊人道“上午，我让你经纪人问你一个问题，为什么昨天之前不离婚，今天就离婚了，千万别说你忽然想通了，什么时候想不通不好，偏要选择这个时间点，姜伊人，说实话，我对你选择的这个时间很生气”

　　“你也有脸说这种话”

　　张艺愤恨道“你他妈是得了健忘症是吧！你看你将伊人打得，张友，你做个人吧！像你这种人，将来会不得好死的”

　　“……”

　　张友微微一愣，随即笑了起来，道“张艺是吧！好死就留给你了，我对自己怎么死并没有什么硬性要求，好了，现在谈论我不得好死，还是怎么死有些为时尚早了，说句你们不太喜欢的话，像我这样的人……似乎确实不太容易死来着”

　　张艺差点气死。

　　“张友，伊人这次已经铁了心要和你离婚，你如果还算男人，就痛痛快快的签字，这么多年，她已经为你付出很多，没必要最后还闹的不愉快”

　　韩慧耐着性子道。

　　“你们先别说话”

　　张友抬手示意了一下，随后他对一直没有开口的姜伊人，道“对我真的失望透顶了嘛！？”

　　“恩”

　　姜伊人眼神闪过一抹复杂，不过最终很认真的点了点头。

　　“你看，我还有机会吗！？”

　　张友追问道。

　　姜伊人摇了摇头。

　　“那好吧！”

　　张友刚才只是想试探一下姜伊人到底对保安还有没有感情，现在知道了，也就无所谓了，反正这口软饭他是吃定了。

　　没道理保安能吃，他吃不了。

　　软的不行，就来硬的，而这也是保安一贯的做事方针，相比起保安的硬桥硬马，张友选择的方式就要温和多了。

　　毕竟他可干不出打女人的事情来。