第60章教一

“爸，我妈说她要去演女一号了”

　　按照她的指示，很快，客厅便传来小子珊的声音。

　　悄悄聆听客厅的动静，直到过了好几秒，客厅依旧只有电视发出的声音，姜伊人微感失望，就在她这种失望的情绪刚升起还没有化为实质的瞬间。

　　她老公的身影出现。

　　身穿一件驼色睡袍，双手插在腰间，眼神中带着仿佛自己领地被侵犯的攻击性。

　　今晚嘴里没叼雪茄，估计烟瘾戒的差不多。

　　依靠在床头的姜伊人能明显感觉到自己老公身上多了一种平时不曾出现的气势，她抿了抿红润的嘴唇。

　　到了此刻。

　　姜伊人已经可以确定，她老公只是没进娱乐圈，实则对娱乐圈还是有所了解的.

　　盯着一言不发的姜伊人，张友开口问道“你经纪公司制作的影视剧嘛！？”

　　一听自己老公直接问出了问题的关键，姜伊人便意识到，他不仅懂，甚至了解的还很深刻，见姜伊人一直沉默着，张友语气渐冷，道“说话，今晚不是你装哑巴就能糊弄过去的……”

　　“你去工作就不接”

　　姜伊人现在内心也有些慌张，即便近段时间，她老公表现还算可圈可点，但以前的例子活生生摆在这里，这就不是一个好脾气的男人。

　　“……”

　　张友一愣。

　　他就知道这女人今晚那句话里带有深意，果然……这是从他唱歌中听出了……刚想到这里，姜伊人身体一颤，整个人的神经都绷紧了。

　　同时，她还有点摸不着头脑。

　　她老公倒是没有动手冲过来打她，而是很毫无征兆的扇了自己一巴掌。

　　下意识的，姜伊人抬头看着天花板上一直亮着灯，如果她没有记错，她家装的可都是led灯，并非声控灯。

　　片刻后，姜伊人就知道自己老公为什么扇自己了，他不是担心灯会忽然灭了，而是意识到自己唱歌被她这个老婆听到，这才想方设法逼他出去工作。

　　“逼嘴，没事唱什么歌”

　　张友发泄完对自己的怒意，便看向姜伊人，道“你是不是真觉得我学好一段时间，就不会再动手揍你”

　　姜伊人偏着脑袋，没有选择与自己老公对视，而是换了一种方式，轻声开口道“欠张艺的四千万要还的”

　　“……”

　　张友一听这话更来气了，他愤恨道“我不是已经给你写了三首歌，只要你接下来稳步发展，四千万而已，根本没有丝毫问题”

　　“我想在年前还了”

　　姜伊人依旧固执道。

　　张友眉头瞬间皱了皱了，他仔细算了一下，今天是十月二十五号，距离过年差不多还有三个月不到，想靠这么一点时间还清四千万的债务，别说姜伊人只是经纪公司捧出来的歌后，哪怕是真正的歌后也有不小难度。

　　不过张友也彻底看出来了，姜伊人无非听过他那晚的演唱，已经看不惯整天他闲在家里了，想给他找点事情做，盯着姜伊人看了好一会，张友这才开口道“和你经纪人说一下，后面几天的通告都推了”

　　丢下这句。

　　张友也不管姜伊人会不会答应转身离开，刚迈出卧室的刹那，他又转身随口问了一句“如果我今晚不管不问，你会怎么做！？”

　　“慢慢还呗！”

　　姜伊人随口的一句话，差点将张友气死。

　　“你……”

　　他指着掀开被子选择躺下的姜伊人，半晌也没说出一句完整的话来，走出卧室，张友看向窝在沙发上一边揉狗脑袋一边看电视的小子珊，问道“我和你妈离婚，你跟谁！？”

　　“当然是跟我妈，你又没有工作，跟你，我和猎豹都得饿死”

　　小子珊毫不犹豫的回了这样一句话。

　　“今晚别跟我睡”

　　再次受到暴击的张友直接回房睡觉了。

　　十点不到，客厅的灯关掉，小子珊跑进了卧室里，见她妈正在发信息，便趴在床上一脸笑意的望着她。

　　“怎么了！？”

　　姜伊人不知道自己老公让自己空出档期到底是做什么，不过她后面几天确实也没什么通告，直接打个电话告诉韩慧不让她临时接就行，而姜伊人自己也有点好奇来着。

　　看她老公今晚话里的意思，似乎很有信心能让她在年前将欠张艺的四千万还了，如果……真能做到，姜伊人更得想尽一切办法将他弄出来工作了。

　　她老公赌博可不止输了四千万，以前那套独栋别墅价值一点三亿，以及她原本的存款，这些……他都得一一赔了。

　　等赔完，再好好计算一下利息。

　　这社会最没有道理的事情，便是自身有赚钱本事的男人，整天窝在家里靠女人养。

　　“嘻嘻”

　　小子珊裂嘴轻笑了两声。

　　“想去和你爸睡……”

　　她的话还没说完，小子珊飞快的点了点头，姜伊人笑道“他不是不许你今晚跟他睡吗！？你还要过去”

　　“他说不让就不让了嘛！他自己都说现在在这里家里，赚钱的说了算”

　　小丫头根本没将她爸的话当一回事，依旧笑着开口道。

　　“去吧！不过提前说好，不许玩手机”

　　姜伊人提醒道“让你爸陪你看一会书，将英语单词背诵一下”

　　“好嘞”

　　小子珊答应的很爽快，随即便跑出了卧室，出门后还不忘折返回来趴在门口留给姜伊人一个可爱的笑脸，接着随手将卧室门关上，很快，姜伊人就听到她老公抱怨声以及小子珊清脆的笑声。

　　第二天一早，姜伊人走出卧室，看到客厅只有自己窝在沙发上的小子珊，便开口问道“你爸呢！？”

　　“出去了，他说他会在外面吃早饭，你要是起来，就做我和你的早饭”

　　小子珊回道。

　　姜伊人点了点头。

　　刚吃过早饭，门口传来一阵敲门声，姜伊人还以为她老公回来了，便叫小子珊去开门，等房门打开，竟然是她的经纪人韩慧过来了。

　　“没事吧！？”

　　韩慧一脸关切的问道。

　　在姜伊人身上上下打量了一番，见她并没有什么异样，韩慧这才松了一口气，昨晚收到姜伊人的信息，她差点担心死，如果不是她老公喝得太多，她昨晚就该来看看的。

　　幸好……担心的事情没有再发生。

　　不是人的张友，确实开始变成人了。