第63章音乐 老师二

手指轻轻拨动琴弦。

　　深沉的悲伤声渐渐蔓延在这间不大的录音棚里，这样的旋律仿佛带着一缕相思，一缕柔情，还有着无法掩饰的淡淡哀伤。

　　低头看李宗盛制作出简易曲谱的夏知秋没由来的转头看向他。

　　在所有乐器中二胡的运动非常广泛，但能弹好的并不多，而这位李宗盛竟将二胡拉的如泣如诉，一时间，让她的脑海在涌现万千思绪。

　　二胡声还在继续。

　　时而像是轻轻叹息，时而婉转哀伤，直到李宗盛朝她示意了一下，夏知秋这才收敛了一下被二胡声影响的情绪。

　　她凝望着面前排板上的简易曲谱，然后便敲击并不大的拇指琴，拇指琴的声音空灵悦耳，清澈通透，这样的声音一注入悲伤的二胡声中，像是阳光拨开云层，如丝如缕的光线在顷刻间洒落在城市上空一样，悲伤声被冲淡，却莫名多了一种直达心底的细腻和柔情。

　　下意识的。

　　夏知秋转头看向专门用了两层膈应玻璃打造预留的窗台。

　　从这个角度，她看到了在这场没完没了的深秋雨幕中，早就有些泛黄的叶子落下，也有被风雨裹挟着抛向远处。

　　低沉的二胡声像是悲鸣般渐渐隐与拇指琴冰冷如水的音色中。

　　……。

　　连续磨合了几次，等录制完成，张友戴着耳麦仔细临听的几遍，他谱的这首曲子，原版是来自于日本的女作曲家，名叫矶村由纪子，这首曲子则是她和著名二胡演奏家合作完成的。

　　“《风居住的街道》”

　　便是这样的曲子名称。

　　这样的纯音乐并不适合影视剧中爱而不得这个主题，但张友也没看过影视剧，所以直接就用了这首，反正二胡的柔情与忧伤，拇指琴的清脆与深沉，也算可以兼顾所有爱情剧了。

　　而这首曲子同样是张友喜欢的。

　　每次他老婆翘杠杆后，他工作到夜深人静回到家，经常戴着耳机用这首曲子……让自己沉浸在悲伤中不能自拔。

　　“我觉得钢琴应该更合适一点”

　　这时。

　　夏知秋开口道“钢琴声多了拇指琴所不具备的优雅和细腻，用钢琴来演奏这首曲子，或许会多一种意难平”

　　“可以“

　　张友自然知道钢琴更好，他现在无非先录着试听一下。

　　纵然他记得曲谱，可他确实不是什么专业音乐人，能做到听声辨谱，还是因为和太多顶级音乐人合作过，又经过大量时间磨砺出来的。

　　真让他谱了全新的曲子，张友倒也有这种能力。

　　同样的。

　　写词……他也写过不下与二十首，可没有一首流传，正因为如此，歌坛才会有……只要是他唱不火的歌曲，基本都是他自己自己作词作曲的传言。

　　“我现在相信你不是歌后姜伊人老公，而是李宗盛了”

　　夏知秋笑着开口道。

　　“呵呵”

　　张友轻笑了两声，道“从你这句话可以听出，你是姜伊人铁杆粉丝了，不会不然对姜伊人老公了解的这么清楚”

　　“嗯嗯嗯”

　　夏知秋拼命点了点头，道“她老公好烂的，赌博输了那么多钱，也不知道姜伊人是怎么忍受的，换成我……”

　　“换成你会怎么样！？”

　　张友接过话题，笑着问道。

　　“离婚呗”

　　夏知秋想都没想便给出了这样的答案。

　　“你应该不理解什么是爱！？什么是婚姻！？等你理解了，经历过了，就会知道爱从来不简单，婚姻更不是说离便可以离的，一刀两断说起来很容易，但又有几人可以做到，生活不是偶像剧，无法被涂抹各种浪漫色彩，生活大多数时候都是让人越陷越深的泥潭”

　　到了楼下，张友笑着转身对跟在后面女人。

　　如果婚姻可以说离就离，他上辈子也不会累到猝死在舞台上了。

　　固然他性格也有些问题，但率先一个关键问题，他老婆是在事业正盛时嫁给当时还一无所有的他，有了这样的原因，只要一个男人还有良心，都不会离婚。

　　“说的好像你很懂一样”

　　夏知秋笑道“对了，今天你可是用了二楼的录音棚，还让我帮忙来着，帮忙的钱就算了，但租用录音棚的钱还是要付一下的，拿来吧！音乐人李宗盛”

　　接过夏知秋一脸笑意的递来收款二维码，张友扫了一下直接转了一万过去。

　　这价格确实有些偏高了。

　　但还算值得。

　　“钢琴声加上去之后，录制好发给我听一下”

　　张友的话还没说完。

　　他便注意到女人似笑非笑的望着他，张友疑惑问道“怎么了！？”

　　“你有没有觉得你的套路有些老了”

　　夏知秋调侃道。

　　“女人，我给你三个忠告，第一，别觉得自己长得很美，第二，也别觉得自己魅力很大，第三，别总以为遇到的男人都对自己都怀揣着不轨之心，放心好了，等这首曲子被导演录用，我给你包个红包作为感谢”

　　撑开雨伞，张友便打算离开。

　　就在他迈出随缘坊店面的时候，后面传来女人的声音，张友微微疑惑的转过脑袋。

　　“宗盛音乐人，你给我三个忠告，我也给你一个”

　　身穿一条简易高腰牛仔裤，搭着一件浅灰色略显中性一点的夏知秋，她孜立与玻璃柜台前，在张友注视下，脸颊两边再次浮现出浅浅的笑窝，道“所有女人都有名字，你不能用性别作为对女人的称呼，这是不礼貌的，我叫夏知秋，判知秋夕带啼还，那及春朝携手度的知秋”

　　“我叫张友，同门日朋，同志为友，你好，夏知秋同志”

　　“我觉得应该是宗情立志，胜意修身”

　　听到李宗盛的话，夏知秋嘴角的梨旋像是多一种醉人的浓意，她挥了挥手，道“现在我们算认识了，这首曲子做完，下次再来的话，我给你打个九五折”

　　“你这样的折扣打的……让我很想打你一顿”

　　开了一句玩笑。

　　张友打着雨伞走到停在店门口的轿车旁，拉开车门，他收起雨伞，刚要离开，留意到店里的夏知秋依旧笑望着他。

　　“加油”

　　夏知秋和第一次知道他还没有名气后一样，又一次给予了鼓舞，道“我相信你以后肯定会出名的”

　　“你也加油，别辜负了吃不好的所有学生期望”

　　张友打趣了一声。

　　“下雨天，开车小心一点”

　　恼怒的声音攸然响起，与店外的小雨汇聚在一起，形成了独属于这个深秋的清澈与剪影。