第64章演戏一

傍晚。

　　连续两天两夜的小雨总算停歇。

　　在“星星”形体舞蹈工作室待了差不多的一整天的姜伊人戴着口罩，她牵着抱着小灰狗的闺女从一家超市出来。

　　将买来的东西放在后备箱，姜伊人便开车向家里驶去。

　　她老公早上离开之后，直到现在都没有出现，具体去哪，姜伊人也没有问，但想来肯定是去找名叫李宗盛的音乐人为张艺出演的影视剧谱曲了。

　　“妈，你打个电话给我爸，看他有没有在家！？”

　　小子珊开口道。

　　“要打你自己打”

　　一边开着车，姜伊人一边掏出手机递给自己闺女。

　　等小子珊拨通了她爸的电话，姜伊人放缓了车速，侧耳聆听着，电话很快接通，小子珊直接问道“你现在在哪！？”

　　“你妈呢！？”

　　张友反问道。

　　“是我先问你的，你先回答我的问题再说”

　　小子珊不乐意道。

　　“在家”

　　张友简单回了一句，再次问道“你妈练得怎么样嘞！？”

　　“妈，我爸问你练的怎么样！？”

　　小子珊抬头看向姜伊人，随后就要将手机递给自己母亲，却被姜伊人伸手推开了，小子珊顿时笑道“我妈可不想理你，韩姨说你今天教我们扭的动作，肯定是在夜店里看美女跳舞看得太多才学来的，爸，这是真的嘛！？”

　　“我要想看，让你妈在家跳给我看好了”

　　张友笑了一声，接着便问道“对了，你和你妈什么时候回来！？”

　　“一会就到家，你今天干嘛去了！？”

　　小子珊瞄了自己母亲一眼，顿时忍不住裂开小嘴笑起来。

　　“这是你妈问的，还是你问的！？”

　　张友问道。

　　“当然是……我啦！”

　　小子珊仰头将声音拖的很长，似乎在故意吊人胃口，最终在姜伊人瞪了她一眼后，老老实实道“你快说，你今天去哪了！？”

　　“给你张艺阿姨制作纯音乐了，好了，我先做饭……”

　　“让他等我到家再做”

　　姜伊人立马提醒了一声。

　　“我妈买了很多菜，还有刚才张艺阿姨给我妈打电话，说今晚要带袁叔叔到我们家吃饭，好像……张艺阿姨让袁叔叔给你找了一个工作”

　　见自己母亲忽然伸手一副要打自己的摸样，小子珊吐了吐舌头，笑着开口道“咯咯，我妈不让我说，爸，反正你的好日子要到头了”

　　“……”

　　张友一愣，随即气道”谁说我要出去工作的，把电话给你妈……”

　　张友的话还没说完，姜伊人伸手从自己闺女夺过手机直接选择挂断。

　　一个红绿灯的路口，姜伊人转头用气恼的目光望着自己闺女，小子珊脑袋一缩，然后偏过脑袋，装着欣赏车窗外的风景，过了几秒钟，她俏咪咪的转头……见自己母亲还盯着自己，小子珊伸出白皙的小手掌直接捂住自己的脸。

　　“谁让你现在就告诉你爸的！？”

　　车子启动，姜伊人一边开车，一边气道“他什么样一个人你做闺女的难道不知道！？你自己都说他唱歌比我好，可唱歌这么好听，却在家喝酒赌博，让唱歌不好的我出去赚钱养家”

　　“我没说你唱歌不好听，只说我爸唱歌比你好听一丢丢”

　　小子珊用手指比划了一个距离，先是一点点，可想了想，就将距离拉大，姜伊人看得想发火，这都差不多都将两根手指伸直了。

　　“一回到家，你给我劝你爸出去工作”

　　姜伊人一脸认真道。

　　“不好吧！”

　　小子珊迟疑道“我就一个小孩子，我说我爸就能听吗！？”

　　“会听的”

　　如果是以前，姜伊人都不用怀疑，就知道不可能，但从她老公这段时间的表现来看，仿佛将以前没有尽到一个父亲该尽责任的父爱彻底弥补回来。

　　昨晚，她亲眼看到她老公被小子珊揪胡子都将眼泪揪出来了，硬是一句话没说，自己跑去将胡须刮干净了。

　　不过对与自己老公出演演戏这事……姜伊人是很排斥的，他要进的话，毫无疑问，肯定是歌坛才更合适，凭借他的唱功也更容易出头，但听完张艺的分析，姜伊人也就没再坚持。

　　“先弄份工作给他做，起码不能让他在家闲着，虽然赚不到多少钱，但蚊子再小也是肉”

　　关键一点。

　　这也是张艺的一番好意。

　　知道她辛苦，所以就想用这种方式帮趁一把。

　　至于她老公的演技……估计这次哪怕导演看在袁宏的面子上，将角色给他，进入剧组之后也会吃一番苦头。

　　打开门。

　　姜伊人便看到她老公站在客厅，用犀利的目光望着她，

　　姜伊人没有选择在这时候撩拨自己老公，她将车钥匙放在鞋柜上，顺手拿着一双拖鞋换上。

　　“你几个意思！？”

　　这时。

　　在略显压抑的气氛中，张友开口质问道“我有没有拒绝你说要在年前将欠张艺的钱还了，没有吧！昨晚我们刚谈完，早上我就找了一家形体舞蹈工作室打算利用短视频，在你发布《问》的时候，增加一些热度，与此同时，歌也给你三首了，如果你不满意，我还可以继续给你，直到将你推到拥有很多首代表作的实力派歌后，可你是怎么做的……”

　　正在换拖鞋的姜伊人神情一动。

　　她老公手里竟然还有那位李宗盛创作出来的歌曲！？

　　这人的创作才华……如果都是《问》，《如愿以偿》，《有一首歌会变老》这样的水准，那就真是不出名则以，一出名……所有歌手都得巴结的存在了。

　　“爸”

　　小子珊气鼓鼓道“你与我妈说话，态度能不能好一些！？她很辛苦的”

　　“就你知道”

　　听到小子珊这么说了，张友的脸色稍微缓和了一些，他轻笑道“我都被你妈逼到这种程度了，不仅没有动手，还心平气和的询问她”

　　“我妈又不想你去拍戏，你演技这么烂，她还担心你会被导演骂呢！”

　　小子珊毫无征兆的叹了一口气，道“别说我妈担心，我也很担心，被人训的滋味可不好受”

　　张友见小子珊唉声叹气的摸样，顿时忍不住笑起来，他一把将小丫头抱在怀里道“放心，你老爸拳镇你妈，演技征服导演，歌声……所向无敌，对了，谁训你了，你告诉阿友哥，阿友今晚去揍他”

　　小子珊偷偷看了她妈一眼。

　　“算了，我们惹不起的”