第76章开始一

东方还未白，轻微的手机震动在床头柜上响起。

　　在拉着窗帘显得尤为漆黑的卧室床上，一只白皙的手掌从被窝里探了出来，在床头柜上摸索了一会，直到摸到手机将闹钟关掉，这又缩了回去。

　　不过第二遍震动闹钟还未响，被子被轻轻掀开，有一道身影从床上爬起来，她的动作带着小心翼翼，似乎担心吵醒到还躺在熟睡的小丫头。

　　没有开灯。

　　姜伊人只是将手机照明打开，将房间映照出一小片光明，她就凭借着不大的光线将身上的睡衣换下，轻手轻脚的拉开衣柜拿出一条单色牛仔裤，以及一件前几年买的那件黑色小海狸外套。

　　穿好衣服，她拿上手机便悄悄出了卧室。

　　在她出卧室时，姜伊人留意到原本没什么动静的小子珊，忽然翻了一个身，哪怕她的动静再小，依旧还是吵到了小丫头，不过在翻了一个身之后，小丫头又恢复了熟睡状态。

　　伸手将卧室门关上。

　　姜伊人先走进洗浴间进行简单的洗漱，随后便走进厨房拉开冰箱开始做早饭，今天对别人来说，只是一个寻常到和平时别无二致的日子。

　　可对姜伊人而言，这是一个值得铭记的日子。

　　因为从今天开始……她老公正式出去工作了，在娱乐圈这代表“出道”。

　　其意义……不下于多年前她开车回自家小区时，她老公从保安室走出来。

　　当时是傍晚，夕阳的余辉散落在她老公身上，一身穿在身上帅到……时至今日，姜伊人还清晰记得的保安制服……帅到没边的程度。

　　之后命运的齿轮开始背离了原本的方向，驶进了倒霉与不幸的双轨道。

　　不过路是自己选的，选错也只能咬牙坚持下去，幸好被他闺女一击烟灰缸砸好了。

　　哪怕到了现在，姜伊人依旧觉得她老公更适合进入歌坛发展，但他出去工作，已经相当不容易。

　　何况就算要进歌坛，也得一步一步来。

　　单纯的唱首歌放到音乐平台，纵然以她老公的唱功，还是有出名的可能性的，但这样一来，她老公就会变成纯粹的网络歌手，这在歌坛……地位可不高，哪怕歌唱的再好，也不会得到主流音乐的肯定。

　　甚至一旦歌曲传播度太广，还会惹得主流音乐人站出来批评他，一两个倒也就算了，搞不好还会群而攻之。

　　而这种事在歌坛也不止发生过一两次，只要人家网络歌手的歌曲火了，立马就有人站出来指责这是“口水歌”，以及“让歌坛倒退多少多少年来着”。

　　所以综合考虑了一下，姜伊人觉得她老公如果真想大红大紫……肯定不能以网络歌手的方式出道，关键一点，那些网络歌手被主流音乐批评时大多选择忍了，换成她老公，以他的脾气，弄不好还会跑那些主流音乐人家里捣人家一顿。

　　不过看她老公的表现，确实对大红大紫没什么强烈的意愿，但他可以不想，姜伊人想啊！她姜伊人的老公，没道理只能寄在自己老婆身上过日子。

　　“有一天这首歌会变老，就像老杨树上的枝芽……”

　　一边做着早饭，姜伊人一边用清澈的声音轻轻哼唱着。

　　此刻。

　　窗外远处的天际，已经渐渐泛起了鱼肚白，厨房里哼唱声还在继续，道“可我还会一遍遍歌唱，它如同我的生命，有些人会慢慢消失，有些情感会渐渐破碎，可你却在我心中，像无与伦比的太阳……”

　　歌声映照出了姜伊人心情。

　　除了今天，她这段时间的心情一直很好，《问》这首歌经过一个礼拜的打榜，昨天已经进入音乐平台热歌前三名，这样的成绩她很多年没有取得过了，而且在流行指数榜单也进入前五名，飙升榜也进入前十，新歌榜单也排在了第六位。

　　在进入各个榜单的同时，《问》得购买量也达到了八百多万之多，折算下来，仅仅一个礼拜时间，她就可以从《问》这首歌分到六七百万。

　　似乎正因为见识到了《问》这首歌的爆火，现在圈内不少人都在打听李宗盛的事，不过她老公倒是聪明的人，将这个叫李宗盛的音乐人捂得死死的，就是不让别人知道。

　　其实。

　　姜伊人心里也有一个很大的疑惑。

　　为什么这个李宗盛可以将歌曲的版权交给她老公处理，关系再好，也不至于好到这种程度吧！？

　　人家李宗盛又不是傻子，在《问》爆火时出来，肯定要比继续低调赚得要多多了，而且只要他出来，等给她的另外两首歌再发布，名利双收是毫无悬念的一件事。

　　可偏偏……姜伊人委实搞不懂这个问题。

　　她老公以前脾气不好爱赌博，连认识的人，性格也古里古怪的。

　　但有一点，姜伊人早就笃定了，那个李宗盛确实很有才华，《风居住的街道》张艺发给她听了一下，听完，姜伊人就知道这个人只要出来，哪怕是再挑剔的音乐人，也会主动将他归纳与主流音乐制作人的行列。

　　哼唱了两遍《有一首歌会变老》，姜伊人又哼唱起了《如愿以偿》，抛开其他的不谈，这位李宗盛的词曲都很容易唱，像这样的词曲，她不唱，其他歌手演唱起来，也会很好听。

　　这就是这个李宗盛厉害之处。

　　歌词不仅通俗易懂，还很容易上口，不像很多歌曲，除了特定的歌手之外，其他歌手一旦演唱甚至有断送自己歌手生涯的风险。

　　“人世间怎么看怎么沧桑，人间事它就像一张网……”

　　平时总觉得歌词比较难记得姜伊人，在唱这些歌时，在唱出第一句后，就能想起第二句歌词，就在这样的好心情中，不久前还刚泛起鱼肚白的天空，太阳还没出现，就有几缕光线从云雾间折射下来。

　　很快，云雾消散，太阳像七分熟的鸡蛋黄一样，带着暖黄色出现在地平线。

　　今天的清晨格外美丽与鲜活。

　　鲜活的，让姜伊人觉得仿佛从心尖上冒出来一样。

　　十年……终于开始否极泰来了，这样的感受……大抵只有经历过的人也会理解，就像暗无天日的天空，有一道光线忽然穿了进来，整个人遽然多了一种希望。

　　“不容易啊”

　　这样的感觉真实而清晰的出现在姜伊人心里，于是，她在哼唱完《如愿以偿》后，一边为她老公准备丰盛的早饭，一边由衷感慨了这么一句。

　　她老公今天迈出这一步，以后就会迈出很多步，就算他不想迈想缩回脚继续躺，她也要拿根棍子在后面逼着他往前迈。

　　走出去了，就别想再回来。

　　退一步海阔天空……不可能的。

　　退一步没有海阔天空，只有霹雳惊魂。

　　脑海中刚冒出这样的想法，正在煎荷包蛋的姜伊人嘴角悄然爬上了一抹不易察觉的笑容，浅浅的，却有着惊心动魄的美感。