第78章开始三

楼下车库里。

　　原本张艺是打算自己坐在副驾驶，让张友这个大男人来开车的。

　　谁知这家伙先一步拉开副驾驶的门，一屁股坐在副驾驶座位上，还很尊重交通规则的在第一时间就将安全带系上了。

　　张艺有些生气。

　　在坐在驾驶位上，她一边开车，一边开口道“你要是我老公，就凭你坐在副驾驶这个动作，我非得给你一脚才行”

　　“那你来踹呗！”

　　张友笑道“正好我们一家三口还住在你的房子里，踹完，房子直接过户给我们两口名下就好了”

　　“别人都是假装不要脸”

　　张艺没好气道“你张友不同，你是真的不要脸，不过别怪我没提醒你，在我面前不要脸，凭我和你老婆的关系，可以不放在心上，但在外面最好还是要点脸，尤其一点，把你的脾气收收，就像不久前我和你老婆说的一样，一个男人在家，可以用拳头彰显自己的家庭地位，可到了外面，只有最没有脑子的人才会动拳头，想彰显自己的地位，先把钱赚了，等资产累计到一定程度，地位自然来了，说实话，你这出去工作一趟，伊人高兴归高兴，可也很担心，纵然我和她认识这么多，但哪怕到现在，我都不明白她为什么会选择嫁给你这种人”

　　“有什么不明白的！？”

　　张友随口回道“因为爱情呗！在这社会，女人长得漂亮会吸引男人，男人长成我这样，吸引一些要长相有长相要钱有钱的女人不是一件很正常的事嘛！遇到了，看上了，不顾一切了，这在这个社会并不罕见，要说她最不能让人理解的地方，倒也不是没有，就是能忍这么多年”

　　“你也知道伊人忍了这么多年嘛！？”

　　张艺那双细长而又明亮的眼睛微微眨动了一下，随后她转头瞥了张友一眼，不禁惊诧道“真不得了，原来你心里一肚子数啊！我还以为你始终没有看出来呢！果然，陷害别人的人，才知道别人心里有多委屈”

　　“你还是别说话了”

　　张友开口道“不然你老公可能没打过你，今天很可能遭我一顿毒打”

　　“你打伊人，她作为你老婆为了小子珊忍了，可如果你连我这个外人都打，那就证明你不是家暴，而是有得了失心疯，到时，你看她会不会直接起诉离婚”

　　张艺毫不在意道。

　　她面对以前的张友还有点发怵，但面对现在的张友倒是没有那种感觉，因为能说出口，就意味着这家伙是在和她开玩笑。

　　真要动手……早就挥着拳头冲上来了。

　　不过……她现在好像在开车来着，这要冲上来，她玩完，他也得跟着玩完。

　　“闭嘴吧女人”

　　张友稍微坐直了一点，随口说了一句。

　　“我倒是想闭嘴，但该提醒的话，还得提醒完，一会到了剧组，把姿态放低一些，被导演骂得时候，你也别当回事，演员被导演骂是一件很正常的事，我经常挨导演骂，我老公同样如此，既然选择出来赚钱，就会碰到各式各样的人，也不止娱乐圈，你当过保安……肯定也清楚有时候不管你有没有做好，只要保安队长心情不好，训斥其他保安也是一件正常的事，而且……演员被导演骂，导演拍的戏没有给制作人带来利润，也会被制作人骂，在这个社会，那些在我们眼中高高在上之人，都在我们看不到的地方，也在经历被人指着鼻子臭骂的事情，所以张友……没什么大不了的，心态一定要放平，如果实在忍不了，就多想想自己的银行存款，或许就会想通了，你也别不耐烦，我能说……“

　　张艺刚要继续，却被张友抬手打断了。

　　“我知道，你是看在我老婆的面子上才说这么多，同时，你都没和你老公说这么多话，今天为了我老婆，不惜亲自提醒我我这么多……确实已经够多了，姓张的本家，咱们还是别说了”

　　张友苦笑一声道。

　　“真不用我说了！？”

　　在一个路口红灯时，张艺转头看向张友问道。

　　“别说了”

　　张友回道。

　　“不是”

　　注意到张友好像并没有丝毫的紧张，反倒整个人的姿态都很放松，这让张艺微微有些疑惑了，她不免好奇道“我怎么看你一点也不紧张来着！?”

　　“有什么可紧张的，拍戏而已”

　　张友笑着开口道“我这人毛病不少，唯独心态好，放心好了，没问题的，到时就算真被导演骂的受不了了，我也会自己找个没人的地方偷偷哭，肯定不会找你寻求安慰”

　　“你在调戏我！？”

　　张艺用不确定的语气道。

　　“你想多了”

　　张友随口回了一句，道“你长得还没姜伊人漂亮，我要调戏也是回去调戏她，调戏你算什么，姜伊人眼瞎，我眼神好得很”

　　“我想撕烂你这张破嘴”

　　张艺顿时气道，随即，她突兀的笑了起来，立马认同道“不过你说得还是蛮在理的，伊人确实漂亮，那身材……我看了都特别喜欢的，也就我不是男人，不然非追求她不可，她要什么，我都给，她想喝排骨汤，如果我买不起，也会毫不犹豫打断两根肋骨专门给她煲汤”

　　“你是真的舔啊！”

　　距离剧组还有一段路程，张友也乐得和张艺闲聊。

　　“你懂什么，这才是爱”

　　张艺笑道。

　　“你这不是爱，而是变态”

　　张友笑着打趣一声。

　　车子转弯驶进了横店之中，周围的建筑倒不是那种古代建筑，而是八九十年代的，这也符合张友这部戏的时代背景。

　　真要放在现代……除非权力和金钱的勾兑，不然凭借现代的侦查技术以及各种高科技手段，类似与杀人犯这样的角色，别说活几集了，两三天没有侦破，都算杀人犯厉害。

　　“到了，下车吧！”

　　推开车门，张艺便招呼张友下车。

　　经过一路上的闲聊，她的心情还蛮好的，张友这家伙好像也不拿她当女人，竟然直接说她变态。

　　与工作人员说了一下，张艺便带着张友走进了片场。

　　这部片名为《破案》的电视剧早在前些天就召开了新片开拍发布会，倒是没有邀请张友这个重要配角参加，不过这也是一件很正常的事，就凭他的名声，估计导演也担心闹出一些风波出来。

　　当然。

　　既然选择邀请他担任重要配角，完全可以利用他的臭名声在电视剧上映前先吸引一波热度，可导演却没有这么做，这就很有意思了。

　　导演可能没想起来，但剧组肯定有人会提醒他，可导演依旧……这就说明袁宏帮他争取到的这个配角很可能不是太牢靠。

　　具体如何，等一会才能知道答案。

　　如果……他转头再回去就是了，一部戏而言，尤其还是配角，只是他这么一回去，天还没亮就起床做了一桌子丰盛早饭的姜伊人就得懵了。