第75章没见过这种人二

稀松平常的一天。

　　好像又有些不太寻常。

　　午后的乐器坊内静谧无声，阳光透过透明的玻璃门折射进来，为乐器坊多了一些明暗交替的斑斑点点。

　　柜台上，夏知秋一手托着白皙的下巴，另外一只手的手指偶尔划过放在支架上的手机屏幕，她的耳朵塞着耳机，作为姜伊人的铁杆粉丝，在十一月一号那天，她便在姜伊人的动态上得知她发布了一首名叫《问》的单曲。

　　于是她急忙登录音乐平台找到这首歌开始临听起来。

　　等听完，她就深深喜欢上这首歌了，词曲并不繁杂，却直击人心，她尤其喜欢歌词中那句“只是女人容易一往情深，总是为情所困，终于越陷越深”。

　　填词人仿佛化笔为刀，直指姜伊人本人的感情经历。

　　在最好的年纪遇到了一个给予自己不幸的男人。

　　直到……无意间的一撇，她看到了作词人与作曲人的名字，才从抒情的旋律中惊醒过来，像是无数个夜晚突然惊醒的意识清晰化一样，她不可置信的看着作词与作曲人的名字。

　　此时，她一边听着《问》，目光都会下意识落在那三个字的名字上面。

　　“李宗盛”

　　在安静的乐器坊中，夏知秋默默低喃了一句，她的声音很小也很轻，仿佛带着不确定和某种无法琢磨的迷茫与困惑。

　　“你是在叫我嘛！？”

　　突然出现的声音，打断了夏知秋有些漂浮得思绪，她放下搭着下巴的手掌，抬起那张轮廓清晰的脸颊，映入她眼帘的便是一张望着她，嘴角泛着似笑非笑表情的李宗盛。

　　一时间。

　　夏知秋感觉到了前所未有的尴尬和窘迫，这是她从未经历过的复杂情绪。

　　不过很快，她便稳定住被李宗盛忽然出现扰乱的心神，拿起支架上的手机，指着《问》的作词人和作曲人名字，笑着问道“你该不会告诉我，《问》这首歌就是你创作的吧！？”

　　“怎么！？”

　　张友笑着反问道“难道我就不能创作出《问》嘛！？是气质不符，还是长得不够帅！？”

　　“有些不太敢相信”

　　夏知秋轻笑一声，道。

　　“多想想就敢想了，夏知秋同志，记住一句话，人从出生后，未来干什么是没有规定的，喜欢就去做，做多了，自然就会出成绩”

　　张友一边笑着与夏知秋闲聊，一边低头看她店里玻璃柜的乐器，张友今天过来是想将《如愿以偿》和《有一首歌会变老的》的曲子制作出来。

　　等姜伊人自己谱……那今年年底之前就别想着将欠张艺的债务还清了。

　　“真是你嘛！？”

　　夏知秋的目光随着张友的走动而移动，倒没有特别的想法，只是她开了这么长时间的店，来这里录音的人也有不少，但直今为止，还没有一首歌是从职业歌手嘴里唱出来的。

　　更别是歌后了。

　　这样感觉……就像行走在冬日的街道上，无意间注意到光秃秃的树枝上竟在不知不觉中抽出了嫩芽，别提多醒目了。

　　“一会要用到这个”

　　张友敲了敲玻璃柜台，夏知秋一看，竟然手风琴，她的表情略显惊讶，随后便恢复了正常，上次的《风居住的街道》，这个李宗盛用到了钢琴与二胡，作为音乐人创作人，好像再会一些其他的乐器也没什么。

　　接着。

　　夏知秋便见到李宗盛走到架子鼓旁边试了一下音，接着又拿起大提琴与双排键。

　　“都需要吗！？”

　　夏知秋忍不住好奇的开口问道。

　　“嗯”

　　张友点了点头。

　　《如愿以偿》这首歌在李宗盛创作的所有歌曲中不算太有名，可依旧无法掩饰这首歌的质量与李宗盛在谱曲方面的才华，融合了四种乐器，在作词方面，依旧有着李宗盛独特的叙事特点，从不走华丽堆砌的路线，而是直接的情感表达。

　　关键一点，他的歌词近似于口语，很容易理解。

　　至于不出名的原因也很简单，在那个歌王歌后扎堆的年代，歌迷的选择性太多了，多到根本听不过来的地步，正因为如此……后来很多人才会用“唯一没有辜负八零后的，便是音乐了”。

　　“问你一个问题”

　　在张友测试大提琴音色的时候，夏知秋笑着问道“很多歌迷都说能写出《问》这首歌的音乐人，必然是一个感情极为丰富之人，你的感情经历是不是特别丰富！？”

　　肩膀上架着大提琴的张友一愣，随后哑然失笑，道“能问出这样问题的歌迷，都对歌曲的理解太片面化了，歌曲的创作，很多时候，都是音乐人对感情的想象，然后以“我认为”这个角度创作出来的，打了简单的比喻，像离婚的女人，大多数男人对这部分女性的理解，都是经历了婚姻的挫败，必然对婚姻心生警惕，甚至不愿再结婚，实际上呢！？她们对爱情越发渴望，对婚姻的期盼远比没结婚的女人强烈，说句不好听的，越是离过婚的女人越好骗”

　　“我觉得你的理解才是真的片面了，而且还很偏”

　　夏知秋反驳道。

　　“呵呵”

　　张友也不与夏知秋去争论。

　　“你能得出这样的结论，是不是意味着你骗过很多个离过婚的女人……”

　　夏知秋还没说完。

　　便被张友开口打断了，他笑道“打住，你提出一个问题，我只是就事论事，而不是向你诉说我本人的亲身经历”

　　“我觉得……”

　　“我觉得你现在可以先拿曲谱看一下，做生意就得有一个做生意的样子，要知道女人的好奇心不仅会杀死猫，同样也会伤到自己，所以，别那么多问题，对了，你那个学生呢！？今天没来吗！？”

　　想起夏知秋那个声音清澈如水的女学生，张友随口问了一句。

　　“人家今年高三，自然要以自己的学业为主”

　　夏知秋解释了一声，随后笑道“不过……如果你愿意帮她创作一首歌，我可以让她请假过来”

　　“一百万”

　　张友竖起一根手指，道。

　　“你……”

　　“千万别说你怎么不去抢，这话这几天听得有点多了，都觉得自己是土匪了”

　　张友笑道“你知道的，现代大多数人都在为钱勉为其难，我也一样，如果没有钱这个因数，那大家都不用为难了，而我能卖歌，还是看在你上次帮了我一些忙的面子上，不然你就算将价格开到两百万，我都不会同意”

　　“算了，还是不用你为难了”

　　夏知秋有些恼怒道“长得像我偶像老公的男人，果然都很讨厌”

　　“你这话一出，下次再开口买歌，我不仅真会开出二百万的价码，同时还会把十年演唱授权改成五年了”

　　张友开了一个玩笑。

　　“你这人应该没什么朋友的”

　　夏知秋一脸笃定道。

　　这个阳光正好的午后，有些偶然间的认识，就在随意的恬谈中一点一点变得熟悉，连一丝浅浅的痕迹都没有留下。

　　城市的矮墙下，却有风吹过。