第77章开始二

一阵敲门声响起。

　　姜伊人从厨房走出来打开客厅的房门。

　　“来啦！”

　　来人不是别人，正是她的好闺蜜张艺，这女人今天身穿衣一条彰显好身材的黑色紧身裤，搭着一件黑色休闲外套。

　　张艺的到来，并没有出乎姜伊人的预料。

　　因为这是昨晚她与张艺说好了的，纵然她老公马上迈出关键一脚，但姜伊人还是担心自己老公会在关键时刻将脚缩回去，所以昨晚就让张艺过来接她老公，专门送他去剧组。

　　“亲，你还是一如既往的美”

　　关上门。

　　张艺望着姜伊人，就在她红润的嘴唇准备凑上去时，却被姜伊人笑着推开了，张艺倒也不恼，反倒抱怨道“也就是你了，换成其他人，这么一大早别说送她老公，就算送她，我都不会同意。不过伊人，我总感觉你有点小题大做了，你老公又不是担任男一号，就一个配角而已……呦，早饭做得这么丰盛，也太兴师动众了”

　　“别人用不着这样，我老公用得着”

　　姜伊人开口道。

　　“呵呵”

　　张艺顿时忍不住笑了起来，然后她连连点头道“确实，你老公与一般男人不一样，第一次出去拍戏，就跟……你老公还没起来嘛！？”

　　刚想继续打趣几声，张艺就想起张友的性格了，不免多问了一句，在姜伊人点头后，她才敢继续打趣，道“就跟小姐第一次坐台一样，难免会感觉到紧张和忐忑，又怕客人粗鲁，又担心自己吃不了坐台小姐这口饭，拍戏很简单的，被导演多骂骂就好了”

　　“我就是担心这个”

　　姜伊人开口道“一会你送他去剧组的时候，稍微提点一下，别戏没拍怎么样，先将导演打了”

　　“你老公真要这么做，那就真出名了，以后……他就是一个让导演瑟瑟发抖的存在了”

　　张艺忍不住笑道“放心好了，你老公又不是傻子，怎么可能不知道导演都是不能得罪，更不能打的存在，不过……”

　　说到这里，张艺略显迟疑，随后点了点头道“我送他的时候，确实要提醒几句，在家用拳头，可以彰显家庭地位，到了外面，拳头可不好使，得有资本才行，亲，我为了你丢下我老公一大早跑过来，还要专门送你老公，你就没点表示嘛！？”

　　张艺仰着脑袋，指了指自己红润的嘴唇，她的意思已经很明显了。

　　姜伊人无奈的笑了笑，最终还是在她脸颊上蜻蜓点水般的触碰了一下。

　　“位置错了，是这里”

　　张艺笑着开口道。

　　“这里可以让我来”

　　一声突兀的声音响起。

　　直接打断了姜伊人和张艺之间的暧昧，从次卧出来的张友，穿着系带睡衣，后背依在房门口，用调侃的语气开口道“姜伊人，这就是你逼我出去工作的原因吧！原来是没事做的我在家碍你事了，说吧！你们进行到哪一步了！？”

　　姜伊人表情出现一瞬间的尴尬。

　　倒是张艺看着张友直接冷哼一声，道“滚，少用你那肮脏的思想揣测我和伊人，我俩纯洁的很，对不对伊人，你怎么又去做饭了，算了，我还是与你一起吧！”

　　一边跟着姜伊人走进厨房，张艺的目光还从身穿睡衣的张友的脸上撇了一眼，随后悄无声息的收回目光。

　　“这刚睡醒的颜值没有丝毫浮肿的迹象，真抗打”

　　张艺心里如此评价了一声，嘴上道“平时我在家都是我老公做得早饭，到你家倒好，竟然还得和你一起做早饭给你老公吃，他这待遇也是没谁了……对了，伊人，你接的那档综艺节目好像也是今天录制吧……”

　　厨房里传来张艺时不时冒出的问题。

　　等张友洗漱完换了一身休闲服出来，将小子珊从床上叫起来的姜伊人，已经和张艺一起将早餐端上桌了。

　　张友一愣。

　　很稀松平常的餐桌上摆放了各种食物。

　　有荷包蛋，有煮玉米与番薯，还有烘烤出来的蛋糕，与煎牛排，和已经冲泡好的酸奶麦片，以及应该是姜伊人给自己准备的苹果与香蕉小番茄等水果。

　　可张友望着玉米和番薯放在一起的高脚盘，怎么看怎么别扭。

　　因为这个高脚盆，让他瞬间想起了一副画作……《最后的晚餐》，似乎摆放着在耶稣面前的就是这样的高脚盘，具体到底是不是，张友记得也不太清楚，但在他印象中应该就是高脚盘。

　　如果真是……《最后的晚餐》。

　　现在面前的是否意味着《最后的早餐》！？

　　张友总感觉哪里不对劲，可他又说不出来这样的不对，在张艺催促他赶紧吃早饭，然后送他去剧组时，张友目光总是无缘无故看向高脚盘。

　　要是……那他可比耶稣惨多了。

　　人家总归还能吃到晚餐，他吃的则是早餐。

　　在时间线上，他快了七八个小时来着。

　　“怎么了！？”

　　张艺留意到张友目光老是有意无意盯着高脚盘，顿时忍不住问道。

　　“姜伊人”

　　张友没有回答，而是将注意力放在姜伊人身上，在她抬头看过来时，认真道“今天就算了，一会将这个高脚盘扔了，我看着心里膈应的很”

　　姜伊人撇了撇嘴。

　　这还没出去工作，就表现出顶级演员的霸道风范，是不是有点早了！？

　　或许，等过了一两小时被导演指着臭骂一顿，才会认清自己。

　　吃完早饭，张友又叮嘱了一声，才在张艺催促声中出门。

　　“爸”

　　坐在餐桌上的小子珊一声爸，直接将迈出客厅房门的张友双脚又拉了一会，他看着自己闺女，只见小子珊朝他裂嘴一笑，道“出去工作，就别老是想家，然后就跑回来”

　　姜伊人嘴角微翘。

　　“死丫头”

　　张友瞪了小子珊一眼，然后在这小丫头轻笑声中再次出了门。

　　“爸，出去工作，你可别一分钱也赚不到”

　　小子珊再次开口了。

　　在她话语声刚落，便听到电梯口传来的一声“啊呦”声，小子珊吐了吐舌头，在她妈注视下低头老实吃饭，与此同时，外面还传来张艺的抱怨与埋汰声。

　　“怎么还撞到墙了！？十年没工作，这刚有了工作还兴奋到撞墙了，看清楚一点再走，可别以为自己今天受伤就能回去烂下去的，你老婆可是将你交给我处理了，从保安到演员，不得了啊张友，你不仅迈出一大步，还是跨界，按照现代的说法，你命运的齿轮开始转动了”