第72章小丫头发烧二

吃过晚饭。

　　小子珊便被姜伊人赶去洗澡了，知女莫若母，在她爸面前装装让她爸多心疼心疼也就算了，可别想在她母亲也装得就像重感冒一样。

　　哪有那么娇气。

　　就一点小低烧而已。

　　“我妈真讨厌，我现在一点也不喜欢她了”

　　洗完澡。

　　又被姜伊人催促赶紧将作业做完的小子珊嘟着小嘴不满道。

　　“意思喜欢我了呗！”

　　坐在小丫头身边的张友笑着问道“既然这样，那万一哪天我和你妈离婚，你直接选择跟我好了……”

　　张友的话还没说完，却见小子珊不仅用那双漂亮的大眼睛瞪着他，还放下手里的铅笔在张友身上拍了一下，这才开口道“以后不行再说这种话，我妈多好啊！而且你现在也挺好的，可不许离婚”

　　“呵呵”

　　张友忍不住轻笑了两声。

　　果然。

　　不管多大的孩子都知道父母离婚代表着什么，伸手揉了揉小丫头的脑袋，张友开口道“那就不离，你都说你妈很好了，那你爸这辈子就吃定她了，谁让她是很好来着，这人一旦太好，就容易遇到烂人，你妈以前遇到，现在又遇到一个，她这辈子算是命运多舛了”

　　就在父女俩一边聊天一边写作业时，已经洗完澡……大概这几天气温确实有些低了，姜伊人没再穿薄款的睡衣，反倒换了一身相对厚实一些半边绒睡衣。

　　颜色是黑色的，左右两边还印着浅绿色树叶图案，明明就是一件简单的睡衣，可穿在姜伊人身上却显得很高级，尤其洗澡顺便将头发洗了吹干的姜伊人，那头略微蓬松的秀发，更让她平添了几分动人的美感。

　　姜伊人走进书房，将冲好的退烧药剂递给小子珊。

　　“我不喝”

　　小丫头将脑袋摇得就像拨浪鼓。

　　“乖”

　　一听自己老公这声“乖”，姜伊人瞬间感觉到一阵恶感，接着她便又听到她老公开口哄道“喝完，咱们再快一些将作业写完，咱们今晚早一点睡觉”

　　从姜伊人手里接过碗，姜伊人手一颤，差点将碗扣在她老公的脑袋上。

　　不从另一边接，就从她手指端的位置接，很明显今晚没做饭的她老公手就像做饭时将放置盐的盒子打翻一样，手上粘上了盐，已经开始变得有些咸了。

　　察觉到姜伊人的动作，张友有点想笑。

　　这女人一副清冷的摸样，实则还是挺敏感的。

　　“我不喝”

　　小子珊可没注意到她爸妈手指间的小插曲，依旧摇着脑袋道。

　　“现在喝了”

　　姜伊人也不知道她老公这是有意还是无意，但不管怎么样，反正她现在有点上火，如果是无意那倒没什么，可如果是有意的……欠了这么多钱没还，竟然还有心情挑逗她。

　　所以一瞬间，她说话的语气都透着严厉。

　　原本还很娇气的小子珊一愣，她看了看她妈，接着又看了看她爸，似乎在等她爸说句话，等了半晌，她爸一手端着碗，另一手竟然拿着她刚做完的数学作业一脸认真的翻看起来……他刚才可都看过了，还夸她写的不错来着呢！

　　怎么现在……此刻，今年还只有八岁的小子珊忽然产生了一种意识，她意识到她爸是靠不住的，于是，小丫头冷哼一声，道“喝就喝”

　　说着。

　　在张友将碗凑到她嘴边时，她伸手托住碗底低头在一点一点歪斜下，很快就将她妈冲的药剂喝完了。

　　将空碗递给姜伊人，张友抬头望着姜伊人道“说话就说话，语气为什么不能好一些……”。

　　不等张友说完，小子珊开口了，她气道“你现在说有什么用，我喝都喝完了，刚才让你说你装没听到，现在喝完了，你又开始跳出来刷存在了，阿友哥，知道你接了一部戏，现在就别演了”

　　“好吧！”

　　张友笑道“主要我也被你妈语气吓懵了，现在刚反应过来”

　　姜伊人嘴角勾勒出一抹浅浅的笑意，转身离开书房去洗碗了，不过在洗碗时，她忽然想起她下午回来时她老公说的一句话。

　　再次走进书房，姜伊人开口道“一会做完作业，先来我房间”

　　“好”

　　小子珊还没开口，张友已经笑着应了一声，姜伊人面无表情的瞥了他一眼，一句话没说就回房了。

　　“我妈真烦”

　　小子珊抱怨道。

　　“她是让我去她房间，又不是让你去，做完作业你先去我房间睡，等我和你妈聊完，再去带你睡觉”

　　张友笑着开口道。

　　“那你来做作业啊！？”

　　小丫头指了指自己面前的作业，道。

　　“别不懂事，说不准你妈真的是找我呢！？”

　　张友笑道“她也就表面不太搭理我，实则还是想多和我说说话的，只是她脸皮太薄，所以这才找了这么一个理由，意思她不好意思开口，让我自己主动一点”

　　“你拉倒吧！”

　　小丫头一点也不给张友面子。

　　晚上九点半左右，小子珊的终于做完作业了，这次不用张友提醒，她自己就将作业塞进书包里，随后，小丫头伸手亲昵拍了拍还坐在椅子上的张友脸颊，低头小声道“你手机快没电了，先去房间充电，我一会要玩”

　　“好嘞”

　　张友将台灯关了，拿着放在书桌上的手机，笑着起身与小子珊一同出了书房，看着小子珊跑进了姜伊人的卧室，张友不用猜就知道姜伊人这是拿她闺女当传话筒了。

　　自己不想与他说话。

　　就让她闺女说。

　　果然。

　　进入卧室的小子珊不到一分钟就出来了，她开口道“爸，我妈问你，你哪里来二十万买推送的！？她上个月只给了你十万，这个月还没给”

　　张友目光一窒。

　　这就是姜伊人想问的！？

　　这算什么问题！？

　　好像确实是一个很严重的问题，只是张友却气得有些跳脚，这是除了十万之外，要榨干他身上多余的任何一点血。

　　“你告诉你妈，这段时间没打她，手有点痒，所以就在外面又找了一个愿意掏钱给我，还愿意被我打的女人”

　　张友开口道。

　　这次。

　　没用小子珊再传声，毕竟张友的声音这么大，姜伊人自然听到了，她的身影并没有出现，但声音已经传了出来。

　　“把多余的钱转给我留着还债”

　　其他的。

　　姜伊人一句废话都没有多说，更没有被她老公的冷幽默戳中笑点，言语平淡，却带着不容拒绝的意味。