第73章小丫头发烧三

张友就当没有听到。

　　他直接牵着小子珊的手就向自己房间走去，很明显，姜伊人感觉到他确实变好了，所以胆气也开始大了，在大的同时，甚至开始欺负起他这个好人了。

　　“爸，我觉得我妈说的对，你真该将钱转给她，你身上不能留太多的钱……”

　　这次。

　　小丫头竟站在了她妈的阵营。

　　“你小孩子懂什么，钱是男人的英雄气，男人一旦身上没点钱，只能受窝囊气了，何况我这钱还是向李宗盛借的，就为了支持一下你妈的事业，可你妈倒好，居然直接盯着我口袋的仨瓜俩枣了”

　　说着，张友停顿了一下，他摸着自己下巴啧啧称奇，道“奇了怪了，都说你妈眼光不太好，可我怎么觉得你妈很精明来着，有些搞不懂”

　　躺到了床上，张友便用被子将小子珊裹的紧紧的，纵然小丫头属于不太严重的低烧，不久前也吃了退烧药，但还是不能再冻着。

　　将手机充上电，张友随手拿着一本书垫在下面，便搂着小丫头陪她一起看起了视频。

　　“爸”

　　小丫头开口道。

　　“不是说了吗！这钱是从人家借来的，等这两个月发工资，我还得还给人家，别听你妈的，我一个不上班的男人，怎么可能有积蓄”

　　张友随口回道。

　　“我不相信”

　　小丫头转头看着张友道。

　　“我们是父女，什么是父女！？父女就是那种可以无条件互相信任的关系，所以你妈可以不相信我，但你一定要相信你爸，不然的话……我可得和你妈练小号了”

　　张友笑着威胁道。

　　“咯咯”

　　小丫头立马捂着小嘴发出一连串的笑声。

　　卧室里的姜伊人依靠在床头，与这对父女一样，她也拿着手机，不过却不是看什么视频，而是在用手机计算器帮张友算账。

　　她是上个月给了她老公十万，她老公购置了一辆电动车，还购置了一套听小子珊说花了三千却从未钓到一条鱼的空军渔具。

　　除此之外，也就买菜以及阳台上那条小灰狗的开销，而这样的开销加在一起不可能过两万。

　　形体舞蹈中心的费用，姜伊人没有具体问过，但肯定也不会太高，她就跟着那个舞蹈老师练了两三天，估计都不用一万。

　　这么一算，她老公手里她按最少的数字计算也还有六万。

　　可今天却说买推送砸了二十多万，显然，这数目不仅对不上，甚至出入还很大，至于她老公将以前从她手里要到的截留一部分，都不用考虑了，上次逼得她想离婚，就是因为又开口要钱，如果她老公手里还有钱的话，根本用不着这样。

　　这就是一个有钱就拿去赌博的男人，怎么可能偷偷存钱。

　　但如果她老公真是李宗盛，那账就对的上了，拿了她给的五十万歌曲版权费，再加上卖纯音乐的一百万……。

　　到底是不是呢！？

　　刚联想到这里，姜伊人的眉头微微蹙起。

　　她实在有点不愿去相信，只是今天的账……掀开被子，姜伊人穿上拖鞋便走出了房间，在临近次卧房门后，她的手掌在拧房门手把时出现了一瞬间的停顿，随后，她还是果断拧开走了进去。

　　正在看书的父女立马抬头看向她。

　　“又怎么了！？”

　　张友不耐烦道。

　　“你到底是不是李宗盛！？”

　　如果没有今天的账，姜伊人连问都不会问一下，但有了账目出入这件事，她再不愿相信，也有些生出了怀疑。

　　“对啊！我不是早就和你说了，你自己不愿相信，我能怎么办！？”

　　张友一愣，随即笑道“怎么样！？现在是不是感觉到了强烈的震惊”

　　“……”

　　姜伊人抿了抿嘴唇。

　　刚才还有点怀疑，现在不用怀疑了，能如此高调的承认自己就是一个创作型音乐人，那肯定不是了。

　　毕竟越有能力的人越谦虚，反观她老公……都高调的都有些厚颜无耻了，收敛了一下有些失望的情绪，姜伊人再次开口道“我不管你从谁那里借的钱，一旦有人要债要到我这里，我带小子珊走人”

　　撂下这句话。

　　姜伊人就要走人，只是走到门口时，她想了想，还是转身用带有欣慰的目光看向自己闺女，道“今晚有点低烧就别再看书了，早点睡”

　　顺手将灯关上。

　　然后……姜伊人表情一愣，她看到了什么！？明明面前摆着一本书的父女俩，在灯关上之后，房间不仅没有彻底黑下去，父女俩的脸庞还被光亮映照的更加鲜明。

　　没有丝毫犹豫，姜伊人走到床边将还在愣神的父女俩面前的书本抽走，一个还亮着屏幕的手机掉了下来。

　　“啊”

　　一声惶恐的声音响起。

　　小子珊立马钻进被窝里面，还将脑袋蒙得紧紧的。

　　“小子珊”

　　姜伊人这次真有些生气了。

　　她还心疼自己闺女低烧，允许她不用看书今晚可以早点睡，敢情人家不用她心疼，因为看得根本不是书。

　　一把掀开被子，姜伊人不顾小子珊挣扎一边将她从床上拖起来，一边冷声开口道“从今晚开始，你都得跟我睡”

　　“我低烧，我爸一会还要帮我捂一身汗呢！”

　　小子珊急忙找了一个理由，道。

　　“我帮你捂两身”

　　姜伊人拽着小子珊就出了房间。

　　“爸，救我”

　　客厅里传来小子珊的求救声。

　　“你爸也爱莫能助，刚才就提醒你外面有脚步声，让你先别看，可你偏不听，现在好了，直接被抓显现，这件事情告诉你，偷玩手机就得学会耳听六路，眼看八方”

　　张友笑着开口道“你今晚就老实和你妈睡，你妈不仅会唱《她》，还会捂人，等你低烧好了，再跟我睡，放心，到时你妈肯定同意，她不同意，你爸就去你妈房间陪你一起睡”

　　捡起掉在床边的手机。

　　张友打开音乐软件看了一下。

　　截止现在，《问》这首歌的购买量已经达到两百万，试听量是五百万，这样的试听购买转换量相当不错。

　　折算成钱的话。

　　购买一首歌是三块钱。

　　音乐平台抽走一半，剩下三百万，姜伊人的经纪公司和经纪人再抽走差不多一半，具体多少，张友也没有问过，只能按照自己的理解判断出一个大概。

　　所以今天刚发布不到十二个小时的《问》差不多可以为姜伊人带来一百万的收益，之后还有一个礼拜的增速期。

　　到底能爆发到何种程度，就看《问》的传播速度以及姜伊人的影响力了。