第71章小丫头发烧一

姜伊人是和韩慧一起离开的。

　　一个是回自己家，另一个则是去学校接快要放学的小子珊，大概张友那句话，确实说的姜伊人动了真怒，今晚都没让他去接。

　　张友笑着摇了摇头。

　　从姜伊人的反应来看，这女人醋劲还蛮大的，不过这对他反倒是一件好事，维持了这么久的好形象，不出意外的话，估计再过一段时间就可以试探一下能不能上个三垒什么的，例如搭个肩膀，摸摸那张清冷的脸蛋。

　　一旦姜伊人没有抗拒，那就再进行技术性升级。

　　只有自己一人在家的客厅显得很静谧，就连猎豹也趴在被姜伊人移到阳台狗窝里也耷拉着脑袋，经过这几天的奶粉与狗粮的喂养，这条距离湖边不远处道路旁捡到的小灰狗皮毛颜色都深了一些。

　　坐在沙发上，张友随手拿起放在一旁的剧本翻阅起来。

　　既然选择接了，那自然要好好演。

　　事情要不不做，一旦选择做了，就得全力以赴。

　　倒是忘了询问一下片酬的事情了，不过想来肯定也不会太高，看在袁宏的面子上，了不起给他个十几二十万。

　　类似杀人犯这种角色的塑造，确实需要好好研究一番，毕竟杀人犯也分为很多种，一种是被动杀人，另一种是主动杀人，而主动杀人又分为变态……这样的人往往享受杀人的过程，还有就是……通俗点来说，按照现在的定义就是超熊综合征，从小有会有易怒，暴力之类的倾向。

　　想到这里，张友皱了皱眉头。

　　他有些怀疑保安了，不过很快，他就放弃了这样的念头。

　　保安只是婚后要不到钱暴怒与动手……他这种情况最多就是有点像得了缺钱综合症。

　　没有蹲在银行提款机旁边已经算守法了，如果真那么丧心病狂，他醒来就得唱铁窗泪了。

　　连续翻看了一会，张友心里就有了一个大概的判断，这个配角一开始是过失杀人，但在杀人之后，他仿佛爱上了掌握他人生命的感觉，随后……从过失到主动，渐渐享受杀人这一过程，这其实也是一个成长的过程。

　　手法越来越娴熟。

　　技术也从单纯的用刀捅，慢慢转变成更具有技术含量的从颈部贯穿心脏，剧本上重点写了这是杀羊的手法，出血量小，致死率百分之百。

　　来到这里接的第一部戏就是这样的角色。

　　不过好像也只有这样的角色更适合一点，毕竟家暴男演个杀人犯也在情理之中，都不算什么好人，换成阳光帅气的大男孩之类的角色，在没有彻底洗干净之前，肯定会受到观众的抵触心理。

　　一个弄不好，还能影响一整部戏。

　　估计也是因为这个原因，人家导演才会看在袁宏的面子上勉为其难答应下来，不然的话，哪怕导演与袁宏私交再好，导演也不敢用他。

　　只是这样的角色一旦演好了，那再想洗……就得换钢丝刷了。

　　仔细翻看了半个小时，张友刚起身打算去厨房做饭，便听到小子珊的声音从外门传来，率先一步，张友在姜伊人开门前，就将房门打开了。

　　姜伊人伸在半空，打算按指纹解锁的手指一停，她抬头看了一眼自己老公一脸笑意的站在门口。

　　“今晚怎么不去接我的！？”

　　小子珊问道。

　　“你妈非要接”

　　在小子珊换好拖鞋走过来时，笑着开口道“我能有什么办法！？怎么，是不是还是喜欢我去接你，和你妈说说，别老想着逼我去工作，就让我在家照顾你，这样都不用专门请个保姆，她赚钱不容易，咱们能省就得帮她省一点”

　　“我可不敢说，要说你自己说”

　　小子珊吐了吐舌头，道。

　　“你说才管……”

　　说到这里，张友微微感到惊诧，他伸手在小子珊额头摸了一下，这才对姜伊人说道“你看看，我怎么感觉小子珊有点烫”

　　这下。

　　姜伊人顾不上和张友怄气了，她连忙走了过来，先伸手在小子珊仔细摸了摸，又摊开白皙的手掌试了试自己额头的温度，接着再次摸在了小子珊脑袋上。

　　随后快速翻出一根温度计从小子珊领口塞了进去，顺便还叮嘱了几句。

　　张友将小子珊领口整理好，抱着她坐在了沙发上。

　　“你就没感觉到不舒服吗！？”

　　张友开口问道。

　　“没……好像有点”

　　小子珊用不确定的语气回道。

　　过了五六分钟，张友从小子珊腋下拿出温度计看了一下，开口道“三十八度四，有点低热，咳嗽流鼻涕没！？”

　　见小子珊摇头，张友这才开口道“那一会稍微喂点药，晚上睡觉再悟出汗应该就好了，对了，家里有药没！？”

　　说着，张友就要起身去寻找，却被小子珊一把拽住了，小丫头开口道“让我妈找，你就在这里陪我”

　　姜伊人胸口一堵。

　　有心说抱怨，但想了想还是去拿药了，像这种小孩子感冒发烧的药物不管是什么家庭都会备一些，主要去了医院肯定也是吊水，浪费钱不说，家长也会被折腾的够呛。

　　“先放在那边，一会吃过晚饭再喂”

　　见姜伊人拿着一盒退烧冲剂出来，张友开口道。

　　“妈，你去做饭，爸留在这里陪我就行”

　　说完。

　　小子珊就一副没精打采的摸样窝在她爸怀里，见到这一幕，姜伊人又是生气又是想笑，没察觉到自己稍微有点低烧前一切正常，现在得知了，立马变得矫气起来。

　　这就是典型的自己惯自己。

　　转身走进厨房，姜伊人系着围裙便开始准备起今晚的晚饭了。

　　此刻，天色早就暗了下来，至于小子珊为什么突然有些低烧，姜伊人也猜出了原因，肯定是她老公早上骑电瓶送小子珊，将小丫头吹得有些受凉。

　　六点出头，姜伊人将炒好的饭菜端上桌。

　　便看到被她老公抱在怀里小子珊，脑袋靠在她爸肩膀上，父女俩正朝阳台下方看去，小子珊将近一米四左右，估计现在也只有她爸能抱着来回走了，反正她这个做母亲的已经有些抱不动，更别说一直抱在怀里了。

　　一转眼。

　　小子珊都这么大了。

　　像是某种感觉，在恍然间突然被觉察到一样。

　　没由来的。

　　就意识到了。