第74章没见过这种人一

经过了前几天的连绵细雨之后，整个城市便进入了云层被风轻轻拨开，千万光线洒落下来的好天气之中。

　　身穿一条镂空星星牛仔裤，搭着银色光泽感纱线外套的徐清雅刚跑完一个通告，回到独属于自己的保姆车里。

　　伸手接过生活助手准备好的柠檬水，她用吸管吸了两口，便听到自己经纪人用惊呼的声音道“清雅，你的《白桦树》被《问》压下去了”

　　“……”

　　有着较好面容的徐清雅明显一愣，随即，她将水杯放在保姆车里专门供放置一些东西与平时就餐用的小桌子上，掏出手机，她打开音乐平台赶紧看了起来。

　　纵然在听完《问》后，徐清雅就知道这首歌的质量要强过自己一头，倒不是姜伊人唱功有多了得，在唱功方面，徐清雅从不觉得自己的唱功就比歌后姜伊人弱，但就像她经纪人说的那样，姜伊人的人气已经大不如前了。

　　在她事业下滑时，她徐清雅的事业正值鼎盛，这一点从开演唱的座次就能看出，所以在这种情况下，哪怕她知道《问》这首歌作词作曲都很厉害，但演唱之人是姜伊人，她并不觉得自己《白桦树》购买量就会姜伊人差，甚至徐清雅自信凭借她现在的人气与号召力，力压姜伊人几个名次也是很正常的。

　　然而。

　　事情偏偏出乎了她的预料。

　　昨天好不容易进入热歌排行榜前十位的《问》，仅仅一夜过来，竟然就冲到了第六位，直接将她甩在了后面，而第五位则是吴丹妮那女人。

　　徐清雅也懒得评价吴丹妮。

　　这女人唱功一般，但经纪人不仅能力强人脉也很广，不仅可以帮她像顶级音乐人邀到好歌，关键……这女人每次都会在MV上下大功夫，用一句将身材开放到极致都不为过。

　　抖胸，抖臀。

　　扭腰……前几天姜伊人好像也用这招的，但就效果来说，吴丹妮比她强上不止一个等级，吴丹妮的抖……那是一种女人看了嫉妒，男人看了发狂的镜头。

　　但凡吴丹妮发布的单曲，很多男歌迷都是奔着MV去的，在MV播放量上，这女人经常占据音乐平台MV播放量头把交椅。

　　只要她的胸在没有掉到肚子上之前，这个榜单就像为吴丹妮私人订制的一样。

　　连续看了一会，徐清雅这才将手机放在桌子上，她抬头看向自己经纪人问道“前几天和你提过向李宗盛邀歌的事办的怎么样了！？”

　　“韩慧那女人真不是东西，死活不肯透露消息，只说这个李宗盛不希望被其他人打扰，别说你了，吴丹妮也开口向他邀歌来着，结果也一样，倒是宁晓洁见从韩慧嘴里探听不到消息，便给姜伊人打了一个电话”

　　“后来呢！？”

　　徐清雅疑惑道。

　　同在歌坛发展的歌手，她与姜伊人属于竞争关系，但也只是正常的行业竞争，至于姜伊人有没有将她当成竞争对手，徐清雅就不得而知了，可谁让她顶着一个歌后的名头。

　　不过纵然她与姜伊人不太熟悉，也知道吴丹妮的经纪人从姜伊人方面要李宗盛的电话，就凭圈内人对姜伊人的评价，也知道十有八九没问题。

　　“姜伊人说她也不太清楚，《问》这首歌的音乐人是她老公的朋友，她自己都没有见过，平时一直都是她老公与李宗盛联系的，就连她和张艺想吃这个李宗盛吃顿饭，都被她老公拒绝了，似乎姜伊人的老公还问张艺打算请李宗盛去哪家饭店吃饭，准备了多少钱……，你知道姜伊人那个烂赌鬼老公怎么说的嘛！”

　　在徐清雅好奇中，她的经纪人略微停顿了一下，便笑着开口了，道“竟然让张艺将用来请李宗盛吃饭的钱给他，就算她已经请过了”

　　“这么奇葩嘛！？”

　　徐清雅惊诧了一下，接着便忍不住笑了起来。

　　“奇葩的一塌糊涂”

　　徐清雅经纪人点了点头表示认同，道“我听宁晓洁说，她向姜伊人要了她老公的号码，刚说到请李宗盛的吃饭的事，姜伊人那个赌鬼老公，又开口要钱，这怕是穷疯了吧！？活了半辈子，我还是头一次见到请人吃饭开口要求要求折现的，估计这个李宗盛肯定不知道姜伊人这个烂赌鬼老公的打着他的旗号到处要钱，如果知道，必然翻脸……”

　　说到这里，徐清雅的经纪人想起了一件事，道“不过这个李宗盛的才华确实毋容置疑，韩唯导演知道嘛！？”

　　“嗯”

　　徐清雅应了一声。

　　在娱乐圈，歌手与歌手之间可以互相瞧不起，也可以互相不认识，但导演不同，只要在这个圈子里混，哪怕没有进入影视圈，也会对导演的大名相当熟悉。

　　“她刚拍了一部电视剧，张艺演的女二号，插曲便是这个李宗盛制作的，据传，韩唯导演听完之后，果断放弃了已经敲定好的赵老师制作的插曲，选择李宗盛这首，除此之外，还提出要花二百万将这首插曲的所有版权购买下来，不过却被姜伊人那个烂赌鬼老公拒绝了，哦，差点忘了说，好像李宗盛和姜伊人老公关系很好，不仅授予了姜伊人《问》的所有版权，就能制作的插曲，也全权交由姜伊人老公打理，这么有才华的人，竟与姜伊人那个赌鬼老公关系匪浅，姜伊人瞎了眼嫁给他，现在这个烂赌鬼竟然还有一个李宗盛这样的音乐人作为朋友，我真有点看不懂这个社会了，还有就是，这个李宗盛好像除了《问》之外，又卖了两首歌给姜伊人，质量比之《问》丝毫不差”

　　徐清雅的经纪人忽然叹了一口气，用羡慕的语气道“如果真是这样的话，姜伊人事业很可能迎来第二次发展，背靠一个拥有顶级音乐制作人潜质的李宗盛，接下来只要姜伊人再开演唱会，那能拿来在演唱会上唱的歌曲就要多上不少”

　　“找专门的人去查，我不信找不到这个李宗盛”

　　似乎也被自己经纪人说得心动了，徐清雅目光闪烁了几下，一脸认真道。

　　歌手发布的歌曲再多，但只要不能拿到演唱会上演唱，基本都可以被定性为失败之作。

　　而判断一个是否是顶级歌手的方式很最简单，只要看她有多少首歌曲得到歌迷的认可。

　　如果连续多场演唱会都无法排满，便是毫无争议的顶级歌手。

　　与徐清雅一样，《问》这首歌的销售量增加，让李宗盛这个名字进入了很多职业歌手的视野。