第7章协议一

没做太多的犹豫。

　　“两个亿”

　　张友竖起两根手指，道“给我两个亿，离婚协议我现在就可以签了”

　　“两个亿！？”

　　不仅韩慧愣住了，张艺也用惊诧的目光看向张友，就连姜伊人的眼眸也在一瞬间瞪大，像是被这个数字震惊到了一样，率先反应过来的韩慧怒道“你怎么不去抢！？”

　　“那你以为我现在在干嘛！？”

　　张友反问了一句。

　　“……”

　　韩慧差点被这话噎死。

　　“张友，信不信伊人去法院起诉离婚，你不仅一分钟拿不到，很可能还被拘留”

　　张艺气道。

　　“这我相信”

　　张友点了点头表示认同，随后笑道“但我很明确的告诉你们，一旦你们这样做了，我会怎么做！？我要做的事情就简单多了，反正都离婚了，也不用给姜伊人留有余地，她是歌手，而歌手是什么！？是艺人，艺人需要维护自己的形象，而我要做的事情便是……你们说，如果我要说她发展到现在这种程度都是因为靠爬上各个……的付出，到时，我不仅可以洗刷家暴男的名头，毕竟男人被自己老婆这么对待，家暴她都是轻的，没弄死她已经是我心善了，估计都不用我跑很多电视台，只需站出来随便说一句，就能将她毁了，外人还可能是恶意诋毁，但作为她老公的我……你们肯定知道效果如何！？”

　　“张友，你敢！？”

　　张艺一拍桌子，直接从椅子上站了起来。

　　“没什么敢不敢的，离了婚就是陌生人了”

　　张友不紧不慢道。

　　韩慧气的浑身发抖，她发誓，她就没见过这么无耻且歹毒的男人，就因为姜伊人没有满足他提出的两亿，竟然就要彻底毁了她。

　　而姜艺人也用难以置信的目光盯着张友。

　　“张友，只要你敢这么做，我非找人撞死你”

　　张艺怒道。

　　“哦，是吗！？”

　　说着。

　　张友从口袋中掏出一支录音笔摆弄了几下，很快，里面传来张艺的声音，道“我非找人撞死你”。

　　抬头看着眼睛瞪大的张友，张友笑道“你猜，如果我将这段录音放出去会形成什么效果……呵呵，简单的录音并不能说明什么，但要是我找人开车将我撞一下呢！？不用受太重的伤势，就断条腿，你知道接下来会发生什么，你的演绎之路算彻底被堵死，还被冠上恶毒的女艺人，怎么样……韩经纪人，发现今天的我和昨天的我有什么区别了嘛！？以前我喜欢玩纯武力，现在不一样了，我打算走一下谋略这条路，你觉得适合嘛！？艺人发展起来不容易，但毁起来却很容易，有时仅仅因为一句话，就能将十年如一日的努力付之一炬”

　　察觉到姜伊人的目光。

　　那是一种失望与绝望的死灰色，张友立马意识到自己的玩笑开的有些过分了，略微犹豫了一下，他开口道“好了，刚才只是和你们幽默一下，既然大家不爱听冷笑话，那咱们就回到刚才的话题，姜伊人，坦白说，这婚我是不会离得，也许以后可能同意，但现在肯定不行，而我也清楚你的担心，这样，我给你两个选择，第一，老老实实给我两亿，第二……”

　　张友掏出一份下午专门打印的协议仍在桌子上。

　　“从此时此刻开始，我保证不动手打你，也不会赌博，一旦违反，我一分钱不要净身出户，当然，也不排除，在我履行不动手，不赌博的这两条的情况下，你依旧想离婚，那你就趁这段时间多多赚钱，等手里有两亿了，我们和平离婚，机会给你了，你要是还坚持现在就离婚，就像我刚才说的一样，离了婚的男女很多时候往往不能成为陌生人，一般都会变成仇人”

　　将录音笔丢到姜伊人面前，张友拉开椅子直接站了起来，道“你闺蜜的东西，你自己处理，我现在只想吃软饭，可不想吃什么散伙饭，先回去了，你好好考虑一下，也可以拿着这份合约找个专业律师验证一下具不具备实效性”

　　掏出手机看了一下时间。

　　张友一边往外走，一边开口，道“现在是晚上八点，要验证就尽快去做，晚上十一点前，我要看到你带张子珊出现在家里，一旦超过这个时间，玩笑开多了，有时候就当真了”

　　在张友的走后。

　　包厢陷入了死一般沉寂。

　　直到过了一分钟，韩慧率先反应过来，她拿起桌子上的协议仔细翻阅起来，当看到某一条时，脸色瞬间闪过一抹恼怒。

　　张艺也凑了过去。

　　她刚才确实被张友的话吓到了，以致现在心里还有点惊慌，除此之外，今晚的张友表现出来的某些特质，也让她感到胆寒。

　　明明就是一个保安而已，居然知道艺人最怕什么，随即，她就知道为什么韩慧一脸恼色了，主要还是协议上标注了姜伊人需要每个月按时给他五万作为生活费。

　　一个男人竟然可以将自己的不要脸写进协议里面。

　　这得多么不要脸啊！

　　骇人听闻。

　　当看到最后律师所盖的公章，张艺有些惊疑不定道“这……真的假的！？”

　　“应该是真的”

　　韩慧开口回道。

　　不过出于一贯的做事原则，她还是掏出手机对着协议上的公章拍了一张照片发给了一个朋友，后面附带了一条信息。

　　“看一下真假！？”

　　很快。

　　就有一条信息回复了过来，道“没问题”。

　　“这……”

　　这下轮到韩慧不知所措了，想了想，她将协议推到姜伊人面前，开口道“是回去，还是……不过有一点你也别担心，哪怕你执意离婚，我想张友也不敢那么做……”

　　说这话时，韩慧自己都有些不太相信。

　　这样的人，还有什么干不出来的！？

　　作为娱乐圈的经纪人，她没想到自己竟会出现被人威胁的一天，纵然她不是当事人，但张友的意思明摆着了。

　　要不直接给他两亿。

　　要不就亲手毁了他老婆姜伊人。

　　偏偏他想出的办法，一旦实施起来，除非直接弄死他，不然姜伊人铁定完蛋，在娱乐圈，艺人不担心自己有敌人，最怕的就是枕边人成为自己的敌人。

　　这也是为什么很多出轨艺人刚爆出这样的猛料，做的第一件事就是稳住自己伴侣的情绪。

　　为此，甚至于可以在离婚财产分割上做出最大的让步。