第70章《问》发布二

从评论来看。

　　仿佛《问》这首歌的发布，已经意味着成功了，实则并不是这样。

　　哪怕不少职业歌手在听完这首歌都觉得好听，但在音乐网上，这首歌购买量并不如徐清雅和吴丹妮今日一同发布的单曲。

　　不过到了下午。

　　很多正在刷短视频的网友都刷到了身穿黑色长裙的姜伊人握着话筒用生无可恋的眼神，扭腰的视频。

　　而这个视频，还套上了《问》这首歌的演唱片段。

　　明明很简单的动作，却在极短时间内吸引了不少网友的目光……。

　　坐在自家沙发上的张友无奈的摇了摇头，动作没问题，那个叫楚涵的舞蹈老师也没有教错，但张友却忘了一件最重要的事情。

　　不同的长相，不同的表情，在做同一个动作所呈现出来的效果是不一样的。

　　刘惜君妩媚的眼神和表情像生无可恋，但姜伊人那双永远清冷的目光，加上淡然的表情，做起这个动作来那就是真是生无可恋的。

　　花了二十多万买流量推送，效果倒是也有一些，但确实与张友原本的预想存在太大的差距，就这……他还想将薛凯琪舞台风格以及着装套在姜伊人身上，现在看来，理想很丰满，现实很骨感。

　　因为成绩没有达到自己的预期目标，张友打算以后不再弄这些。

　　既然姜伊人是歌手，那就多给她一些歌曲好了，按部就班的发展倒也不失为最稳妥的方式，开演唱会，也不一定非要搞出别出心裁的舞台风格。

　　像歌后王菲的演唱会，人家也没那么多花里胡哨的东西，除了不同的着装之外，朝舞台一站，拿着话筒一开嗓，歌迷该沸腾还得沸腾，该尖叫还得尖叫。

　　靠纯粹的歌声，往往更能体现出歌后的真实水平与号召力。

　　不过晚上跟姜伊人一同回来的韩大经纪人倒是一脸惊喜，道“张友，你这些动作还有没有，要是有的话，再给伊人编一段”

　　“怎么了！？”

　　张友有些疑惑了。

　　不久前，他又不是没看点赞与评论数量，与付出的二十万流量费相比，收获的效果已经差到张友都看不下去的程度。

　　“效果很好，评论都有三万多条了”

　　韩慧高兴道。

　　“……”

　　张友不想说话了。

　　从这话不难听出韩慧对流量的理解还不算透彻，要知道刘惜君当时的一扭，直接将原本已经过气歌手的她，扭上的热搜，还让大半个中国男人都为了喷出了鼻血，之后的事业更是在极短时间内达到了出道那么多年都没触及的高度。

　　可姜伊人这才多少……别说喷鼻血了，刚才他又不是没翻过评论，都在说姜伊人的扭，扭出了生活的艰苦，婚姻的不幸，以及女人的绝望。

　　倒也有夸奖的，但相比起网友的调侃，那点评论数量简直不值一提。

　　留意到姜伊人也望着自己，张友惊诧道“你也觉得自己的扭，为《问》这首歌的发布带来了热度嘛！？”

　　姜伊人没有点头，也没有摇头。

　　“算了，你还是生无可恋点好”

　　张友笑道。

　　“张友，你不会觉得效果很差吧！？”

　　这时。

　　韩慧试探性问了一句，见张友点头，她才用惊奇的语气道“你以为流量是什么！？是你花钱推送一下就能折算成流量的嘛！？”

　　“难道不是！？”

　　张友反问道。

　　“当然不是了，推送转变成流量，需要一个过程，这才过去多久，就有三万多条评论，已经很了不起了，说不准明天这个数量还会翻倍……”

　　“先说好，我可没多少钱再砸进去了，如果你们觉得效果好，那就继续花钱买推送，至于再编……说实话，你确实不太合适，一个扭腰的动作，竟然有那么多网友看到的不是动作之美，而是扭出了婚姻的不幸……”

　　说到这里，张友忽然停顿了一下，他用不确定的语气问道“能不能说一下你这么多年来被记者爆料过多少次家暴！？我怎么感觉我这还没进娱乐圈，就有点红得发紫的意思了！？”

　　姜伊人没有回答，她将脑袋偏到一边，都没敢和张友对视。

　　“你确实很红的，虽然人不在娱乐圈，但名气很大的，圈内人知道你，很多网友也知道，谁让你以前不是东西了，加上伊人以前的事业发展确实很好，稍微有点风吹草动就上热搜”

　　提及这事。

　　韩慧便不免叹了口气，道“娱乐圈新老旧人的更迭速度确实太快了，快到，连我这种经纪人有时都反应不过来，以前伊人一场演唱会能坐满十万歌迷，上半年那场八万座次的演唱会只坐满了五万人，现在要是再开……估计只能选择那种只有三四万座次的场地了”

　　“理解”

　　张友点了点头。

　　这也没什么好说的，除了少数一些例外，大多数人都会盛极而衰。

　　而这也是姜伊人确实没多少真正意义上的代表歌曲造成的局面，如果换成代表作很多的歌手，张友相信哪怕十年不开演唱会，一旦开了，照样有不少歌迷支持。

　　公司力捧……与靠作品说话往往会呈现出两种截然相反的局面。

　　就这姜伊人还算好的，大抵也是因为长得太漂亮，加上气质绝佳，以及这段不算幸福的婚姻经常被爆，在无形中帮她维持住了人气，不然能不能再吃娱乐圈这口饭还得另说。

　　“你真理解！？”

　　韩慧问道。

　　“你就说你想干什么吧！歌，姜伊人还有两首，等发布完，我再写……好吧！开口向李宗盛要”

　　张友见韩慧嘴角浮现的讥笑，就知道她在想什么，于是，无奈改口道。

　　“既然你理解，那就帮伊人再设计一段舞蹈……”

　　韩慧还没说完，便听张友直接开口拒绝，道“她真不适合，人家都是谁的腰夺命的刀，你再看看评论……”

　　望向姜伊人，张友认真道“以后就老老实实唱歌吧！我要的并不多，一个月才十万，你完全承担的起，没必要为了大红大紫再搞这些虚头巴老的东西，这次是我想的太简单了，以后不弄了”

　　“你不愿教伊人，那帮我教一个新人，拥有舞蹈功底的”

　　韩慧笑着开口道。

　　“这个新人接受潜规则嘛！？”

　　张友一句话，便让姜伊人眉头紧皱，盯着他的目光瞬间有些不善。

　　韩慧表情有些难以置信，她看了看姜伊人，又看了看张友，过了好半晌，她才朝张友竖起一根大拇指，道“你厉害，拒绝自己老婆的要求，还当着她面说要潜新人，做了一段时间人，差点误以为你已经变成人了，没想到还这么不是东西”