第8章协议二

一辆红色轿车停在了车库私人停车位上。

　　身穿一件黑色女生短款西装外套，搭着一条简易牛仔裤的姜伊人先从车上下来。

　　临近深秋的十月中旬，夜晚已经有了凉意，然而上个礼拜，城市还停留在夏天，一到中午，天气热得都不能在室外多待，但转眼之间，便毫无征兆的换了一个季节。

　　有风从车库中吹过。

　　她披在脑后的头发有几缕随风漂荡，她伸出白皙的手掌捋了捋头发，随后拉开后车门。

　　只见一个小姑娘提着书包从车上下来，留意到自己母亲竟然将她带了回去，小丫头顿感疑惑道“不是要离婚嘛！？怎么又回家了”

　　面对自己女儿的问题。

　　姜伊人的眼眸晃动了几下。

　　她也不想回来，但她老公今晚的意思已经很明显了。

　　最主要还是那份协议……。

　　“意思不离婚了嘛！？”

　　张子珊再次开口问道。

　　小丫头继承了她妈的样貌，皮肤很白，双眼皮，小小年纪脸部便有了线条，个子也很高，今年才八岁，就有差不多一米三左右的身高了。

　　不过这也可能是女孩子在个子方面相对比男孩子长得快一些导致的，毕竟很多女孩子便是这样，小小年纪就长得很高，但之后在身高方面便不会多太大的涨幅，反观男孩子，很多男孩子站在同龄的女孩子身边，就像个小弟弟，可在某个年龄段就会猛窜。

　　今晚，姜伊人去和张友见面并没有带自己闺女，就让她一个人待在酒店内写作业，原本按照她的设想，等她谈完回去，张子珊的作业就该做的差不多了，谁知……三分之一都没有做好。

　　“说啊！是不是不离婚了！？”

　　张子珊见自己母亲迟迟不开口，立马追问道。

　　问的时候，她还一脸紧张的看着姜伊人。

　　略微犹豫了一下，姜伊人开口道“暂时不离了”，听到这个回答，小丫头眼神中掠过一丝喜色。

　　没有孩子希望自己父母离婚。

　　哪怕张子珊也不例外，但她随后便担心道“那……要是今晚回来，爸爸又打你怎么办！？”

　　“答应我不动手了，也不赌博了”

　　姜伊人轻声回道。

　　哪怕她老公那份协议是真的，同时也在上面签了字，但姜伊人内心还是很忐忑的，正因为这份担心，她才在酒店拖到现在才回来。

　　“那……他怎么样！？脑袋没事吧！？”

　　终究是闺女。

　　纵然保安不是个东西，可作为一个女儿，张子珊还是问出最想询问的问题。

　　“应该没事”

　　姜伊人回想起晚上见到她老公时，他林林总总的表现，看起来确实不像一个受了很重伤势的样子，用韩慧的话来说他那种人不可能被随随便便砸一下就那么容易死的。

　　同时，韩慧在说这种话时，也是一脸的惋惜。

　　“要是……小孩子砸死人可不犯法”

　　与张子珊说了两句，姜伊人拉开后备箱，提出一个大袋子，里面装的是她和女儿的衣服，还有她离开后让自己助手去超市购置的一些日用品，当然，这只是其中一部分，还有一部分还留在酒店房间里，房间一直开着。

　　万一……出于这份担心，姜伊人并没有将希望寄托在自己老公的协议上。

　　一手握住自己闺女的小手，姜伊人深吸了几口气，最终还是迈着有些沉重的脚步进入了电梯。

　　听到客厅传来钥匙开门的声音，张友立马从沙发上站起来……终于被他逼回来了，为了吃口软的，他也算不折手段了，不过谁让姜伊人嫁给保安呢！

　　人都要为自己的行为和选择负责。

　　他早就洗过澡了，还拿了保安的睡衣穿在身上，不得不说，保安虽然没有工作，却拥有大老板的派头。

　　就拿睡衣来说，保安的睡衣全是那种腰间有两根带子款式，除此之外，人家抽的香烟也很有名堂，居然是卷烟，通俗来说就是雪茄。

　　可张友翻看了他手机的余额，两个支付软件，保安的总资产连一百都不到，关键就在于他还无法从这两个支付软件借到一分钱。

　　人品很有问题。

　　正因为这样，张友下午出门还是从抽屉翻出几张现金才有勇气迈出去。

　　这他妈就和地球上的某些大老板一样，看起来光鲜亮丽的人一样，穷的就差卖肾了，偏偏装的人模狗样，一副成功人士的派头。

　　而保安这次动手，除了喝多了，还是因为他开口向姜伊人要钱，被姜伊人拒绝，这才……暴跳……随后被他亲闺女一击头槌送去见了上帝。

　　房门打开。

　　“欢迎回家”

　　张友张开双手做出一个迎接的动作。

　　只是……姜伊人提着大袋子径直的从他身边经过，而小丫头张子珊抬头朝着他脑袋位置看了一眼，挎着书包从他另一边迈了进来。

　　张友尴尬的笑了笑，倒也没有生气。

　　只要人回来，便意味着他这口软饭吃的毫无问题，而这恰恰是张友想要的，快乐……自由，轻松，浪漫的日子即将到来，张友还真有点期待。

　　以前。

　　因为整天工作的缘故，他都没想过自己还有什么兴趣爱好，这次终于可以好好想想了，不过在此之前，他需要好好休息一段时间。

　　保安能打老婆，身体自然没什么问题，但他不行，虽然身体好像感觉不到疲惫，但精神状态方面，还有待恢复。

　　张友重新躺回到沙发上，至于保安放在家里的雪茄，他拿起一根刁在嘴里，并没有点燃，张友是不抽烟的，不过架不住保安的身体对尼古丁产生了依赖，所以张友就用这种方式欺骗来自于身体的渴望。

　　电视机里播放的正是姜伊人开演唱会的视频。

　　既然想吃这口软饭，自然要对姜伊人有些详细了解。

　　回到房间整理了一下，姜伊人便催促张子珊写作业，小丫头不情不愿的将书包甩在桌子上，掏出几本书，便开始写作业了。

　　张友下意识将电视剧声音调小一些。

　　留意到这个细微的举动，拿着睡衣打算去洗澡的姜伊人愣在了洗浴间门口。