第9章协议三

就在她微微愣神间。

　　客厅传来她老公的声音，道“不用大惊小怪，我这是为我未来的生活铺路，小子珊考上好大学，将来拥有一份不错的工作，你养我到五十岁，后面就该她来养了”

　　张友开了一个玩笑。

　　姜伊人表情一窒，她什么也没说拿着睡衣就向洗浴间走去，在经过客厅时，她留意到电视机里播放的居然是她开演唱会的视频。

　　姜伊人顿感疑惑。

　　要知道她老公以前可是从来不关注她的工作，干得最多的一件事便是开口要钱，要很多很多的钱，现在……。

　　她想不通，也想不明白。

　　好像被她闺女砸过，她再见到自己老公就像见到另外一个人一样，带着一种莫名其妙的陌生与距离感，尤其连说话方式也变得让她不再熟悉。

　　正埋头写作业的张子珊，听到自己老爸说五十年后，让她养他，立马翻了一个白眼，不过和她妈一样，并没有和张友多说一句话。

　　似乎想起了什么。

　　姜伊人回到自己房间，在拿出她让韩慧按照她的意愿重新拟定的协议时，她那种精致的面容上流露出一抹担忧，其中还夹杂着惶恐。

　　咬了咬牙，她还是拿着协议走到了躺在沙发上张友身边。

　　“什么！？”

　　张友好奇的看向她。

　　姜伊人递了过去，随后，她似乎担心自己老公忽然暴起，下意识的后退两步，张友撇了她一眼，便低头翻看起来。

　　开头的内容没有变化。

　　他如果家暴，赌博，他得净身出户。

　　可后面还跟了一条附加协议，意思除了净身出户之外，小子珊的抚养权也得归姜伊人所有。

　　张友表情并没有什么变化。

　　又不是他亲闺女，真要离婚，他自然不会要。

　　张友接着往下看，看到月薪从五万涨到十万，他皱了皱眉头，一般毫无征兆的好事，往往代表着一场精心策划的骗局。

　　就像各种高利率的存钱公司一样。

　　果然。

　　随之而来的便是又一条附加条件，简单来说，便是他没有得到姜伊人本人允许的情况下，不能违背她作为女人的意愿。

　　“意思，只要你不愿意，我想……不可能是吧！”

　　张友似笑非笑的看向姜伊人。

　　姜伊人身体绷得紧紧的，她一直在担心自己老公忽然暴起动手，出于防备，她手里还握着张艺晚上给她准备的喷雾器，据她好闺蜜张艺的说法，再暴躁的男人只要被直面喷一下，也得老实下来。

　　就在姜伊人已经做好自己老公动手的心理准备，忽然听到张友笑着开口道“我不否认，你很漂亮……不过，对了，既然你拟定的合约上增加了不能违背你的意愿，为什么不将你老公我的意愿也加上去，都说男女平等，你这就有点区别对待了”

　　“……”

　　一直处于紧张状态的姜伊人红润的嘴唇刹那间撩来一道缝隙。

　　看起来还挺诱人。

　　“好吧！看在你给我的零花钱增加到每个月十万的面子上，你放进新合约的条件我同意了，但有一点我们得提前说好，我不强迫你，你也不能强迫我，可不许说什么“我今天工作很累，想让你帮我出一身汗”的话来”

　　“……”

　　姜伊人现在可以肯定了。

　　她老公被她闺女砸过脑袋之后，整个人的心性都发生了翻天覆地的变化。

　　说话方式，也多了一种她笑不出来的幽默感，不过总体而言，还是让她内心的惶恐不安减少了几分。

　　至于从目前的状况来看，她老公这次确实做出了改变，而这已经超出了姜伊人所能想象最佳状态了。

　　“月薪涨了”

　　张友继续看下去。

　　除了两条附加条件之外，好像也没有其他的，等全部看完，张友摊开手……姜伊人有些不明所以，直到张友开口提醒了一句，道“笔，难道你不打算让我签字嘛！？”

　　姜伊人恍然大悟，仿佛是下意识的她走到留意她俩动静的张子珊身边。

　　“写你的作业”

　　姜伊人开口说了一句，打开自己闺女的文具盒，从里面拿出一支钢笔放在了一直摊开手的张友手中。

　　张友接过笔一看，笑道“子珊的钢笔好像能擦去字迹，你真想我用这样的笔来签字嘛！？”

　　面对自己老公的调侃。

　　姜伊人没什么特别的表情，直接转身向房间走去，很快，她拿了一支黑色签字笔出来，张友接过后并没有第一时间签字，反倒笑着问道“我这字一签，你需要时，就得打申请报告了”

　　见姜伊人还是那副表情，张友顿感索然无味，他都这么幽默了，拿起签字笔，张友便在需要签上自己名字的位置写下“张友”二字。

　　从沙发上站起来……姜伊人下意识后退两步，与此同时，她还举起一直攥在手里的喷雾剂，张艺的话，她历历在目。

　　“一旦察觉到你老公有动手的迹象，你就拿这个喷一下，一下就搞定”

　　“幸亏……算了”

　　张友还想说两句，但想了想还是没说出来。

　　没有谁会停留在一处毫无长进，这次……小子珊砸了保安一下，将保安送走了，姜伊人受了保安将近十年的折磨，这次出去一趟……学会了使用防狼喷雾器。

　　张友也搞不懂是他来的缘故造成的这一切改变，还是其他方面造成的，不过这都无所谓，只要让他可以吃口软的，张友也不在乎这些。

　　走进厨房，张友拉开冰箱从里面拿出几个水果，做了一个简单的水果拼盘放在了小子珊的面前，小子珊伸手将水果拼盘朝旁边推了一点，这意思就很明显了。

　　人家不吃他这个爸爸削的水果。

　　将果盘拉到自己面前，张友坐在小子珊身边的椅子上，看起了电视机里播放的演唱会内容，偶尔用水果叉叉起一块苹果吃了起来。

　　姜伊人默默收回喷雾剂。

　　转过身体，她看向自己老公的目光透着不解，疑惑，迷茫，像是某种既定的事物，忽然超出了自己的认知。

　　正在吃水果的张友，面对多了一个数学册，张友一愣，就见小子珊偏过脑袋，一副不愿意搭理他的表情，可她手里的铅笔笔尖却点在了一道数学题上。

　　这意思就很明显了。

　　张友二话不说，便看向题目。

　　“上车九人，下车六人，现在车上共十五人，求原来有多少人！？”

　　张友愣了半晌……又愣了半晌……接着愣。

　　“我不是你爸”

　　连续愣了好一会，张友端起果盘，撂下这么一句，直接闪人。