第一章人间富贵花一

散落在地面上的啤酒瓶，以及一个烟灰缸。

　　除此之外，还有一道倒在米色地板上的人影，时间一点一点过去，不知道过了多久，地板上的身影颤抖了一下，接着迷迷糊糊睁开眼。

　　当张友醒来。

　　最直观的感觉便是脑袋很疼，异常的疼，与此同时，某些并不属于他的记忆像潮涌般涌入他的脑海，首先，这人也叫张友。

　　职业……应该说曾经的职业。

　　从事保安工作，不过他这个保安可不一般，和韩国的某个保安一样，都是这个行业的佼佼者，从纯粹的保安，直接泡到与自己不是一个社会阶层的美女，从而跨越了阶层，实现了男人另类的成功。

　　这个张友便是这样。

　　他老婆是一位歌后，两人还生了一个闺女。

　　偏偏这个和他同名的保安和韩国那样保安一样，不仅酗酒，赌博，还经常家暴，而今天就是这种情况，喝完酒，脾气无缘无故上来，冲上去就对歌后一顿爆锤。

　　不过与以往被他打一顿，他这个歌后老婆默默流泪不同。

　　今天正值礼拜六，他和歌后生的闺女也在家，见自己母亲被打，刚上一年级的闺女被吓的不轻，随后大概出于想要保护自己的母亲，于是……拿起桌子上的烟灰缸，直接朝保安脑袋上砸了一下。

　　当时……歌后注意力全放在自己闺女身上，可能担心她老公被闺女砸了一下连她一起打，于是，抱起自己闺女转身就跑出家了，并没有留意到保安忽然没了动静。

　　“还真是一个好女人”

　　张友一边揉着自己的脑袋，一边轻声感叹了一声。

　　都说好女人都嫁给了坏男人，好男人都娶了坏女人，这话一点也不假，就拿这个保安来说，歌后在家人不同意的情况下，依旧义无反顾的嫁给他，甚至还搞得她父母和她断绝了关系。

　　这要说不是爱情，张友是不信的。

　　可爱有多深，就被打得多疼。

　　结婚不久，保安的本性彻底暴露了，喝酒，抽烟，赌博，除了不沾那方面，其他方面都涉及，至于工作……早就不干了。

　　如果仅被他打一次也就罢了，可这家伙不仅次数多，持续的时间也特别长，从婚后一直打到现在，连他妈怀着身孕，也被他弄过一顿。

　　偏偏还没将他老婆打跑。

　　反观张友自己……要是他没有猜错，他应该是猝死在舞台上的，没办法，他老婆太作了，好的不学，学他妈炒股，还翘杠杆，关键也没有做金融的天赋。

　　全球金融危机，她杀了进去。

　　次贷危机时，她杀了进去。

　　反正赚钱时，看不到他老婆的身影，亏钱是，他老婆必然在其中，后来国外玩不转，就在国内玩大a，而这恰恰是张友噩梦的开始。

　　赚多少他老婆亏多少，不仅如此，还欠了不少外债，搞得张友想休息一下都不可能，一天到头不是在跑通告的路上，就是在开演唱会。

　　人困到极致，只想休息，但累到极致……要是再没有一点希望，那真是想死的心都有了，他就是这种情况，钱没少赚，可不管赚多少都不够他老婆投资的，正因为如此，媒体才会用“魔鬼”来评价他老婆。

　　可她自己却并不觉得，甚至今年上半年股神巴菲特的伯克希尔公司召开股东大会，她竟然瞒着张友托人跑去参加了。

　　后来这事一传开，不出意外，又是一桩笑话。

　　所以张友算是彻底想明白一件事了，人生最重要的一笔投资，便是娶一个好老婆，不然哪怕赚的再多，也不够自己老婆挥霍的。

　　现在好了。

　　他算是解脱了。

　　终于逃离了魔鬼的掌控，至于以后，在开这次演唱会之前，张友就购置了一笔人身意外险，只要他老婆今后不再做股票，就没有太大的生活问题。

　　这也算有始有终了。

　　毕竟他老婆在他一无所有时选择嫁给他这个看不到丝毫前程的男人，至于以后……张友觉得保安的歌后老婆就很好。

　　反正他是没见过这么好的女人。

　　所以既然占了人家的身，那就连人家老婆一并占了。

　　被自己那个鬼老婆折磨了这么多年，张友早就身心疲惫，这次终于遇到一个有人愿意养他的机会，张友并不打算放过。

　　哪怕佛祖拿着扳手，上帝拿着老虎钳，张友也要死咬住保安的老婆。

　　而时代背景好像也与地球不一样，不过张友并不在乎这些，又不打算进入这里的娱乐圈工作，想的太多也是毫无意义的事情。

　　走进卫生间，这套房子似乎还是保安老婆在他还完赌债后一个演员老同学知道她得情况主动借给她居住的，当看到镜子里的自己，张友终于知道这保安何德何能娶到歌后了，敢情这位歌后还是一位颜值控。

　　额头宽阔，高眉深目，脸型线条流畅，面中部十分清正且平，再加上雕刻版流畅锐利的五官，仿佛只带一种清贵之气。

　　就这长相，估计就算娶不到歌后这样的老婆，照样也有富婆愿意包养。

　　留意到脑袋疼痛处鼓起了一个包，按理说这样的伤势应该并不致命，不知道怎么就将保安送走了，想来应该砸到脑袋某个穴位上了。

　　洗了洗手，张友在房间翻出一个家用急救箱，里面的东西倒是蛮齐全的，消毒用的碘伏，棉签，医用纱布，创可贴，从只剩下半瓶的碘伏来看，保安家暴频率确实蛮高的。

　　张友为自己的脑袋那个凸起的位置涂上一点碘伏，便将急救箱恢复到原位，从面前的情况来分析，但凡这位歌后……不是受虐狂，必然也到了快要承受不住的程度。

　　大抵还在坚持……一方面出于女儿的缘故，另一方面，作为一个歌后下嫁给一位保安，这事早些年就在娱乐圈掀起了轩然大波。

　　在这种情况下，哪怕自身过的不尽人意，只要不想被人看笑话，也只得苦苦坚持，可忍耐都有一个限度。

　　张友不知道……这位歌后所能承受的极限在哪！？

　　希望……今天这次不是。