加更说明

老五承诺的加更昨天就已经全部加完了，因为这本书写完后短时间内再写的可能性并不是很大。

　　所以有些账老五还是要算一下的。

　　当初在天下第九更新的时候，欠下了一大批更新，那个时候更新真是一言难尽。盟主加更还欠很多，我当时承诺的是在弃宇宙将天下第九的加更补上来。

　　后来弃宇宙的更新只能勉强保本，并没有补。

　　我不想有一天不写了，还欠下一些更新。

　　所以从今天开始，补前面几本书的加更。

　　哪天加不动了，就截止。

　　加的动，就慢慢的来加更吧。

　　因为时间太长，就不注明各位盟主行走江湖的名号了。

　　理由也很简单，第一我不想说过的话不做，做的晚一些也是做。第二我很感激那些铁杆书友们，不想让他们失望。

　　不管是不是我自己认为，我一直觉得看我书的书友是最感性的（其中很多道友都是来自最强三部曲），看我的微信公众号的留言就知道，我真不是胡扯。

　　我也是一个感性的人，所以大家看我的公众号从来没有任何广告链接，也不接广告，就是为了给大家一个干净。

　　在顺便求一下月票吧！