第二十二章 真正的基因融合手段

“你说走了？”丁欢下意识的重复了一句。

　　他一路疾跑回到鞍河县，第一时间就来到了奕澜酒店，他从前台获知的消息是曲伊离开了鞍河县，并且是早上六点就走了。

　　因为那一头变异金面粗尾猿，丁欢到这里的时候已是早上八点多。

　　离开奕澜酒店，丁欢立即就打算购买前往浦江的车票。

　　就算是曲伊现在不相信他的基因药剂，他也要弄清楚曲伊家在哪里。

　　按照记忆，曲伊最多只有四五个月时间，就会被基因联盟带去做试验。

　　等等……

　　四五个月时间？那不正好是蓝星十大学院招生考核结束后的事情吗？

　　蓝星十大学院的招生考核三个月都不到了，如果曲伊是考核后被带走的，再在四五个月后做基因试验体，完全是有可能的。

　　蓝星十大学院招生，基因联盟绝对有一小部分话语权。

　　毕竟蓝星十大学院就是全球一百多个国家、武道联盟和基因联盟联手创建的。

　　曲伊说去浦海博一下，百分之百是去参加蓝星十大学院的招生考核。

　　如果他现在去浦海找到了曲伊，曲伊会相信他的话？愿意融合他这个陌生人提供的基因药剂？

　　既然曲伊肯定不会融合他提供的基因药剂，他也没有必要先去浦海。

　　他还是按照原来的计划去寻找火蜥蜴，然后回到洛河市制作基因药剂。

　　一旦制作完基因药剂，他就提前去浦海。

　　至少在这段时间内，曲伊是安全的。

　　……

　　从鞍河县到泸江市中间需要转一次车。

　　现在野外非常不安全，如鞍河县到泸江市中途就要经过许多无人居住区，这些地方都是基因凶兽横行的所在。

　　一般情况下，夜晚这些线路的车都是停止运行的。

　　丁欢及时购买车票，在傍晚时分来到了泸江市。

　　本来丁欢是打算在泸江市休息一晚，然后第二天出去寻找火蜥蜴。

　　可当丁欢来到泸江市的时候，才知道自己太小看别人了。

　　在泸江市想要火蜥蜴根本就无须出去寻找，直接购买就好了。

　　这里几乎到处都是出售火蜥蜴的店铺，而且价格还非常便宜。

　　无论你是要干货还是活的火蜥蜴，在这里都可以买到。

　　不仅如此，连中欧的火蜥蜴，这里也有的卖，只是价格高很多而已。

　　稍微一打听，丁欢就知道了原因。

　　现在的火蜥蜴可以入药，对武者有强脉和疗伤的效果。不仅如此，各大基因实验室也是非常需要这种东西。

　　丁欢花了一百多联盟币就很轻松就购买到几只活体火蜥蜴。

　　“朋友，你购买的这火蜥蜴品相一般，我这里有六角火蜥蜴……”

　　看见丁欢手里拎着装火蜥蜴的笼子，街头一名小贩赶紧推销自己的东西。

　　六角火蜥蜴？

　　“我看看。”丁欢停了下来，他果然看见对方的摊子上有几只六角火蜥蜴。

　　“这个头还不小。”丁欢很是满意。

　　这摊主听到丁欢的话嘿嘿一笑，“我的这火蜥蜴都是野生的，你买的大多是养殖的。”

　　“你自己抓的？”这让丁欢有些惊讶。

　　摊贩自豪说道，“认识我刘头的，谁不知道我的火蜥蜴是去蓬泸山抓来的。就是蓝星十大学院的人，也来我这里购买过火蜥蜴。”

　　“厉害，能自己去蓬泸山抓火蜥蜴的都不简单，蓬泸山的基因凶兽可不认人。”

　　丁欢随口赞了一句，他准备在摊主这里再买一只。

　　丁欢倒也是真心表扬，蓬泸山一样有许多基因凶兽，敢去弄野生火蜥蜴的自然是有几把刷子。

　　摊主谈兴大发，“基因凶兽倒是罢了，我上次在蓬泸山还看见过一头两角火蜥蜴。

　　说实在话，我活了这么多年，还从未见过一米长的两角火蜥蜴。”

　　“两角火蜥蜴？一米长?”丁欢的眼睛立即就放光了。

　　这绝对是极品的变异火蜥蜴，传闻中火蜥蜴是有一丝神兽血脉的，说的就是龙。

　　丁欢的脑海中自然而然的就浮现出一米长的双角火蜥蜴，这就是蕴含神兽血脉的返祖变异品种。

　　“绝对是真的，说不定还不止一米，我亲眼看见的。但那是变异凶兽，我看见就逃了。”摊主信誓旦旦。

　　“哦，那你的六角火蜥蜴我要一只。”丁欢没有继续询问，而是购买了一只六角火蜥蜴。

　　如果不是要急着赶往浦海，丁欢很想进入蓬泸山寻找一下双角火蜥蜴。

　　可以想象，那种双角火蜥蜴绝对不容易找到。

　　就是要寻找，他也只能等见了曲伊再说。不能因为自己，让曲伊陷入危险。

　　丁欢在泸江住了一晚，第三天返回了洛河。

　　耿千行四人依然是在疯狂的修炼千络基因诀和基础长拳，丁欢回来后，根本就没有人知道。

　　丁欢连休息都没有，就来到了基因实验室。

　　如果不是禹江大学的校长谭碚渴望这次能有人代表学校考上蓝星十大学院之一，恐怕这实验室早就被他卖掉了。

　　学校对实验室的不管，对丁欢来说是真的方便。

　　丁欢先做的不是提取火蜥蜴的受伤恢复基因，而是选择先提取金面粗尾猿的抗毒基因，然后炼制出可以融合的基因药剂。

　　火蜥蜴的疗伤恢复基因他也会去炼制，炼制好了暂时也不打算用。

　　等空的时候，他打算看看能不能找到那头一米多的双角火蜥蜴。

　　从生物上提取和炼制出能和人体相融合的基因药剂，丁欢不是第一次做了，最近几次都还做的极为顺畅。

　　每次提取到一个可以融合人体的异基因药剂，丁欢就感觉自己好像对基因药剂的制作又多了一些理解。

　　所以这次提取金面粗尾猿的抗毒基因，丁欢并不担心自己弄不出来。

　　然而事情就是越觉得容易的时候就越实现不了。

　　丁欢在实验室都呆两天了，记录的数据都写满了一本本子，偏偏他就是没有办法将金面粗尾猿的抗毒基因提取出来。

　　要不是他砍了金面粗尾猿半截尾巴回来，他说不定都没有材料继续实验下去。

　　第三天的时候，丁欢感觉不能再这样下去，这样下去不会有进展。

　　他离开基因实验室洗了个澡，又吃了点东西休息一夜，这才开始重新思考对策。

　　一旦冷静下来仔细思考，一些模糊的基因知识点渐渐的出现在脑海中。

　　原本根本就无法弄明白的东西，在他花时间去整理的时候，也慢慢变得清晰起来。

　　首先就是灵根基因，在基因没有被提起来的时代，灵根应该就是一种基因。

　　只是到了后面，天地元气匮乏，生存在地球上的人类渐渐的退化了一些东西。

　　灵根基因就这样退化掉了，没有了灵根，再好的功法和再浓的天地元气也无法修炼啊？

　　他能制作出灵根基因，不仅仅是因为有轮回血，更重要的是他的灵根基因是给自己用的。

　　换句话说，如果他制作了灵根基因药剂给曲伊，真的可以融合？

　　其次是技能基因，这次制作的抗毒基因同样属于技能基因。

　　可不可以不单纯的借用异基因的基因能力，如白面粗尾猿的抗毒能力。

　　反而将这种基因能力改变为自身的身体素质基因呢？这是不一样的。

　　一个是单纯拿来融合，然后拥有这种能力。

　　一个是化为自身的身体本能，而且是不需要融合异基因，就能拥有这种本能。

　　表面看起来毫无区别，丁欢隐约觉得，这其中有极大的差异，这种差异甚至能决定他将来的高度。

　　可惜他现在无法弄明白这种差异在哪里。

　　想不通先不想，先想如何搞出抗毒基因药剂。

　　随着丁欢借助那模糊的基因知识越想越多，炼制融合人体的异基因手段也渐渐清晰起来。

　　任何一个异基因，人类想要提取出来，然后制作成可以和人体相融合，并且让人类拥有这种异基因的属性能力，就必须要寻找。

　　没错，就是寻找。

　　如果他想要的不是单纯提取异基因，然后融合，而是将基因能力转化为自身本能，那需要的就不仅仅是一个基因片段……

　　他之前提取到的仅仅是金面粗尾猿抗毒基因中一个小小片段，而这种片段在金面粗尾猿身上有许多种。

　　他之前的思路，就是将这小小的基因片段拿来炼制出可以融合人体的抗毒基因药剂。

　　幸好他之前没有成功。

　　现在他不这样弄，就必须要将无数这种基因片段都截取下来，然后再加入别的基因，甚至是自己的基因和这种基因融合，形成新的基因……

　　这也就是炼制新基因。

　　这种炼制新基因，就不单纯的是借助异基因的天赋能力。

　　而是通过异基因的表现方式，将这种技能转化为自身的属性能力。

　　丁欢很激动，他感觉自己对异基因的利用已经从量到了质的变化。

　　不再浮于表面的基因利用。

　　但要从亿万基因中提取出他需要的某一种完整基因，何其难？

　　丁欢看了看自己记下来的笔记本，他知道如果再这样下去，就算是他记下几卡车笔记本，也不一定能从中找全这种基因片段。

　　一个突兀的方法出现在丁欢的脑海中，他可以通过类基因死亡筛选法……

　　在亿万基因片段中加入某类基因，只要是不符合自己需要的基因片段都会被溶杀，那留下来的岂不就是自己需要的？

　　加入溶杀基因片段别人不会，他会啊。

　　有了办法，丁欢长长吁了口气，他甚至连半分时间都不耽搁，急匆匆的再次转回实验室。

　　继续提取金面粗尾猿的抗毒基因，制作药剂，加入溶杀基因……

　　一天、两天……

　　一个又一个的数据被丁欢记下来，然后筛选再加入新的溶杀基因……

　　第六天的时候，丁欢激动的抓着两个装有火红色基因试剂的试管。

　　他成功了，成功制作出来两剂抗毒基因药剂。

　　丁欢感觉这两瓶基因药剂，比他之前制作的灵根基因药剂都珍贵。

　　倒不是说灵根基因药剂比较好制作，而是因为他找到了基因融合的新方向，不再是单纯的制作基因药剂。

　　有了这个办法，丁欢给曲伊制作灵根基因药剂有了更大的把握。

　　不过前提条件是需要曲伊的配合，他要寻找出来能和曲伊相融的灵根基因药剂。

　　就需要用到曲伊的血，他要从曲伊的基因组中找到融合灵根基因药剂的办法。

　　必须要提前前往浦海了。

　　丁欢下定决心后，立即就将手中的一管抗毒基因药剂小心装到玻璃瓶中包装好，另外一管基因药剂直接一饮而尽。

　　火一样颜色的药剂入口就好像化为了一丝丝冰凉的雪线，这些雪线瞬间在丁欢体内扩散。

　　丁欢福至心灵，赶紧运转络识经开始修炼。

　　下一刻，丁欢就感觉到体内不断有绞痛传来，但那绞痛似乎又被这冰凉的雪线卷走消融。

　　一滴滴灰色的液体从指尖渗透出来，丁欢心里涌起一种后怕和愤怒。

　　他竟然被人下了毒，如果不是今天服用了自己炼制的基因药剂。

　　哪怕他不死，以后的修炼之路恐怕也会被堵在基因筑基。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安，新书期间，老五在这里求一下推荐票和月票啊。）