第三十六章 通缉丁欢

“第二个疑点是我偶然在一家售卖假须和化妆用品的店铺中，找到了丁欢去过的录像。我想，这些应该可以说明问题了吧。”

　　秦蔷说完，目光扫了一眼李川，这才不紧不慢的坐了下来。

　　这些可不是偶然发现的，在得知丁欢培养出三个S级的基因融合度学生后，秦蔷第一时间全面对丁欢展开调查。

　　如果在有顿高级酒店中杀基因联盟的人是丁欢，那丁欢绝对易容了。

　　为了证实自己的猜想，秦蔷几乎查遍了整个浦海的假发和化妆店铺。结果证明，她的猜测是有道理的。

　　“就算是这样，你也不能肯定人就是丁欢杀的。”张永城怒声呵斥。

　　钱晨说道，“我们的一切努力，都是为了地球的和平和人类的延续。一个人再有本事，也不能乱杀无辜。

　　当然，我们不能平白冤枉人。我的建议是，将丁欢老师带到这里来，当面问清楚。

　　如果不是，我们不但要向丁欢老师道歉，还要给他足够的地位待遇。”

　　“丁欢你应该带不来了，他在考核前就离开了浦海，具体去向不明。”秦蔷说道。

　　她猜测丁欢应该是提前有了嗅觉，这才主动离开。

　　若是她能找到丁欢，她也懒得在这里提出来丁欢的问题。

　　关键是她找不到丁欢，而她必须要找到丁欢。

　　丁欢可以轻松的让人提升基因融合度，甚至达到S级，这正是她需要的。

　　资源她有的是，可就是修炼到了三级基因修士后，无法再进一步。

　　若是能将她对异基因的融合度提升，那她就有机会踏足四级基因修士行列。

　　到了她这个层次，她比谁都清楚，基因修士要持续不断的成长，除了修炼功法外，还有就是基因的融合度和成长度。

　　基因融合度提升了，她之前融合的基因才会越来越纯，让自己不断成长。

　　除此之外，她还能继续融合其余的强大异能力基因。

　　丁欢死活她不在乎，她在乎的是丁欢死之前，必须要获得这个秘密。

　　会议大厅中很是安静，每个人都在想着心思。

　　大家都知道对方在想什么，那就是将丁欢抓到，找到丁欢的秘密，他们能得到多少利益。

　　短短时间，就培养出三个异基因融合度为95%以上的天才，这能力如果被他们知道，那会如何？

　　不要说培养别人，就算是他们自己的基因融合度也有待提高啊。

　　“我们要是任凭这种杀人凶犯逍遥法外，我们在这里做的事情有什么意义?

　　我以基因联盟盟主的身份发出通缉令，对丁欢进行通缉，还请瞿盟主和诸位校长支持。”史昌千站了起来，语气更是铿锵。

　　瞿盟主就是武道联盟的盟主瞿为民，在听到史昌千的话后，他知道自己必须要表态了。

　　没等瞿为民表态，张永城第一个站出来说道，“我不同意。”

　　“为什么？”史昌千皱眉盯着张永城，这个老头不断和基因联盟作对，不搞掉真的不行啊。

　　张永城冷冷说道，“第一，这件事是不是丁欢做的都不知道，凭借臆测就对一个有功有能力之人通缉，这是哪门子道理？

　　第二你基因联盟还没有资格在我华夏的土地上对谁通缉。”

　　“张院长，现在地球都是一个整体，基因联盟不是谁的，是整个地球整个人类的。

　　大家齐心合力，还搞什么地域划分就有些不妥了。”钱晨站出来说道。

　　张永城扫了一眼钱晨，他知道这货的意思，这货今天召开这个会议，估计早已定好了基调。

　　“我也不同意。”李川跟着站出来说道。

　　“既然如此，大家投票表决吧……啊!”瞿为民立即说道。

　　瞿为民前面还说的好好的，最后却惊叫出声。

　　“什么事情？瞿盟主？”立即有人询问。

　　瞿为民脸色沉重的说道，“刚接到消息，基因凶兽暴动，袭击了泸江市，泸江死伤惨重。现在军队已经过去，我武道联盟要过去支援……”

　　史昌千急忙说道，“我们赶紧将这边的事情解决了，然后过去支援。”

　　李川已经走了出去，“现在都火烧眉毛了，还解决个屁。”

　　基因联盟的盟主是有影响力，不过想要影响到蓝星十大学院，那就别做梦了。

　　看见李川和张永城等人相继走出去，史昌千看着坐在左手第一个位置的人问道，“农校长，你的意思呢？”

　　这人是蓝星十大学院之首，真宇学院的校长农意真。

　　他也站了起来，“泸江的确是刻不容缓，否则的话，蓝星十大学院存在与否也没有意义。”

　　“那我就先不举行投票方式了，等丁欢到案后再说其余。”史昌千立即说道。

　　没走的人都知道，他是要私自通缉丁欢了。

　　不过这事情和别人毫无关系，史昌千作为基因联盟的盟主，他要通缉一个无关紧要的老师。在李川和张永城走了后，也没有人站出来和他作对。

　　……

　　丁欢在篷泸山深处转悠了一天时间，他心里也是有些着急。

　　篷泸山可不大，篷泸山的凶兽还没有到不能消灭的地步。那个脑残的黑猩不知道发了什么神经，要去泸江市找死。

　　黑猩带着数万基因凶兽偷袭泸江市，的确是能造成极大的破坏。

　　但一旦军队过来，那这些凶兽肯定会完蛋。

　　若是泸江伤亡惨重的话，为了给泸江市民一个交代，军队很有可能扫荡篷泸山。

　　篷泸山和别的山脉不同，如千络山四通八达。本身山脉就有一千多里，山脉相连，几乎是无穷无尽。

　　就算是军队开进去，也无法横扫千络山的基因凶兽。

　　正因为如此，丁欢必须要在军队来到篷泸山之前，找到那只双角火蜥蜴。

　　又是半天上午过去，丁欢还是没有发现双角火蜥蜴的踪迹。

　　这个时候丁欢已经隐约听见了枪炮的声音，显然是军队和基因凶兽打起来了。

　　丁欢决定再寻找一个小时，找不到立即就走。

　　一个小时很快过去，丁欢没有等到奇迹，他依然是没有找到火蜥蜴。

　　必须要走了，丁欢做事极为干脆。

　　既然决定要走，他没有半点犹豫，直接冲向篷泸山外面。

　　因为丁欢是全力奔跑，只是短短两个小时，他就冲出了篷泸山。

　　一些零散的基因凶兽到处奔逃，基因凶兽应该是被军队打的很惨。

　　丁欢没有管这些基因凶兽，选择了一个和泸江不同的方向，急速狂奔。

　　才十几分钟时间，正在急奔的丁欢眼角突兀出现了一道火红的影子，这一道影子正冲向一处农田。

　　火蜥蜴？

　　没错，绝对是火蜥蜴。

　　丁欢激动起来，他毫不犹豫的冲向火蜥蜴。

　　无论如何他也不可能想到，火蜥蜴会离开篷泸山，和他一样逃走。

　　双角火蜥蜴绝对有一丝神兽血脉，既然如此，说不定对生死有着极为不寻常的预感。

　　这头火蜥蜴也许是预感到留在篷泸山只能等死，这才选择逃走，就连方向也是和他选择的方向一致。

　　难怪他在篷泸山找不到火蜥蜴。

　　还好他知道什么事知难而退，否则的话，他再找一年也找不到这头火蜥蜴。

　　这头火蜥蜴速度虽然快，毕竟是未成年，丁欢只是几分钟就追到了火蜥蜴身后。

　　“吼！”火蜥蜴抬头对这丁欢嘶吼，带着杀气的眼神盯着丁欢。

　　如果不是感觉丁欢不好惹，它说不定都扑上来了。

　　这哪里是一米？这头火蜥蜴绝对超过了两米。

　　丁欢兴奋的同时也知道自己时间很紧，他毫不犹豫的抓起短刀冲向这头变异火蜥蜴。

　　火蜥蜴感受到了死亡的威胁，直接飞跃起来扑向丁欢。

　　丁欢一拳砸在这火蜥蜴的脑袋上，痛感传来，丁欢暗自钦佩这火蜥蜴的骨头太硬。

　　他根本就没有半点迟疑，手中的刀侧方挥下。

　　一道血光闪过，火蜥蜴的小半边脑袋都被丁欢劈开。

　　火蜥蜴一声尖叫，整个身体疯狂的扑向了远处农田。

　　它算是看明白了，它和眼前这个人的实力天差地远。

　　丁欢没有去追火蜥蜴，只是将那带着火蜥蜴一只眼睛和一个角的战利品收起，然后迅速转身离去。

　　火蜥蜴被他砍掉了一个角和一只眼睛，绝对不会有生命危险。

　　这种东西的生命力强的可怕，再生能力也是强到离谱。

　　倒是他，现在急需要逃出泸江市范围，然后找个基因实验室，借助火蜥蜴的基因能力，去制作属于自己的受伤再生能力基因。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）