第一章 基因灵根

丁欢已经将自己的五号星速度加到了最大，可是五号星屏幕上的亮点依然是越来越大，那是追杀他的战舰。

　　丁欢内心深处涌起一种绝望，他抚摸着五号星的表盘，这一刻他甚至闻到了五号星因为速度过快部分元器件摩擦出来的焦味。

　　在宇宙流浪将近两百年，只有坐在五号星的驾驶舱中，才能让他的心宁静下来。

　　如果是在平时，五号星就算是磕碰了一道痕迹，他都会心疼好几天。

　　现在他拼命的摧残五号星，仍然不能摆脱追杀的人。

　　他心里很清楚，陪伴了他近百年的五号星即将和他一起湮灭。

　　再次抓起放在控制台上的一张皮卷，皮卷上刻满了密密麻麻的字符，这是仓宇文。

　　得到这张皮卷好几年了，这几年时间，这皮卷上的每一个字符他都刻在了自己的脑子里，可惜的是他一直都不明白这上面的字符到底是怎么回事。

　　为了这张皮卷他还特意去学习宇宙通用文字仓宇文，这些字他虽然都认识了，然而看起来依然是一头雾水。

　　就好像儿时学英语一般，每一个字母他都认识，组合在一起，大多数时候他是完全不明白那啥意思。

　　丁欢总觉得这皮卷非同一般，奈何他研究了这么多年依然一无所获。

　　感受到背后追过来的星空舰，丁欢心里愤怒到了极致。

　　独家，他为独家拼了这么多年，几乎连命都卖给独家了，但人家要杀他估计都没有在意他曾经还为独家出生入死过。

　　独家追杀他这样一个为独家卖过命的无名小卒，为的就是放在他面前的这张小小皮卷。

　　丁欢很清楚，就算是这张皮卷给了独家，独家也研究不出来是什么东西。明知道独家得到皮卷没用，丁欢也不愿意将皮卷给狠辣无比毫无人性的独家。

　　可惜他即将陨落，否则的话他灭不掉独家，也要想尽一切办法挖掉独家的一大块肉。

　　“吁……”丁欢长吐出一口郁闷之气，然而这毫无用处，没有实力，连怒火都显得如此可笑。

　　丁欢眼里的光渐渐消散，他丁欢生来就是被欺负和承受苦难的命吗？

　　当年在地球上被欺凌，父亲失踪，继承权被夺走，双腿被打断，双眼被挖去......

　　离开地球来到另外一个生命星球，他还是被欺负……

　　他是不是地球上唯一一个离开了地球，还活着的地球人？

　　是不是重要吗？结局没有任何改变。

　　五号星的警报声让丁欢惊醒过来，在五号星的屏幕监控屏上出现了一颗土黄色的星球。

　　这是五号星提醒他，前方发现星陆，需要停下检修五号星。

　　丁欢的目光落在那已有了些许轮廓的追击亮点上，喃喃说道，

　　“就让这里成为我们安息的地方吧，这么多年来，我们都累了……”

　　他庆幸能在临走的时候遇见这个土黄色的星球，从被迫离开地球的那一天起，他就渴望着有一天能再回到地球。

　　将近两百年过去，他没有能回到地球，上天在他的最后时刻终于给了一丝恩惠给，让他入土为安了，不至于湮灭在浩瀚虚空之中。

　　他来自地球一个传统家庭，就算是死了，也不希望自己的灵魂在虚空之中飘荡，没有安宁所在。

　　将手中的皮卷揉成一团塞入口中，丁欢平静的打开了五号星的自毁程序，伸出手掌在掌纹盘上激活。

　　大丈夫死就死了，离开地球他多活了近两百年，什么没见过？

　　现在他和自己的五号星一起在这里死亡，也没有什么好可怕的。

　　几乎是在丁欢从容赴死之时，他口中的皮卷却好似一团火焰一般湮化，然后一道热流瞬息冲入他的大脑。

　　丁欢整个人都好像被电流击中一般僵住了，无穷无尽的讯息冲入他的脑海中。

　　就如往屋子里面不断塞东西，有人在不断往他大脑深处塞各种各样的信息。

　　原来这张皮卷不是用来看的......

　　“......我们这个星球的人类即将毁灭，我们无数年建立起来的浩瀚文明和仙道传承也将彻底消散。

　　但我知道，这仅仅是我们星球无数轮回中的一个罢了，直到有一天我们这个星球也在浩瀚宇宙之中消失不见……

　　很多年后，我们这个星球将再次有生物出现，然后慢慢出现人类，然后他们慢慢衍生出新的文明。

　　不过他们想要打破人体桎梏成为仙神，那是绝无可能了。

　　如果没有我，仙道文明将从这个星球永远消失。

　　因为这个星球在第一次涅槃后，就绝对不会有灵根存在，所以这个星球就不会存在修仙一说。

　　当这个星球再次衍生出人类后，他们在文明的进程中，最多也只能发展出来更改基因而已。

　　对，就是基因，我已经推算到这个词对未来文明的推进作用。

　　他们想要达到我们现在的这种文明进程，也许会花费更长的时间，甚至是数万年之久，这还并不包括仙道文明。

　　我不相信还有如我这样的天才，能弄明白基因和大道之间的关系。

　　他们最多也只能让人体融合某一些基因，让人类从微不足道变得弱小罢了。

　　无论如何，他们也不会改变人类弱小的本质。

　　因为他们最多只是浮于表面的认为基因融合可以增强体质，增强能力，甚至是增强寿命。

　　他们不可能知道，基因筑基才是人类跨出这个星球的第一步。

　　而基因筑基的本质除了我，没有人能明白。

　　在这个星球轮回之前，我将这五张皮卷带离这个星球，希望有一天有人能带着这皮卷再次回到这个星球。

　　毕竟这是我出生的地方，我不希望将来有一天这个星球真的毁灭掉。

　　我更希望得到皮卷的人有一天能和我相遇，我也想知道，基因筑基和别的筑基哪个能走的更远一些。

　　……

　　人类在彻底失去灵根之后，想要走的更远，只能进行基因修炼。基因修炼的根本，我认为就是基因筑基。

　　基因修炼者不基因筑基，如无源之水，无本之木。

　　就如修道者想筑基必须要有灵根，所以我认为想要基因筑基就必须要有基因灵根。

　　基因修炼的第一步，就是寻找到属于自己的基因灵根，有了基因灵根，才能踏足真正的基因大道道途……

　　浩瀚宇宙剥夺了我们的灵根，却不是断了我们的强大之路，一切还可以依靠自己……”

　　灵根基因？

　　基因筑基？

　　丁欢的手都在颤抖，基因筑基他听说过，长奕大陆就有人基因筑基成为顶级强者。

　　他也终于明白为什么长奕大陆极少有人能基因筑基了。

　　在长奕大陆所有的人都知道，想要在基因进化过程中再进一步，必须要进行基因筑基。

　　知道归知道，真正能基因筑基的少之又少，原来基因筑基必须要有灵根基因啊。

　　相比起长奕大陆，地球上连基因筑基都不知道，在地球环境恶化，人类进入基因时代后，就从未有人基因筑基。

　　所有的人只知道不断融合各类基因，融合的基因越多越强。

　　地球对基因进化了解最深的就是基因融合后，基因纯度越高潜力越大，无论修炼武道还是修炼基因，都是更容易晋级而已。

　　长奕大陆有人能基因筑基，是因为长奕大陆就算是没有融合基因灵根，也有少数人拥有基因灵根，或者是拥有真正的修炼灵根。

　　而地球上，只要不通过外界基因融合生成属于自己的基因灵根，那就没有人能拥有基因灵根。

　　“木系基因灵根的基因需要从光明桫，珙桐、元松、芭柚、孚奎中提取融合。

　　然而这些都不是最重要的，甚至是可以替代的。

　　真正重要的是轮回之血，我想就是这一点，便会让所有的人断绝了获取基因灵根的希望……”

　　似乎只有珙桐他听说过，但是其余的物种他脑海中的习性和特征又是如此清晰……

　　这不就是桫椤、珙桐、五针松、芭蕉、油松青果吗？

　　轮回之血？这完全不知道是什么。

　　丁欢完全沉浸在了获取的信息之中，直到一声巨大的轰鸣炸裂打断了丁欢的思绪，随即他的眼前一片白芒闪烁。

　　这是五号星撞击到了这颗土黄色的星球上，同时五号星的自爆程序引爆了五号星。

　　他刚刚弄明白了基因修炼的秘密或者说是刚弄明白基因进化的秘密，就身陨宇宙一个陌生的星球。

　　丁欢闭上了眼睛，心里无悲无喜。在这个残破星球上，他将和自己的五号星永远沉眠在了这里。

　　在意识陷入永久黑暗的那一瞬间，他脑海中想起的是一个略有些沙哑的声音，

　　“我死后请将我的眼睛给他吧，他还好年轻，让他带着我的眼睛去看一看世界的美……”

　　……

　　巨大的爆炸和冲天火焰，让一艘火红颜色的飞船停了下来，悬浮在这爆炸的土黄色星球外空。

　　一名身材妖娆的女子站在飞船的船头，隔着透明护罩看着下方土黄色星球上因为爆炸升腾起的白芒，眼里尽是杀机。

　　“这个畜生，宁可自爆飞行器，也不愿将东西交给我们独家，独家怎么养了这样一头喂不熟的狗？”

　　一名年轻男子走到女子身后恨恨说道。

　　这妖娆女子却是微微皱眉，过了一会才说道，

　　“有些不大对劲啊，丁欢的飞行器我也见过，就算开启自爆，也不可能出现如此大的声势，更不可能激发出白色的火焰。”

　　年轻男子说道，

　　“宇宙中很多这种废弃星球都存留有可燃材料和各类不稳定元素，那姓丁的飞行器自爆，可能只是一个引子罢了。

　　齐娆，我们回去吧，这种程度的爆炸燃烧下，那东西连灰尘都不会留下来。”

　　齐娆依然是盯着土黄色星球上那燃烧爆炸的白光，足足过了数分钟时间，这才叹了口气，

　　“便宜他了，走吧，回去和我爹说。”

　　（老五在这里请求一下月票推荐票的支持！没收藏的道友，请收藏一下，随时可以找到哦）