第三十一章 篷泸山凶兽暴动

一组二十人进入，仅仅三分钟左右，这二十人就完成测试出来了。

　　接下来广播声音再次响起，下一波二十人进入考核。

　　此刻外面的巨大电子屏已经出现了排名。

　　第一项基因可融合度考核百分之六十才是及格，也就是说，基因可融合度至少要达到60%以上，才有机会进行第二项考核。

　　基因可融合度达到60%的成绩是可融合度为E级。

　　同样是E级，排名却不一定相同，你60%是E级，人家61%也是E级。

　　真正的排名可不是相差一个百分点，哪怕相差0.001个百分点，也可以在排名上体现出来。

　　当然，这仅仅是第一项考核，等到后面的考核都出来了，这个同级融合度不同的排名差距就可有可无了。

　　“伊伊，你的基因可融合度是85%达到了B级，在我们学校也是前三的存在。”

　　青河大学所在的考核区域，曲菲语气有些激动，她是曲伊的堂姐，曲伊成绩好她自然是开心。

　　“你也通过了啊.”曲伊有些心不在焉，她的目光却是看着大屏上的排名。

　　她很想知道，丁欢说他教的禹江大学有没有人能排在上面。

　　曲菲撇了撇嘴，“我才E级，陪太子读书的命。”

　　三十八号考核区，坐了一天有些无聊的李宛然叹道，“看样子今天轮不到我们了。”

　　耿千行也是点头，尽管这第一项考核速度非常快，但这么多人参加考试，第一天轮不到也是正常。

　　按照惯例，蓝星十大学院的招生考核，第一轮考核至少要淘汰掉百分之八十以上的学生。

　　也就是说两百万人参加考核，可以坚持到第二轮的，最多只能剩下四十万。

　　这也仅仅是理论上的数据，真实的人数肯定是要小于四十万的。

　　在第一天的考核结束后，浦海武道广场周围的酒店更是热闹起来。

　　很多人被淘汰了，也有一些人通过了第一轮考核，甚至成绩还不错。

　　这些通过第一轮考核成绩不错的学生，那是有机会进入蓝星十大学院之一的。

　　如果在这个时候投资，将来一旦被投资的对象进入了蓝星十大学院，那就是大收益。

　　“耿老师，你感觉我们学校有没有希望考上一个？”

　　第一天没有等到禹江大学的学生参加考试，谭碚心里愈发急切难耐。

　　哪怕他内心深处知道，禹江大学不可能有考生考上，但人总是有一个侥幸心理，万一呢？

　　万一有一名禹江大学的学生考上了蓝星十大学院，那禹江大学就起死回生了。

　　至于这个学生是禹江大学自己的，还是借助禹江大学考核名额的，那都不重要。

　　“谭校长，你不用急，你这么相信我和丁老师，我们必定会全力以赴的。”耿千行说了一句废话。

　　他可不敢给谭校长打包票。

　　谭碚只能叹息一声，与其说他在询问耿千行，还不如说他在给自己找一个安慰。

　　这个时候就算耿千行说一句骗他的话，他心里也会多一份期待。

　　“宛然，你只要能通过前面两轮考核……不，只要你能通过第一轮考核，我们就有办法让你进燕京的未来异基因规划局……”

　　李宛然一出来后，她妈妈就急切的来到身边。

　　“妈，我们估计明天才能轮到，今天我还没参加考核呢。”

　　李宛然也是无语，她都和妈妈说了几次自己有把握。老爸老妈就是不大相信她的话，或者说根本就没有听进去。

　　退一步来说，她不能通过第一轮，难道就能通过努力实现？

　　这种基因可融合度测试，是没有办法努力的，这完全是靠自身自带的能力。

　　不但是李宛然，绝大多数陪考的家人，都是在做这种无意义的询问，就是孩子有没有把握通过第一轮测试考核。

　　……

　　听洹大酒店顶层一间套房中，一名身穿白色睡衣的男子正坐在躺椅上，他手中还夹着一支烟。

　　在他的面前站着一男一女，女子三十来岁的样子，显得极为干练。

　　“泉爷，今天的第一轮考核中出现了三个符合目标，基因可融合超过B级的学生。并且其中有两个是基因亲合体，一个是耦合基因体……”

　　说话的是那名女子，她语速不快不慢，吐字清晰。

　　“还出现了一个耦合基因体？说来听听。”泉爷听到这个话，从躺椅上坐了起来，兴趣大增。

　　“对的，这个耦合基因体叫曲伊，第一轮考核基因融合度百分之八十五，安江省人，家里有一些产业，没有什么影响力。

　　我们将其带走的安全系数为八。”

　　听到这女子说完后，泉爷站了起来，在房间里面转了几圈这才停下说道，

　　“常崇金是否记下了此女的信息和情况？”

　　女子回答道，“记下来了，我们查了监控和当时的情况，很多人知道。

　　如果连这都不记录，常崇金和厉兴也太不称职了。”

　　泉爷点点头，又转了几圈，然后说道，“常崇金和厉兴被杀是因为她吗？”

　　女子迟疑了一下摇头说道，

　　“她身边倒是有一个叔叔叫曲九衣，实力只是普通的内劲罢了，连武者门槛都没有踏入，哪里有资格杀常崇金和厉兴。”

　　一直站在那里没有说话的另外一名男子突然开口道，

　　“会不会是常崇金和厉兴太嚣张得罪了人？”

　　这几天来浦海的强者可是多不胜数，如果常崇金和厉兴嚣张得罪人导致被杀，似乎也不稀奇。

　　“不会，厉兴还有可能，只要他和常崇金在一起，那就不可能发生这种事情。”女子回答了他的话。

　　泉爷再次坐了下来，抽了一口烟，缓缓说道，

　　“秀剑，你继续调查，将之前常崇金和厉兴丢失的调查结果补回来。张泰，你就跟随在我身边。”

　　“是。”

　　两人都是躬身应是，至于为什么泉爷要张泰跟在身边，他们也有数，就是怕死。

　　两人没有想错，泉爷的确是怕了。

　　杀了常崇金和厉兴的人绝对是强者，这样的人万一来杀他，身边没有一个保镖可不行。

　　至于说常崇金和厉兴对基因联盟很忠诚，不会泄露他泉老大的存在，呵呵，他自己都不会相信。

　　“对了，去查一下曲伊还有那几个基因亲和体会不会和大汉易学院的张永城有关系，特别是那个耦合基因体。”

　　说到张永城，泉爷是半分尊敬也无。

　　无论是张泰还是那叫秀剑的女子都知道张永城的来历有多大。

　　张永城年龄虽然很大了，却是大汉易学院的老院长，受全世界尊敬的存在。

　　泉爷之所以不爽张永城，原因是前几天常崇金和厉兴被杀。

　　他基因联盟要在整个浦海范围内清查，被张永城院长直接怼了回去。

　　蓝星十大学院招生考核是全球的事情，是人类未来的事情，基因联盟凭什么肆无忌惮的在浦海行事？

　　这件事绝对不允许。

　　……

　　丁欢到蓬泸山好几天了，他并没有深入篷泸山，只是在篷泸山的边缘转悠。

　　倒不是他担心基因凶兽，而是因为之前那个刘头说他遇见过双角火蜥蜴。

　　刘头的实力自然是不会太强，充其量也就一个外劲武者而已。

　　哪怕刘头的经验再丰富，一个外劲武者也不敢深入篷泸山。

　　通过这个，丁欢判断出刘头是在篷泸山外围遇见的双角火蜥蜴。

　　最初几天还好，只是今天丁欢总觉得有些莫名其妙的不安。

　　犹豫了一下，丁欢还是进入了自己早已挖好的山洞中。

　　以他上一世的经历，万事小心谨慎终究不会错。

　　他被独家的人追杀，最后殒命在宇宙一个荒芜星球。不是他粗心大意或者是不够警惕，而是因为他的实力和装备都不行。

　　丁欢刚刚将山洞堵住，就听到一阵阵唰唰的声音突兀传来。

　　通过山洞间隙，丁欢看见一只巨大的黑猩带着数万计的基因凶兽奔涌而至。

　　丁欢感觉到头皮发麻，他上一世不是没有见过兽潮，甚至那时候的兽潮规模比眼前的大千百倍都不止，他也和兽潮打过。

　　那都是在顶级强者的带领下，人类基因修士也不少。

　　他不需要顶在最前面，只要在后面捡捡漏就好了，前面自然是有大个子去顶。

　　如眼前这样，他独自一个人面对数万基因凶兽，那除了等死他能做什么？况且带头的那个黑猩猩，恐怕是一只接近四级的基因凶兽了。

　　为何这密密麻麻的基因凶兽奔向他？他得罪了这黑猩？