第七十四章 是谁在惦记他？

“我宣布，艾西获得获得国际护星衔位，衔位为一星，奖励元气石一枚，联盟币十万。方崇获得获得国际护星衔位，衔位为一星，奖励元气石一枚，联盟币十万……”

　　随着郑方的声音落下，方崇激动的赶紧加快了上去领奖的脚步。

　　来之前他还真没有想过自己能获得护星衔位。

　　先不说护星衔位的好处有多少，就凭借这个一星衔位，走到哪里都是人人尊敬的存在啊。

　　“你们可有什么要说的？”郑方将奖品颁发给了艾西和方崇后，也是问了一句。

　　这就和曲伊的待遇有些区别了，曲伊是代表支援队伍说话，是必须要说的。

　　而方崇和艾西是可说可不说的。

　　“我只有一件事可以说，我的导师是丁欢，基因联盟对我的导师通缉，我早就看不过眼了。

　　他们颠倒黑白，各种莫须有的理由，只是想要我导师身上的基因药剂罢了。如果曲伊师姐去基因联盟，我方崇必定也一起过去。”

　　方崇说话就没有了曲伊的委婉，直截了当说出了基因联盟不要脸的行径。

　　郭青荣捂住额头，心说你这个憨家伙，就不能学学人家曲伊，委婉的说出来吗？

　　没等郑方说话，艾西就跟着说道，“我和曲伊师姐、方崇师兄的想法一样，丁欢导师的事情就是我们的事情。”

　　“你的导师也是丁欢？”一边的胡家田忍不住问了一句。

　　艾西笑了笑，“是的。”

　　她其实是方崇代师授课，在艾西眼里，丁欢就是她的导师。

　　今天坐在这里有基因联盟的防线事务官，藏以君。

　　这家伙是一个典型的西欧人，如果说之前听到曲伊的话，他还有些不以为然的话，现在听到艾西和方崇的话，他心里有些慌了。

　　无论是曲伊、艾西和方崇，等等，还有那个吕梓今天在阻拦凶兽战场上的表现他都看的清楚。

　　这将来成长起来……不对，他们现在就已经成长起来了。这一股势力，再加上方崇还没有过来的学生……

　　藏以君不敢想下去，这就是要将基因联盟连根拔起也不是不可能啊。哪怕现在做不到，随着时间推移，肯定有做到的一天。

　　今天曲伊的话，就让人类走廊防线偏向丁欢了。再加上丁欢的这些逆天弟子，基因联盟恐怕真的要死翘翘。

　　心急如焚的藏以君恨不得立即就拿出电话，将这里的情况汇报给史昌义盟主。

　　只是这个论功大会至少还有几个小时。

　　虽然郑方只是颁发前十的奖励，后面的奖励都是念名字，然后下面以连和队为单位发下去，这也不是一会能结束的。

　　……

　　丁欢神清气爽的走出了罗洹大厦。

　　他用基因毒雾一共杀了三百一十一名洗刀会成员，可以说整个洛河市的洗刀会成员，不分男女，被他一锅端了。

　　丁欢没有半分怜悯，这些人每个手上都是沾满了鲜血，杀一百次都不嫌多。

　　如果不是罗洹大厦在闹市区，周围房屋实在是太多，丁欢都想要一把火将罗洹大厦烧了。

　　走出罗洹大厦，丁欢决定先去动车站，坐车前往昆新城。

　　昆新城建城时间不到十年，原本是为了对付昆仑山脉凶兽而建立的，现在凶兽如此可怕，也不知道这个地方还有没有动车前去。

　　不过在一条小道边，丁欢停住了脚步。

　　他看见了一个拾荒老头，那个拾荒老头距离他还比较远，以丁欢的修为还是看的清清楚楚。

　　和别的拾荒老头有些不同，别的拾荒老头至少还有一根铁钩在垃圾堆里面翻寻，而这个拾荒老头就这样用手在垃圾堆里面翻找着一切可以利用的东西。

　　上一世他双腿被打断，双眼被挖去，就是一个拾荒老头将他捡起来，然后卖给了基因联盟。

　　是不是这个老头？

　　是不是这个老头，只要听听他的声音就能知道。

　　就在丁欢想要过去询问一句的时候，一名妇女拎着一个马夹袋出来。

　　“这里有些吃的，你要不要？”妇女显然比较心善，主动走到老头面前，将手中的马夹袋递给老头。

　　在这个年代，给拾荒者送吃的，绝对是大善人一个。

　　“谢谢您……”老头赶紧将手在身上擦了擦，沾满垃圾的泥土就全部擦到了身上。

　　擦完泥土，他才双手接过女子的马夹袋。

　　丁欢深深的吸了口气，努力让自己平静下来。

　　就是这个老头，这老头就算是化成灰了，这个声音他也记得，哪怕对方只是说了三个字。

　　这老头当时说的是，‘一千联盟币就一千联盟币，这可是基因亲和体，便宜你们了。’

　　这一刻丁欢恨不得立即就过去，将这老头带走。

　　犹豫了一下，他还是忍住了。

　　他在考虑得失。

　　如果想要还原过去发生的事情，他也许还得被这老头捡一次。

　　若他强行让老头带他去寻找基因联盟分部，历史会不会被改变？

　　就算是舰队如期出发，那他还能和之前一样，在舰队被类似虫洞的虚空漩涡吞噬后活下来吗？

　　丁欢很快就将这些念头抛在了一遍，也许在自己灭掉浦海基因联盟那些头头脑脑时，历史已经改变了。

　　想那么多干嘛？如果基因联盟不组织舰队，他就将史昌义的脑袋踩在地下，强行让他组织舰队。

　　不一定要等原来一样的机会，机会是自己创造的。现在遇见了这个老头，不去找他那就对不起自己过去的遭遇。

　　丁欢从包里取出那没有用完的大荒金猿血液，当初他实在是放的太多了，足足一瓶子。

　　做基因实验连十分之一都没有用掉。

　　现在丁欢将这瓶子拿出来，倒了一些，将自己的脸上、脖子上，手上，甚至衣服上都弄了一些大荒金猿的血液。

　　然后再捡了一根木材装作受伤不轻的样子，蹒跚的走向垃圾堆。

　　走到拾荒老头身边的时候，丁欢装作力气不济，一下瘫坐在地。

　　此刻丁欢的神念已经落在拾荒老头身上，这老头可以认出他是基因亲和体，在丁欢想来这家伙绝对不是一般人。

　　让丁欢没有想到的是，无论他神念如何观察，这老头没有半点元力波动，就是一个寻常的不能再寻常的拾荒老头。

　　看见丁欢跌坐在地，拾荒老头只是扫了一眼丁欢，就将马夹袋抓的更紧，然后转身慢慢离开。

　　这和自己猜想的不对啊，丁欢皱眉，他是不是要强行将这老头抓起来，然后逼问一下？

　　就在丁欢想着怎么处理这个老头的时候，这拾荒老头忽然想起了什么，他从口袋里面拿出一张皮卷仔细的看了又看，然后转头看向丁欢。

　　丁欢脑海中就好像有炸雷轰中一般，皮卷，就是那张皮卷。

　　他有一种感觉，这皮卷和他之前吞下的皮卷是同一种，而且是同一时期的东西。

　　怎么还有如此怪诞的事情？要知道，当初他那张皮卷可是在长奕大陆外面的一处废弃星球获得的。

　　而地球距离长奕大陆有多远？甚至不是在一个星系啊。

　　丁欢就要冲过去将这老头的皮卷抓来，这老头居然朝他走了过来。

　　老头走到他身边，再上下仔细打量了一番丁欢，然后又比较了一下手中的皮卷，这才说道，“你叫丁小土？”

　　丁欢还没有回答，老头就摇头，用极为微弱的声音说道，“不对啊，不是说丁小土要被打断双腿，还挖掉双眼吗？”

　　这个丁小土好像就只是受伤了……

　　老头声音再小，也无法瞒过丁欢的耳朵。此刻的丁欢岂止是不敢相信？他心里是充满了惊骇，到底是怎么回事？

　　强行让自己冷静下来的丁欢神念落在了老头手中的皮卷上，

　　“以我的推算，这皮卷出现，就说明丁小土即将出现。他会被人打断双腿，挖掉双眼丢在洛河市东城口的垃圾堆边。

　　他是基因亲和体，基因亲和体现在很值钱，只要将他带走卖掉，终是一笔不小的收入。

　　之后，你可以到皮卷出现的地方，那里也将出现新的基因修炼功法。这是你的机缘，也是你的未来。”

　　看到这里，丁欢就感觉到头皮发麻。

　　他在吞了皮卷后，就知道留下皮卷的人非常强大。这种推算能力，何止是可怕这么简单？

　　可是自己一个在后地球时代出生的名不经传小人物，凭什么让这仙神时代的大能知道？

　　事实他不仅让远古时代的大能知道了，甚至还获得了这位大能留下来的传承皮卷。

　　这还不算，这大能甚至算到了他丁小土会遭此劫难？

　　这些想法，让丁欢感觉到浑身冷飕飕的。他丁小土何德何能？能让如此远古强者惦记着？还花费大精力来推算？

　　哪怕才是四级基因修士，丁欢也能预感到，推算很久之后的事情，绝对不是那么简单，很有可能需要代价。

　　“丁小土，我带你去一个地方，保证你不用过多如此艰难，至少温饱思没有问题的，你愿不愿意过去?”

　　拾荒老头的声音打断了丁欢的思绪。

　　丁欢挣扎着站了起来，“有饭吃吗？有饭吃我就愿意过去。”

　　他想要知道，这老头是不是还将他带到基因联盟的分部，然后一一千联盟币将他卖了。

　　记忆中老头似乎又不是直接将他卖给基因联盟分部的。

　　（今天的更新就到这里，道友晚安！请求月票支持！）