第五十章 追查凶手

“安东奥院长，你也是去寻找古副盟主？”

　　秦蔷知道安东奥来的目的，两人聊了好一会，安东奥就是顾左言他，她索性将话挑明了。

　　大家目的都是一样，明着是去寻找古闲，实际上是去寻找耿千行。

　　耿千行失踪，白痴都知道是被基因联盟抓来了。

　　禹江大学的丁欢教出三个如此逆天成绩的学生，那耿千行不可能一点都不知道。

　　正因为耿千行知道，基因联盟才先下手为强。

　　她是不敢随便动耿千行的，现在基因联盟动了，她得赶紧来问一下情况。

　　秦蔷提醒基因联盟抓丁欢，丁欢没有被抓到，现在耿千行被抓了。

　　她要弄清楚耿千行到底知道多少，可不要到最后一口汤都喝不到。

　　若真从耿千行这里获得了好处，她要分一杯羹的。

　　安东奥嘿嘿一笑，“听说史盟主离开浦江办事了，不知道是不是和那丁欢有关系？”

　　“呵呵……”看见安东奥还不回答她的话，依然是在答非所问，秦蔷呵呵一声，自顾走进了东讯基因中心大厦。

　　史昌义去了哪里她能不知道？还装模作样。

　　这家伙明明是一个欧洲佬，说话的方式偏偏像极了官场老油子。

　　看见秦蔷进去，安东奥也只能跟着进去。

　　“怎么回事？”秦蔷看着东讯基因中心大厦门口倒着两名保安，皱眉说了一句。

　　“怎么回事，这是融合了塞琉基因药剂啊。”安东奥答道。

　　秦蔷说道，“我知道他们融合了塞琉基因药剂，不过这件事过去有一会了。

　　以咱们基因联盟的动作，到现在为止，连大门口的尸体都没有处理，这有些说不过去。”

　　说完秦蔷加快速度冲进大厦，大厦一层一个人都没有，连守着前台的人都看不到。

　　秦蔷心里一沉，她隐约感觉到基因联盟出事了。这不符合她的利益，况且她也是基因联盟的人。

　　“去顶层。”安东奥也觉察到事情有些不对。

　　塞琉基因药剂出问题，眼下到处都是因为这款药剂而死亡的人。

　　不过基因联盟不同，基因联盟绝对会在第一时间就将情况安抚下来，门口也不可能在这么长时间后还没有人来收拾摊子。

　　电梯很快就带着两人来到了顶层。

　　顶层一样是一个人都没有，只有会议室的灯似乎还亮着。

　　会议室门口一样有两人倒在地上，明显死了。

　　安东奥几乎是一步就来到了会议室门口，打开了会议室大门。

　　淡淡的血腥气息渗透出来，入眼的情况让安东奥和秦蔷有些呆滞。

　　“难道他们都融合了塞琉基因药剂？”安东奥这话一问出来就知道自己蠢了。

　　“呵呵，难道你看不到还有人是被枪杀和刀杀的？”秦蔷很是鄙视这个家伙的智商。

　　安东奥走到古闲身边，伸出手指在古闲的脸上按了一下，古闲的脸就好像烂泥一般。

　　安东奥急忙收回手指，喃喃说道，“这绝对不是塞琉基因死亡的状态，难道是基因链崩溃了吗？不大像啊，好像是中毒。”

　　秦蔷也是走了一圈，然后凝重的说道，“他们中除了几个是因为塞琉基因药剂死亡的外，其余人全部是被杀的。”

　　“谁敢来这里杀人？”安东奥都糊涂了。

　　敢来基因联盟总部杀人？这是活的不耐烦了？

　　“之前我在东讯基因中心大厦外看见你和一个药材商人说话，他是谁？”秦蔷忽然问了一句。

　　安东奥猛然醒悟过来，随即说道:

　　“肯定就是这个家伙，我感觉到这个家伙身上有淡淡的杀气，这才拦住了他，没想到你那个时候来找我。”

　　“那还等什么？赶紧去寻找这个人。”秦蔷哼了一声。

　　她有些怀疑，安东奥想将锅子甩给她。

　　“他会去哪里？”安东奥下意识的问道。

　　秦蔷皱眉，只能说道，“这人偷袭了基因联盟，第一时间肯定是要离开浦海，只要去浦海的各个动车站去寻找。”

　　她怀疑现在去动车站肯定晚了，不过只要她说了这个话，并且有所行动，那就说明她也是在积极的为基因联盟做事。

　　……

　　丁欢现在心里焦急万分，恨不得立即就前往安江省夷陵市，这里是曲伊家的住址。

　　至于耿千行的事情只能往后推一推。

　　在基因联盟的人没有拿到真正修炼千络基因诀和基础长拳的办法之前，耿千行就是安全的。

　　如果没有遇见安东奥，他去东讯基因中心大厦杀光了基因联盟的高层，这消息应该是不会泄露出去的，因为他斩尽杀绝了。

　　丁欢只希望安东奥和那个姓秦的女人多聊一会，最好不要进入东讯基因中心大厦。

　　一旦这两个人进入了东讯基因中心大厦，那他干掉基因联盟高层的事情立即就会暴露。

　　虽然他易容了，但他现在还没有离开浦海。

　　丁欢很想马上就走，可他担心曲伊，他必须要在浦海坐动车。

　　到安江省的夷陵市，只有在浦海坐动车最快。如果他现在离开浦海，他将会多用两天时间才能到夷陵市。

　　明知道现在他在车站等动车很危险，丁欢也只能冒着这个危险继续等。

　　他重新易容过，不但将包换了，还从一个走单的药材商变成了一个参加浦海考核失败的学生。

　　从浦海到夷陵需要先到荆川市，再从荆川坐车到夷陵市，这是最快的方式。

　　动车还有一个小时，丁欢坐在候车室里面，表面看起来有些失落，事实上时刻在关心着周围的变化。

　　只希望安东奥不要过来，假如安东奥过来了怎么办？

　　丁欢很不想考虑这个问题，现在他必须要考虑。

　　……

　　前往洛河的动车上，耿千行两眼无神，他左右各坐了一人。

　　是他告诉基因联盟，还有部分耐力基因的资料藏在了洛河。

　　这些不过是他瞎说罢了，耐力基因的资料，除了在笔记本上的，其余的全部在他脑子里面。

　　之所以带着基因联盟的人七转八转，目的就是为了让方崇几人完成考核。

　　只要等方崇三人完成了考核，加入蓝星十大学院中的一个，那基因联盟就没有办法继续针对方崇三人。

　　到河洛市的路才走了一半，坐在耿千行身边的一名基因联盟成员忽然抽搐起来，随即他喉咙发出呃呃的声音，下一刻他脸部开始扭曲，然后五官都开始流血。

　　“顾兆，你怎么回事?”基因联盟的另外一人也是赶紧绕过耿千行，来到同伴身边。

　　他的同伴没有办法回答他，倒在了过道上。

　　耿千行也是疑惑不已，这家伙疾病突然爆发了吗？

　　很快耿千行就知道这不是什么疾病发作，车厢里面还有另外两人发生了同样的状况。

　　某一种病毒爆发？

　　耿千行心里一惊，随即他就看见了急切在观察同伴的泉老大，这家伙不是什么好玩意。

　　既然有了这么好的机会，他若是放弃的话，用丁欢的话来说，他就是活该。

　　丁欢可不止一次说他不适合在这个乱世生存，只适合在盛世搞科研。

　　搞什么耐力基因，以他耿千行的这点生存能力，就是自己害自己。

　　现在他岂不是被丁欢说个正着？不行，乱世之中，他耿千行也不是什么软柿子。

　　想到这里，耿千行再不迟疑，也是站起来，一个掌刀劈在了泉老大的后颈上。

　　耿千行一样是修炼了几个月，现在也是接近一级基因修士的实力。

　　这样一下，不要说泉老大，就是真正的一级基因修士也会承受不住。

　　泉老大闷哼了一声，然后倒了下去。

　　此刻车厢中乱作一团，不仅仅是耿千行所在的这一截车厢，别的车厢都是发生了同样的状况，谁还会在意耿千行的情况？

　　耿千行看着倒地昏迷的泉老大，心里在做激烈的思想斗争。

　　杀还是不杀。

　　假如要杀掉对方，现在是最好的机会，否则的话就来不及了。

　　不杀这个泉老大，自己先逃行不行？

　　很快耿千行就知道，自己不杀泉老大，现在逃等于给他自己套了一层枷锁。

　　看着混乱的车厢，耿千行一咬牙，直接一拳轰在了泉老大的死穴上，内劲爆发下，泉老大只是闷哼一声，整个人就再无生息。

　　耿千行喘了一口气，这是他第一次杀人。

　　不杀这个泉老大，那接下来死的就是他。

　　不但是他要死，丁欢说不定还会被引诱到洛河市来送死。

　　他要向丁欢证明，在凶兽横行的乱世，我小耿也是能活下来滴。

　　没有谁在意耿千行杀了人，现在这列动车上已经发现了十多人突然暴毙。

　　这还不是结束，暴毙的人依然是不断在增加。

　　此刻所有的车厢都混乱起来，这种情况落在别人眼里，就是病毒爆发。

　　人群冲向动车门口，吼叫着让动车停下，然后冲出这列动车。

　　一些人开始砸车窗玻璃。

　　眼看混乱彻底无法控制的时候，车厢传来了广播声音，

　　“我是本列车的列车长楼辛，请所有的乘客保持安静。这次事件不是病毒，而是融合了塞琉基因药剂的乘客出现了基因组崩溃。

　　是塞琉基因药剂出现问题，和病毒无关，和病毒无关，和病毒无关……”

　　列车长反复强调和病毒无关，总算是让大家冷静下来。

　　很快大家都找到了这些死亡乘客的共同点，的确都是融合了塞琉基因药剂。

　　耿千行背后出了一身冷汗，如果不是丁欢提醒他，那他的母亲被他害死了。

　　冷静下来的耿千行决定先到洛河再说，到了洛河后先找个办法给丁欢提个醒，然后带着母亲离开洛河，寻找安全的地方先隐居下来。

　　再努力修炼千络基因诀，提升实力。

　　耿千行不知道他现在是非常安全，不要说找他麻烦，就是他这个人短时间内也不会被基因联盟想起来。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安，有月票的道友请支持神话，感谢感谢！）