第五十四章 他来晚了

大汉易学院招生点，这个时候不能说是冷清吧.

　　相对别的学院来说，这里人的确是最少的，只有几个人在这里询问。

　　有一点可以肯定，来这里的学生，百分之九十以上是排名后一百的。

　　所以招生老师也很闲，他们知道，最开始的时候不是他们学院招生时间。

　　只有等别的学院招收学生差不多了，最后才会轮到他们这里招收学生。

　　“你是方崇同学？艾西同学？”大汉易学院负责招生的老师看见方崇和艾西来到他们这里，都惊的站了起来。

　　这两个学生，在连续四轮考核中，一个总成绩第四，一个总成绩第五。

　　按照他们的成绩，他们应该去真宇学院才对啊，怎么来到了大汉易学院？

　　“是的，老师，我们两个都想要加入大汉易学院。”方崇说道。

　　“啊……”这招生老师愣了一下，随即大喜说道，“可以，可以，热烈欢迎，我现在就给你们拿意向表……”

　　他是真的狂喜啊，大汉易学院什么时候能招收到前五的学生？

　　这次不但招到了，还是一招两。

　　回去后不给他加薪升职，这都说不过去。

　　“咦，那不是方崇和艾西吗？”

　　在方崇和艾西坐下填意向表的时候，许多学生就发现了。

　　一个这次考核总成绩第四，一个总成绩第五，这两个人居然在蓝星十大学院吊车尾的大汉易学院填表，难道是要加入大汉易学院？

　　这不科学啊。

　　立即就有好事者前来查看，当发现这两人是真的要加入大汉易学院的时候，都被惊呆了。

　　难道大汉易学院隐藏着什么高深武学？还是大汉易学院研究出来了全新的基因药剂？

　　这都不大像，大汉易学院是以武道为主，基因药剂为辅的学院。正因为如此，这才一年不如一年。

　　“你说会不会丁欢老师会去大汉易学院？”有脑洞大开者感觉自己好像发现了其中的秘密。

　　这句话犹如惊天霹雳，惊醒了众人。

　　对啊，如果不是丁欢老师要去大汉易学院，那方崇和艾西有什么理由加入大汉易学院？

　　“不可能，如果丁欢老师过去，为何只有方崇去报名，看不到吕梓和李宛然？”人群中还是有理智者，给出了疑问。

　　“呵呵，你看见吕梓和李宛然在这里报名吗？人家说不定早已内招进去了。”

　　众人四顾，他们的确是没有看见吕梓和李宛然。

　　事实上秦蔷和曾义都没有想到，他们带李宛然和吕梓单独离开这里，还有这种效果。

　　虽然有极少数同学看见了吕梓和李宛然是跟着两个院长离开的，不过现在没有人去理性思维了。

　　大多数人都认定了一个道理，那就是丁欢即将出山，出山的地方就是在大汉易学院。

　　别看现在基因联盟在通缉丁欢，只要丁欢成了大汉易学院的导师，基因联盟也没有资格继续通缉丁欢。

　　如果再敢通缉丁欢，那就是和大汉易学院开战。

　　大汉易学院排名再低，也是蓝星十大学院之一，基因联盟不敢随便等闲视之。

　　然后这个招生双向选择的大厅就有意思了，数百人一窝蜂的涌往大汉易学院。

　　其余学院都看呆了，这是什么情况？

　　大汉易学院的招生老师也呆了，咋回事？

　　好在他们很快就反应过来，无论是咋回事，先招生啊。

　　“郑锦？你是这次考核的总成绩第六名？”大汉易学院的招生老师再次被惊喜轰中。

　　这次蓝星十大学院招生考核中的第四第五第六，全部被大汉易学院收入囊中。

　　接下来第十、第十二、第十五……

　　最终大汉易学院招收过来的最后一名学生也是第九十二名。

　　不要说大汉易学院，就是真宇学院，正常情况下，也不可能收到如此优质的学生。

　　……

　　丁欢不知道他给方崇的一个建议，引动了小范围的蝴蝶效应，让大汉易学院赚的盆满钵满。

　　任何一个学校，只要生源强大了，这个学校就会慢慢强大起来。

　　真宇学院就是例子，因为真宇学院的生源一年比一年好，所以真宇学院现在远远强于蓝星十大学院的其余九家。

　　此刻丁欢已经进入了夷陵市。

　　夷陵市，曲家还是比较有名的，因为曲家最著名的就是冷兵器锻造。

　　在基因凶兽爆发后，冷兵器可是越来越受到人们重视。

　　华夏有五家冷兵器知名品牌，其中曲家就在其中。

　　曲伊的住址在夷陵市振邛路的绣湖小区，这是一个高层和别墅混合的小区。

　　曲家不穷，住的也是最前面的一排别墅区。

　　相对曲家的财产而言，住在这里算是比较低调了。

　　丁欢进入小区后，很快就找到了5号别墅。

　　……

　　“婶，伊伊已经去了，你不要哭了。”曲菲双眼红肿的安慰一名中年女子。

　　这女子是曲伊的母亲颜荃，她心里很是后悔，因为是她同意曲伊去浦海的。如果曲伊不去浦海，那什么事情都没有。

　　“菲菲，你说那个丁欢是洛河的人？”一名微胖的中年男子问了一句。

　　他是曲伊的父亲，曲永河。

　　“是的，他的身份现在很多人都知道了，他本名丁小土是百玉集团的少东家。后来被百玉集团丁百山的养子丁截赶出去，这才改名丁欢。”曲菲答道。

　　她为了寻找丁欢，早已托人去河洛询问过。

　　曲永河沉默下来，不要说现在找不到丁欢，就算是找到丁欢，也无法救曲伊了。

　　“请问曲伊在这里吗？”一个突兀的声音传进来，让屋子里面所有的人都是一惊。

　　“谁找曲伊找到这里来了？”曲永河站了起来。

　　难不成是基因联盟？如果是基因联盟的话，曲家恐怕连曲伊的遗体都保不住。

　　“我去开门。”一直保护在曲菲和曲伊身边的闻杏加快脚步走到门口将大门打开。

　　门口站着一名背着一个蓝色大包，脸上有些胡须的青年。

　　“你是?”闻杏上下打量了一下眼前这个青年，有些疑惑的问了一句。

　　她很快就醒悟过来，惊喜叫道，“你是丁欢老师？”

　　丁欢随手就将脸上的胡须抹去，笑着说道，“没错，我就是丁欢，我是特意来看曲伊的，曲伊还好吧？”

　　听到曲伊，闻杏激动的心情冷却下来，丁欢再有本事，也无法救回已经死去的曲伊。

　　“是丁老师？”曲菲也听到了闻杏的话，几步就冲了出来。

　　当她看见真的是丁欢时，也是红着眼睛说道，“丁老师，对不起，我们不应该不相信你的。”

　　丁欢一摆手，“我去看看曲伊”

　　曲菲摇头，“已经晚了，伊伊走了。”

　　丁欢哪里还有心情留在外面说话，几步就冲到了曲伊的面前。

　　当丁欢再次看见那一双眼睛，他的鼻尖开始发酸。

　　那一双一丝尘埃都不沾染，如一汪清泉般的双眸，此刻已经是黯淡无光，带着些许的悲哀和那无法抹去的一层灰色。

　　没有合拢的双眸，似乎在诉说着人世间的肮脏和活着的煎熬。

　　也似乎在诉说着，在那些强大面前生命和尊严的微不足道。

　　丁欢的整个身体在微微颤抖，酸涩模糊了双眼，愤怒充彻了整个身心。

　　上一世，这一双不沾染尘埃的双眼在暗淡下去之前给了自己。这一世，这一双清澈的眼睛却再次暗淡无光。

　　而他，却无能为力。

　　曾经他以为自己重来一次可以改变那些让他后悔了一辈子的事情，可现在还是回到了原点。

　　也许他自己是改变了，可他却没有改变给他光明的女子。

　　如果这样，他重来一次的意义在哪里？他永远也不会原谅自己的失误。

　　假如曲伊仅仅只是眼睛暗淡了，他丁欢可以也愿意将自己的眼睛给了曲伊。

　　可是曲伊却陨了，如此，他在鞍河县说的那一句谢谢有何意义？

　　曲伊缺的不是自己那一句谢谢，她渴望的东西，自己却没有能给她。

　　“扑通！”丁欢无力的跪倒在地，他来晚了。

　　他捧起曲伊冰凉苍白的手颤抖着，那不是他的身体在颤抖，而是他的心在颤抖。

　　曲伊的母亲颜荃看见丁欢悲伤的样子，眼泪又一次的忍不住落下，她苦命的伊伊啊。

　　曲永河和曲菲等人都是震惊的看着丁欢，他们不知道丁欢到底是曲伊的什么人，为何对曲伊的死去如此悲伤？

　　看着丁欢捧着曲伊的手，整个人都颤抖着，泪水无声流下，曲菲的心就好像被揪了一下，她再一次后悔自己阻拦了曲伊和丁欢的见面。

　　“是女儿隐瞒了自己，有了一个男朋友吗？”曲永河怔怔的看着悲伤的丁欢。

　　似乎感受到自己的双手被丁欢握住，曲伊的一只眼睛渗透出暗淡的血液，随即连眼球都渐渐的消融不见。

　　“不……”丁欢再也无法忍住内心的恐惧，他不想让曲伊的双眼消失，他不想让曲伊消失。

　　因为那不仅仅是曲伊的陨落，也是他自己信心和信念崩溃的开始。

　　（请求月票支持！）