第三十四章 疯狂的家长

还躲在篷泸山的丁欢，不知道他的名字已经在浦海出名。

　　当那数万计的基因凶兽从身侧奔涌而过后，丁欢总算是松了口气。

　　刚才他已是抱着必死的念头了，这数万基因凶兽冲过来，以他现在的实力，能活下来的希望极低。

　　还好，这些基因凶兽只是组队发狂，不是冲着他来的。

　　不对啊，这些基因凶兽不是冲着他来的，那是冲着谁去的?

　　基因凶兽组队发狂，只是丁欢的心里吐槽而已，这显然不会是真的。

　　很快丁欢就再次将心悬了起来。

　　他想起了几个月前前往浦海时的事情，当时动车被一群基因凶兽拦截，后来是军队来解决的。

　　丁欢清楚，那件事还没有结束。

　　现在那件事的后继还没有来，这里又有数万基因凶兽冲出篷泸山。

　　别看篷泸山数百公里的山脉，这点地方是完全无法满足基因凶兽生存的。

　　眼下这些基因凶兽冲出篷泸山，是想要寻找新的存身所在。

　　那丁欢不用想也知道，泸江市是第一冲击目标。

　　泸江是一个很大的市，事实上防御措施还不如小小的鞍河县。

　　这数万基因凶兽冲过去，那后果……

　　丁欢叹息一声，从山洞中走了出来。他知道以他现在的能力，根本就无法阻止这种事情发生。

　　上一世他不知道泸江市最后如何了，他获得一定自由后，收集的都是关于他自己和他父亲丁百山的消息。

　　至于什么基因凶兽兽潮，什么蓝星十大学院招生等等，都不在他的考虑范围之内。

　　看着兽群远去的方向，丁欢毅然转身冲向篷泸山深处。

　　双角火蜥蜴也是变异凶兽，不过丁欢认为这火蜥蜴绝对不会随着兽潮一起冲出篷泸山。

　　双角火蜥蜴就是带有神兽龙的血脉，寻常的一只三级变异基因凶兽黑猩还指挥不动它，也影响不到它。

　　不用说，这只双角火蜥蜴肯定是趁着群兽外出的机会进入篷泸山深处寻找地盘了。

　　所以对丁欢而言，这也是他的机会。

　　……

　　第一个考核项目，基因融合度测试，就整整进行了五天时间。

　　将近两百万人参加考核，最后通过第一轮的只有三十万人。

　　很多考生自己测试基因融合度的时候都通过的，甚至自己测试基因融合度的时候有80%。

　　但来到真正的考核现场，还是无法达到E级。

　　第二轮考核在两天后进行。

　　曲伊、曲菲和曲九衣来到听洹大酒店的时候，不要说去见丁欢了，想进酒店都难。

　　这里全部是来见丁欢和耿千行的人，这些人几乎将整个酒店围得苍蝇都飞不进。

　　“小伊，我们恐怕是见不到丁老师了。”曲九衣眼里带着一些沉重。

　　丁欢是禹江大学的培训老师，禹江大学的学生得了三个S级的成绩。

　　丁欢哪怕只是一个打酱油的，只要曾经教过这三个学生，也是被人围堵的存在。

　　曲伊沉默不语，看这架势，想要见丁欢那是绝对不可能的。

　　“大家让一让，我是丁欢老师的同学。”一个清脆的声音响起。

　　所有人包括曲伊也是一起回头，说话的是一个容貌俏丽的女子。

　　“你真的是丁老师的同学？”一些挤不进去的人就好像抓到了救命稻草。

　　找不到丁欢老师，找到丁欢的同学，也可以间接获得丁欢的消息。

　　耿千行老师自然是主导的，丁欢这个辅助的老师肯定也有几把刷子啊。

　　当初知道丁欢是这次禹江大学考核学生的导员时，罗歆薇仅仅觉得丁欢的运气真好，一到禹江大学就抱到了大腿。

　　至于别的，她压根就没有多想，甚至都没打算和丁欢多聊一会。

　　在得知禹江大学三名学生第一轮考核成绩全部是S级，导师还真有丁欢时，她恨不得立即就要见到丁欢。

　　甚至罗歆薇还想过，如果她弄到了下次蓝星十大学院的招生考核名额，是不是可以叫丁欢帮她向禹江大学的耿老师说一下，让她接受耿老师的考前培训。

　　“是的，我叫罗歆薇，和丁欢同学四年了，我们也是非常好的朋友。请大家让我进去一下，我有事情要找丁欢老师。”来人正是罗歆薇。

　　严格来说，她连导员都算不上。只是因为会来事，才巴结上了这次洛河上武大学带队的老师，获得一个打杂的任务。

　　罗歆薇的意识之中，只要她站在丁欢面前，任何要求，丁欢都不会拒绝的。

　　事实上她心里是有些小生气的，因为丁欢的电话一直打不通，如果能打通的话，她哪里需要在这里挤？

　　“罗同学，丁欢真的是禹江大学的培训老师？”曲九衣问了一句。

　　曲九衣知道丁欢是禹江大学的培训老师，他听到罗歆薇是丁欢的同学，就想要找话套一个近乎。

　　罗歆薇微微皱眉，随即说道，“自然是的，他和我都是毕业于洛河上武大学，他分配到禹江大学做导师，我分配到洛河上武大学做导师。”

　　事实上是丁欢分配到禹江大学做导员，而她一样是导员罢了。

　　“是的，我可以证明。我的导师就是丁欢老师，还有耿千行老师。”又是一个声音响起。

　　“你的导师是耿老师和丁老师？你叫什么名字？”一名光头男子讶异的问了一句。

　　“我……”

　　黄成伟脸一红，本来他的导师的确是丁老师和耿老师，只是他自己作死跑了而已。

　　为了将来能再有机会参加蓝星十大学院的考核，他在家里人不断逼迫的情况下硬着头皮来的。

　　“算了，别吹牛了。”有人讥讽道。

　　罗歆薇不屑的扫了一眼黄成伟，已经从人群中挤了进去。

　　在知道罗歆薇是丁欢的同学后，人群还是分出来一条道。毕竟谁也不愿意得罪耿老师和丁老师的熟人。

　　看见出现一条道，曲九衣赶紧跟着挤了过去。

　　他是内劲武者，很轻松就跟随着罗歆薇来到了耿千行和禹江大学校长谭碚的面前。

　　这是因为谭碚和耿千行需要在酒店接受采访，这才被堵在了酒店大厅的一楼。

　　“谭校长，丁欢在吗？”罗歆薇一进来，就笑吟吟的问了一句。

　　“你是？”谭碚疑惑的看着罗歆薇，还有罗歆薇后面的曲九衣几人。

　　罗歆薇解释道，“我叫罗歆薇，是丁欢在洛河上武大学的同学，毕业后一起被分配工作的，我分在本校，丁欢来了禹江大学。”

　　耿千行连忙说道，“丁老师不在这里，他有些急事外出了，具体到了哪里我也不知道。”

　　“耿老师，我只希望你能培训我孩子一天时间，不，只要半天就可以。这是给你的报酬……”

　　一名挤进来的女子急切的说了一句，然后将一个皮箱送到耿千行面前。

　　不用打开皮箱，大家就知道这里面全部是现金。

　　能将一皮箱现金带到这里，还敢公开送给耿千行的，也不是一般的人。

　　一些武道高手看到这拿皮箱的家伙，就猜到这有可能是一个接近黄级的武者。

　　耿千行很是无奈，谭碚也很是无奈。

　　这都半点也不隐晦了吗？送钱在人群中送？谁教你的？

　　不过谭碚也理解这个家长，毕竟还有两天时间就要参加第二轮考核了。

　　如果不是这种方式送钱，她根本就没有任何机会。

　　不要说送钱的机会，连认识这两位老师的机会都没有。

　　送钱的女子还真是这样想的，两天后就是第二轮考核，谁知道今天之后，耿老师会不会露面？她没时间也没机会啊。

　　“耿老师，我家孩子也是愿意跟在您身边培训，无论多少钱，我们都愿意出……”

　　和两个人就好像点燃了炸药包，所有的人都表示自己愿意拿出更多的钱，甚至上不要钱要别的东西，他们一样可以做到。

　　谭碚看着拥挤的人群，有些无奈的捂住了额头，采访也没有办法继续下去了。

　　他做梦都想禹江大学能在这次招生考核中一鸣惊人，但这也太惊人了，不，这是惊动全世界了。

　　眼看现场被围的喘气都难，耿千行只好说道，“各位，听我一句。”

　　见耿千行说话，人群总算是安静下来。

　　耿千行深深吸了口气，索性站在了茶几上朗声说道，“我能体会各位的心情，我还是要将实话说出来。

　　这次禹江大学培训了三个学生，的确这三个学生都获得了好成绩，事实上我自己也很是震撼和不解。

　　我可以向天发誓，所有的培训都没有我的事情，全部是丁欢老师亲手指点的。

　　丁欢老师现在不在这里，如果丁欢老师在这里的话，他肯定会出来的。”

　　“那丁欢老师呢？”见耿千行都发誓了，现场来的人只能寻找丁欢。

　　耿千行大声说道，“丁老师有急事外出了，具体什么时候回来我也不知道。大家要找丁欢老师，最好是等考核结束后，去我们学校……”

　　说完耿千行擦了擦额头的汗，他只能听丁欢的，将包丢给不在这里的丁欢。

　　听到耿千行不是培训老师，真正培训的是丁欢老师，丁欢老师又不在这里，众人只能缓缓散去。

　　他们不是就这样放弃了，而是各尽神通，准备通过别的渠道寻找到丁欢老师的关系，将自己的孩子送来培训两天再说。

　　（感谢恶魔猫猫，为神话之后再加一盟主，顺便求一下月票。今天的更新就到这里，朋友们晚安！）