第三十九章 霸榜的禹江大学

丁欢笑了笑，“我自然是相信老板娘的。”

　　那女子更是满脸笑容的伸手对丁欢说道，“认识一下，穆听云。这两位是我的朋友，赵权和费彤彤。”

　　丁欢伸手和穆听云握了一下，“很荣幸认识你，我叫丁无尘，是一个四海为家的药材商人。”

　　“丁兄可真是豁达人，不过丁兄没有看错人，听云是我见过最讲诚信的老板。”一边的赵权也站起来和丁欢握了一下手。

　　穆听云做事很是利索，只是短短时间，就写好了妖丹放压的凭证，同时拿来了五十万现金。

　　丁欢事情很多，拿到凭证和现金后，立即站起来告辞。

　　穆听云亲自将丁欢送出店铺。

　　再次回到店铺后院，赵权还在欣赏那一枚妖丹。

　　“赵哥，这枚妖丹可真不错，如果我没有看错的话，这是三级基因妖兽上得到的。”穆听云回来后感叹了一句。

　　妖丹价值实在是太高昂了，一些武者如果拼命的话，甚至可以借助妖丹冲击地级。

　　当然，妖丹的等级要足够高才行，三级妖丹能不能冲击地级武者，穆听云也不知道。

　　在地球上，还没有妖丹和妖核的区分。

　　而在长奕大陆，妖核想要成长为妖丹，还有十万八千里的路要走。

　　赵权叹道，“何止是不错，这绝对是刚刚挖下没有多久的妖丹。我听说带凶兽群攻击泸江的一只黑猩被人斩杀在篷泸山外围，那黑猩脑袋被人也劈开了……”

　　“赵哥，你的意思是，这妖丹是那黑猩的？”穆听云惊讶出声。

　　赵权摇头，“我不确定，而且那黑猩是不是有妖丹我也不确定。”

　　在赵权的认知中，一般基因凶兽到了四级后，肯定是有妖丹的。但四级以下的基因凶兽，有没有妖丹就要看运气了。

　　事实上地球遭遇基因凶兽暴动以来，只发现了三只四级基因凶兽。

　　其中一只基因凶兽被杀，妖丹被基因联盟获得。另外两只基因凶兽在人类的围攻之下一只逃了，一只重伤不知所踪。

　　“这人真的是太大胆了，这枚妖丹如果在拍卖会上，说不定都可以卖出数千万甚至上亿的联盟币，这人拿五十万就走了。”

　　费彤彤也在一边感叹了一句。

　　赵权微微一笑，“先不说听云绝对不会没下他的妖丹，就算是遇见一个不守规矩的人。你想想看他能杀死三级基因凶兽，还会担心听云没掉他的东西？”

　　“也是。”费彤彤点头。

　　穆听云却说道，“赵哥，这人的年龄应该很轻，而且他易容过。”

　　本来穆听云感觉到丁欢易容了，只是不大确定而已。后来她和丁欢握手，就知道自己没有看错。

　　赵权点头，“若真如他说的，他欠了银行大量的贷款，不敢露面也是正常。

　　不过，欠银行贷款的人多了，一个个和大爷似的，倒也没有必要和他这样小心谨慎……”

　　说到这里，赵权似乎想起了什么。

　　穆听云一样想起了什么，两人对视一眼，没有继续聊下去。

　　……

　　丁欢已经背着包来到了浦海基因四所。

　　在浦海的基因研究所有十七个，这还不包括高校，基因联盟以及一些大的企业和家族的基因研究所在。

　　任何基因研究所，基因实验室是必须要有的。

　　基因研究所多了，基因学者并不多，很多实验室经常是空置着。

　　这个时候将这些空置实验室租给民间的基因研究学者和一些小企业，就可以回点本。

　　浦海基因四所位置略偏，再加上这是蓝星十大学院招生的时候，谁有心思来做基因试验啊。

　　丁欢很容易就租到了基因四所最好的实验室，价钱倒也在丁欢接受范围之内，一天二万块钱。

　　有任何损坏，都是按照原价赔偿。

　　一进入实验室，丁欢就将门反锁，然后挂上了实验中勿扰的牌子，开始整理自己的药材。

　　变异火蜥蜴有了，丁欢想要制作出来属于自己能力的基因药剂，不但要寻找出完整的技能基因链，还要加入许多药材更改基因链。

　　……

　　“耿老师！”方崇第一个考完回来。

　　只是他叫了一句耿千行，耿千行还没有反应过来。等到方崇叫第二句耿老师的时候，耿千行这才猛地醒悟过来。

　　“方崇，你回来了？考的怎么样？宛然和吕梓也考好了吗？”耿千行一直在想着丁欢和自己耐力基因的事情，有些走神。

　　“老师，我们也考好了。”李宛然的声音传来，她身后跟着的就是吕梓。

　　“成绩知道吗？”耿千行收拾了心情，无论如何，三个学生的考核才是最重要的。

　　“不知道，不过应该很快就会在排名大屏上显示出来。”李宛然说道。

　　“对，对……”

　　耿千行刚刚说了两个对，就听到三十八号考区一阵阵喧哗声音传来。

　　“老师，成绩出来了，吕梓还是第一。”方崇激动的叫了出来。

　　因为他也看见了自己的成绩，从原来的第七跃居到了第三。

　　而第一名就是吕梓，第二名是李宛然，他方崇第三。

　　换句话说，这次禹江大学干脆的霸榜了前三的位置。

　　耿千行也是将心事丢在一边，握紧拳头说道，“好，你们都是好样的。”

　　“老师，我们只是第一批参加考核，所以排在前三也可能是暂时的。”李宛然说道。

　　方崇却嘿嘿一笑，不以为然的说道，“你看看我们三个的基因可成长度都是S级，现在两轮考核两个S级，有几个人能超过我们的？”

　　“已经超过了。”李宛然瞥了一眼方崇说道。

　　方崇抬头看见自己的名字赫然出现在了第四，李宛然也掉到了第三。

　　第二的名字是一个叫奥尔文的美洲学生。

　　“我知道这家伙，上一轮也是排在第二位。”方崇立即就说道。

　　耿千行拍了一下方崇，“所以不管是任何时候，都要谦虚一点，不要以为天下老子第一。”

　　“是，耿老师说的对。”方崇笑嘻嘻的回了一句，应该是没有将耿千行的话听进去。

　　也不怪方崇骄傲啊，在耿千行眼里，他的确是掉到了第四，可现在整个三十八待考区……

　　不对，就是整个浦海武道广场，有几个人看他们的目光不是充满了羡慕？

　　连续两轮S级，再加上自己练习基础长拳的自信，这次考上蓝星十大学院稳了。

　　一天考核下来，广场上成绩大屏的名字不断上上下下。

　　但禹江大学吕梓、李宛然和方崇三个人的名字却是稳如泰山，无论怎么变动，都是在前五徘徊。

　　第一天考核结束，耿千行带着三名学生一走出浦海武道广场，就受到了众多热情粉丝的围追。

　　就连谭碚现在想要和耿千行说一句话都不可得，不过谭碚心甘情愿。

　　这几天他笑的嘴就没有合拢过，哪怕蓝星十大学院考核还没有结束，他早收到了多家集团企业想要注资禹江大学的意向。

　　现在的他不是愁禹江大学倒闭的事情，而是愁到底要选择谁来注资的事情。

　　从浦海武道广场到入住的酒店，也就十来分钟路程，耿千行几人足足走了一个多小时，这才满身是汗的走进了听洹大酒店。

　　和第一次一进听洹大酒店就被围的水泄不通不同，听洹大酒店增强了保安力量。不是住在这个酒店的人，已经是进不来了。

　　对听洹大酒店来说，禹江大学现在就是他们酒店的名片。

　　这次蓝星十大学院招生考核，禹江大学的成绩让听洹大酒店的名气上升两个档次。这样的摇钱树，他们怎么能让不相干的人骚扰？

　　所以这次耿千行几人进了酒店后，都是松了口气，因为安静了。

　　耿千行擦了擦汗，将一叠名片放入口袋中。

　　不要说耿千行收到了一叠名片，就是三个学生也是人人手中一叠名片。

　　什么资助的，什么相亲的，什么切磋的……

　　“耿老师，有时间聊聊吗？”耿千行一到听洹大酒店，就有一名女子走了过来，笑吟吟的说了一句。

　　“您是？”耿千行总觉得眼前这个女人有些眼熟。

　　女子微笑道，“我叫秦蔷，来自武脉山场。”

　　李宛然惊叫出声，“您是秦院长？”

　　武脉山场作为蓝星十大学院之一，谁不知道？

　　秦蔷作为武脉山场的院长，虽说大多数人没有见过秦蔷，可秦蔷的大名没听过的还真少。

　　秦蔷点点头，更是笑容柔和的说道，“对，我就是秦蔷，如果几位不介意的话，我们可以去那边聊聊。”

　　说话间，秦蔷指了指不远处的咖啡店。