第五十三章 我也加入大汉易学院

“方崇同学，你要加入大汉易学院？”一个清脆的女声传来。

　　几人转头，看见了一名金发大眼的漂亮女孩正站在他们面前。

　　“艾西？”秦蔷和曾义都是惊讶的看着眼前这个来自欧洲的女孩。

　　倒不是因为艾西的漂亮，而是艾西的名头一样不小啊。

　　这次蓝星十大学院考核中，艾西排名第五，仅次于方崇。

　　方崇是认识艾西的，不过也仅仅是认识而已。上次也是艾西主动找他说话，并且两人一起去过一次书店。

　　“秦院长好，曾副院长好。”艾西有着一口流利的汉语。

　　华夏成为全世界中心后，汉语才是世界语言。你可以不会自己的母语，但你必须要学会汉语。

　　“艾西，我代表武脉山场正式邀请你加入我们武脉山场。我武脉山场虽然排名不是前面，对自己学生的培养永远是倾心倾力。”

　　秦蔷第一时间就对艾西发出了邀请。

　　曾义也是毫不犹豫的跟着说道，

　　“艾西同学，我守护者才是你最好的选择，守护者在蓝星排名第四，如你这样的天才过去了，必定可以学习心意混元功。”

　　还没等艾西回答，又是一个声音传来：

　　“秦院长、曾副院长，你们实在是太不厚道了。这招生还没开始，你们就先截胡排名前五的学生了，这过分了啊。”

　　说话间一下就来了三个人，为首的一人身材略胖，是一个显得有些油腻的中年男子，刚才说话的就是他。

　　在他身后还有两人，一人满脸胡须，一人瘦高个。

　　“我说是谁来着，原来是真宇学院的钱主任，未来学院的蒙迪院长和空中海洋学院的史蒂夫院长啊。”秦蔷笑吟吟的招呼。

　　方崇、吕梓、李宛然和艾西四人也连忙打招呼。

　　他们要来参加学院选择，也要做一些功课。就算是秦蔷不介绍，他们也知道三人是谁。

　　油腻中年男子叫钱东平，华夏人，也是蓝星十大学院之首真宇学院的招生办主任。

　　满脸胡须的家伙是来自未来学院的院长蒙迪，听说这家伙是四级基因修士，也不知道是真是假。

　　倒是那个瘦高个，是空中海洋学院的院长史蒂夫。

　　可是最神秘的家伙，这家伙还有一个中文名章祐鸣。

　　在和别人聊起修为的时候，他总说自己仅仅是一个二级基因修士。

　　但很多传闻都说他其实是五级基因修士，是地球上基因修炼到境界最高的几个人之一。

　　“哈哈，吕梓、李宛然还有方崇，你们加入我真宇学院吧，真宇学院可是蓝星十大学院之首。”

　　钱东平笑吟吟的说完后，又看见了艾西，笑容更是热切，“你叫艾西吧，不错，不错，来我们华夏，我们真宇学院非常适合你。”

　　秦蔷笑了笑，“钱主任你这就不厚道了，李宛然已经加入了我们武脉山场，你居然当我的面挖墙角？”

　　“你加入武脉山场了？”钱东平一愣，疑惑的看着李宛然问了一句。

　　李宛然赶紧应道，“是的，我不久前答应了秦院长，加入武脉山场。”

　　曾义见状赶紧说道，“钱主任，吕梓也是我守护者的学生了，你可不要挖到我们这里来。”

　　钱东平更是惊诧了，他完全不解的看着吕梓。

　　这是第一名啊，难道前几名不是应该主动加入真宇学院吗？历年来都是这个传统啊？

　　现在是怎么回事?第一第三都加入别的学院了？

　　要知道今天他还特意过来主动招生，往年的话，无论第一还是第二，都是主动到真宇学院招生区填意向书的。

　　“是的，钱主任，我加入了守护者。”吕梓连忙说道。

　　“那你呢？你总不会再加入别的学院了吧？”钱东平转向方崇，他感觉到脸上无光，不对，应该是他真宇学院脸上无光。

　　方崇连忙说道，“我刚刚决定加入大汉易学院了，多谢钱主任的厚爱。”

　　钱东平懵了，难道他真宇学院这次招生，前五名一个都招不到？这可笑掉别人大牙了。

　　看见钱东平的目光扫向艾西，蒙迪连忙说道，“艾西，你是欧洲的，就加入我们未来学院吧。”

　　艾西笑了笑，“多谢蒙迪校长，我刚才也决定加入大汉易学院了。”

　　“什么？”

　　这次不单单是几名院长，就是方崇几人也被艾西的话震住了。

　　没有这样玩的啊。

　　往年成绩好的基本上都加入真宇学院和行星学院。

　　成绩靠后一些的，基本上选择本土的学院加入。

　　如欧洲学生大多会选择未来学院、第二基因学院、西半球。

　　非洲学生会选择永宙城，而美洲学生如果不能进入行星学院，就会选择空中海洋学院。

　　现在好了，前五中的四个都选好了学院，没有一个前往真宇学院的。

　　钱东平慌了，之前他以为根本不用自己出马，这几个学生基本上都会选择真宇学院。

　　现在真宇学院一个都没有招到，他回去还不被撤职了？

　　就是不撤职，他也无法面对农衣真院长啊。

　　还有一个，钱东平忽然想到了排名第二的奥尔文。

　　明知道奥尔文百分之九十会加入行星学院，钱东平还是想要赶在前面拦截一下。

　　看见钱东平急匆匆的离开，其余几人也都明白了钱东平的意思，他们和曾义、秦蔷打了招呼后也是匆匆离开。

　　蒙迪和史蒂夫以为艾西已经是加入了大汉易学院，曾义和秦蔷却知道，艾西还没有加入，只是口头上随便说的而已。

　　“艾西，大汉易学院是真的不适合你。”秦蔷再次开口。

　　艾西连忙说道，“两位院长，我是真的决定加入大汉易学院了。”

　　见艾西如此说，秦蔷和曾义只能带着李宛然和吕梓离开。

　　招生和择校是双向选择，你可以劝，一旦学生不愿意过去，你强行招生就违规了。

　　吕梓看着还站在原地的方崇和艾西，心里忽然有些后悔起来。

　　艾西为什么先问方崇是加入了哪个学院？在知道方崇加入大汉易学院后，她就选择大汉易学院？

　　自己选择守护者是不是错了？这一刻吕梓不知道自己是不是也应该加入大汉易学院。

　　只是他答应了曾义，甚至要跟着曾义离开，这个时候显然是不能反悔。

　　“艾西，你真的和我一样要加入大汉易学院？”方崇不大确信的再询问了一句。

　　艾西点点头，“是啊，难道不行？”

　　“当然可以，我只是好奇，你为何要加入大汉易学院？”方崇是真的不明白。

　　艾西认真的说道，“我很想和你一样在丁老师那里学习。”

　　方崇捂住额头说道，“丁老师不在大汉易学院，而且现在丁老师也不教我了。”

　　“我知道啊，但你在大汉易学院，难道丁老师不会来看你？或者说将来你不会去看丁老师？到时候你带我一起去不就行了？”艾西的语气更是认真。

　　方崇只能解释道，“艾西同学，丁老师教了三个学生，我只是他的一个学生而已，你也可以和吕梓同一个学院啊？”

　　“不，我相信如果丁老师要来找你们中的一个……不对，应该是说你们中谁能获得丁老师的真正教导，肯定是你。”

　　艾西的话让方崇都有些怀疑她之前跟踪自己。

　　“艾西，我，唉……”

　　方崇也不知道如何解释。

　　艾西笑了笑，“那天你和我一起去书店，你中途离开，是不是丁老师找到你了？”

　　“你知道？”方崇也愣住了，当时丁欢老师易容了啊。

　　“我当然知道，我肯定你加入大汉易学院，是丁老师告诉你的。”

　　艾西说完看着方崇。

　　方崇呆滞住了，这个洋妞真是聪明啊，她是怎么判断出来，自己之所以加入大汉易学院是丁老师告诉他的？

　　难道她跟踪在后面，将丁老师的话听去了？

　　（那个，神话之后今天不上架啊，上架时间是6月12日中午左右。之所以加更一章，一个求一下月票，二是担心咱们老书友以为一号上架。发现没更新，给老五寄刀片来着。求月票是重点，还要再说一遍。）