第七十七章 人类走廊防线破防

丁欢赶到动车站。

　　他要去昆新城，然后从昆新城进入昆仑山脉寻找远古道修遗迹。

　　那万年古柏让丁欢心里有一种不安的感觉，他需要赶紧提升自己的实力。

　　除此之外，他要离开地球，也必须想办法提升自己的实力。

　　没有元气石，就这样闭关修炼，实力提升太弱了。

　　这才短短几个月时间，动车站萧条了许多。现在只要没有什么特殊的事情，一般人都不愿意坐动车出行。

　　现在外面动车出事的新闻，几乎每天都有。

　　所以网上购票根本就不存在，哪天有哪几趟车可以出去，就算是车站的人都不知道。这些车次，八成都是临时决定的。

　　“去昆新城？”售票员疑惑的看着丁欢。

　　见丁欢的确是不知道的表情，这售票员摇头说道，“三个月前，昆新城就被妖兽占据了。”

　　“那现在怎么去昆新城？”丁欢问了一句。

　　“自己开车过去，或者是和猎杀凶兽的小队组队过去。”售票员面无表情的说道。

　　说是这样说，她心里清楚，这个时候去昆新城，是找死吗？

　　丁欢心里叹了口气，自己开车过去？

　　可惜实力还太低了点，如果实力再强一些，他应该是有办法飞行的。

　　仙神传说中，那些神仙可是飞天遁地的。

　　四级基因修士如何飞行？

　　要不要融合某一种飞行凶兽的基因，然后学会飞行？这有些扯淡啊。

　　难不成融合了飞行凶兽的飞行基因，就长出翅膀来？

　　没有翅膀飞行，有些违背物理常识。

　　“御剑术，当有神念之时，可以温养本命法剑，以剑御风，踏剑而行。

　　御剑有三难，一为器，二为法，三为心。仅以器御剑为下成，以法御剑为中，以心御剑方为上……”

　　丁欢瞪大眼睛，果然，只要他的修为到了，他脑海中的记忆碎片就会有新的道法出现。

　　御剑术啊，丁欢激动过后就摇摇头，只能想想罢了。

　　御剑术这个法术倒是有了，可他没有飞剑啊。

　　从皮卷的零碎信息上他能模糊感知，这飞剑可真不是寻常长剑就行的。

　　“那帮我购买一张前往浦海的票吧。”丁欢决定先去浦海。

　　浦海那个基因联盟的盟主史昌义应该回来了吧，他去问问这家伙有没有弄到元气石。

　　除此之外，海云变异材料还欠他将近一千万联盟币。

　　如果在浦海没有找到前往昆仑山脉的猎杀凶兽小队，那就买辆车自己一路开过去。

　　丁欢刚刚拿到车票，就听到广播传来了一个惶恐不安的声音，

　　“刚刚收到消息，刚刚收到的消息，人类走廊防线已经被基因凶兽攻破，人类走廊防线已经被基因凶兽攻破……

　　数以亿万计的基因凶兽正从非洲席卷过来，预计最多半个月时间，将来到华夏……”

　　听到这个消息，整个车站都乱成了一锅粥。

　　说半个月到华夏，这有计算华夏本土的无数凶兽吗？

　　丁欢看着乱糟糟的人群，他忽然感觉到自己好像带来了蝴蝶效应，上一世他走之前好像都没有听说过人类走廊防线被基因凶兽攻破啊。

　　“您是丁欢老师？”一个突兀的声音从侧方传来。

　　丁欢转头还真看见一个认识的人，他笑吟吟的说道，“费彤彤，好久不见。”

　　费彤彤就是当初他去浦海海云变异材料遇见的，当时女老板穆听云带他去后院喝茶，就看见了一男一女，男的叫赵权，女的就是眼前这个费彤彤。

　　当然，之前他是易容去的，既然费彤彤知道他的名字，说明当初穆听云就应该认出他了。

　　穆听云还欠他九百多万，这次去浦海，他还打算将这个钱收回来。

　　“真的是你，丁老师。”费彤彤激动的说话声音都有些颤抖。

　　丁欢还没有来得及说话，就看见一头巨大的鹰隼从天而降，扑向一名少年。

　　那少年被这种可怕的景象惊呆了，他只是愣愣的看着这从天而降的鹰隼。

　　更可怕的是，在这鹰隼后面又有十数头飞行基因凶兽扑下来。

　　其中一头变异夜枭已是一爪就将一名女子的胳膊撕裂，这头夜枭竟然不将女子带走，就在原地一口吞下胳膊。

　　丁欢大怒，身形一闪，百多米的距离瞬息而至，十几道风刃随着他的身形飞出。

　　“噗噗！”

　　空中炸开数道血雾，五六只飞行凶兽从空中化为几截跌落下来。

　　丁欢没有停手，双手不断的劈出风刃。

　　只是十数个呼吸时间，这十几头飞行凶兽就被丁欢劈杀。

　　此刻丁欢肯定，千络山的基因凶兽也暴动了。

　　千络山最强大基因凶兽是什么丁欢不清楚，不过血脉最高贵的基因凶兽他知道，肯定是那头被他取了血又被他打劫了的大荒金猿。

　　果然，丁欢看到街道开始慌乱。

　　人都跑了出来，可洛河外面又全部是凶兽，根本就无法出去。

　　“丁老师，我刚刚收到消息，全世界的基因凶兽都突然暴动了。这也是导致人类走廊防线破防的原因……”费彤彤来到丁欢面前说道。

　　“费彤彤，你找我肯定有事情，不过我现在要去对付凶兽。

　　你帮我一个忙，去一下洛河安全司，就说洛河肯定不会陷落，请他们联合巡警维护洛河的秩序。

　　还有，和他们说一下，洛河的洗刀会被我清理了。事后，你可以去禹江大学等我。”

　　丁欢说完就走，他担心巡警和安全司忌惮洗刀会，然后遇见事情不敢出手。

　　虽然丁欢不知道洗刀会干的就是这种凶兽席卷城市之前洗城的勾当，他知道洗刀会不是什么好玩意，所以一做完正事就干掉了洗刀会。

　　看见丁欢远去，费彤彤还是在后面叫了一句，“我一定将话带到，然后去禹江大学等你。”

　　……

　　丁欢来到洛河防护墙的时候，这里的防护早已打开。

　　无穷无尽的基因凶兽冲过来，这是一场空前规模的凶兽潮。

　　枪炮子弹往凶兽群里倾泻，各种激光武器也在收割着基因凶兽的生命。

　　但这些基因凶兽就好像不要命了一般，短短时间洛河城外就堆积满了各种尸体。

　　看着飞行凶兽也被阻拦在城墙外面，丁欢才明白刚才被他杀掉的十几头飞行凶兽不是千络山过来的，而是城里的。

　　“闲杂人等赶紧滚开。”看见丁欢冲了上来，一名军官冲着丁欢怒吼。

　　他身上已经血迹斑斑，哪怕枪炮子弹再密集，也无法阻止部分凶兽冲上城墙，更何况在城里也有凶兽呼应。

　　还有那激光武器，地球的光束武器还是有极大缺点的，第一消耗能量太大，还受到血雾影响。

　　这导致光束偏移杀伤力减弱，稍微远一点，更是毫无用处。

　　洛河毕竟是华夏内地的城市，还不会为激光武器配备核反应堆。

　　丁欢有些感叹，长奕大陆的镭射武器，就没有光束偏移的缺点。不过一样有能量溃散，消耗巨大的缺点。

　　那军官见丁欢没有离开，更是毫不犹豫的拔出了手枪。

　　这个时候闲杂人过来，简直是捣乱，他会毫不犹豫的射杀。

　　丁欢抬手就是几道风刃出去，数头冲上城墙的凶兽被劈成数截。

　　这军官惊住了，这不就是无形风刃吗？

　　无形风刃最近名头比什么都大，他竟然在洛河防护墙上看见了，洛河居然有人能施展这种大杀器。

　　“我叫丁欢。”丁欢看着这惊呆的军官说了一句。

　　“原来你就是丁导师，难怪，我叫易真疆。洛河护城军团的，第七队队长。”易真疆激动的说道。

　　丁欢，那是他的偶像啊。

　　别人不知道，作为军方的易真疆太清楚丁欢这个名字的分量了。

　　别看现在人类走廊防线破防了，可丁欢的几个学生在人类走廊防线那可是无人不知无人不晓。

　　“易队长，我感觉这次的基因凶兽潮有些古怪，绝对不是正常兽潮。我去千络山看看，在我没回来之前，千万不要放弃。”丁欢认真的说道。

　　易真疆立即大声说道，“丁导师放心，只要我易真疆还有一口气在，就绝对不会让一头凶兽从我身边进城。”

　　“好。”丁欢立即就冲了出去。

　　“丁老师，你可以将包放在我这里。”易真疆说出这句话的时候，丁欢早已在兽群之中。

　　一群凶兽看见有人敢冲出来，全部是扑了上去。

　　丁欢双手齐扬，在神念的配合下，风刃不是一道道的，而是连城了一条线。

　　这种手段对付强者毫无意义，对付这里的凶兽，那和割麦子没有任何区别。

　　出现在这里的凶兽是一级基因凶兽的都不多，大多数凶兽仅仅是变异了而已。在丁欢的风刃下，完全没有抵抗能力。

　　站在城墙上的易真疆看着丁欢从凶兽身上踏出去，一路上凶兽纷纷倒下，瞬间形成了一条通道，惊叹不已，喃喃说道，“真是好厉害。”

　　“谁好厉害？”一个浑厚的声音传来。

　　易真疆回头看见数人走了过来，赶紧立正说道，“团长。”

　　来的人是洛河护城军团长邢百森，他神情严肃，显然也知道今天的事情很不寻常。