第二十章 危险的北隆山

“金侨生运气真是太好了，居然为他儿子在北隆山找到了一株变异的基因药材青田花。”

　　丁欢还没有开始修炼络识经，听到变异青田花，他立即就关注起来。

　　前世丁欢仅仅是一个随时送命的基因试验者，这不影响他知道变异青田花。

　　这变异青田花他还真没有在长奕大陆见到过，说不定是地球特产。

　　听说青田花自带可以完美融合人体的基因，只要服用了变异青田花，就可以扩展丹田，让经脉清晰坚韧。

　　丹田扩展，经脉清晰坚韧，不就是让人修炼武道变得轻松了吗。，

　　地球上第一个先天武者彦侠，听说就是服用了变异青田花，然后修武一路飙升，短短二十年就来到了武者的巅峰境界，先天武者。

　　因此变异青田花价值高的离谱，可以说一花难求。哪怕最好的基因药剂，价格也无法和变异青田花相比。

　　北隆山有变异青田花？

　　丁欢的目光落在说话的人身上，是一个中年男子，他身边还有两人，看年龄也都差不多。

　　“谁说不是啊，只希望我们明天也有好运，哪怕找不到变异青田花，能找点别的基因药材也不错啊。”旁边一人叹道。

　　“对，我只希望为我家那个不成器的找到好点的基因药材，眼看考核只有两个多月了，心里急啊。”

　　丁欢从这些人的对话中明白了是怎么回事，这些人是来北隆山寻找稀缺药材的。

　　至于考核，不用问也知道是蓝星十大学院的招生考核。

　　当然，最好的稀缺药材就是基因药材。

　　丁欢站了起来，他不能在这里干等着，他需要连夜进北隆山。

　　之前曲伊说要去浦海拼一下，很有可能也是去参加蓝星十大学院的考核。不对，不是可能是肯定。

　　因为蓝星十大学院的考核地点，就在浦海。

　　曲伊要去浦海，必定是明天一早就走。

　　既然如此，他需要连夜进山寻找相关药材，然后为曲伊制作一份灵根基因，否则明天曲伊就要离开鞍河。

　　让丁欢用自己的眉心血炼制灵根基因给别人，丁欢是绝对不可能同意的，可是为了曲伊他愿意。

　　如果曲伊融合了灵根基因，那比单纯直接服用变异青田花要好的太多。

　　融合了基因药材变异青田花后，的确是可以让基因修士或者武者潜力大幅度提升，但能不能基因筑基那就不知道了。

　　如果融合灵根基因，只要结合络识经，丁欢估计有极大可能基因筑基。

　　丁欢做事从不犹犹豫豫，决定后立即就走。

　　他相信以自己一级基因修士的实力，再加上经验，只要小心一些在北隆山应该还是安全的。

　　当初他进入千络山的时候，还才是一个普通的不能再普通的学生而已。

　　……

　　“伊伊，那个人走了，我还以为他留在大厅是想一直等你呢？”

　　奕澜酒店，和曲伊一起的那名女孩打探消息回来，语气有些开心。

　　曲伊摇头，“小菲你想多了，他应该是没有恶意的，只是我想了半天，就是记不起来认识他啊?”

　　从丁欢的表情上，曲伊感觉的出来丁欢似乎认识她，然而她是真的想不起来哪里见过丁欢。

　　她的社交圈子并不大，如果见过丁欢，应该可以记起来才是。

　　“你就是将人想的太好了，现在变态多的很，伊伊我们还是小心一些吧。要不明天一早我们早点走，免得那家伙再来。”

　　叫小菲的女孩坚定的说道。

　　……

　　眼下基因凶兽横行，户外是极不安全。

　　如鞍河这种地方，不但新建了城墙和防护门，还构建了电子防御系统。

　　每天天黑的时候，防护门是要关起来的。不仅如此，还有四名士兵守护着。一旦发现不对，立即就拉响警报系统。

　　丁欢离开鞍河县的时候，防护门正好要开始关闭。丁欢赶紧加快速度，踏着点冲出防护门。

　　一名防护门边站岗的士兵见丁欢出去，立即叫道，

　　“你现在出去，这周围根本就没有地方可以落脚。而且这里是鞍河，和别的地方不一样。”

　　士兵的意思是，鞍河县外面的基因凶兽更多，远不是别的地方可以相比。在这个地方出去，遇见基因凶兽的可能性很大。

　　“谢谢了。”丁欢对那好心提醒他的士兵挥了挥手，依然是转身迅速离去。

　　那士兵叹了口气，该提醒的已经提醒了，他只能希望丁欢自求多福。

　　“你叹什么气？要找死的人多了，多他一个也不多。这家伙一看就知道是安全区域来的，没受过凶兽毒打。”他的一名同伴补充了一句。

　　“我不是叹息他，而是叹息这世道。才短短半个世纪时间，我们为何变成了这样？”

　　不要说他们父辈了，就是他很小的时候，也不需要为自己的生存安危担忧。

　　……

　　鞍河之所以比洛河还要危险很多，是因为北隆山脉距离鞍河县只有十公里都不到。

　　丁欢离开鞍河县后一路疾跑，他想要在明天早上回到鞍河，然后想办法陪曲伊一起前往浦海。

　　只要到了浦海，他就有办法租到基因实验室，然后将木系灵根基因炼制出来给曲伊。

　　丁欢之所以敢路上疾跑，主要原因还是他的实力提升了。

　　一级基因修士如果都不能自保，那野外的情况就相当恶劣了。

　　正想着自己可以自保的丁欢，忽然感觉到不对劲，跟着就是一道白色的闪电从侧边冲向他的头部。

　　丁欢急切之下身形一扭，勉勉强强的躲了过去。

　　这吓的丁欢出了一身冷汗，他赶紧停下脚步反手从包里抓出短刀。

　　他时刻注意着，也是差点被这道白色影子轰中。

　　不等丁欢稳住身体，那白色再次扑了过来，速度比之前似乎还要快。

　　好在这次丁欢心神全部放在这白色影子上，在白色影子扑来的瞬间身体望后略仰，手中的刀已是挥了出去。

　　一身凄厉的尖锐鸣叫传来，丁欢看见又是一道灰色影子从侧边的草丛里面窜出，瞬息不见。

　　丁欢目光落在了那白色的影子上，这是一头变异的基因凶兽。看外形有点像豹子，不过丁欢肯定这不是豹子。

　　倒不是因为颜色，基因变异后，白色的豹子一样会出现。

　　眼前这头被他干掉的野兽，应该是一头变异的猞猁。

　　好可怕的畜生，丁欢的目光落在那灰色影子逃走的方向，心有余悸。

　　倒不是因为猞猁的偷袭差点成功，而是猞猁的计策让他心里发凉。

　　一头畜生居然会懂得用计，难怪一个个村庄被基因凶兽抹去了。

　　如果他不是一级基因修士，换句话说，如果他还是之前进千络山的实力，现在他已经死了。

　　白色猞猁突然偷袭，因为他是一级基因修士，这才后仰出刀。否则的话，他只能侧身闪避。

　　这还是他能侧身逃的情况，否则直接被杀。

　　只要他逃到侧边，那必定会落入潜伏在一边那灰色猞猁的口中。

　　灰色猞猁见他干掉了同伴，当即判断不是自己的对手，转身就逃，果断无比。

　　以丁欢对这种基因凶兽的了解，这只逃走的猞猁极有可能会继续偷袭他。

　　不管是不是会被猞猁报复，丁欢都不会在意，他没有将刀再放入背包，而是拿着刀继续前往北隆山，速度倒是放慢了一点。

　　那士兵没有骗他，鞍河外围比洛河市外围要危险十倍都不止。

　　丁欢一路上再次遇见了几次凶兽偷袭，虽然都是一些普通的基因凶兽，不过这更是表明了北隆山的危险。

　　同时也说明了基因凶兽对人类真正的威胁还没有到来。上一世他眼睛复原后，就被基因联盟带着前往了浩瀚宇宙。

　　当然，带着他是因为基因联盟在寻找新的生命星球时也要做基因实验。

　　一个小时后，丁欢来到了北隆山的山脚。一路上他杀了至少七只基因凶兽，最厉害的就是一头变异野猪。

　　否则这点路程对丁欢而言，十几分钟就差不多了。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）