第七十三章 人未至名先扬

人类走廊防线，论功大厅。

　　总长胡家田站了起来，他语气有些低沉，“这次兽潮规模比之前的小打小闹要强大很多，包括我在内的所有人都没有想到。

　　可以说如果不是我们华夏的支援队伍及时赶到，我们的防线现在恐怕还在厮杀之中，结果很难预料……”

　　听到这话，所有今天赶到支援的人都下意识的挺起了胸。

　　今天的危险他们亲眼看见了，正如总长所说，不是他们及时赶到的话，防线后果难以预料。

　　方崇预感到自己应该有国际护星衔位了，心里还是很期待的。

　　胡家田的声音继续传来，“但这次我们守护军死伤惨重，阵亡各级军士官人数达到了三千六百二十一人。

　　他们将自己的生命奉献给了人类走廊防线，无愧于人类，无愧于地球。我们不会忘记他们，也不会忘记他们的家人。

　　现在，让我们为这些守护人类安危阵亡在人类走廊防线的勇士们默哀十分钟。”

　　说完胡家田站起摘下自己的帽子，低头默哀。

　　所有的人都站起来低头开始默哀。

　　尽管这种事情在人类走廊防线过几天就有一次，但每个人心里依然是沉重。

　　因为谁都知道，也许下一次，自己也将成为这被默哀中的一员。

　　这里默哀，没有人会敷衍，每个人都是真诚的给他们的曾经的战友送行。在他们心里，只希望有一天自己走的时候，也有人能这样真诚的给自己送行。

　　十分钟后，胡家田朗声说道，“大家请坐。”

　　等所有的人坐下后，胡家田再次说道：“因为我们人类走廊防线的勇士们，每天都在危机中度过，所以我们获得的功劳绝对不过夜。

　　如果过了一夜我们的勇士才能获得功劳奖励，那是我们这些管理者的无能和失败。现在，请我们的第一战时指挥长郑方为大家颁发奖励。”

　　热烈的掌声响起。

　　战场上的功劳，全部是监控设备记录。

　　在战斗完毕后，自动计功计算机就会完成军功统计，这种统计基本上不会错，有误差也是极为微小。

　　郑方站了起来，他声音更是激昂，“我在这里第一个次要说谢谢，作为第一战时指挥长，我在人类走廊防线经历了太多危险，也和凶兽战斗过无数次。

　　今天的情况我却是没有遇到过，当时我已想不出更好的办法。就算是我们引爆核弹，和这些凶兽同归于尽，依然是无法解决它们。

　　如果今天不是我们华夏的三百多名强者前来支援，就如胡总长说的那样，我们的防线危险了。

　　所以我不但要对防线所有的守护者说谢谢，也要对今天来支援的勇士们说一声谢谢。”

　　说完，郑方一躬身，

　　热烈的掌声再次响起。

　　等掌声停下，郑方继续继续说道，“谢谢之后，我更多的是欣喜和欣慰，因为我们后继有人。

　　今天防线上出现了几个让我眼前一亮的后起之秀，就是他们一手扭转了不利局面，让我们能够击退兽潮。

　　接下来，请允许我为这些优秀的年轻人颁发属于他们的荣耀。”

　　每个人都期待的看着郑方，他们一样想要知道，郑方口中说的年轻后起之秀是哪些人。

　　“本次抵御兽潮中获得第一战绩的人是来自夷陵市，由安全司邀请来的曲伊——————”

　　郑方叫出曲伊名字后，有意拖了很长的音。

　　这让现场顿时热烈起来，掌声雷动。

　　“曲伊在短短时间就借助武技，斩杀了四百九十一头基因凶兽，救出三百一十三人。

　　因为她势如破竹的攻势，带领大家彻底瓦解了这次基因凶兽的阴谋，成功守住了人类走廊防线。

　　我宣布，曲伊获得国际护星衔位，衔位为二星，奖励元气石三枚，联盟币百万，星钢刀一柄。”

　　听到这个奖励，所有人都是露出羡慕的眼神，不知道这个曲伊是谁，这奖励也太丰厚了一些。

　　联盟币一百万，这等同于财务自由了啊，想买什么没有？

　　可这仅仅是这一堆奖赏中最没有价值的东西了。

　　别觉得二星衔位低，到现在为止，人类走廊防线最高星位也就四星，有且只有一人。较多的获得者，基本上都是一星衔位。

　　护星衔位，这是最难获得的东西。

　　二星衔位，这个价值根本就无法衡量。拥有护星衔位，并且是二星的人。随便去任何国家，都无须办理手续。

　　当然，现在是基因凶兽横行的年代，签证护照什么的，意义也小了不少。

　　在任何地方，无论是什么国家办事，有护星衔位的都是优先接待，并且是单独接待。

　　全球所有的酒店，有护星衔位的都免费入驻。任何医疗机构，护星衔位者不可收费，并且优先别人。

　　这些都只是物质上的优待，真正的优待是护星衔位拥有者的地位很高。

　　拥有护星衔位不仅仅是一个通行证，而是一种荣耀，走到哪里也是受人尊敬的存在。

　　再者就是元气石，元气石是有钱都买不到的。除非你能溢价几倍，才有机会购买到几枚。

　　星钢制作的冷兵器，这玩意是地球环境变异后才合成的材料，一柄刀的制作流程非常繁琐。

　　懂行的人都清楚，星钢手段根本就不是地球上的冶炼方法，而是外星来的冶炼手段。

　　星钢刀，那是真正的削铁如泥，绝对不是虚夸。

　　曲伊的功劳距离国际二星衔位应该还差一些，郑方给出这种奖励，也是为了鼓励年轻人。

　　“曲伊，上去领取属于你的荣耀。”王秋生激动的说道。

　　这次曲伊实在是给安全司长脸了，曲伊这一战，让华夏安全司全球闻名。

　　对，一定要将曲伊拉拢到安全司来，最好给一个地方安全司的司长。

　　王秋生已经在想着是不是能把受伤的宗寒升到安全司总部，然后让曲伊来浦海安全司做司长。

　　这个时代，资历什么的都不重要，重要的是你的能力。

　　在所有人的目光注视下，曲伊略微有些忐忑的走了上去。

　　经历了对基因凶兽的杀戮，她成长了许多，不再是那遇见一点事情就惶恐不安的女孩。

　　“是她啊？我知道她，参加过蓝星十大学院招生考核的女孩。”

　　“对对，我也见过……”

　　曲伊一走出来，一些认识曲伊的人就议论起来。

　　“好厉害，按道理她比我们大啊，怎么看起来比我们还小？”方崇忍不住说了一句。

　　“人家就是比你还小好不好。”郭青荣无奈说道。

　　他被叫去询问关于方崇、艾西等人的信息时，王秋生也和他一起在那里说曲伊的信息。

　　“谢谢你，感谢你来到我们人类走廊防线，为守护人类做出贡献。现在，我们邀请你作为本次支援团队代表说几句。”

　　郑方对曲伊很是看重，将衔位勋章和奖品颁发给曲伊后，对曲伊行了一个国际军礼，然后让在了一边。

　　曲伊接过奖品和勋章，站在了话筒前，她不知道自己应该说什么，犹豫了一下才说道，

　　“我在这里感谢我的导师丁欢，不是丁欢导师，就没有我曲伊，更不会有我现在的成就。

　　我只有一个要求，希望基因联盟撤销对我导师的通缉。否则，我会离开这里去基因联盟总部和他们说道理。”

　　说完曲伊平静的回到了自己的座位上。

　　她说的是真话，如果基因联盟继续通缉丁欢，那她就去基因联盟用风刃术和他们讲道理。

　　今天一战，让她明白，丁欢教给她的东西有多强悍，也让她有信心去讲道理。

　　“好。”郑方接过话筒说了一个好字，然后就沉默下来。

　　足足过去了一分钟时间，郑方就继续说道，“我听说丁欢还培养出来了三个蓝星十大学院考核前五的学生。

　　我可以想象，丁欢是多么了不起的一个人。这样一个人，居然被通缉。

　　今天我郑方代表人类走廊防线全体官兵和守护者，告诉通缉丁欢的那些势力，如果不撤销对丁欢老师的通缉，就是我们人类走廊防线全体官兵的仇人。”

　　掌声雷动，尽管郑方没有点名，这里的人都清楚他说的是谁，就是基因联盟。

　　这个大厅一样有基因联盟的人，包括这次来支援防线的，也有基因联盟的成员。他们听到郑方的话，只能保持沉默。

　　“方崇，曲伊也是丁欢导师带出来的？”坐在方崇后面的吕梓急忙伸头过来询问。

　　“我也不知道啊，看样子曲伊是我们师姐了。”方崇答道。

　　“也有可能是师妹。”吕梓辩了一句。

　　方崇呵呵一声，“你能打的过曲伊吗？打不过的话，她就是师姐。”

　　吕梓顿时语塞，好在这个时候郑方的话再次传来，“下面有请我们方崇和艾西上台领奖，

　　艾西和方崇联手和曲伊呼应，也是打破了凶兽的阴谋，他们两人联手斩杀凶兽三百二十一头，救下了两百零一人……”