第二章 毕业分配

“丁小土，你的分配书，啪！”

　　就好像作业本打在头上一般，丁欢就感觉脑门有点疼，他下意识的抬起头，发现自己正坐在座位上，面前的桌上丢着一张蓝纸。

　　分配书？丁欢感觉晕晕乎乎的，这是啥玩意？

　　还有丁小土？他多久没有用这个名字了啊？

　　他刚出生的时候经常生病，父亲就希望在病眼里他儿子就是尘埃，所以就给他起了个微不足道的名字，丁小土。

　　刚想到这里，他就看见前面一人正拿着一叠厚厚的蓝色薄册在分发，看样子刚才自己面前的这张蓝纸也是那人发的。

　　为何自己面前的这所谓分配书只有一张纸，而别人最少也有好几页？

　　他转头看了看旁边，窗外斑驳的阳光从树叶空隙中落下来，零零碎碎的洒在窗台上，让他有了一种久违的熟悉感。

　　几声不知名的鸟叫传来，有着一丝宁和平静，这场景让丁欢感觉自己的记忆似乎被割裂了一般。

　　这不是浩瀚无边空旷到让人心慌的宇宙星空，似乎也不是充满血腥气息的长奕大陆。

　　他不是已经陨了吗？难道……

　　丁欢的记忆深处忽然冒出一个让他自己都不敢相信的念头，他手落下使劲的捏了一下大腿，不疼啊？

　　“啊……”一声凄厉的惨叫传出来，丁欢疑惑的转头，一张大方脸出现在丁欢的面前。

　　“丁小土，你被分到禹江大学和我没有关系啊，你捏我作甚？”大方脸眼里还有泪水滚动。

　　丁欢却激动起来，他没有被独家抓住也没有死……确切的说，是他回到了当年大学毕业分配的那一天。

　　眼前的场景终于熟悉起来，他现在还是河洛上武大学的学生。

　　河洛上武大学是河洛市唯一大学毕业后全部包分配的高校，在全国也能排进前三十名。

　　不仅如此，河洛上武大学每年都有一到两个学生可以考进蓝星十大学院。

　　蓝星十大学院只招收顶级天才，是全球将近两百个国家、武道联盟、基因联盟等全球顶级组织联合创建的，就是为了培养守护地球的未来中坚力量。

　　一所学校能有多少学生进入蓝星十大学院，就标志着这所学校的实力多强。

　　“对不起啊，贾有剑……”丁欢终于想起了自己这个同桌，歉意的说了一声对不起。

　　毕竟只是手捏了一下，贾有剑的痛快消散了，他也没有真的生气，压低声音说道，

　　“小土，你本来是和罗歆薇一起留在河洛上武大学的，你的名额被人抢走了。”

　　丁欢拍了拍贾有剑，久远的记忆也渐渐有了一些轮廓。

　　这应该是2062年，蓝星早已进入基因世代。

　　基因世代的开启，是因为海洋被核污染水污染，然后慢慢扩散全球，随后各种病毒也被一些毫无底线的国家释放。

　　再之后，蓝星人口断崖下跌，战争也从部分国家蔓延到了整个世界。

　　人口减少，各类动植物也是迅速消失。

　　当病毒和污染大规模蔓延的时候，血淋淋的丛林法则开始了，生命变得脆弱，而活下来的都是越来越强。

　　最先开始的是还没灭绝的动物基因开始变异，成为凶猛的野兽，甚至变成凶兽。

　　人类在面临着各种污染同时，还要面临着变异变强的各类凶兽。

　　渐渐的，人类开始集中居住在片区，同时构建防护网和防护墙。

　　大片大片的后原始丛林和山脉出现，成为了人迹罕至的所在。

　　这迫使人类习武，强化自身的体魄。

　　河洛上武大学也是这个时候开始崭露头角，河洛上武大学前身是河洛体育学院，最初全国排名也不过在两百左右。

　　随着武道兴盛，河洛体育学院开辟了十二类武道课程，直接跃居全球前三十，在华夏更是挤进了前十。

　　尽管后面又有许多学校开辟武道课程，都是无法动摇河洛体育学院在武道上的地位。

　　2043年9月，河洛体育学院一名有顶级武学天赋的学生修炼出来了内力，成了一名内劲武者，这更是让河洛体育学院声名远扬。

　　同年，河洛体育学院改名为河洛上武大学，确立了该校在华夏武道教育的地位。

　　之后全国各地的内劲武者一个又一个出来，走在最前面的河洛上武大学依然是武道王牌学院。

　　武道强者成为了遏制各种凶兽的主要力量，这让全球都掀起了武道风潮。

　　2044年3月，全球武道强者在华夏中原省成立了武道联盟。

　　并且对武道境界做了一个详细的划分，这其中河洛上武大学就是参与武道境界划分的单位之一。

　　对留在河洛上武大学的这种好工作被人抢走，丁欢觉得很正常。

　　以他现在的落魄身份，这么好的工作不被人抢走才是怪事。

　　武道的高地位没有延续几年，因为人们就发现，习武速度太慢，想要和那些基因突变的凶兽对抗，还差的远，有人提出增强人类的生存基因。

　　于是人们开始研究如何在人体融入各类强大的基因，让寿命加长，让体魄强大。

　　2046年2月，地球的基因联盟的成立。

　　随后各种可以和人体融合的基因被研制出来，这也意味着人类有了和凶兽以及地球恶劣环境抗衡的本钱。

　　从这以后，武道修炼的地位也渐渐被基因融合和基因修炼替代。

　　河洛上武大学这个以武道强大起来的高校，在基因时代来临后地位虽然下降了一些，却并没有跌的多厉害，依然是全球知名高校。

　　而且河洛上武大学接下来会研究出来一种逆天的基因药剂，耐力基因。

　　耐力基因的诞生，让河洛上武大学名气再次暴涨，一跃成了全球最好的几所高校之一。

　　丁欢随即就想到河洛上武大学研究出耐力基因，好像就是在今年的年底。

　　一名头发油光锃亮的男子走上了讲台，这男子的目光在教室里面扫了一圈，然后用充满激昂的语气说道，

　　“各位同学，从明天开始，你们也将告别学生时代，为我们的国家和我们的星球贡献自己的一份力量。

　　我作为你们的班主任，也在这里祝各位前程在浩瀚星空，有无穷的可能！”

　　丁欢从久远的思绪中回过神来，他看了一眼讲台上的家伙，这是他们班的班主任王由兰。

　　他只记得父亲没有失踪的时候，这家伙不管哪里见到他都是一脸笑吟吟的样子。

　　“王老师，明天大家就各自走向工作岗位了，不如今天晚上我们去千江门聚一下吧。”

　　一名身材挺高，长的也算是端正的学生站起热切的说道。

　　不等王由兰说话，班级里面几乎所有的同学都热烈的附和，赞同今天聚会。

　　王由兰也是满意的笑道，“顾瑄的提议非常不错，既然如此今天我们就去千江门聚会。

　　我希望所有的同学都能参加，如果实在是有事情不能参加的同学，请站起来说一下。”

　　没有人站起来，这让王由兰更是满意，他又说了几句后就宣布河洛上武大学变异物种系62（3）班正式毕业。

　　大家更是互相提前说着祝福的话，然后留着各种联系方式。

　　丁欢抓起自己的包，将分配书随便塞进包里起身就走。

　　他没有心思继续留在这里，对他来说现在要找个安静的地方，将思绪整理一下。

　　为什么会重生到地球，还有当年他离开地球的一些细节。这些如果不想清楚，他可能还会死的不明不白。

　　“丁小土，这些年谢谢你对我的帮助，虽然我们都有自己的道路，我还是祝愿你有一个美好的未来。禹江大学是弱了一点，只要你努力，将来一定不会差的。”

　　丁欢走出教室不远，一个清脆的声音就在身后响起。

　　这是？丁欢回头看着走过来的一名女生，长相秀丽，尽管是在道谢，语气也是有些清冷。

　　很快丁欢就想起来了，这女人就是贾有剑口中的罗歆薇。

　　河洛上武大学有多难进？那可不仅仅是分数高就行的，还要有关系。

　　罗歆薇家里自然是没有关系，所有的关系都是他帮忙找的。

　　这女人是他一直追求的女神，不对，是他一直舔的女神。

　　从初中到高中他舔了四年，大学又舔了二年多。

　　直到他父亲失踪，他被便宜大哥丁截一脚踢出丁家，然后他连添的资格都没有了……

　　丁欢露出一个灿烂的微笑，“那就多谢你了，你说的是对的，禹江大学很不错。还有，我改名字了，以后叫丁欢。”

　　罗歆薇听到丁欢的话，似乎松了口气，“你能这样想就太好了，我们晚上千江门见吧。”

　　随口说了一句后丁欢已经转身，听到这话，仅仅伸手在背后摆了摆。

　　少年啊，总是喜欢那些别人都认为是美好的人或事。

　　晚上见？他压根就没有打算去千江门酒楼。他一堆事情，哪里有时间玩什么无聊的聚会？

　　禹江大学丁欢还是知道的，这压根就是河洛市最差的高校，没有之一。

　　上一世他还听说过禹江大学搞不下去，然后要倒闭了，印象中后来好像是真的倒闭了吧。

　　（感谢各位道友的打赏、推荐票和月票的支持，看见许多熟悉的老朋友在支持，老五在这里再次道谢了！

　　感谢老朋友玄莫离、绝恋の狂、爆炸小拿铁的盟主支持，咱们的规矩，盟主都是需要加更的，因为新书期，我们慢慢的来呀。继续请求推荐票支持！今天的更新就到这里，朋友们晚安！）