第二十五章 遭遇凶兽群

丁欢依然是在规划着自己的修炼之路。

　　上一世他将在两年后跟随基因联盟的飞船离开地球，当时离开地球的飞船一共十一艘，他所在的那一艘自然是以基因研究为主。

　　按照基因联盟的计划，这一次飞船在宇宙中是要经历三年时间的。

　　三年时间需要在外太空寻找生命物质，采集这些生命物质基因，还要通过虚化波频码发出信息，寻找外星文明。

　　想到这里，丁欢摇了摇头，这些家伙就是找死。

　　真找到了如长奕大陆这样的外星文明，那地球就惨了。

　　长奕大陆绝对会把地球当成后花园，将地球上所有的人丢去挖元矿。

　　这还是长奕大陆的基因学发展到算是可以了，否则的话，地球上的人类统统都会去做大范围的基因试验。

　　基因联盟的飞船队伍是在离开地球一年后出事的，当时飞船撞进了一个黑洞。

　　后来丁欢才知道这就是虫洞，虫洞很难用现在的科学术语去准确描述。

　　但穿过虫洞，是有可能从一个星系到另外一个星系的。

　　也就是说这两个星系的直线距离也许是无数个光年，虫洞却有可能绕过这无数个光年的距离，瞬息到达。

　　就好像一堵无限长的墙，从墙这边到墙的另外一边你需要绕很远很远，而打穿这个墙，你下一刻就到了对面。

　　虫洞不完全是这样，但有一层意思可能达到这样的效果。

　　飞船进入虫洞，哪怕是三级基因修士了，也只能等死。

　　何况地球基因联盟出来的这群人，最强的恐怕也只是一个三级基因修士。

　　丁欢叹了口气，他能活下来，是因为飞船解体后遇见了长奕大陆的星空舰。

　　那舰长已是九级基因修士，他在飞船彻底解体之前被救了，而飞船上其余的人无一存活下来。

　　尽管后来丁欢再也没有遇见那个舰长，也没有资格知道舰长的姓名来历，他心里一直非常感激那个星空舰舰长。

　　思绪再次回来的时候，丁欢发现了一个问题。

　　如果他要再次离开地球，是不是还要参加那一次基因联盟舰队？而且还要在那基因联盟舰队中乘坐第九号飞船？

　　这也不一定能行啊，上一世他能活下来，是因为他运气比较好。

　　再次随着基因联盟的飞船队伍离开地球，哪怕还是乘坐的九号飞船，还是一年后遇见虫洞被卷进去，他就一定能活下来？

　　要知道上一世九号飞船上所有的人都因为飞船解体死亡了，他能活下来是因为他在试验舱……

　　对，试验舱，如果他这次还是跟随飞船一起走，就一定要留在飞船的基因试验舱。

　　丁欢摇了摇头，基因联盟的飞船两年左右就要离开地球，哪怕他修炼到了四级基因修士，穿越虫洞也是死路一条。

　　可不跟随船队走，他怎么才能前往长奕大陆？

　　一直留在地球肯定不行，地球的天地元气不够他修炼。

　　丁欢还在思考怎么离开地球的时候，一阵急促的脚步声从身侧走过去。

　　这是高手，丁欢立即就睁开眼睛。

　　过去的两个人不是基因修士，但至少都是内劲武者。不对，有一个至少是黄级武者。

　　两名男子穿过商务车，急奔向前面。

　　丁欢这才感觉到不对劲，一般情况下铁路被破坏，维修人员会很快维修好，最多不会超过二十分钟。

　　实在是因为这种事情太常见了，现在好像过去快一个小时了。

　　难道是基因凶兽？

　　基因凶兽组成兽潮集体拦车的事情很正常，这些凶兽还有智慧，它们会想办法让车停下来再动手。

　　想到这里，丁欢站了起来，他不能等下去。

　　真的是兽潮的话，那他现在的实力可能冲不出去。

　　“先生，请您坐在自己的座位上，暂时不要离开你的座位。”丁欢刚刚站起来，一名乘务员就主动上来说道。

　　丁欢正想不理这乘务员先走再说，就听到一阵阵枪声传来，随即还有炮弹的声音轰鸣。

　　听到这些，丁欢倒是没有继续离开，而是坐了下来。

　　枪炮的声音响起，说明军队到了。

　　别看核武器无法彻底解决基因凶兽，基因凶兽只要没有形成真正的兽潮，那还不是热武器的对手。

　　这拦路的基因凶兽应该是没有形成真正的兽潮，一旦形成真正的兽潮，窗面早已铺天盖地的都是基因凶兽。

　　之所以判断不是兽潮，是因为随着枪炮声音响起，丁欢看见车窗外面的基因凶兽多了起来，不过都是四散奔逃。

　　真正的基因凶兽兽潮爆发，那些基因凶兽是绝对不会逃走的，它们会疯狂一样冲向目标。

　　果然，仅仅十几分钟后，枪声就稀疏起来直至消失不见。

　　又是半个小时后，车终于动了起来。

　　丁欢叹了口气，他知道这才是开始。

　　别看现在动不动就有村庄被基因凶兽毁掉，事实上真正的兽潮还并没有形成。

　　主要原因是现在基因凶兽的数量和等级都还在可控范围之内，一旦等基因凶兽数量恐怖泛滥，凶兽等级再不断提升，那兽潮就随之而来了。

　　这次拦截动车的基因凶兽被赶走了，甚至被杀了许多，仇肯定结下来了。

　　基因变异的凶兽脑子也会渐渐发达，如毁铁路拦动车的事情，绝对是计划好的。

　　这次被杀了一堆凶兽，下次可能会爆发更多的凶兽来这条路拦车。

　　可惜的是，丁欢知道他提醒毫无用处。

　　他提醒了也不会有人相信，哪怕有人相信了并且停了这趟车，这些基因凶兽还会将仇恨转移到别的地方。

　　在这次小规模基因凶兽拦截动车的发起头兽没有被杀之前，结果不会改变。

　　“咦，是你，丁欢？”一个惊喜的声音让丁欢惊讶的睁开眼睛。

　　还有熟悉的人在这里？随即丁欢就知道还真的是熟悉的人，他笑了笑说道，“好久不见了，刘艾妹。”

　　眼前的女孩，正是当初他在千络山遇见的刘艾妹。甚至可以说，刘艾妹是他救下来的。

　　“丁欢，你怎么会在这里？你不是在洛河吗？”刘艾妹突然压低了声音。

　　丁欢对刘艾妹的观感还是挺好的，

　　“我打算四处散散心，正好坐了这趟车，你呢？今天才从洛河市离开？”

　　刘艾妹更是蹲下来靠近丁欢低声说道，“丁欢，我其实就是去找你的，没有找到你，就打算去一趟浦海。”

　　“找我？”丁欢疑惑的看着刘艾妹，他和对方没有什么交情吧？

　　当初他连联系方式都不留，刘艾妹应该是知道他不大愿意和她们来往才是。

　　刘艾妹点点头，有些惭愧的说道，“上次你走了后，我们也离开了千络山，只是乔伊并没有能逃出来。”

　　丁欢皱眉说道，“不会吧，我记得当时有两架直升机，那不是救乔伊的？”

　　刘艾妹叹道，“那直升机就是救乔伊的，唉，当时乔伊出来后没有看见我和秦怡，应该心里有些慌。

　　就在这个时候，他听到了直升机的轰鸣。乔伊估计太激动了，就冲到了洞口冲着直升机大叫…….”

　　丁欢听到这里，就无奈的摇了摇头。

　　大荒金猿的那种报复心，在将药材收藏好后，绝对会来蹲守洞里面的人。

　　果然刘艾妹继续说道，“乔伊没有想到那巨猿还在外面，在他到洞口后，巨猿直接就将他抓走了。

　　后面你应该知道，他和柏传强的下场一样。乔伊死了，你最近一定要小心，不要随便暴露了。”

　　丁欢不解的看着刘艾妹，“这和我有个屁的关系？”

　　刘艾妹更是低声说道，“那乔伊来历不一般，柏传强家里也是有人的。

　　我和秦怡有些对不起你，因为乔伊死了后，我们被叫去仔细询问。”

　　“什么意思？”丁欢皱眉。

　　刘艾妹歉意的说道，“乔家的人反复询问我和秦怡，为何乔伊没有和我们一起逃出来。

　　我说我大声叫乔伊，乔伊跑进了山洞后就没有消息，也没有回应我。当时情况紧急，我和秦怡只能先逃走。”

　　刘艾妹小心的看了一眼丁欢，“那些问话的人很厉害，还是问出来了……”

　　丁欢冷笑一身说道，“是不是问出来了你说要叫乔伊，我不愿意等？”

　　刘艾妹点点头，这次没有说话。

　　在乔伊被巨猿杀了后她就知道，丁欢是对的，当初如果真的去叫乔伊，她们一个都跑不掉。

　　“是你说的，还是秦怡说的?”丁欢平静的询问。

　　他肯定当初敢等多等一会，小命就会丢在千络山。

　　乔伊冲进一百多米深洞处，叫他还听不到。不要说一分钟，就是二十分钟也不一定能出的来。

　　“是秦怡说的，当时那种情况，她不说恐怕也会被问出来。”刘艾妹不用压低声音，声音已是非常小了。

　　“你去洛河市是提醒我？”丁欢又问了一句。

　　“是的，你不知道乔家有多可怕。听说永唐基因公司，就有他们家的股份。

　　我去洛河市，是想要让你赶紧走，只是没有找到你，没想到居然在这里看见你了。”刘艾妹松了口气，总算是将话带到了。

　　“好，我知道了，谢谢你了。还有，提醒你一句，以后不要坐这趟车。”丁欢感谢了一句。

　　刘艾妹站了起来，对丁欢投了一个歉意的眼神，这才转身离开。

　　她没有将丁欢最后一句话放在心上，或者说她没有在意丁欢的最后一句话。

　　丁欢心里冷笑，他肯定刘艾妹在洛河市的行踪都被人监视着，只是刘艾妹自己不知道而已。

　　还好他没有留下联系方式给刘艾妹，否则的话，他又在逃亡中。

　　千络山事件都过去这么久了，乔家和柏传强后面的人绝对早已来洛河市寻找他。

　　只是他一直在禹江大学修炼，也只是偶尔出去一两趟。

　　乔家的人并不知道他的真正身份，也不可能监看整个洛河市，才一直没有找到他。

　　刘艾妹来洛河，乔家也指望刘艾妹能找到他，可惜的是刘艾妹一样找不到他。

　　既然刘艾妹找不到他，那这次刘艾妹离开洛河市，乔家应该是不会跟踪过来了。

　　（感谢我们的老盟主也是弃宇宙的白银首盟流浪孤注一掷和弃宇宙多账号盟主刘杰7777777为神话之后再增两盟。

　　也感谢各位道友的月票和推荐票打赏支持，新书因为到了一定的字数就自动下榜，现在咱们每天发的字数应该是极限了。）