第五十六章 依赖

“那伊伊要是饿了……”颜荃小心翼翼的说道。

　　丁欢解释道，“伊伊三天喂一次营养液就行，现在她不需要进食。所有的营养液就放在这里面，我到时候会喂她。”

　　看见颜荃还有些犹豫的样子，曲永河连忙说道，“那行，我们听丁老师的。”

　　说完，还主动拉着颜荃离开。

　　丁欢不大放心曲伊，在这里修炼可以看着曲伊，一旦有什么紧急情况，他也能及时处理。

　　还有就是他知道现在是曲伊恢复的最重要时间，人来人往的，哪怕没有声音，也不会太好。

　　此刻的曲伊就好像一个一碰就碎的瓷片，需要的不是细心照顾，而是需要极致的安静。

　　看着静静躺在病床上的曲伊，丁欢暗下决心，无论如何也要让曲伊恢复过来。

　　几天没有好好休息，精神一旦松懈下来，丁欢就有一种极度的疲倦。

　　他没有休息，而是开始修炼络识经。

　　转眼两天时间过去，丁欢从入定中醒来的时候，发现曲伊的气息比之前壮大了许多。

　　他立即上前查探情况。

　　“您是救我的医生吗？”曲伊声音几乎听不到。

　　丁欢是二级基因修士，倒也能听的清楚。

　　他嗯了一声说道，“你不用担心，只要安心养伤，你的伤势很快就会消失。”

　　“我的眼睛看不见了。”曲伊语气中有些惶恐不安。

　　“相信我，我会让你看见这个世界的美。”丁欢柔声说道。

　　“嗯。”曲伊的气息一下就平缓了下来。

　　丁欢的话在她的内心最深处响起，让她有一种来自心灵深处的共鸣。

　　当人们的生存环境恶劣，时刻都在生死边缘徘徊时，道德变得脆弱，邪恶、欺压、杀戮四处可见，人们互不信任……

　　曲伊始终相信，这个世界终究还是有美的，只要用心就能感受到。

　　那些拼死保护人类城市，和基因凶兽拼命，浴血的战士。

　　那些为了人类延续下去，夜以继日研究生存基因，让人类变强大的学者。

　　那些努力进入蓝星十大学院，然后为守护地球贡献一份力量的学生。

　　她听说蓝星十大学院学生的死亡率超过了百分之五十，可每次还是有无数的人想要进入蓝星十大学院。

　　他们也许是想要变得强大，但更多的人应该和她的想法一样，强大后守护着地球，守护着人类。

　　还有，环境变异后，每天落日前都能看见的那一抹如血残阳……

　　这些，都是她认为的美，她能看见的世界之美。

　　让曲伊服用了一支营养液后，丁欢拿出灵根基因药剂。

　　他深深吸了口气说道：“曲伊，这是对你非常重要的药剂，你心绪不要波动，喝了这药剂。”

　　曲伊很是听话的将丁欢手中的药剂喝完。

　　如果是在瑞霁医院，她是绝对不会相信什么对自己很重要和不重要，因为她知道自己就要死了。

　　现在她明显感受到自己的身体机能在慢慢恢复，还越来越好。

　　半个小时后，丁欢小声问道，“曲伊，你感觉怎么样?”

　　“有一道道热流渗透到我的全身，整个人似乎轻松了许多。”曲伊说道。

　　丁欢握紧拳头，这是基因灵根生成的征兆，曲伊这反应有些弱了，是不是不能生成基因灵根？

　　就在这个时候，他听到曲伊发出了痛苦的闷哼，随即额头有冷汗渗出。

　　“我好像正在被火焰燃烧一般，整个人都在火焰之中。这些火焰在我身体里面燃烧……”曲伊声音断断续续，似乎随时都可能消失。

　　“不要担心，这是正常现象，你忍耐一下。”丁欢在一边安慰。

　　他心里很是忐忑，第一他不知道自己的眉心血炼制出来的灵根基因曲伊能不能用。

　　第二他也不知道曲伊融合失败后，还能不能再融合别的灵根基因。

　　“嗯。”曲伊强忍住那恐怖的痛楚，她的手用力的抓下去，正好抓住了丁欢的手腕。

　　尽管曲伊在生死边缘徘徊了大半个月了，身体瘦弱的犹如一阵风就可以吹走。在那种要将她由内到外焚烧殆尽的火焰下，她爆发出了强烈的求生力量。

　　丁欢的手腕被她的指甲掐破，血液流了出来。

　　足足过去了两个小时，曲伊这才缓缓睡去。

　　丁欢松了口气，他知道最煎熬的时候过去了，至于曲伊有没有生成基因灵根，只能等到明天修炼了络识经再说。

　　“你是丁老师吗？”曲伊微弱的声音惊醒了伏在床边的丁欢。

　　丁欢有些自责，他居然趴在床边睡着了。

　　“是我，你放心吧，我一定会让你好起来的。”丁欢轻轻拍了一下曲伊的手。

　　“对不起，丁老师……”曲伊声音有些颤抖。

　　她不希望曲菲将丁欢叫来，他们还是将丁欢叫来了。

　　丁欢现在很危险，基因联盟还在通缉他，出现在这里一旦被基因联盟知道了，他逃都没有办法逃。

　　她还感觉自己昨天似乎掐破了丁欢的手腕，她小心的抓住丁欢的手，然后轻轻在丁欢手腕上抚摸了一下，没感受到受伤痕迹，这才安心了一些。

　　“不，是我对不起你，我没有照顾好你。”

　　丁欢是真的从心底自责，他以为干掉那两个收集曲伊信息的家伙，又毁掉了那个本子，曲伊就没事了。

　　事实上曲伊差点就死在了浦海。

　　曲伊鼻尖有些酸，她怔怔的看着丁欢。

　　哪怕双眼空洞，她什么都看不到，她依然是很想问一下丁欢，为什么要对她这么好？

　　她不是那种漂亮到让人一看就移不开脚步的女孩，也没有什么特别的优点。

　　“曲伊，你现在跟着我来进行修炼，我修炼的功法叫络识经……”丁欢没有给曲伊太多时间去想，他迫切想要知道，曲伊的基因灵根有没有生成。

　　曲伊用力的点了点头。

　　丁欢开始教曲伊穴位、脉络和周天的概念。

　　好在曲伊是青河大学的学生，早已系统学习过人体的各种穴位和脉络。

　　现在丁欢只是稍微提醒一下，她就明白过来，这省去了许多尴尬的问题。

　　对丁欢而言，曲伊是他生命中最重要的人，却不是他的恋人。

　　有些动作是能避免，就必须要避免的。

　　当曲伊第一个周天开始运转后，一道淡淡的热流在丹田升起，曲伊激动的说道，“丁老师，我感受到了一丝热息驻留在我的丹田中……”

　　“再之后呢？”丁欢激动的声音都大了不少。

　　“第二个周天后，那一丝气息好像壮大了一些。”曲伊说道。

　　“好，你现在先不要修炼，等我将络识经全部传授给你。”丁欢长吁了一口气，曲伊生成了基因灵根才是最重要的事情。

　　曲伊记忆力非常好，丁欢只是用了一个小时就将络识经全部教给了曲伊，这还包括了一些解释的时间。

　　“曲伊，络识经后面晋级的时候可能有些不容易，这功法我也才是刚刚修炼。这门功法非常珍贵，你不要传授出去。”

　　丁欢叮嘱道。

　　他清楚，就算是曲伊传授出去，也不会有人能修炼。

　　实在是络识经关系太大，他不想曲伊传授出去引起不必要的麻烦。

　　“嗯，无论谁问我，我也不说。”曲伊嗯了一声，她认为这是丁欢的东西，丁欢让她不要说出去，那她就不说出去。

　　“如果有别人一定要询问你，你就传授他们另外一个功法，这个功法叫千络基因诀，是我传授给禹江大学三个学生的修炼办法。

　　我还传授给了他们一种拳术叫基础长拳，将来你如果有机会可以去大汉易学院寻找方崇，让方崇将基础长拳传给你。”

　　丁欢打算再将千络基因诀传授给曲伊，基础长拳是要一边练习一边传授的，此刻的曲伊显然不合适学习基础长拳。

　　曲伊听到丁欢的话，整个人都有些呆滞。

　　她以为丁欢之前传给她的就是禹江大学三个学生修炼的功法，现在才知道，丁欢传授给她的居然比那个功法要珍贵很多。

　　“丁老师，你为什么要……”曲伊实在是忍不住了，想要询问丁欢。

　　她是真的不认识丁欢啊，可是丁欢对她的付出比恋人还要彻底。

　　这让她内心深处有一种错觉，丁欢是她分别已久的恋人，今天他来了。

　　“不要说话，努力记住我传授的千络基因诀。”丁欢的声音传来，让曲伊没有追问下去。

　　曲伊努力抛开自己的繁杂的心绪，开始记忆千络基因诀。

　　又是一个小时后，曲伊这才说道：“丁……大哥，我全部记住了。”

　　她感觉自己不应该叫丁欢老师，叫丁欢老师，似乎会无形中拉开她和丁欢之间的距离。

　　“好，接下来我要传授给你的是一些小的法术，这其中包括了风刃术、火球术、御风术、去尘术……

　　这些法术你只要记下来，主要是内气运用，还有口诀、手诀等法决的运用。现在你用不上，等你到了一级基因修士后就可以尝试修炼。”丁欢继续说道。

　　法术？曲伊有些愣神，修炼她是理解并且接受的，因为基因修炼在地球上并不是什么秘密。

　　法术这似乎有些神话色彩在其中，她没有听说谁能用法术啊。

　　此刻丁欢的声音和讲解已是传来，她只能收敛心神努力记忆。

　　她有一种预感，丁欢似乎要将知道的全部传授给她，然后离开她一般。

　　这种想法让她有些惶恐和不安，短短几天时间，她内心深处对丁欢有了一种深深的依赖。

　　她不愿意丁欢离开，她却不能说出来。