第二十六章 再见曲伊

因为耽误的时间有点多，动车到达浦江车站的时候已经是第二天凌晨。

　　丁欢离开车站后，立即就打车前往浦海武道广场。

　　浦海武道广场就是蓝星十大学院这次招生考核的地方，曲伊既然要参加蓝星十大学院的招生考核，就必定会来这里。

　　浦海武道广场建成才十年时间不到，这里也是经常举办各种武道赛事，周边一直都非常热闹。

　　浦海很大，他知道曲伊会来这里，想要找到曲伊，也不是简单的事情。

　　他即将在这里呆几个月，必须先找个地方住下来再说。

　　丁欢本来想要住个好点的酒店，毕竟要在这里呆两三个月，至少要保证修炼的安静。

　　让丁欢没有想到的是，他都提前两个多月来了，这里的酒店还是很紧张。

　　倒不是现在没有地方住，而是蓝星十大学院招生考核期间，酒店是没有房间的。

　　丁欢要住几个月，自然是不能订这样的房间。

　　在跑了几家，最后才在一家并不是很大的酒店订了一个房间，并且一直可以住到蓝星十大学院考核之后。

　　这个房间还是别人网上订好后刚退的，否则的话，他一样订不到。

　　至于那几个学生来参加考核有没有房间，这不在丁欢的考虑范围之内。

　　他肯定对几个学生家长而言，绝对早已订好了房间，不需要他操心。

　　至于耿千行，实在没有地方住，就来他这里打个地铺。

　　酒店休息了一天后，第二天丁欢就出去了。

　　他需要做两件事，首先看看能不能找到曲伊的消息。

　　曲伊要参加蓝星十大学院的招生考核，必定会在浦海武道广场附近。

　　他在浦海武道广场附近多看看，说不定就找到了。

　　一旦找到曲伊，他就寻找一个基因实验室，然后租三天时间。

　　到了浦海武道广场，丁欢才知道曲伊为何要提前来这里。

　　几乎整个浦海武道广场外围都是各种售卖来历不明基因药剂的，价格有高有低。

　　丁欢不用去问，也知道这些基因药剂大多数是假的。

　　除了这些外，什么武道速成班、基因融合提升短期培训、基因融合度检测……

　　只要你能想到可能会和蓝星十大学院招生考核有关系的项目，在这个地方就能找到。

　　也有正规的基因机构，比如丁欢面前的这栋建筑，上方用隶书写着‘华夏武道基因检测’。

　　不断有人进进出出，在门口的小型广场上，还有许多人拿着传单在送。

　　丁欢还没有走到门口，手里就多了好几张传单。

　　此刻丁欢才看清楚，这里检测项目包括基因类型测试、基因可融合度的检测、基因可成长高度的检测。

　　后两项正是蓝星十大学院招生考核的内容，估计有一部分来参加考核的学生，都会提前来这里检测一下，至少心里有个底。

　　丁欢肯定，只要他没猜错，曲伊是来参加蓝星十大学院考核的，那曲伊百分八十以上会来这里检测这两项。

　　就在丁欢犹豫着要不要进去的时候，听到不远处有人低声说话，

　　“……什么啊，出一个耦合基因体又如何了？前几天又出了个基因亲和体的女孩呢……”

　　“也是住在九越酒店的？”

　　“是啊，这几天测试基因的人多，我们多看着点，也许还有别的基因种类出现……”

　　两人说话渐小，丁欢看见两人进入了基因测试厅里面。

　　也是因为丁欢现在是一级基因修士，这才能听的清楚。这两人的对话，却让丁欢警惕性大起。

　　耦合基因体？基因亲和体？

　　丁欢盯着两人消失的背影，心里想的是曲伊。

　　在蓝星十大学院招生考核期间，各种基因体都会陆续出现在这里，基因亲和体也不会少。

　　曲伊上一世应该就是参加了蓝星十大学院的考核后被带走的……

　　这还不一定，如果曲伊上一世先来测试基因类型和基因融合度，那她是基因亲和体的体质泄露，基因联盟会不会提前带走她？

　　很有可能啊，别的组织也许还不敢在蓝星十大学院考核之前带走曲伊，基因联盟就不同了。

　　蓝星十大学院的成立，基因联盟就是发起组织之一。

　　丁欢没有立即去九越酒店，而是留在了这个官方武道基因测试楼的外面。

　　足足等了两个多小时，丁欢才看见之前那两个议论的人走了出来。

　　两人一边聊着一边走向不远处的一个酒店，远远的丁欢就看见了酒店名字，有顿高级酒店。

　　还真是节约时间啊，在这里寻找特殊基因体，连多走一步路也不愿意，干脆在华夏武道基因检测大厦的对面找了一家酒店。

　　丁欢一路跟随，等两人进入酒店后，他就跟了上来。

　　这两人穿过酒店大堂，按了电梯。

　　丁欢没有跟上去，以他现在的眼力，哪怕距离十几米远，也能轻而易举的看清楚电梯到了几楼。

　　几分钟后，电梯停在了十一楼。

　　丁欢这才走到电梯口按下了电梯按键，然后前往九楼。到了九楼后，丁欢又走楼梯来到了十一楼。

　　酒店房间之间的走廊形成了一个L形，丁欢在十一楼的走廊间慢慢走着。

　　走到1123房间的时候，丁欢听到里面传出来两人说话的声音。

　　尽管这房间隔音效果还可以，对丁欢而言，这样的隔音效果毫无用处。

　　在确定两人住在1123房间后，丁欢这才离开。

　　……

　　离开有顿高级酒店，丁欢还是去了九越酒店。

　　丁欢心里其实很清楚，曲伊不大可能相信他，他还是希望自己能说服曲伊。

　　丁欢准备到大堂后，直接询问前台曲伊住在哪个房间，或者让前台叫曲伊下来一趟。

　　不过他在距离九越酒店还有一百米的地方就停了下来，他看见了曲伊，曲伊身边还是之前在鞍河县看见的那个女孩。

　　在曲伊身边还有一男一女，这一男一女都是中年人。

　　丁欢一看就知道这两人是修炼武道的，从曲伊和他们之间的关系来看，应该还不错。

　　看样子曲伊也不是毫无准备，她身边也是有人保护的。

　　只是犹豫了几秒钟，丁欢就快步上前叫道，“曲伊。”

　　几人回头，当看见来人是丁欢时，曲伊都有些不敢相信。

　　丁欢居然从鞍河县追到蒲海来了，甚至还找到了这里，他是怎么找到的？

　　和曲伊一起的那个女孩看见是丁欢，下意识的捂住了自己的嘴巴。

　　好一会她才反应过来，有些不敢相信的看着丁欢，“你……竟从鞍河县追到这里来了？”

　　听到这女孩的话，那一男一女眼神不善的盯着丁欢。

　　丁欢只能对曲伊说道，“曲伊，我真没有恶意，我只是找你有点事情，是很重要的事情。”

　　“那个……我们真的认识吗？”曲伊不确定的看着丁欢。

　　丁欢从鞍河县来到蒲海找她，似乎也没有带着恶意，这让她怀疑自己是不是真忘记了什么朋友。

　　曲菲说丁欢看起来比较危险，她还真不觉得。只是曲菲的话也有道理，她才一早跟随曲菲离开了鞍河县。

　　丁欢真诚的说道，

　　“曲伊，也许你不认识我，但我知道你，也认识你。我希望你能给我十分钟时间，我们就在这大堂聊一下，行吗?”

　　听到就在酒店大堂聊一下，曲伊下意识的点头。

　　没等曲伊说话，一边的那名中年男子就沉声说道，

　　“你是谁？来自什么地方？为什么要跟着曲伊？你要和曲伊聊什么？”

　　丁欢猜这中年男子应该是曲伊的亲戚或者说是很熟悉的人，听到他的责问，只能微微欠身，然后说道，

　　“我知道曲伊应该是来参加蓝星十大学院考核的，我有办法帮到曲伊，让曲伊考上蓝星十大学院之一……”

　　丁欢看出来了，那中年男子绝对不会让曲伊和他一边单独坐下来聊聊的，只能抱着万一的心态说了出来。

　　“哼。”中年男子冷哼一声，盯着丁欢的目光更是如要杀人一般，

　　“你现在就走，我就当做什么事情没有发生，如果你还敢留在这里，别怪我不客气。”

　　“九衣叔，他应该没有恶意的。”曲伊解释了一句，她感受到丁欢没有恶意。

　　没有理由，完全是一种直觉。

　　“你就是什么都不懂，我才不放心你出来。”叫九衣叔的男子瞪了一眼曲伊。

　　曲伊赶紧低下头，没有继续说话。

　　丁欢只能说道，“将来如果有什么解决不了的事情，可以去找我。

　　我是禹江大学参加考核学生的导师，这次也带了三名学生来参加蓝星十大学院的招生考核。”

　　“你是导师？”一直和曲伊一起的那名女孩惊讶出声。

　　丁欢笑了笑，“没错，我的确是导师。我其实是想要帮助曲伊，真的没有恶意。”

　　“行了，你走吧。”中年男子显然对丁欢的话一个字都不相信。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安）