第三十章 第一轮考核开始

只要来到了浦海武道广场的考生，每个人都是带着期盼。

　　哪怕明知道自己考不上，心底深处还是有一丝侥幸，万一考上了呢？

　　蓝星十大学院一次招生只有五百人，参加考核的学生却有两百万。

　　想象这个录取比例，那就是头皮发麻。

　　虽说考生加起来将近两百万，华夏参加考核的学生其实不过才十万左右。

　　别以为十万左右少，事实上华夏参加蓝星十大学院招生考核的考生是最多的。

　　有些国家甚至只有十几个人过来，大多数国家来参加考核的也只是一千人到一万人之间。

　　平均下来，每个国家也才一万人左右参加蓝星十大学院的招生考核。

　　华夏单独占据了十万左右的名额，比第二名的一倍还多。

　　除去考生和家属还有学校老师以及工作人员，来这里最多的就是各地的小摊小贩。

　　武道广场设置了座位，因为广场太大，想要出去购买一些东西，来回需要很长时间，这个时候小摊小贩就会主动将东西送到你的手中。

　　试想一下，家人在参加考核，谁有心情离开座位？

　　……

　　第一场考核是基因可融合度测试，这个考核最简单，每个人只需要几分钟就能考核完毕。

　　尽管如此，将近两百万人的考生，也不是短时间可以完成考核的。

　　主持考核的蓝星十大学院方，就将浦海武道广场划分了一百个考核区域。

　　亚洲区考生相对较多，所以独占了五十个考区，欧洲占二十个考区，美洲占二十个考区，非洲占十个考区。

　　至于没有被单独划分考区的洲，只要有考生，可以在美洲考试。

　　这一百个考区只是针对第一轮考核而已，如果第一轮考核都不过关，是没有资格参加第二轮考核的。

　　在广场四周，竖立着一排排的巨大电子屏。

　　这些电子屏分别是洲际排名，全球排名。

　　只要是在浦海武道广场，任何角落都可以看见这些排名的大屏。

　　……

　　耿千行带着方崇、李宛然和吕梓在第三十八考区。

　　考生和家属虽然都在浦海武道广场，不过分属两个不同的圈。

　　考生在内圈，家属或者是特意来看招生考核的人都是坐在外圈。

　　就是禹江大学的校长谭碚，也只能和家属一样坐在外圈。只有培训导师耿千行才能和考生一起坐在内圈的待考区。

　　在外圈其实也不影响，还是可以亲眼看见比赛现场。

　　第一轮和第二轮考核，完全是检测潜力和天赋，除了结果之外，也没有什么看头。

　　第三轮和第四轮考核就有些看头了，特别是第四轮考核，那是擂台赛。

　　别看浦海武道广场人多拥挤，华夏作为东道主，又占据了蓝星十大学院中的四所，还是有优势的。

　　这个优势从座位上就可以看出来，在如此多考生的情况下，华夏的高校只要是有学生来参加考核的，都有一个区域。

　　每一个学校的考生待考区域都有二十到一百个座位不等，禹江大学就有三十个座位。

　　现在这三十个座位只坐了四个人，也难怪谭碚感觉到尴尬和寒碜。

　　禹江大学这边仅有的一名老师和三名考生，的确是显得有些突兀了。

　　谭碚将大多数名额都给了校外的人，这其中除了人情世故外，更多的原因是他知道禹江大学的学生是真不行。

　　内心深处，谭碚还是希望那些拿了禹江大学参加考核名额的学生能坐在禹江大学的待考区域上。

　　增添一些人气也是好的啊。

　　“哼，别的人拿了我们学校的考试名额不来这里也就罢。黄成伟、童权这些人本来就是我们禹江大学的，竟然也不来这里坐，真过分。”

　　方崇见禹江大学这边三十个座位只是坐了他们四个人，心里很是不忿。

　　耿千行也是叹了口气，他只能心里祈祷，希望方崇三人至少能考上一个。

　　这样的话，禹江大学就不会倒闭。

　　他很喜欢禹江大学的自由，对谭碚校长也挺欣赏。这样的一个学校倒闭了，真是太可惜。

　　……

　　“伊伊，你在看什么？”坐在曲伊身边的曲菲感觉到曲伊一直在东张西望，忍不住问了一句。

　　“没有什么，我只是随便看看。”曲伊连忙说道。

　　曲菲已经顺着曲伊的视线看见了禹江大学的牌子，她立即想了起来，

　　“那个丁欢不说是禹江大学的吗？你看那边根本就没有看见他，这个骗子。”

　　曲伊没有回答曲菲的话，反而说道，“禹江大学就三个考生和一个导师吗？”

　　“上次那个丁欢说了禹江大学后，我还特意回去查了一下。结果是这个学校快要倒闭了，你看这次只有三名学生来参加考核就知道。”

　　曲菲又说了一句话，证明自己的远见。

　　曲伊低下头，她在努力想丁欢为什么要骗她？还是丁欢根本就没有骗她？无论如何，等考试结束，她都想过去问问。

　　就在此刻，广场中间突兀升起了一个平台。

　　一名灰衣男子就好像在空中行走了十几步一般，平缓落在了广场中间的平台上。

　　“是农校长……”

　　广场上热烈的掌声响起，一些没有见过农校长的人纷纷打听谁是农校长。

　　“切，农校长都不知道，还来这里看什么蓝星十大学院的考核嘛……”

　　不等这人继续装下去，旁边就有人代替他回答了出来，

　　“农校长就是农衣真，是蓝星十大学院排名第一的真宇学院校长，先天高手，融合了四种异基因。”

　　“你说有没有比农校长更强的人？”

　　“彦侠前辈啊，他也是先天强者，至于融合了几种异基因我就不知道了。”

　　“先天高手是之前的境界吧？我听说后来武道联盟联合一些武道门派，修改了武道境界。之前的武道先天境界是不是就相当于现在的地级武者？”

　　“你知道什么，先天就是先天，地级就是地级……”

　　“这些我们都不懂，还是别争了。我只是感觉既然修炼武道，为何要融合基因呢？这不是两不像吗？”

　　“你懂个屁，只有融合顶级的武道基因，才能在武道走到最高处。”

　　…….

　　争吵声音不断，站在平台上的农衣真朗声说道，“各位请安静一下。”

　　仅仅是一句话，没有依靠扩音设备，几乎整个广场都传播到了。

　　一些武道强者纷纷感叹，农衣真的内气简直修炼到返璞归真的地步了。再远的地方，再嘈杂的地方说话，也好像在你耳边响起。

　　广场也因为农衣真的话瞬息安静下来，农衣真再次说道，

　　“来自全世界各地来的朋友们，今天我们之所以聚集在一起，也是为了我们人类的未来努力。

　　我是真宇学院的农衣真，我代表蓝星十大学院欢迎诸位。

　　我也在这里做出承诺，无论是过去、现在还是未来，蓝星十大学院的宗旨都只有一个，守护地球，守护人类……”

　　热烈的掌声再次响起。

　　等掌声过后，农衣真才继续说道，“今天蓝星十大学院招生考核正式开始。

　　我在这里代表蓝星十大学院承诺，本次考核一定是在公平、公正的原则下，选出全球最顶尖的天才学生进入蓝星十大学院。现在，考核开始。”

　　没有一句多余的废话。

　　地球环境突变，生存变得恶劣后，一切大会和活动的官面话就少了甚至不见了。

　　就如这次蓝星十大学院的招生考核，没有什么领导讲话，就是农衣真说了两个承诺后，考核直接开始。

　　考核一开始，考区之间的声音就开始屏蔽，每个区的广播都在区范围内传播。

　　比如一号考区广播的声音，就不会传播到二号考区。

　　所有参加考核的学生都是注意力集中，紧张的听着广播，担心错过了什么。因为什么时候轮到自己参加考试，就是广播播报的。

　　三十八考区的广播里面传来声音，

　　“请准考号在A1721301到A1721320之间的考生前往三十八号考区地点，参加第一轮考核。”

　　第一轮基因融合度测试考核简单，每次都可以二十人同时进去参加考核。

　　至于说一个号一个号的来叫？甚至要连叫三遍？那不存在的。

　　没注意或者是没听到，也或者是你没想到自己的号包含在叫到号的区间，那你就不是天才。既然不是天才，你来参加什么考核？

　　广场很是寂静，外围观看者的议论声音此刻也无法传播进入考区。

　　每个考生的号码都是唯一的，如A1721301这个号，A代表亚洲，1代表华夏，7代表中原省，2代表洛河市，13代表学校或单位，01才是考生自己的号。

　　（今天的更新就到这里，各位朋友晚安！）