第七十一章 论功

“指挥长，还有两个，你看……”惊喜声再次传来。

　　不用这个声音提醒，郑方也注意到了另外一边的情况。

　　除了一名年轻女子带着一队人势如破竹般的收割凶兽外，另外一边也有一男一女两名学生以同样的姿态在收割凶兽。

　　郑方作为第一战时指挥长，平时都是时刻注意着战场变化情况，以便调整。

　　今天只是因为局势超出了他的预料之外，才努力的想要寻找新的突破口。

　　所以只要他注意到了战场上，一切都会被他扑捉到。

　　“没想到这次蓝星十大学院来了这么几个强者，这是不是真宇学院五年级的学生？”

　　郑方语气激动，看见这么多年轻高手出来，他知道人类走廊防线有了希望。

　　这个防线有了希望，人类就有了希望。

　　人类走廊防线还没有建立起来的时候，郑方就已经和基因凶兽战斗十多年了。

　　现在来到人类走廊防线和基因凶兽对抗，他比谁都清楚，人类想要生存下去，仅仅依靠守住这个防线完全不现实。

　　他很清楚人类走廊防线的未来不能只靠他们这些老家伙，人类要生存下去，就必须要冲出防线，将凶兽全部干掉。

　　若是有一天，在别的地方再出一个大凶兽，那人类怎么办？那个时候，这一道防线就是一个笑话。

　　如今看见如此多的年轻强者相继出现，他才觉得欣慰。只有不断的注入新鲜血液，人类走廊防线才有希望，人类才有希望。

　　压制全球的基因凶兽，不是依靠一个人一个国家才可以的，这是全人类的事情。

　　……

　　因为曲伊带队从一边收割凶兽，方崇和艾西带队从另外一边收割凶兽。

　　这些冲到防线上的凶兽迅速减少。

　　当凶兽数量不足以围攻士兵和武道强者的时候，一边倒的屠杀就来了。

　　基因凶兽明显不敌，眼看就要被屠戮殆尽，远处传来了一声声尖锐的兽吼声音。

　　听到这声音，还没有被杀的基因凶兽就好像听到了仙乐一般，疯狂的冲向城墙外面。

　　有些甚至从钢铁防御墙的高处疯狂跃下，不管自己的死活。

　　不过这城墙下方早已堆积满了凶兽的尸体，再高跳下去，对凶兽来说，最多只是受伤，不可能要命的。

　　“我们赢了！”远处传来了热烈的欢呼。

　　更多的炮弹倾泻出去，就好像送这些凶兽逃亡一般。

　　在炮弹下，一排排凶兽被轰杀，没死的凶兽更是犹如浪潮一般逃向了海底大道。

　　此时的海底大道，早已成了凶兽驻扎地。

　　……

　　“方崇，你好厉害啊，我在很远的地方都看呆了。”

　　凶兽危机一解除，吕梓第一个就冲了过来，一脸激动的叫道。

　　比起刚和方崇认识的时候，吕梓外向了许多。

　　“你也不错，你的那个刀法杀了不少凶兽。”方崇拍了拍吕梓的肩膀。

　　吕梓说道，“还得幸亏你，不然的话，我杀不了那么多。等空的时候，你一定要将后面的传授给我。”

　　“你放心吧，我说了会传给你的。”方崇知道吕梓说的是千络基因诀后面的功法。

　　吕梓压低了声音，“方崇，艾西是不是和你好上了？”

　　方崇切了一声，“胡说八道什么啊，我有喜欢的人了。”

　　“那她为什么会你那种手段，而且我看她的实力似乎不会比你差吧？”吕梓说道。

　　他感觉是方崇将千络基因诀传授给了艾西，否则艾西怎么如此厉害？

　　方崇点点头，“我们三个都是一样的修为，四级基因修士。我和你实话说吧，我的那个无形风刃术还是艾西传授给我的。”

　　“好厉害，她居然会这种手段。方崇，等会你也传给我吧。”吕梓羡慕的说道。

　　方崇摇头，“这可不行，这不是我创造出来的。不过我可以传授你我自己的一阳指，别小看我的一阳指，我的这个手段不会比风刃差的。”

　　“行。对了，艾西为何这么快就四级基因修士了？你不会是将千络基因诀传给她了吧？”吕梓想起了艾西的修为，又问了一句。

　　方崇倒是没有隐瞒，“没错，我的确是将千络基因诀传授给她了。”

　　“啊……”吕梓愣愣的看着方崇。

　　这千络基因诀是丁欢导师传给他们的，丁欢导师没有说话，方崇居然将千络基因诀传给艾西了？

　　“丁导师和我说了，如果我觉得可以，就能传授给别人。”方崇解释了一句。

　　“好厉害，我是说那个艾西好厉害，她竟然提前就想到了这点，选择了大汉易学院。”吕梓赞叹道。

　　在他看来，如果艾西不进入大汉易学院，学不到千络基因诀，实力绝对不会有现在这么强大。

　　“方大哥，吕大哥……”数名学生围了过来。

　　这其中不但有大汉易学院和守护者的学生，还有其余学院的学生。

　　别看方崇和吕梓都是一年级，在这个时代，强者为王。看方崇和吕梓杀妖兽的轻松，就知道他们的实力有多强。

　　“方崇这次肯定是我们这批人第一个获得国际护星衔位的人，而且衔位等级还不会低。反正在我们这群人中，他和艾西肯定是最高的。”一名学生羡慕的说道。

　　方崇哈哈一笑，“我只是有一个好导师而已，如果没有丁欢导师，不会有我现在的方崇。”

　　“唉，我怎么遇不到这么好的导师啊？”有人自怨。

　　“方崇这次获得国际护星衔位是肯定的，但不一定是最高的。”又有人说道。

　　吕梓认识说话的人，有些疑惑的问道，“章强，方崇杀了这么多凶兽，和艾西两人带队救了多少人出来啊？我们这次来的人，谁比他杀的凶兽还多？”

　　章强指了指远处的另外一群人，“那边有一个女孩子，我不知道她叫什么，她的手段和方崇艾西有些像，应该说她的效率更高，杀的凶兽和救的人也更多。”

　　“那是谁？”

　　“好像是安全司。”

　　“安全司什么时候有高手了？最强的宗寒司长好像还在养伤吧？”

　　众人还在议论纷纷的时候，防线上空的广播响起，

　　“参加这次凶兽攻击防护者，协助者以队为单位前往防线论功大厅。守护部队，以连为单位前往防线论功大厅。”

　　花城安全司的司长陈东钦也是大声叫道，“各位请跟随我离开这里，战场需要打扫，一些伤者需要立即转移治疗。”

　　陈东钦受了伤，半边身体都是染血了。

　　不过他是地级武者，知道自己伤势情况。他没有选择去疗伤，就说明伤势威胁不到他的生命。

　　郭青荣带着方崇等人正要跟随陈东钦一起离开，就有人来将郭青荣叫走了。

　　……

　　人类走廊防线。

　　这是全世界所有国家联合投入建立起来的一道阻拦基因凶兽的防线，可以想象这个防线的财力有多充足。

　　尽管这里的死亡率非常高，这里的奖励也是高的惊人。

　　能获得国际护星衔位的人，十有八九都是从人类走廊防线出去的。

　　在人类走廊防线获得功劳，不用担心被人抢占，也不用担心会拖个一年半载。

　　因为这里论功不会层层上报，慢慢核实，讨论后再得出结论，然后再慢慢往下推进。在这里，和基因凶兽战斗后，功劳当即就会被统计出来。

　　所以在人类走廊防线，每次兽潮被击退，或者是每次攻击兽潮后，立即就会论功。

　　拖延时间绝对不会超过二十四小时，超过这个时间，就是这里的指挥者有问题。

　　方崇等人跟随着陈东钦等人走进论功大厅的时候，这里已有一千多人。

　　方崇知道，他们是刚来的，所以没有编制。等安顿下来后，他们也会以队为单位。

　　每个队都是十人到三十人不等。

　　参加论功大会后，任何代表都必须要在二十四小时内，将队内、连内的奖赏落实到个人。

　　说是二十四小时，事实上从防线建立以来，每个人获得的功劳到手上，绝对不可能超过战后六个小时。

　　方崇这群人，都是属于大汉易学院，所以全部坐在一个区域。

　　下面的人还没有到齐，上面的领导早就到了。

　　“郭导师还没有来吗？”方崇发现大家都聊一会了，郭青荣还没有来，问了一句。

　　“不用担心，我来了。”郭青荣的声音传来。

　　“郭导师，是什么事情将你叫去啊？”艾西小声询问。

　　郭青荣嘿嘿一笑，“好事，等着就行。我来给你们介绍一下这里的一些领导……”

　　通过郭青荣的介绍，方崇知道了坐在中间年龄有些大的老者叫胡家田，是人类走廊防线的总长。

　　在胡家田身边那名身材高大一脸胡须的中年男子叫郑方，是人类走廊防线的第一战时指挥长。那个白人男子是人类走廊防线的战时参谋长肯迪。

　　除此之外，还有一个年轻女子，是秘书长安妮。