第二十七章 解决源头

尽管有了心理预期，丁欢还是很失望，好在知道曲伊身边有保护的人了。

　　丁欢对那保护曲伊的一男一女并不抱多大希望，如果这一男一女真的能保护曲伊，那上一世曲伊就不可能被基因联盟抓去做人体基因试验而殒命。

　　既然无法获得曲伊这边的信任，那就只能寻找源头。

　　丁欢现在知道盯着曲伊的人是谁，就是住在有顿高级酒店的那两名男子。

　　之后的几天丁欢购买了一些易容用的材料，他不想让事情变得不可控。

　　最好的办法，就是将造成曲伊危险的不可控因素抹去。

　　哪怕他知道，曲伊是在五个月后才被基因联盟带去做试验，丁欢也不想冒这个险。

　　如果不是因为他才去有顿高级酒店探查过，丁欢几天前就想去做掉这两个家伙。

　　丁欢硬是等了一个多星期，这才易容进了有顿高级酒店。

　　他没有选择晚上过去，白天人来人往，才是最安全的。晚上人少，他易容了，反而更容易被注意到。

　　进入有顿高级酒店直接坐电梯来到11层，走到1123号房间外，丁欢敲了敲门。

　　“谁啊？”里面传来一声懒洋洋的询问。

　　“酒店送冰饮的。”丁欢声音略带一点温和。

　　“送什么冰饮啊？没有叫啊……”说话间门已经被打开。

　　丁欢进门，后脚将门带上。

　　“你是谁？”这开门的人立即就退后数步，显然他看出来了丁欢不是酒店的人，装扮比较奇怪。

　　满脸胡子，带一顶鸭舌帽，墨镜几乎要遮住半边脸了。

　　“滚出去……”另外一人抓出一柄刀，嘴里叫丁欢滚出去，他手中的刀已经挥了过来。

　　他没有打算让丁欢真的滚出去。

　　丁欢连闪避都没有，反而是一步上前，伸手后发先至，直接将这男子的手腕抓住，然后用力往上一折。

　　‘咔嚓’一声脆响，手腕被轻松折断。

　　“啊……”凄厉的惨叫传出，手中的刀落下，偷袭丁欢的家伙整个人半跪下来，就好像在给丁欢请安一般。

　　丁欢脚尖一挑，这刀就落在了他的手中，然后他看着另外一名呆滞住的男子说道，

　　“你们如果敢再发出一点声音，我保证会让你们彻底安静下来。”

　　“你到底是谁？你知道我们来自哪里吗？我们是…….”

　　那手腕被折断的男子疼的脸都白了，依然在狂吼着。

　　没等这男子将基因联盟几个字说出来，丁欢手中的刀就是一扫，随即一道血箭喷出，这半跪男子的头颅硬生生被丁欢砍落。

　　那帮丁欢开门的男子吓的跌坐在地，脸色一样苍白的可怕。

　　他哪里见过如此血腥的场面？现在的确是基因凶兽横行的时候，但如他这样，都是从来不上战场的。

　　人类生存环境的恶劣那仅仅是体现在普通老百姓身上，和他们无关。

　　丁欢用刀拍了拍这男子的脸说道，“你看，我说了会让他安静下来的。”

　　“我什么都不知道……”这男子终于从惊恐之中清醒过来，颤抖着说道。

　　“我问一句你就答一句，如果说谎或者不说，你也会安静下来的。”丁欢走到了椅子前坐了下来。

　　尽管丁欢坐下来了，房间里面被丁欢血淋淋的杀了一个人，这男子心里依然是恐惧不已。

　　“你叫什么？”

　　“常崇金。”

　　“哪个组织的？来这里做什么？”

　　“我们来自基因联盟，任务就是每天守着华夏武道基因检测大楼，寻找各种特殊的基因体。”

　　“找到多少了？”

　　“全部在这里。”这男子不敢有半点迟疑和隐瞒，伸手将桌子上的笔记本拿起递给丁欢。

　　丁欢翻开笔记本，上面记下了至少二十个名字，曲伊赫然在列。

　　让丁欢惊异的是，曲伊竟然不是异基因亲和体，而是耦合基因体。

　　他真是错有错着，之前他以为这家伙口中说的异基因亲和体是曲伊，现在才明白，原来他说的异基因亲和体另有其人。

　　这就奇怪了，既然曲伊是耦合基因体，为何还会被带去做基因测试试验？

　　“这些数据有没有交上去？”丁欢扬了一下手中的本子。

　　男子赶紧摇头，“没有，这些数据都是手记的，等考核开始后，我们要交给泉老大。”

　　“谁是泉老大？”

　　“是基因联盟派来，在这次蓝星十大学院考核中寻找人才的负责人。”

　　丁欢冷笑，“寻找人才？是找去做基因试验的吧，或者是说找去送死的吧。”

　　这男子半张着嘴巴，他不敢相信的看着丁欢，这种事情他们都不清楚，丁欢怎么知道？

　　他和同伴都只能隐约猜到这些被他们记下的人，未来基本上都不会出现了。

　　基因联盟为何如此强大，就是因为不断有人去为新基因填命。

　　每一种新的基因出来，基因联盟就多一台印刷钱币的机器。

　　猜到归猜到，他们连说都不敢说。这种事情，谁敢说出来，那就等于不想见明天的太阳。

　　“说，泉老大叫什么名字？有没有照片，住在哪里？”丁欢知道应该问不出什么了。

　　这男子摇头，“我也不知道，我只知道他的代号叫泉老大。有资格见到他的，都叫他泉爷。

　　基因考核开始后我们要带着这个数据去听洹大酒店，到时候自动有人来找我们。”

　　……

　　一个小时后，丁欢离开了有顿高级酒店回到自己住的地方。

　　第二天丁欢去吃饭的时候，就听到了两名基因联盟成员被杀的消息。

　　有顿高级酒店已经被封闭，街道上到处都是官方在检查，基因联盟负责安全事务的人就好像疯了一样，每个酒店都来查找。

　　丁欢心里感叹不已，这是基因联盟的两名成员被杀了。寻常人被杀了，不要说两个，就是两百个，估计第二天连报刊都不会有消息。

　　如此大规模的查找，那根本不存在的。

　　别说寻常人，就是当初他在洛河市杀了两名洗刀会的成员，结果还不是不了了之。

　　哪怕那件事没有结束，洗刀会也不敢明目张胆的来对付他，只能暗地里来。

　　由此可见，基因联盟的影响力有多大。

　　丁欢就好像没事人一般，接下来几天该修炼修炼，该吃饭吃饭。

　　基因联盟没有查出任何结果，他们甚至没有能知道杀了两名基因联盟成员的人长什么样。

　　因为那人易容了，而且进入1123房间后并没有出来，那人应该是从房间窗户走了。

　　能从十一楼房间窗户离开的人，岂能是寻常之辈？

　　浦海可是蓝星十大学院招生考核的所在，随着考核时间临近，来浦海的人是越来越多。

　　基因联盟势力再大，也只是一个国际组织。

　　基因联盟如此大张旗鼓的寻找杀基因联盟成员的人，早引起了各方不快。

　　再说浦海是华夏的重要城市，如此重大的赛事面前，你基因联盟也不能一手遮天，引起动荡和不安情绪扩散。

　　到了这个时候，基因联盟也只能偃旗息鼓，不能再明目张胆的继续调查。

　　丁欢没有打算就这样算了，他准备蓝星十大学院的招生考核开始后，就想办法去听洹大酒店寻找泉老大。

　　最好是能干掉这个家伙，上一世曲伊应该就是被这人带走，然后殒命。

　　现在他还是低调一点好，先让那泉老大嚣张几天。

　　“是你？丁欢？”

　　这天丁欢早上吃完早饭，在酒店门口购买蓝星十大学院的考核信息的时候被人叫住。

　　蓝星十大学院的考核即将到来，每天都有各种新消息出现，无论你住在哪个酒店，只要在门口就能购买到。

　　丁欢疑惑的侧头看了一下，随即就看见罗歆薇正站在不远处。

　　“罗歆薇？”丁欢看见是罗歆薇，略有些疑惑，倒也没有放在心上。

　　在他眼里，罗歆薇和路人没有任何区别。

　　“丁欢，真的是你，你怎么会在这里？”罗歆薇立即走了过来。

　　无论如何，她是得到丁欢很多好处的，没有丁欢，就没有今天的她。更不要说，现在还能再洛河上武大学做一个导员。

　　“哦，我是导员啊，我跟随耿老师一起混。耿老师带了几个即将参加蓝星十大学院考核学生，我打前站先来浦海看看情况。”

　　丁欢随口答了一句。

　　罗歆薇惊讶的打量了一番丁欢，她没想到丁欢还能混上这么个差事。

　　这可不是寻常差事，只要和蓝星十大学院考核联系在一起的，都不简单。

　　她如此巴结，也不过是跟随洛河上武大学参加考核的团队做一些打杂的活计罢了。好歹，她也是来到了浦海。

　　“歆薇，走了啊。”远处传来同伴的叫声。

　　罗歆薇赶紧对丁欢说道，“丁欢加油，你肯定能成功的。”

　　说完赶紧去追同伴。

　　丁欢莫名其妙，成功什么？他完全不知道。

　　嗯，不对劲，丁欢感觉背后有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　他再次回头，一道黑色身影一闪而逝，好像是一个女人在盯着他？还带着仇恨？

　　好熟悉的背影，这女人是谁？