第五十七章 曲伊的不安

丁欢一走出来，就看见了一直坐在门口的颜荃。

　　“丁老师，伊伊怎么样了？”颜荃想要尽量放缓自己的语气，可她内心的焦急早已显露无疑。

　　如果不是丁欢说了不要打搅他救伊伊，颜荃早已进去了。

　　“伊伊现在没事，你可以进去看看她了。”

　　听到丁欢的话，颜荃立即就冲进了房间。

　　丁欢走向客厅的时候，依然是能听到颜荃不安的声音，“伊伊，你身上怎么就和刀割了一般？”

　　“妈，我没事。”曲伊的声音比之前要有力了一些。

　　她不知道身上是怎么回事，不过之前丁欢让她融合灵根基因药剂的时候，体内就好像火烧一般，应该是那个时候留下来的吧。

　　“丁老师，你休息一下喝点水。”曲永河迎了上来。

　　尽管他也非常渴望现在就去看一下女儿，但他知道丁欢才是女儿的救命恩人。绝对不能怠慢了救命恩人。

　　丁欢摆摆手，“曲叔，你能不能找到最顶尖的外科医生，就是手术要很强的那种，能做眼科手术。”

　　事实上，现在做眼科手术不比过去。

　　现在有类似基因药剂的纠正药剂，这种药剂会自动纠正微细血管的正确生长方式。只要主要血管正确，甚至缺失的血管也会自动生成。

　　所以眼科手术，对现在的科技水平而言，只能算是小手术。

　　曲永河一愣，随即说道，“当然有啊，闻杏就是，她的外科手术在全球可以排进前五。”

　　闻杏当年可是所有大医院争抢的外科大拿，只是在基因凶兽爆发后，曲家以冷兵器发家，闻杏也没有必要继续留在医院，索性就回来了。

　　闻杏？丁欢立即就想起来了，那个一直跟随在曲伊身边的杏婶。

　　“好，让她准备一下，取下我的右眼给曲伊，这个手术应该不是很难。”丁欢当即说道。

　　“啊……”

　　曲永河被丁欢的话惊呆了。

　　好一会他才不敢相信的说道，“丁老师，你，你是说取下你的眼睛给伊伊？”

　　丁欢点头，“是的，曲伊的眼睛应该是无法复原了，只能换眼。”

　　“这不行，绝对不行。”

　　曲永河连忙摇头，他曲家不是黑心之辈，丁欢是曲伊的救命恩人。哪怕曲伊眼睛不行了，也不能用丁欢的眼睛。

　　说完后曲永河似乎想起了什么，“丁老师，我曲家虽然不算多富有，还是可以请到志愿者，为曲伊获得眼睛的。”

　　曲永河相信，只要曲家拿出来足够多的钱。终究有些即将死去的人，愿意在死后捐出自己的眼睛。

　　丁欢没有回答，只是摇了摇头。

　　曲永河急了，“丁老师，如果不能用别人的眼睛，我和曲伊的妈都可以。我们是至亲，应该不存在排斥……”

　　“相信我，就用我的眼睛吧，用别人的眼睛不行。”丁欢叹了口气，再说了一句。

　　他无法向曲永河解释。

　　曲伊现在是拥有基因灵根的人，用寻常人的眼睛，那会产生两个可能。

　　第一曲伊修炼后，修为不断提升，她那寻常的眼睛无法参与周天循环，最后还是会坏掉。

　　第二，就算是那眼睛不会坏掉，在曲伊生成基因灵根的时候，她还没有眼睛。

　　这就造成了以后曲伊晋级，她的眼睛无法跟随身体其余部位晋级，很有可能停留在最初的状态。

　　他是二级基因修士，也是有基因灵根的存在。而且曲伊生成基因灵根还用了他的眉心血，所以他的眼睛绝对不会拖累曲伊。

　　他给曲伊融合了受伤康复基因，只要曲伊的一只眼睛有了，另外一只眼睛就会慢慢的恢复过来。

　　就和他一般，他虽然给了一只眼睛给曲伊，只要他修炼一段时间，他的眼睛也会再次成长出来。

　　这就是蕴含一丝神兽血脉火麒麟康复基因的强大所在。

　　其实还有一个别的办法，那就是在曲伊融合基因灵根之前，给曲伊换志愿者的眼睛。

　　不过丁欢肯定就算是他这样做了，曲伊在融合基因灵根的时候，换上的眼睛大概率也会爆掉。

　　融合基因灵根实在是太过凶险，那种由内而外的灼烧，新换上的眼睛不出问题才怪。

　　这还不是最主要的，最主要的就是等曲伊换上了眼睛再融合灵根基因，那他至少需要再等候一年时间，才能为曲伊融合基因灵根，丁欢确定他没有那么多时间等候。

　　除了这些外，还有一个丁欢隐藏在内心深处的原因，曲伊的眼睛是他见过最完美最清澈和毫无尘埃的眼睛。

　　如果换了别人的眼睛，她的眼睛还会和之前一眼清澈无尘吗？

　　他不是太过相信自己，而是他有和曲伊一样的信念，这个世界很丑陋，却依然是有美的存在。

　　“可是，可是……”

　　曲永河接连说了几个可是，也没有说出个所以然。

　　此刻颜荃出来了，她听到曲永河转述的话，也是不敢相信的看着丁欢。

　　曲伊是她的女儿，她愿意用自己的眼睛换女儿重见光明。丁欢就算是女儿的恋人，也不能做到这样啊。

　　“丁老师，伊伊的确是必须要你的眼睛才行吗？”颜荃再次询问了一句。

　　丁欢心里感叹，他可以感受到曲永河和颜荃的善良，不愿意用他的眼睛给曲伊。

　　看样子曲伊的善良，就是从她父母这里继承的。也因为这种善良，让他有了机会在宇宙中再活两百年。

　　“是的，的确只能用我的眼睛才行。”丁欢给了肯定的答复。

　　在得道丁欢的肯定答复后，曲永河只能按照丁欢的吩咐，去准备手术室。

　　……

　　仅仅是三天时间，曲家就改好了手术室。

　　三天时间，曲伊的气息又壮大了不少，她已经可以自己行动。

　　就是曲永河和颜荃心里也是惊异不已，这丁老师的本事实在是太强了。

　　将一个必死的人救回来了不说，几天时间就能恢复到如此程度。如果不是双眼没有办法恢复，曲伊早已和之前一般无二。

　　“伊伊，你感觉怎么样？”颜荃来到曲伊房间的时候，曲菲正陪着曲伊聊天，聊的就是丁欢。

　　“妈，我好多了，现在只有眼睛看不到，身体很健康。”

　　曲伊心情还是不错的，虽然眼睛看不到了，可能活下来，还能修炼丁欢教给她的功法，还有什么比这更好的？

　　任何人被基因联盟强行融合不知名基因，能活命就已是幸运的不能再幸运，还能强求别的？

　　“伊伊，今天你杏婶要帮你做眼睛手术，你不要担心，这不是什么大手术。”

　　颜荃心里暗叹，如果她告诉曲伊，给她捐眼睛的是丁欢，曲伊绝对不会要的，她比谁都了解自己的女儿。

　　“啊……”曲伊一愣，她没想到家里这么快就帮她找到眼睛来源了。

　　她并没有多想，只是在内心深处默默感谢为她捐出眼睛的善良人。

　　毕竟如果是她即将死去，她也会将自己的眼睛给需要的人。

　　“妈，丁欢老师在外面吗？”曲伊忍不住还是问了一句。

　　不知道是不是心理作用。

　　之前她一直感觉丁欢和她毫无关系，在丁欢来救了她之后，她忽然感觉自己冥冥之中似乎和丁欢牵扯很深一样。

　　“丁欢老师在帮你康复，你安心养伤。”颜荃眼圈微红，她现在还不能询问丁欢是不是女儿的恋人。

　　……

　　在洁净的手术室中，打了麻醉有些昏昏沉沉的曲伊总感觉身边其余的人似乎在隐瞒着她什么。

　　只是做眼睛手术而已，也没有什么值得隐瞒的啊？

　　手术正常进行，丁欢的一只眼睛被移走后，并没有流下多少血。

　　尽管闻杏外科手术强悍，也是惊异不已。

　　在闻杏给曲伊做眼睛植入手术的时候，闻杏的助手已经帮助丁欢将眼睛包扎好。

　　丁欢没有等闻杏完成手术，他背上自己的包，独自离开了手术室。

　　后面不需要他做什么了。

　　不要说闻杏是外科手术顶尖专家，就算是一个寻常外科医生，这种手术也没有多大困难，

　　他必须要尽快回到千络山修炼，他和基因联盟的仇还才刚刚开始。

　　别看他杀了一堆基因联盟的人，其中没有一个高手。基因联盟真正的强者，他还没有遇到。

　　接下来他需要安心修炼，努力提升自己的实力。

　　……

　　手术正如丁欢预料的一般，没有任何波折。

　　闻杏做好手术后回头看时，发现丁欢的病床上早已没有人影。

　　“丁老师呢？”闻杏连忙问了一句。

　　其中一名助手赶紧说道，“丁老师走了，你在做手术，丁老师让我不要惊动你。”

　　“啊……”闻杏赶紧打开门。

　　“手术怎么样？”颜荃看见手术门打开，急切问道。

　　“手术很成功，丁老师人呢？他还需要康复……”闻杏赶紧回了一句。

　　一边的曲永河叹了一声，“他走了，我根本就留不住他，我曲家欠他太多了。”

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！顺求月票。）