第七十章 如此强悍

“好，好！”看见自己的两个学生如此厉害，郭青荣激动的接连叫好，他是玄级修为，但论起杀凶兽来，远不如方崇和艾西利索。

　　只要方崇和艾西持续表现下去，绝对能获得国际护星衔位。

　　同一时间，浦海安全司王秋生带领着八人还没有冲上去，就被一群凶兽裹住。

　　这群凶兽以变异美洲豹和变异角狗为主，足足有上百头。

　　之所以被这群凶兽围住，是因为王秋生没有经验，他看见这群凶兽正在围攻几名守护士兵，立即就想带人正面冲过去解围。

　　他没想到这群凶兽太强，只是短短时间就将几名士兵杀光，王秋生一行九个人正好是送到这上百凶兽的包围圈中。

　　知道自己做错了的王秋生急切叫道，“大家背靠背，不要留手，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　这个时候谁还会留手？

　　每个人都是疯狂取出刀向扑来的凶兽劈杀，至于渗爆长枪，都没有机会发射。

　　曲伊脸色苍白的看着眼前这血淋淋的场景，尽管她经历过一次，再次面对，依然是难以忍受。

　　“啊！”一身惨叫传来，是不远处的袁路童。

　　曲伊刚刚看见同伴的一条手臂被咬断，一只巨大的变异美洲豹就扑向了她。

　　曲伊赶紧就是一道风刃劈出，在获得窦庆之赠送的元气石后，曲伊现在已经是一名货真价实的四级基因修士。

　　她这个四级基因修士和方崇、艾西的不同。她是有基因灵根修炼起来的，而且修炼的功法也是远远强于千落基因诀的络识经。

　　到了四级后，根基扎实，元力浑厚。

　　这样一个四级基因修士的风刃术，对付这头连一级凶兽都不到的变异豹，空中只是一道血花炸开，这头变异豹就被劈成两半。

　　杀了一头凶兽后，曲伊似乎适应了许多，她再也顾不得前面有多少变异凶兽，双手不断的劈出风刃，一道又一道。

　　一阵阵凶兽的惨呼声音响起，短短时间曲伊面前就堆积了十数头变异凶兽的尸体。

　　曲伊愈发冷静和从容了，尽管脸色也是越来越苍白，她手上的风刃术却不再是凌乱劈出，而是有层次的一波跟着一波。

　　比起之前血都不敢见的她，在这种杀戮中疯狂的成长，杀凶兽的经验也是越来越丰富。

　　曲伊也清楚只要她敢手下留情，下一刻她自己就会被凶兽吞噬掉。

　　凶兽不是白痴，很快就知道曲伊是一个硬茬，纷纷避开曲伊。

　　不过此刻的曲伊已是跟着凶兽避开的方向，一路劈过去。她一个四级基因修士，对付这些最多才一级的基因凶兽，和切瓜砍菜没有什么区别。

　　很快一个奇特的景象就出现了，一群基因凶兽围着几个人一边攻击一边打转。

　　别的地方凶兽攻击自然是不可能转圈，都是直截了当往里冲。

　　只有这一个地方，这些凶兽因为一边攻击一边打转，这才造成了被凶兽攻击的人受到的威胁就小了许多。

　　而在这群凶兽后面，是一名年轻女子不断的双手划出什么。凶兽转圈，好像就是为了避开她。

　　经历了最初的惶恐和不适后，曲伊越来越冷静，脸色也比之前好了一些。

　　想想这些凶兽之前干的事情，无数守护家园的士兵，都死在了这些凶兽的口中和爪下。

　　这些被杀的兵士后面，又有多少个支离破碎的家庭？多少妻儿父母的等候？她心里最美的风景，就被凶兽无情的屠戮了。

　　想到这些，曲伊出手更是不再留情，眼神也是愈发坚定。

　　凶兽群知道避开她，说明有智慧。

　　凶兽群知道她厉害，也不敢逃走，说明窦司长说的是真的，那成群的凶兽后面有一头更强大的智慧大凶兽。

　　因为这头大凶兽在后面看着，所以它们不敢逃。

　　压力减轻的王秋生回头看了看，他终于明白了是怎么回事。

　　看着曲伊犹如收割麦子一般单方面的收割这些凶兽，他激动的吼道，“大家跟在曲伊后面，拿出渗爆长枪攻击。”

　　因为凶兽的攻击力量减弱，在王秋生的招呼下，所有的人都明白了是怎么回事，纷纷从背后摘下渗爆长枪开火。

　　曲伊一个人就杀了七八十头凶兽，现在王秋生组织其余的人有规律的动手，剩下来的二三十头基因凶兽很快就被屠杀一空。

　　看着自己身上的血迹，曲伊深深的吸了口气，她忍住了内心的不适。

　　在来人类走廊防线之前，她就有这个心理准备，她很清楚，只要来到了这里，她终究要面对这无穷无尽的可怕凶兽。

　　今天只是开始罢了，将来也许她会杀更多的凶兽。

　　只要这些凶兽屠戮人类不止，她的杀戮就不会停。

　　“曲伊，谢谢你。我最庆幸的事情，是告诉了窦司长关于你的事情，并且将你请到了安全司来。

　　没有你，我王秋生就是安全司的罪人，今天跟在我身后的兄弟一个都回不去了。”王秋生语气激动，带着强烈的感谢。

　　“王督长，这是我应该做的，我来的时候就决定好了，为人类走廊防线贡献出我的一些力量。”曲伊平复了自己的心情，放缓语气说道。

　　“曲伊，后面我们就以你为主，你说怎么做，我们就怎么做。”王秋生彻底放下了自己这个督长的架子。

　　曲伊正想拒绝，就看见一名又一名的兵士被凶兽撕裂或者是咬死。就算是跟随他们一起过来的人，也是不断有人倒下。

　　她赶紧说道，“王督长，我们这样一路支援过去，你看如何？”

　　她没有什么特殊的办法，不过她感觉自己的实力可以轻松碾压这些凶兽，既然如此干脆碾杀过去就好了。

　　“好。”王秋生立即同意。

　　曲伊的实力他看的清清楚楚，这种近距离杀凶兽的实力，比枪厉害多了。

　　渗爆长枪虽然厉害，但对付一级基因凶兽已是无法一枪致命。只要一枪打不死，这些基因凶兽总是能找几个同归于尽。

　　这还不是最受影响的，最致命的是，短距离渗爆长枪无法火力全开。

　　众多的基因凶兽和战士们杀在一起，渗爆长枪无差别攻击，必定会造成大量的误杀。

　　基因凶兽中枪可能影响不大，战士一旦中枪，那就危险了。

　　曲伊见王秋生同意，立即就冲向附近被凶兽围攻的一群兵士。

　　风刃在外围轰出去，那杀伤力就更大了。

　　一群群基因凶兽被曲伊杀掉，一些胆怯的凶兽再也不敢面对曲伊想要单独逃出去。

　　对这种落单的凶兽，立即就有人一枪爆头。一枪打不死，那就再来一枪。

　　被曲伊和浦海安全司救下来的人，再次加入曲伊的队伍，然后又扑向下一个凶兽群。

　　这就犹如滚雪球一般，曲伊这一队人是越来越庞大，而那些基因凶兽群是越来越少。

　　远处大汉易学院的战斗小队，几乎是和曲伊这边采取的同样战略。

　　方崇和艾西打头，其余的人跟在两人后面，也是对这些基因凶兽开始围杀。

　　最开始可能还难一些，到了后面，队伍越来越大，基因凶兽分割包围的策略被破坏。

　　……

　　人类走廊防线战斗指挥厅。

　　一名满脸胡茬的男子皱眉盯着外面的厮杀，他叫郑方，也是人类走廊防线的第一战时指挥官。

　　他知道这次有些不对劲。

　　站在他身边的是一名白人军官，他是人类走廊防线的战时参谋肯迪。

　　肯迪也是一脸凝重，“郑指挥，我感觉这次凶兽潮有些不对劲，这是不计死亡的冲击人类走廊防线啊。

　　一旦我们的上方失守，负责阻击的兵士恐怕也会被屠杀殆尽，我们就不得不和凶兽面对面厮杀。”

　　谁都清楚，一旦和凶兽面对面搏杀，劣势就太大了。

　　“我知道，那头凶兽不断给出攻击信号。以往这种死亡的时候，早就退了。现在依然是不要命的往防线里面冲，肯定有问题。”

　　郑方点头回答道。

　　指挥厅其余的人都是皱眉想着解决办法，这种凶兽冲上防线走廊的事情不是第一次发生，但如此不计死亡往上冲的，还真没有过。

　　要知道一头凶兽想要冲到防线之上来，至少要有一百头凶兽先填在炮弹中。

　　这还要有大量的飞行凶兽打前阵，飞行凶兽对基因凶兽群来说，那是最珍贵的。

　　“我们的防线布置有问题，没有顶级的强者守护，这防线迟早要被冲垮的。”有人说出了问题的关键所在。

　　郑方叹了口气，华夏的第一强者钟迟在三个月前凶兽围攻失踪后，人类走廊防线就一次比一次危险了。

　　“指挥长，你看那边。”一个突兀的声音打断了思考对策中的郑方。

　　当郑方看见曲伊带着一群人犹如杀鸡般的一路收割凶兽的时候，也是呆住了。

　　“这是哪个学院的？如此强悍？”郑方喃喃自语的问了出来。

　　（今天的更新就到这里，道友晚安！求月票支持！）