第二十八章 二级基因修士

基因联盟调查转入地下后，浦海武道广场恢复了往日的喧闹。

　　随着全球各地的考生和陪考人员陆续来到，不要说浦海武道广场，整个蒲海市也是人满为患。

　　丁欢却连续三天都没有下楼，饿了就随便吃一点干粮，他感觉自己这几天就要突破到二级基因修士。

　　在络识经的周天运转下，此刻丁欢整个身体似乎大了一圈般。

　　丁欢体内，一道道气息不断的尝试寻找着新的突破口。

　　感受到自己身体就好像要爆炸一般，丁欢除了疯狂运转络识经外，毫无别的办法。

　　这一刻他才感觉到自己修炼的这个功法很凶险，那个创造出络识经功法的前辈，肯定没有修炼过，他只是按照经验推衍出来的功法而已。

　　“轰！”外面突兀传来一声炸响。

　　一直在丁欢体内的气息在这一刻找到了宣泄口，瞬息散遍全身。

　　之前身体即将爆炸的感觉瞬息消失不见，一种强大的力量感传来，丁欢明显可以感受到自己的身体变化。

　　这是突破到了二级基因修士了？

　　丁欢长吁一口气，感受了一下轻盈的身体还有比之前更加细微的感官，他知道自己是真的突破到了二级基因修士。

　　这功法一定有问题，丁欢认为自己需要修改络识经。

　　否则这要冲击三级，甚至四级基因修士的时候，他岂不是真的要爆体？

　　他可是曾经到达过四级基因修士的，晋级是艰难，肯定不会这样要命。

　　对了，刚才外面爆炸声让他突破，那怎么听起来有些像火箭炮？

　　尽管在楼上，丁欢依然可以听到远处传来一阵阵的喧嚣声音。

　　丁欢赶紧进卫生间洗了个澡，急匆匆的走出酒店。

　　“发生什么事情了？”丁欢走到前台问了一句。

　　前台眼里全是后怕，赶紧解释道，“一头基因变异凶兽冲向蒲海武道广场，抓走了一名考生……”

　　变异凶兽敢来蒲海这种地方？还抓走了一名考生？

　　丁欢急忙冲了出去，外面简直是人山人海，丁欢迅速来到了武道广场，这里几乎所有的人都在谈论刚才发生的事情。

　　“那夜枭怎么会白天出现？还抓走学生？”

　　“谁知道呢？听说那个学生是欧洲来的，基因融合度达到百分之九十以上，早已融合了一种强大的异基因。如果不是这事，绝对能进入蓝星十大学院之一。”

　　丁欢赶紧上前问道，“那学生被吃了吗？”

　　“没有，被抓走了。”

　　“没有人救他？”丁欢有些疑惑，他明明听到了火箭炮的声音。

　　“当然有强者出手，这里可是蒲海武道广场。

　　彦侠前辈第一个就冲了出去，彦侠前辈飞跃出数丈高，直接要抓住那头夜枭，偏偏这个时候又来了一头夜枭攻击彦前辈……”

　　彦侠丁欢知道，这是服用了变异青田花的的武道强者，现在估计至少是一个地级强者吧？

　　他刚刚突破到了二级基因修士，肯定不是彦侠的对手，就是不知道他在彦侠手下能坚持多久？

　　倒不是因为基因修炼者比武道修炼者弱这么多，而是丁欢到现在为止没有强大的技能手段。

　　上一世他虽然成为了一个四级基因修士，其实是一个苦哈哈，弄的钱基本上都购买五号星了，哪里还有钱买什么基因技能啊。

　　再说以他上一世的体质，购买了基因技能，想要融合也不大容易。

　　“后来如何？”丁欢很想知道彦侠出手后有没有救下人。

　　说话的人摇头，“没有，那攻击彦前辈的夜枭很强，彦前辈让开的瞬间，抓人的夜枭就飞走了。

　　彦前辈从空中落下来后，立即就有人发射了火箭炮，那一炮击中了夜枭的翅膀。就是如此，夜枭依然是逃了。你看，那边有夜枭丢下来的羽毛。”

　　丁欢看过去，果然有军人将广场外围的一个地方围住了。

　　丁欢知道，这仅仅是开始。上一世他离开地球的时候，地球上的凶兽是越来越凶狠了。

　　不仅如此，他还听说过几次兽潮。

　　当时他自身都难保，这些兽潮的事情和他无关，听过就算了。

　　眼下连猫头鹰都敢光天化日之下来如此人多的蒲海武道广场，何况野外？

　　想到自己之前乘坐的动车被凶兽群偷袭，丁欢愈发觉得自己必须要加快提升实力。

　　他在酒店修炼了两个月，总算是从一级基因修士突破到了二级基因修士，这还不够。

　　也不知道耿千行等人来了没有。

　　想到这里，丁欢转身回到酒店，他在前台给耿千行拨了一个电话。

　　“丁欢，你在哪里啊？我们都找不到你，我们在听洹大酒店。”耿千行急切的声音传来。

　　想来也是，距离蓝星十大学院的考核只剩下了几天时间，耿千行等人自然是要过来的。

　　对于耿千行等人能住在听洹大酒店，丁欢并不意外。

　　这些学生的家长几乎将所有的精力都放在了孩子考蓝星十大学院之上，住的地方那是早就定好。

　　丁欢来到了听洹大酒店，门口远远就看见了耿千行。

　　“丁老师……”丁欢一进入酒店，方崇、李宛然和吕梓三人就一脸惊喜的迎了过来。

　　“不错啊，都进步很大。”丁欢一看几人就知道这几个人在三个月时间内进步都非常不错。

　　“丁老师谢谢你，不是你，我们没有今天。”李宛然比较感性，说话的语气中带着一丝抽泣。

　　她是在为自己的命运即将改变而激动，要知道在之前她从未想过自己还有考蓝星十大学院的实力。

　　丁欢改变了她的命运，丁欢实际上才教了她们两次，加起来一天都不到。

　　可这一天时间，她相信自己的收获比别人十年都强。

　　“是的，丁老师，不是你，就没有我方崇的今天。”方崇也是激动不已，自己实力进步如此迅速，他岂能不知道？

　　“咦！”丁欢的目光落在吕梓身上后，惊咦一声。

　　吕梓竟然在三个月之内突破，成了一名真正的一级基因修士，在这之前他完全看不出来啊。

　　他自己也不过是刚刚突破二级基因修士，这吕梓资质很强啊。

　　“老师，你看出来了。”吕梓虽然很是腼腆，语气一样的不受控制。

　　丁欢立即就知道吕梓突破到一级基因修士的事情并没有告诉耿千行等人，他拍了拍吕梓的肩膀，

　　“加油好好考。”

　　他心里感觉吕梓城府有些深，哪怕不告诉同学，突破后告诉耿千行也是应该的，毕竟耿千行是他的导师。

　　刚才他若是没有看出来吕梓突破了，吕梓会不会主动告诉他？

　　“是，丁老师你放心，我一定考出自己的全部水平。”吕梓握紧拳头。

　　丁欢点点头，正想说话的时候，耿千行说道，

　　“丁欢，我们带几个学生去浦海武道广场转一下，免得等他们参加考核的时候还紧张。

　　对了，你应该知道刚才有一头夜枭冲到这里来了吧？还抓走了一个天才学生。”

　　“我也是刚刚知道，走吧，先去武道广场转一下，别的回来再说。”丁欢也打算带几人先去熟悉一下场地。

　　那个泉老大也在这个酒店，丁欢知道现在他无法干掉泉老大了。

　　先不说找到泉老大很难，找到后杀了泉老大也会影响耿千行几人。

　　……

　　蓝星十大学院，加起来也就招五百人。

　　这五百人看起来很多，实际上每个学院就招收五十人而已。

　　这可不是仅仅对华夏的招生数量，而是针对全球的招生数量。

　　也就是说你的能力要在全球排上前五百，才有机会进入蓝星十大学院之一。

　　每次参加蓝星十大学院招生考核的学生有多少呢？

　　这么说吧，能容纳六百万人的浦海武道广场，在考核的时候也到处都是人。

　　浦海武道广场有多大？那可是接近两百五十万平方米。

　　此时的浦海武道广场外围竖起了十个巨大的牌子，牌子上分别写着蓝星十大学院的名字和介绍。

　　“丁老师，如果我能考上大汉易学院，我也满足了。”李宛然指着最后一个牌子，感慨说道。

　　蓝星十大学院，华夏就占据了四个学院。分别是排名第一的真宇学院、排名第四的守护者、排名第八的武脉山场和排名第十的大汉易学院。

　　这主要是因为华夏武道昌盛，武道要兴起，必须要以华夏为根基。

　　“放心，你肯定可以考上的。”丁欢笑了笑，李宛然虽然没有跨入一级基因修士行列，想要考上大汉易学院，应该还是没问题的。

　　“丁欢，我觉得以你的能力，想要在蓝星十大学院谋一份导师工作，也是轻而易举的事情。

　　你要知道，如果进入了蓝星十大学院，那修炼的资源，啧啧……”

　　耿千行在丁欢耳边说道，说完还啧啧感叹。

　　丁欢这次带着几名学生来到武道广场后，总感觉到一些不大自在。

　　现在听到耿千行的话，他忽地惊出一身冷汗，明白了为何有些不自在。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）