第五十八章 修炼之地

丁欢没有在任何地方停留，他直接坐动车来到了洛河。

　　比起以往的热闹，洛河似乎有些沉寂。

　　洛河的百玉集团暴雷，也给了洛河市一记重锤。

　　如果不是洛河市这次出了几个在蓝星十大学院考核名列前茅的学生，洛河市的领导日子就更难过了。

　　丁欢没有心情去百玉集团参观，他知道百玉集团的头头脑脑一晚上全部死光了。

　　只有丁截好像是失踪，丁欢猜测丁截应该是有人保了。

　　百玉集团一下弄死这么多人，闯出如此大的一个祸事，丁欢觉得仅仅靠丁截还不行。

　　这其中必定有人推波助澜，靠丁截想要让塞琉基因火遍全球，丁欢就呵呵两个字。

　　塞琉基因再牛逼，也是需要时间来验证的，不可能一研发出来就火遍全球。

　　在百玉集团背后推波助澜的，丁欢有九成肯定是永唐生物基因公司和大洋生物基因公司。

　　至于谁主导的，现在他还不知道。

　　他能知道的就是在塞琉基因药剂暴雷的几个月后，大洋生物就联手永唐生物出了一款全新的基因药剂，茧源基因。

　　茧源基因的用处几乎和塞琉基因一摸一样，而且抗衰老还强于塞琉基因。

　　如果说茧源基因不是塞琉基因改来的，估计没有人会相信。

　　这些以后他都会去查，他怀疑老爹丁百山的失踪就和这款基因有关系。现在他只是没有实力去调查罢了。

　　丁欢到了洛河后，第一时间就是去了一趟禹江大学。

　　如果耿千行带着基因联盟的人来取耐力基因药剂的资料，只能回到禹江大学来。

　　丁欢来到他的住处外面，就知道耿千行逃出来了。

　　因为耿千行在他的房门外面刻了两个字，老耿。

　　这个梗只有他和耿千行知道，当初他还对耿千行说过，之所以不叫他老耿，是因为怕耿千行误会自己骂他，所以才叫小耿。

　　现在‘老耿’两个字刻在他的门外，就说明耿千行在隐晦的提醒他没事。

　　耿千行没事，丁欢更是放下心，很是干脆的前往了千络山。

　　以丁欢二级基因修士的实力，加上一路上修炼御风术，仅仅是半个小时不到，丁欢就来到了千络山。

　　丁欢到千络山的时候正是傍晚时分，晚霞从千络山的山脉之间斜射下来，就好像给千络山铺上了一层淡红色的地毯，有一种美到极致的萧瑟。

　　站在千络山的山脚，丁欢沉默良久。

　　说萧瑟，是因为如此美丽的山脉，再也没有人敢轻易过来，这里将慢慢成为凶兽的乐园。

　　他是在一年半后离开的地球，虽说他被监视着，很少去关心兽潮屠城还有凶兽暴乱的消息。

　　也能隐约感觉到大概就在这个时候，凶兽会越来越强悍和凶残。

　　基因联盟在一年半后组织舰队前往太空，未必就没有寻找生存基地的意思。

　　丁欢叹了口气，迈步走向了千络山。

　　第一次和第二次来千络山的时候，丁欢因为有些小心，所以一路上几乎没有遇见任何凶兽。

　　就算是遇见个别凶兽，也都是不起眼的无害凶兽。

　　最强的凶兽，莫过于那头大荒金猿了。若不是他对凶兽秉性了解，他恐怕早已死在了千络山。

　　这将近小半年时间过去，不知道那大荒金猿现在是不是晋级了。

　　“吼！”

　　丁欢刚想着大荒金猿，就好像回应他想法一般，一声带着腥风的嘶吼从侧边扑向了丁欢。

　　显然这次丁欢毫无隐藏的进入千络山，让一些基因凶兽察觉了。

　　这扑上来的是一头变异凶豹，丁欢没有转头，甚至脚步都没有听，抬手就是一道风刃过去。

　　凄厉的惨呼传来，这头变异凶豹被丁欢一道风刃劈成两半。

　　丁欢扫了一下远处的草丛，一阵阵急速远遁的声音响起，应该是草丛中别的凶兽被惊逃了。

　　丁欢索性施展御风术，加快了速度。

　　两个小时后，丁欢停在了那一处崖洞外。

　　外面被大荒金猿轰出来的碎石还堆积在那里，但丁欢知道，这洞里应该是有凶兽居住了。

　　丁欢正想进入山洞中看看是什么凶兽住在这里，就看见一道灰影冲向了他，速度奇快。

　　一级基因凶兽？

　　看着灰影冲来的速度和气势，丁欢就知道这应该是一头一级基因凶兽。这实力能和当初在北隆山遇见的金面粗尾猿相比了。

　　区别是丁欢不再是当初在北隆山时候的实力，他抬手就是一道风刃劈了过去。

　　一级基因凶兽，就是不用风刃了，他也可以一拳轰飞。

　　“噗！”一道血光炸裂，那一道黑影中了丁欢的这一道风刃，居然还能在空中转个弯，瞬息逃走。

　　丁欢倒是惊咦一声，这黑影看起来有些像大号的松鼠，可松鼠肯定没有如此坚硬的防御毛发，尾巴也不会这么小。

　　这小东西的防御力太惊人了吧，在硬挡了他一道风刃后，还能带伤逃走？

　　无论是什么凶兽，丁欢没有心情去追了。

　　他需要将这个山洞堵住，然后在里面闭关疗伤和修炼。

　　吃的东西他准备了半个月的，就算是要出来，也是半个月后。

　　再说他一旦开始闭关，吃的就非常少了，一天的食物他可以吃一周时间。

　　一旦开始修炼，那半个月的食物，他甚至可以吃几个月。

　　为了避免闭关的时候被打搅，洞口是必须要堵住的。

　　……

　　丁欢还担心空气流通的问题，在堵洞口的时候还特意留了一些缝隙。

　　当丁欢提着矿灯再次走向这个山洞深处的时候，他就知道自己的担心是多余的。

　　有一股冷风从山洞的深处吹过来，这说明山洞里面本来就是贯通的。

　　之前没有修炼过，他只是深入了这山洞的百米左右就没有再进去了，现在丁欢是二级基因修士，打算将这个山洞彻底查探一番。

　　丁欢走了将近五百米了，这洞还没有到尽头。

　　越往里走，丁欢就感觉到气温越低，地势似乎也在往下。

　　山洞里面潮湿黑暗，看样子是不适合他修炼的。

　　又是走了两百米，在矿灯的照射下，丁欢看见了一些骨骼。

　　这些骨骼不知道经历了多少岁月，也不知道是什么动物的骨骼。

　　丁欢略微弯下腰，这次在矿灯下，他看清楚了，这是人的脊椎骨。

　　这里面有危险？

　　丁欢更是谨慎了一些，速度也放慢了不少。这次只是走了数十米，他就听到了流水的声音。

　　矿灯照射过去，丁欢发现了一个更大的空间，只是现在没有亮光，他并不知道这个空间有多大。

　　那流水应该是从上方流下来的，看样子这里和外面是通的。

　　矿灯四周扫了一下，只能感受到一个大概。

　　一个水潭在中间，四周都长满了各种野草和杂树。

　　丁欢找了一个干燥平坦的地方，将大包里面的帐篷拿出来搭上。

　　先修炼一晚，什么事情等明天再说。

　　这里有瀑布落下来，也许这里会有些许光线。

　　若是实在没有光线也没关系，他来这里是疗伤和修炼的。只要眼睛康复的差不多了，能踏入三级基因修士他就会离开。

　　修炼络识经，一旦入定，很快就进入忘我状态。

　　随着元气在脉络中进行周天运转，丁欢丹田中的气息也在不断壮大。

　　尽管在运转络识经修炼当中，丁欢也隐约能感受到，这里修炼的效果要远远比外面强，也就是说这里的天地元气似乎比外面要浓郁一些。

　　修炼起来时间就不值钱了，一夜时间几乎是瞬息而过。

　　丁欢再次睁开眼睛的时候，竟然感受到外面有些濛濛亮光。

　　走出帐篷，随即丁欢就惊喜的发现，这里还真的有光亮射入。

　　他所在的位置如一个盆地，方圆大概有一两千平方左右。

　　头顶上空依然是石壁，一些杂树和野草以各种姿态长在上方的石缝上。

　　七八道濛濛的光倾斜着从上方射下来，说明这里是可以直接通往外面的，只是这些洞都是斜着的。

　　虽然七八道濛濛的亮光射下来，并不能让这一方空间有多亮，对丁欢而言，这足够了。

　　这次丁欢仔细查看了一番这个地方，总面积和他昨晚预估的差不多，三亩大小。中间有一个水潭，水潭上方有一道溪流落下。

　　在水潭中还有一些鱼在游来游去。

　　水潭的对面有也有一个临时搭建起来的木屋，木屋已经破败不堪。

　　丁欢有些怀疑自己之前看到的那个人骨就是木屋的前主人，还有这水潭中的鱼，应该也是这个人带进来养着的。

　　除了他昨晚整理出来的这一块平地，别的地方包括那残破的木屋上，都是长满了青苔和杂树。

　　想到自己可能会长期在这里修炼，丁欢决定花一天时间将这里整理一下。

　　这些杂树他甚至无需用刀，只是一道道风刃就可以清理干净。

　　（求月票支持！）