第九章 禹江大学的扫地僧

在这个张口闭口都是基因融合的年代，一所高校的基因实验室，那绝对是重中之重。

　　无论是基因系厉害的，还是基因系一般的，基因实验室都是高校投资的重点。

　　不过对禹江大学的基因实验室，丁欢是半点指望都没有，他甚至怀疑禹江大学有没有基因实验室。

　　如果没有的话，那他得想办法去别的地方租借。

　　让丁欢惊喜的是，禹江大学不但有基因实验室，而且看外面规模似乎还不小。

　　他远远就看见了基因系实验楼几个大字，甚至无须询问任何人。

　　只是作为高校重点的基因实验楼，这里一没有保安，二没有来来往往的师生。

　　丁欢走进实验室大楼，就好像走进了无人区，除了走廊和楼梯口的灯还亮着，没有看见一个人。

　　楼梯入口处挂着一个清晰的牌子，1F基因采集，2F基因样品，3F基因实验……

　　丁欢直接来到三楼，一到三楼，丁欢就看见其中一间实验室居然亮着灯。

　　这？禹江大学都要倒闭了，难道还有人在这里搞基因实验？

　　丁欢来到门口敲了敲玻璃门，没有动静。

　　他主动打开门，就看见一个身穿实验服的男子趴在一个桌子上，全神贯注的在调试着什么。

　　这实验室环境……实在是一言难尽，甚至连玻璃门都没有内锁。

　　“这位老师。”丁欢再次敲了敲门，这次用的力量大了点。

　　男子终于抬头转向了还背着背包的丁欢，足足过了数秒时间，他才茫然问道，“你是谁？来找谁？”

　　“我就是来找你的。”丁欢笑了笑走进实验室，反手再将门关上。

　　他已经看清楚，男子的胸牌上写着禹江大学基因系耿千行。

　　丁欢本来是借实验室用的，不过随即他就看见了耿千行桌子上的研究资料，全部是耐力基因药液的研究。

　　其中一页翻开，全部是记载的数据和各种提取症状。

　　在他的记忆中，耐力基因应该是河洛上武大学研究出来的啊，好像就在今年的年底。

　　丁欢不知道多少次经历生死，最后还是死在被人追杀的途中。

　　他一看见耿千行研究的是耐力基因，而且上一世他没有听说过耿千行这个人，就感觉有些不大对劲了。

　　“找我？”耿千行终于放下了手中的试管，更是茫然的看着丁欢。

　　他几乎没有什么社交，一天到晚就在实验室中，这个他不认识的年轻人找他做什么？

　　丁欢走到耿千行面前坐下，然后说道，“我来救你一命。”

　　耿千行更是皱眉，他语气有些不大好的说道，“我活的好好的，还不需要你来救我。”

　　丁欢呵呵一声，“你现在是活的好好的，等你的耐力基因药剂研究出来后，你就面临死亡了。”

　　说完这句话后，丁欢愈发肯定自己猜测的八九不离十了。

　　以他的经验，耿千行的耐力基因实验现在处于尾声，出成果最多只有几个月时间。

　　既然耐力基因试剂是耿千行研究出来的，而前一世他没有听说过耿千行这个人。

　　可见这个人不是被控制起来了，就是被做掉了。

　　不过这家伙厉害啊，扫地僧一般的存在，凭借一己之力研究出来了耐力基因药液。

　　耿千行眼里露出惊异，好一会才再次问道，“你怎么知道我研究的是耐力基因药剂？”

　　他研究这一款基因药剂可从未告诉过任何人，眼前这个陌生人居然知道，他实在是有些想不通。

　　丁欢说道，“因为我也研究基因融合，而且比你还懂的多一点。

　　我甚至可以这样说，在地球上对人体融合其它基因之理解，能超过我的应该还没有，至少现在没有。”

　　这话可不是瞎说，丁欢前世融合了六种基因，完全是依靠自己。

　　两百年的宇宙流浪生涯，加上旁听过许多著名基因大师的课程，让他对各类基因和人体的融合渐渐形成了一个属于自己的认知。

　　要知道那些基因大师，随便一个来地球也是基因方面无敌的存在。

　　这如果还不算什么，那张皮卷对基因的理解更是冲出了现在基因知识的范畴，让丁欢看见了一个全新的世界。

　　这些知识融合在一起，让丁欢形成了属于自己的基因理解体系。

　　虽然现在还不算特别清晰，他相信随着他不断验证，他终究会完善自己的基因体系。

　　正常情况下如果没有进行基因筑基，一个人最多也只能融合九种以下的异基因，否则身体就承受不住。

　　丁欢并没有基因筑基，却另辟蹊径想到了融合更多基因的办法，然而没等他实施，他就被追杀了。

　　在被追杀的过程中，他也渐渐明白，就算他融合了更多的基因，多了各种各样的能力，却并不会为他改变什么。

　　因为从根本上说他的实力没有质的变化。

　　想要通过改变基因让自己的身体有质变，只有基因筑基。

　　耿千行瞥了一眼丁欢，他不喜欢社交，总是沉默寡言，不代表他傻。

　　如丁欢这样夸夸其谈的人他见的多了，他根本就没有放在心上。

　　丁欢知道耿千行不相信他的话，他平静说道，“想要在人体内融合其余基因其实非常困难。

　　目前而言，地球上其实也没有多少更高明的办法，比较出名的是破坏融合，介入融合，相似融合、吞噬融合等。

　　如果我没有猜错的话，你研究的方向应该是成长融合，这种办法不但安全，融合率还非常高。”

　　地球上最初基因融合的时候，不知道死去了多少人，一直到大洋基因研究出来了半伽基因。

　　半伽基因药液是可以增加人类寿命的基因。

　　这种基因药液通过介入融合，使得基因融合成功率达到了六成以上，失败的死亡率极低甚至是几乎没有。

　　这还不算，第一次融合失败了还能进行第二、第三次融合，这才开启了基因融合的时代。

　　“你真知道……”耿千行不敢相信的看着丁欢。

　　成长融合有很多种方式，他用的成长融合是他自己研究出来的，绝对不会有第二个人清楚是怎么回事。

　　见镇住了耿千行，丁欢继续说道，“别人都不知道或者是不相信你能研究出耐力基因药剂，我相信。”

　　顿了一下，丁欢更是语出惊人，“我还肯定在别人获知耐力基因药剂的时候，就是你殒命的时候。”

　　“为什么？”耿千行下意识的问道。

　　在他眼里，动不动就说殒命，实在是太耸人听闻了点。

　　这是法治社会，不是非洲丛林。虽说现在因为凶兽横行，人命不值钱，但那也是在野外管不到的地方。

　　丁欢呵呵一笑，“耐力基因药剂有多大的影响力和作用，我不说你也能知道。

　　你认为如此大的一个印钱手段，别人会放任你将其握在手中？

　　况且，这还不仅仅是印钱手段，更深层次的影响你甚至都没有想过吧。”

　　“如果有人想要我给他们就是了，我不争不抢，难道还能杀了我不成？”耿千行皱眉。

　　丁欢只能感叹耿千行的单纯，曾经的他何尝不是如此？一定要对比的话，他当初还不如耿千行。

　　他叹道，“你能研究出耐力基因药剂，还是你一个人研究出来，说明你对基因的理解超过了百分之九十九点九的同行。

　　就算是那些人不杀你，也必定会将你囚禁起来，然后在一个暗无天日的地方为他们研究全新的基因药剂，这恐怕还不如被杀了。”

　　上一世他仅仅是一个基因亲和体，就被人囚禁起来了，别说耿千行这种基因学者。

　　耿千行下意识的打了个激灵，好一会才说道，“那我停止研究好了。”

　　对基因药液和人体融合的研究的确是他最喜欢的工作，他还不想因为一份工作丢了自己的性命或者说被生不如死的囚禁起来。

　　丁欢摇摇头，“不，你不但要继续研究，我还要帮你的忙，然后我们两个缩短耐力基因药剂出现的时间。”

　　“你刚才不是说……”耿千行不解的看着丁欢。

　　丁欢缓缓说道，“你应该知道现在的世界变成了什么样子吧，无底线的国家放毒的放毒，核污染的核污染。

　　世界被污染，人类寿命减弱，人类为了活下去，只能强大自身。武学现在全世界昌盛起来，基因学更是后来居上，否则你为什么研究基因？

　　所以只有自己强大了，才能保证自己不受欺凌，保证自己活下去。而不是逃避，逃避只能逃的一时，你能逃一世？”

　　“你的意思是我研究出来了耐力基因药液，然后我们自己服用，提升自己的实力？”耿千行明白了丁欢的意思。

　　丁欢点头，继续说道，“单单如此恐怕还是不行，如果我没有猜错，你研究出来的耐力基因药剂仅仅是下品的一级基因药剂。

　　这种基因药剂融合，只能让人耐力提升。没有基因修炼手段，这些提升，也许会让我们成为基因异能者，想要自保还差点。”

　　“基因药剂还有上下品之分？”

　　耿千行惊讶的看着丁欢，这些都是他从未听说过的，莫非自己学习的基因知识是一个世纪之前的？

　　（感谢诸位给神话之后这本书投票和打赏的道友，今天我们又增加了一个盟主，方蛋蛋道友，感谢。）