第二十一章 意外之喜

夜晚的北隆山和千络山不同，在这里除了一些不知名的虫子在草丛里面鸣叫之外，丁欢没有听到一点兽吼声。

　　这愈发让丁欢谨慎起来，他很清楚这里的凶兽比千络山的阴险。

　　他一路过来，才十公里不到，就被各种基因凶兽偷袭了不下十次。

　　丁欢从背包里面拿出了探灯，他要寻找的药材都是非常常见的东西。

　　以他现在的眼力，就算是在晚上，想要找到这些药材应该也不会太难。

　　也许是感觉到丁欢的嚣张，在丁欢真的打开灯寻找药材的时候，居然没有一只凶兽过来偷袭他。

　　在寻找了两个小时后，丁欢只是被一株基因变异的吸血藤偷袭了一下，这种吸血藤对丁欢而言，仅仅是一刀了事。

　　两个小时，丁欢就找到了光明桫，珙桐、元松三种植物。剩下的芭柚、孚奎对丁欢来说只要找到芭柚就可以了。

　　至于孚奎，丁欢白天在鞍河县就看到过。

　　孚奎就是银杉，很多人家都喜欢栽在门口。

　　就好像和丁欢开玩笑一般，接下来几个小时，丁欢就是找不到芭柚，倒是他不急的孚奎被找到了。

　　唯一让他感觉不那么太糟心的是，没有凶兽和变异植物偷袭他，这是知道他厉害了吗？

　　眼看天就要亮了，丁欢决定实在找不到就先回鞍河，然后让曲伊等他一天时间。

　　有的时候就是这样，越心急就越是事与愿违。

　　丁欢都想好找不到直接回鞍河县的时候，他看见了一株芭柚，而且还是长势非常好的芭柚。

　　在手电的光照下，这一株芭柚就好像被圈了一层银边，显得格外漂亮。

　　这绝对不是寻常的芭柚，而是一株基因变异的芭柚，也就是之前丁欢在酒店里面听那几个人说的基因变异药材。

　　基因变异药材就算丁欢不用来炼制灵根基因，这价值也不一般。

　　丁欢几步就来到芭柚边，还没等丁欢动手，一道黑影就扑了过来。

　　开始丁欢就一直提防着，在这黑影扑来的瞬间就让开了。

　　一晚上没有遇见基因凶兽了，现在都要回去了，他竟然遇见了一头基因凶兽？

　　第一次没有扑到丁欢，那凶兽发出一声沉闷的低吼，然后再次扑了上来。

　　这是白面粗尾猿？

　　只是瞬息时间，丁欢就确定了，这不但是白面粗尾猿，还是一种基因变异的白面粗尾猿。

　　甚至说这已经不能算是白面粗尾猿了，而是金面粗尾猿，因为那猿脸已经有了一丝淡淡的金丝。

　　若非丁欢是一级基因修士，这淡淡的金色他说不定都看不出来。

　　大晚上的被一只白面粗尾猿迎面扑来，的确是有些阴森森的，毕竟这家伙顶着一张白脸全身漆黑，谁见了都瘆得慌。

　　丁欢却激动起来，这变异凶兽金面粗尾猿，他绝对不能错过。

　　如果说在地球上，还有什么东西可以视万毒如无物，那必定是白面粗尾猿无疑。

　　就连平头哥、蛇獴这些老牌抗毒的家伙，也不一定就比白面粗尾猿强。

　　不过有一点平头哥比较厉害，那就是抵抗神经毒素。

　　自己是不是也弄到平头哥的抗毒基因，然后融合白面粗尾猿的抗毒基因？

　　这个想法立即就被丁欢排除了。

　　在他面前的可不是寻常的白面粗尾猿，而是一头金面粗尾猿。

　　况且自从他的基因体系隐约成型后，他有了一个宏大的目标。

　　那就是如果他融合的各种异基因随着他的修为提升，基因能力也不断提升，那他会不会有一天真的寻找到仙神之秘？

　　否则的话，当他到了高级基因修士的时候，是不是要重新融合更高等级的技能基因？

　　这样的话，那他基因修炼的道路基本上就失败了一半。

　　接连躲过了金面粗尾猿的两次强扑，金面粗尾猿似乎有些愤怒了，脸上的毛都有些炸开，一声低沉的吼叫，第三次扑向了丁欢。

　　丁欢一手拿着刀，同时伸手从包里抓出一个玻璃瓶。

　　手中的矿灯被他丢在一边，只是他丢的时候有分寸，灯光依然照射着这一片地方。加上微微泛白的天色，丁欢还算是能看得清。

　　这种地方，一旦他看不见，那就只能跑了。

　　在金面粗尾猿扑到面前的同时，丁欢一错步，手中的刀划了出去。

　　丁欢感觉到自己的刀砍中了一块坚硬的铁块，甚至有反震力量传来。

　　按照丁欢的想法，他还打算一刀伤了金面粗尾猿，然后随手用玻璃瓶接一点血的。

　　仅仅这一刀，丁欢就知道自己太异想天开了，这变异粗尾猿绝对不是他能打的过的。

　　之前他见到的那么多基因凶兽，在这金面粗尾猿面前，连小卡拉米都算不上。

　　难怪鞍河县外面危险，甚至鞍河县外面的村庄有一半都亡在了基因凶兽口中。

　　有这种可怕的基因凶兽存在，这太正常不过了。

　　他好歹也是一个一级基因修士，战斗经验也是丰富无比，居然搞不定一头变异粗尾猿。

　　这变异金面粗尾猿应该也是一级基因变异凶兽，不过他才刚刚踏入一级基因修士行列，论底蕴还远不如眼前这个变异粗尾猿。

　　丁欢缓缓的吐了口气，盯着对面的金面粗尾猿，此刻天色渐渐变亮，他能清晰的看见金面粗尾猿眼里的凶光。

　　无论如何，今天他也要弄到金面粗尾猿的抗毒基因。

　　这机会可不会经常有。

　　尽管的那一刀没有让金面粗尾猿受伤，可明显也一丝血迹印出。

　　金面粗尾猿有些愤怒了，这次它没有扑向丁欢，而是死死盯着丁欢，只要丁欢有一点动静露出一些破绽，它就会再次动手。

　　丁欢将玻璃瓶再次放进包里，小心的退后到芭柚旁边。

　　这一株基因变异的芭柚可是好东西，丁欢猜到这一株变异芭柚对金面粗尾猿有很大用处，所以这金面粗尾猿守护在这里。

　　金面粗尾猿一直死死的盯着丁欢，在看见丁欢靠近芭柚后，更是发出一阵阵低吼，眼里凶光更深。

　　丁欢手靠近芭柚，用力一拽，芭柚直接被丁欢拽断了一截。

　　这一举动彻底惹怒了金面粗尾猿，它再也顾不得等候时机，冲向了丁欢。

　　吸取了前面两次跃起没有占到便宜的教训，这次金面粗尾猿没有跃起。

　　金面粗尾猿的动作早已在丁欢的预计之中，他在金面粗尾猿冲到近前的时候，腰部再次一扭，手中的短刀挥下。

　　只是这次丁欢避开的角度不够，在出刀后，被金面粗尾猿撞到了胸侧。

　　可怕的力量传来，丁欢完全控制不了自己的身体，直接被撞飞出去，他怀疑自己的胸骨断了一根。

　　丁欢被撞飞的同时，金面粗尾猿也是一声惨呼，刚才那一刀丁欢砍断了金面粗尾猿的一截尾巴。

　　丁欢还没有落在地面，就感应到后心有一道凉飕飕的气息，他毫不犹豫的用力往后一肘。

　　剧烈的疼痛传来，随即丁欢看见一道灰色的影子迅速逃走。

　　丁欢吓出一身冷汗，他都忘记这头灰色猞猁了，这家伙还真记仇啊。不仅如此，还有足够大的忍性。

　　刚才如果不是他预感到不对劲，提前肘了一下，猞猁那一口就会将让他重伤。

　　这头猞猁在一击无功后，立即遁走，真是干脆果断。

　　丁欢来不及管猞猁了，他不等这金面粗尾猿转身过来找他拼命，强忍住疼痛，抓起金面粗尾猿的半截断尾疯狂逃走。

　　金面粗尾猿在丁欢后面狂追，显然是被丁欢的举动彻底激怒。

　　好在此刻天已大亮，丁欢至少可以看清楚大致方向。

　　周围一些小的基因凶兽感受到了金面粗尾猿的威势，在丁欢逃来的时候也是纷纷两边逃窜。

　　金面粗尾猿速度极快，还非常敏捷。

　　丁欢也不算弱，一级基因修士，还会利用地形逃窜。

　　因为要利用地形逃窜，丁欢逃出北隆山的时候已经是早上八点多了。

　　此刻的丁欢全身上下都被荆棘撕的破破烂烂。

　　唯一的好处就是，那金面粗尾猿没有追出来。

　　丁欢停下来大口的喘气，检查了一下自己的身体，幸运的是肋骨没有断。

　　倒是后肘了一下正好打在猞猁张开的口中，让他的手肘被猞猁的牙齿伤了。

　　休息了几分钟后，他这才将包里的小半截断尾重新包装好。

　　他这次出来是寻找火蜥蜴的，没想到意外之喜找到了变异的金面粗尾猿。

　　论起价值，丁欢感觉这变异的金面粗尾猿比火蜥蜴的价值还要高。

　　只要他炼制出金面粗尾猿的抗毒基因药剂，那他融合后就等于万毒不侵了。

　　丁欢记得欧洲有一家公司叫通和基因公司，他们研究出来了百毒基因药剂非零基因药剂。

　　对方的宣传是，非零基因可以无视各种毒素。

　　丁欢肯定非零基因绝对有各种限制，不可能无视各种毒素。

　　哪怕他们融合了平头哥的抗毒基因，也不一定能做到无视各种毒素。

　　因为他认为能做到这一点的只有他丁欢。

　　不仅如此，他还想要研究出超越变异金面粗尾猿的抗毒基因药剂。就凭这，谁能做到？

　　或者说那个写出皮卷的前辈也能做到，但那前辈肯定早已不需要去研究这些基因药剂了。

　　只要他不将自己的基因药剂拿出去，就不会有人能拥有和他一样的能力。