第五十二章 做人一定要感恩

秦蔷笑依然是满脸笑容说道，

　　“之前十大学院在昆仑山脉寻找到了几百块元石，我打算拿出几块给这次进入武脉山场的学生。

　　你们三个只要进入武脉山场，我会亲自收你们为弟子，每人至少给一块元石。还有我的雁心诀，也会传授给你们。”

　　这话不但是李宛然和吕梓心里怦怦乱跳，就是方崇也有些震撼。

　　元石这东西他们只是听说过，当初报道报过。

　　蓝星十大学院联手武道联盟、基因联盟在昆仑山脉寻找到了数百枚蕴含天地元气的石头，这种石头也叫元石。

　　传闻真宇学院的院长农衣真，就是依靠这种元石突破到了先天境界。这种元石是最适合武道和基因修炼的东西。

　　吕梓更是握紧了拳头，这东西不要说他们一个学生，就是在蓝星十大学院的老师，也不一定能获得。

　　他踏入一级基因修士后，每次修炼千络基因诀的时候，总觉得力不从心。

　　不对，应该不能说是力不从心，而是修炼吸收的元气总感觉不足一般。

　　若是有一枚元石帮忙，他踏入二级基因修士的机会将大增。

　　如果这元石蕴含的元气足够，那他几乎铁定可以踏足二级基因修士。

　　李宛然心里是真的动摇了，元石的好处她自然是一清二楚。

　　比起吕梓和方崇，她同样在意雁行诀。

　　雁行诀听说是来自峨眉山，之前也只是峨眉山博物馆的一件有历史痕迹的东西罢了。

　　在天地环境变异后，这件东西忽然变得有用起来。

　　因为雁行诀可以修炼了，而且是一种极度强大的轻身功法。

　　只要自身能聚集内气，就可以修炼雁行诀。

　　她现在接近一级基因修士，内气每天都在增长之中。

　　如果能获得雁行诀，那对她而言实力将会如虎添翼，再上升一个大层次。

　　她可是在电视中见到过真宇学院院长农衣真御空滑行场景的，那何止一个帅气了得？

　　想到自己可以轻而易举的御空滑行，李宛然内心深处再也无法冷静下来，心脏跳动都快了不少。

　　似乎为了证明李宛然心里所想，秦蔷再次笑吟吟的说道，“当初农衣真院长就主动来我这里，想要求阅一下雁行诀。”

　　农衣真如此强大的御空能力，居然还去求阅雁行诀？

　　李宛然深深的吸了口气，对秦蔷一躬身，“秦院长，我愿意加入武脉山场。”

　　她心里对丁欢的培训之恩是很感激的，不过在她内心深处，丁欢老师和众多教过她的老师一样，只是她的授业导师。

　　既然是授业导师，倒也没有让她毁掉自己前程来做一些事情的程度。况且在李宛然想来，她去武脉山场和尊敬丁欢导师，完全不冲突。

　　从内心最深处李宛然也在说服自己，丁欢传授她的东西最有价值。

　　不过丁欢教导她的时间，是她所有导师中最短的，甚至短到只有三天。

　　她尊敬丁欢导师，并不能因为丁欢导师给她传授的东西更有价值，她就要将丁欢导师的地位放在其余导师的上面。

　　论情感，她认为丁欢导师和其余的导师在她心里都是一般无二的。

　　她会因为其余导师和秦蔷院长的不和，而拒绝自己的前程吗？

　　答案很显然，她不会的。

　　方崇看见李宛然竟然同意了加入武脉山场，气的差点爆粗口。

　　他和李宛然还有吕梓在一起修炼也有几个月时间了，还真不知道李宛然为了一点小恩小惠，可以忘记丁欢老师的心血。

　　如果他知道李宛然内心所想，他更是会破口大骂，这特么能一样吗？

　　一个是教导你和教寻常学生都是一般无二，也是导师们的工作内容，他们靠这个吃饭。

　　一个是费尽心血给你量身定制提升素质基因药剂，并且不算是丁老师必须要做的工作内容，丁老师不做也不会有半点问题，这也能一样?

　　找借口也不是这样找的。

　　“宛然同学，你做出了一个非常正确的选择，我相信将来你肯定会为你的选择自豪的。”

　　秦蔷满意的说道。

　　说完后，她再转向了方崇和吕梓，“你们两个呢？”

　　“哈哈，学生还没有到学院去询问，秦院长就亲自来这里招收学生，真是值得我们学习啊。”一个突兀的声音传来，打断了秦蔷的询问。

　　“原来是曾副院长啊。”秦蔷虽然客气的招呼，不过语气中再也没有了之前对方崇三人说话的亲和。

　　随着声音，一名长发男子走了过来。

　　“见过曾副院长。”这次方崇赶紧带头问候。

　　秦蔷叫对方曾副院长，显然对方也是来自蓝星十大学院之一。所以方崇等人也是赶紧叫副院长。

　　口中招呼，方崇，李宛然和吕梓心里却是暗道，这些院长做事真的捉摸不透。

　　因为这个曾副院长他们见过，就是之前劝说他们不要加入武脉山场的长发男子。

　　“你们叫我曾副院长，估计还不认识我吧。我来自我介绍一下，我来自守护者，是守护者的副院长曾义。”曾义笑吟吟的说道。

　　三名学生都是心里感叹，这守护者可是蓝星十大学院排名第四的存在。

　　若是之前，守护者的副院长岂能来这里和他们废话。现在对方不但来废话了，而且这还是第二次。

　　“我来这里只有一个目的，邀请你们去我守护者，为人类的未来奋斗。

　　你是吕梓吗？不错，这次考核排名第一。如果你去了守护者，我可以向李院长申请，给你修炼心意混元功的的机会。”

　　曾义显然只是为了吕梓而来。

　　“多谢曾院长，我愿意加入守护者。”吕梓赶紧应道。

　　虽然秦蔷给出的条件远远丰厚于曾义，可秦蔷是背后算计丁欢老师的存在，吕梓不愿意在这种女人门下学习。

　　他肯定，没有任何人能如丁欢老师一般，给他筑下如此深厚的根基。

　　也许没有元气石他修炼速度会慢很多，那又如何？秦蔷只是给一块元气石给他，这元气石用完了呢？

　　慢很多不是不能进步，迟早有一天他还是会踏入二级基因修士行列的。

　　看见吕梓居然在她许诺如此丰厚的条件下选择了守护者，秦蔷脸色有些不大好看。

　　曾义哈哈一笑，转向方崇说道，“你是方崇同学吧？你呢？愿不愿意加入我们守护者？”

　　方崇说道，“多谢曾院长的厚爱，我打算加入大汉易学院。”

　　这是丁欢给他的指点，如果吕梓和李宛然愿意和他一起加入大汉易学院，那就再好不过。

　　现在看来，李宛然还是加入了武脉山场，吕梓加入了守护者。

　　吕梓加入守护者他能理解，李宛然加入武脉山场，他无法理解，从心底鄙视这个女人。

　　平常大家一起修炼，李宛然给他的印象还是很好的，就如她的名字一般为人温婉谦和，而且什么事情都以他和吕梓为主。

　　果然，人不能只看表面。

　　“方崇，你真的加入大汉易学院？”李宛然有些震惊的看着方崇。

　　她之前还以为方崇说笑的，现在没想到方崇还真打算加入大汉易学院。

　　吕梓也是一脸不可思议，方崇的确说过想要加入大汉易学院，还问他们是不是一起去大汉易学院。

　　无论是李宛然还是吕梓，都是听过就算了，没有将这件事当真。

　　现在方崇在秦蔷和曾义面前说出来，自然是要当真了啊。

　　大汉易学院是蓝星十大学院不错，换成之前的话，他们能进入大汉易学院，那做梦也会笑醒。

　　可是大汉易学院在蓝星十大学院中排名垫底，而且这个垫底还和武脉山场不同。

　　别看武脉山场排名第八，但武脉山场却可以融合全球最顶级最先进的基因药剂。

　　因为武脉山场和基因联盟关系匪浅。

　　除此之外，武脉山场的雁行诀也是全球闻名。

　　就算是这样，秦蔷拉拢李宛然进入武脉山场，还拿出了一枚元石，和承诺传授雁行诀。

　　方崇这主动进入大汉易学院，可什么都没有啊。

　　方崇没有看李宛然，而是拍了拍吕梓的肩膀，“吕梓，无论将来如何，一定要记得耿老师和我们说的话。

　　人啊，这一辈子很快就过去，大丈夫有所为有所不为。”

　　说完这句话，方崇转身就要离开。

　　吕梓立即说道，“方崇，你放心，我吕梓做事心里有数。”

　　他明白方崇说的是什么意思，那就是耿老师告诉过他们三个，做人一定要感恩。

　　无论走到什么程度，都要记得是谁培养了他们。一个人如果不感恩，那永远被人看不起。”

　　李宛然也明白方崇的意思，她有些委屈。

　　她没有不感恩啊，她心里很感激丁欢老师，这和她加入武脉山场有什么关系嘛？

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）