第三十二章 一鸣惊人

第二天一早，招生考核还没有开始，浦海武道广场就是人群涌动了。

　　第一天的基因融合度测试，涌现出一堆天赋惊艳的天才。

　　巨大的电子排名屏上第一个名字是艾西，考核成绩S（96.0073）剑乔大学。

　　排名第一的艾西，是来自欧洲的一名年轻女孩，基因融合度达到了惊人的96%，这妥妥的S级。

　　达到S级的可不仅仅是艾西一个，来自非洲的穆尔库，基因融合度一样达到了S级。

　　虽然是刚刚跨入S级的门槛，95%的融合度也是惊人了。

　　第一天自信满满来参加招生考核的学生们，在看见了别人的基因融合度后，都是有些忐忑不安了。

　　来这里参加蓝星十大学院考核的学生，基本上都自己做过基因融合度测试。

　　当然，自己做的测试，哪怕是在最权威的机构做的，如浦海广场的华夏武道基因检测。

　　结果也不是准确的，前后误差最大能达到二十个百分点。

　　“宛然，你们三个真的有把握吗？”第二次进入浦海武道广场的耿千行自己都有些不自信了。

　　说实在话，刚来的时候，他可是信心满满。

　　丁欢教的东西，不要说三个学生，就是他也是受益匪浅。

　　再加上方崇、李宛然和吕梓三人一直都是自信心爆棚，这让耿千行也是非常有信心。

　　在昨天第一轮考核出来部分成绩后，耿千行心里就有些不安。

　　只不过他是带队老师，也不能泄气，所以忍住了没有问。

　　今天再次看见广场上巨大的排名，醒目的两个S级，还有一堆的A级，这让他忍不住问了出来。

　　问出来后，耿千行就后悔了。

　　这个时候老师是带队打气的，不是来泄气的，他这不是泄气吗？

　　一直信心满满的李宛然有些不大确定的说道，“耿老师，就算我们第一轮基因融合度测试没办法拿到高等级，过关应该不成问题吧？

　　我们的强项是在第三轮和第四轮考核。”

　　“对，第三轮和第四轮考核我们有绝对的把握。”方崇信心似乎并没有被打击到。

　　基础长拳，他是越练习越感觉自己厉害。

　　可惜平时只能和吕梓还有李宛然放对，没有和外面的人打过，不知道到底有多厉害。

　　而李宛然和吕梓一样修习的是基础长拳，大家平时打起来都是不分上下。

　　正因为如此，他才有些期待第三轮和第四轮的考核。

　　“早知道先让你们去检测一下好了。”

　　耿千行有些后悔，在这之前应该先让三人去浦海武道基因检测大厦先检测一下的。

　　至少心里有个底。

　　“耿老师……”正走向洛河上武大学所在待考区域的黄成伟迎面遇见了耿千行，有些尴尬的叫了一句。

　　说实在话，他很是不满父母的安排。

　　反正都是考不上，现在他不但没有留在禹江大学接受考核培训，连待考也要坐在洛河上武大学这边，真的是丢人死了。

　　那个什么什么付教授，说实在的，在黄成伟看来，有些名不副实。

　　三个月的培训，钱没有少收，教的东西真是一般般。

　　什么基因基础知识，什么在测试基因的时候要注意什么事项才能提升融合度，什么凌晨呼吸法……

　　三个月学了多少东西，黄成伟自己心里有数，他是有一点点提升，这一点点的提升真是有限的很。

　　这还不如留在禹江大学，至少禹江大学有两个不错的老师。

　　特别是那个丁欢老师，至少人家说话好听，而且会吹牛。

　　还有耿老师的基因基础学识，黄成伟感觉应该是强于付教授的。这人啊，名气大还真不一定就本事大。

　　耿千行点点头，没有多话，带着三个学生再次坐到了孤零零的禹江大学待考区域。

　　他对黄成伟的选择没有什么反感，人往高处走没问题，只是他总觉得没有人情味。

　　考核的广播再次响起，一波波的人进入考场继续进行第一轮的基因融合度测试。

　　似乎卡准了时间一般，在方崇、李宛然和吕梓三人最紧张的时候，广播叫到了三人的考号。

　　“不要紧张，加油。”耿千行明明自己就很紧张，还是叮嘱三名学生不要紧张。

　　不紧张是不可能的，方崇三人再紧张，也要走进考核测试的地方。

　　这里的基因融合度考核和别的地方测试不同，别的地方测试都是站在机器上，然后将双手放在测试槽中。

　　这里的基因融合度检测是要用一根针插入手背处，血液渗透出来的时候就测试完毕。

　　耿千行还没有坐下来，三人就已经走了回来。

　　“这么快？怎么样？”耿千行立即问道。

　　李宛然摇头，“我们也不知道，进去后用针头刺入手背，出血后就检测结束了，前后都不到三分钟。”

　　“一会成绩就会在大屏上出来。”吕梓在一边说了一句。

　　方崇切了一声，“大屏上出来的名字都是考核通过的，至少是E级。”

　　“如果考核连E级也没有达到，知道不知道自己的成绩，也是毫无意义。不对啊，如果E级不到，我们岂不是没机会参加第三轮和第四轮……”

　　方崇的话突然顿住，随即张大嘴巴看着竖立在广场上那巨大的的成绩电子屏。

　　在全球排名电子屏上，第一名赫然是吕梓，考核成绩S级，后面的融合度是九十八。

　　那是全球排名的电子屏啊。

　　“吕梓，你第一了，融合度98%以上，你怎么这么厉害……”方崇终于反应过来。

　　这一刻，不单是方崇，耿千行和李宛然也是一样的被震住，他们一样看见了吕梓的S级成绩。

　　考核成绩S后面还有一个括弧，其中的数据是98.0339，这是融合度数据。

　　98%的融合度，这几乎是历年来蓝星十大学院招生考核第一轮的最好成绩了。

　　吕梓也是握紧了拳头，他心里一直预感自己的成绩不会太差，现在果然是这样。

　　还有一个就是，只有丁老师知道他成为了一个一级基因修士。

　　作为一级基因修士参加这种层次的考核，他绝对可以在第三轮和第四轮考核拿到好成绩。

　　“李宛然，你也是S级……不对，方崇，你同样是S级……”耿千行激动的都有些语无伦次了。

　　刚才还羡慕吕梓的李宛然和方崇一样是呆滞住了，他们看见了自己的成绩，一个排在第二，一个排在第四。

　　第一轮基因融合度考核全球成绩电子屏上，李宛然的成绩赫然在第二列。

　　李宛然，考核成绩S（96.1107），禹江大学。

　　而方崇的名字在第四列，方崇，考核成绩S（95.2261），禹江大学

　　原先第一的艾西，直接来到了第三。

　　耿千行几人激动的难以自已，而外面方崇、李宛然和吕梓的家人朋友，在看见这个成绩后都是怀疑电子屏出错了。

　　等发现这成绩真实有效的时候，李宛然的妈妈激动的都哭了出来。

　　方崇的老爹还特意揉了揉自己的眼睛，他以为今天考核结束后，就没有他家方崇什么事情了。

　　他家方崇好歹参加过蓝星十大学院的招生考核，他帮儿子找工作的时候就轻松多了。

　　这种招生考核是淘汰制的，第一轮考核被淘汰，就不可能有机会参加第二轮考核。

　　现在是怎么回事？方崇不但是通过了第一轮考核，还是S级的成绩？

　　随即方银宝就想起来了，之前方崇一直说他有把握，说他们的老师很厉害。

　　以前他听听就算了，现在竟然是真的？

　　比起方银宝都懵了的样子，禹江大学的校长谭碚是真的难以自已了，以至于反复揉自己的眼睛，担心自己眼花。

　　他虽然心里渴望禹江大学能有一个学生考上蓝星十大学院之一，内心深处他是知道这种几率几乎为零的。

　　只是他自己欺骗自己，不愿意禹江大学就这样成为过去式罢了。

　　然而他刚才看到了什么?第一轮考核中禹江大学的方崇同学、李宛然同学还有吕梓同学都是S级？

　　而且吕梓同学还暂时排在第一？眼没花啊？他揉好久了。

　　谭碚好歹是经历过社会毒打的同志，他在短时间内就醒悟过来，激动的哈哈大笑。

　　他回头想要找几个熟人分享一下自己的激动，随即发现自己身边一个熟人都没有。

　　谭碚激动的心情平息了下去，人啊，总是在患难的时候才知道谁是真心。

　　当初禹江大学红火之时，他站在这里的话，那身边早已围满了各个岗位的老师或者工作人员。

　　现在只有他孤零零的一个。

　　不对，还有一个耿千行。

　　嗯，耿老师是一个人才，还是一个忠心耿耿的好同志。

　　这次回到禹江大学，他一定要让耿千行成为学校的领导之一。

　　只有耿千行这种好老师，才能让禹江大学长久兴盛。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安!）