第五十九章 为你死去又何妨

基因联盟在浦海的老巢被人端了，包括副盟主古闲在内的将近二十名基因联盟主管，无一生还。

　　尽管这次事件中，基因联盟的强者都没事，但这件事却给了基因联盟一记重击。

　　基因联盟的盟主史昌千更是狂怒，他发誓要将这个凶徒给抓出来，当众正法。然后告诉全世界的人，这就是敢动基因联盟的下场。

　　奈何浦海的安全司对这件事的反应很冷淡，对于史昌千要求什么全面调查，不放过一个细节，安全司就好像没有听到一般。

　　这反应让史昌千冷静下来，这里是华夏。

　　基因联盟是世界组织，还无法左右华夏的官方做事。

　　基因联盟强者很多，华夏安全司的强者也不少，而且武道联盟也是华夏安全司的一部分。

　　无奈之下，史昌千只能自己调查。

　　让史昌千略显一点安慰的是，秦蔷和安东奥给了有用的线索。

　　他们在进入东讯基因中心大厦前，在门口遇见一个药材商。

　　药材商背着大包，似乎刚刚从东讯基因中心大厦出来，这个药材商有重大作案嫌疑。

　　哪怕浦海安全司完全不配合，基因联盟依然是查到了这个药材商和方崇认识，并且还聊了好一会。

　　“立即将方崇带到基因联盟来。”史昌千几乎是带着杀气吼出了这句话。

　　安东奥摇头，“盟主，这恐怕不行。”

　　“为什么？”史昌千疑惑的看着安东奥。

　　基因联盟哪怕在华夏的地位再不如别的地方，带个学生来这里应该也没有什么事情吧？

　　不要说这件事不可能传到安全司那里去，就算是传过去了，他不相信安全司会为了一个学生和他基因联盟闹翻。

　　安东奥解释道，“方崇加入了大汉易学院，我们去要过人，结果人家一句话，我们的人就只能回来。”

　　“什么话？”史昌千下意识的问了出来。

　　“人家说，你基因联盟算什么？有资格在我大汉易学院要人？是还没睡醒吗？”

　　安东奥很不想将这话说出来，只是史昌义很强势，他只能复述一遍。

　　“是谁说的？”史昌千反而是没有了之前的愤怒。

　　“大汉易学院的武道系导师，郭青荣。”

　　“你没有去寻找张永城……”

　　史昌千这句话还没说完，就知道自己不应该说这句话。

　　如果说在全球找出一个最看不起基因联盟的人，那必定是张永城无疑。

　　去找郭青荣，也许只是被讥讽几句。如果去寻找张永城，这老家伙还真有可能动手的。

　　“你去和侯禾重说，继续查别的线索，我去寻找武道联盟的瞿为民和真宇学院的农衣真，我就不相信了，杀了人还没有地方去伸冤。”

　　史昌千现在憋屈的要吐血，他有些后悔去昆仑山了，狗屁没有弄到，结果基因联盟被人端了个底朝天。

　　现在好了，他还找不到凶手。

　　不，是找到了线索，居然没有办法查下去。基因联盟成立以来，什么时候如此憋屈过？

　　在任何国家，基因联盟都是横着走的存在。只要地球上有基因凶兽横行，基因联盟的地位就不会落下半分。

　　这个铁律在浦海行不通了，这岂能让他甘心？

　　……

　　夷陵市绣湖小区，曲永河家里。

　　“伊伊，现在拆开真的不行，太早了，这才六天时间。”闻杏在曲伊的床边苦口婆心的劝说。

　　不仅仅是闻杏，就是颜荃和曲永河也是在劝说曲伊再等半个月。

　　曲伊说道，“杏婶，我自己的情况我自己真的知道，我不但知道我的右眼康复的差不多了，还知道我的左眼也在慢慢的康复之中。

　　我有信心，你相信我的话，这并不会有多大影响。”

　　这短短一个星期时间，曲伊修炼络识经，感觉到进步飞速，她甚至怀疑自己再有几天时间就能踏足一级基因修士行列了。

　　按理说不应该有这种感觉，偏偏她就有这种预感，这完全是修炼络识经后的信心。

　　对自己的眼睛，曲伊是真感觉到好了。

　　“那好吧。”见曲伊的坚定情绪，闻杏只能看了看曲永河和颜荃，同意了她的要求。

　　她是顶尖的外科医生，如果没有恢复，应该也不会是大问题。

　　关灯拆开纱布……

　　“伊伊，你的眼睛怎么样？”颜荃声音有些颤抖。

　　曲伊一样是颤抖说道，“我看见了，我看见了……谢谢，谢谢……”

　　她不但看见了，还清晰无比。

　　不仅仅是刚刚做手术的右眼看见了，另外一只眼睛也看见了濛濛的光，可见她的感觉没有错，她的两只眼睛都会恢复如初。

　　曲伊一边说着话，已是泪流满面。

　　她以为自己即将这样在黑暗中过完一生，没想到她还能重见光明。

　　经历过黑暗，她比谁都知道，光明对她有多珍贵。

　　屋子里面所有的人，这一刻都是为曲伊高兴。

　　在短暂的适应时间过后，闻杏打开了灯。曲伊并没有感觉到任何不适，其余的人已是看见了曲伊的双眼。

　　刚刚手术的那只眼睛，明亮的犹如星辰。另外一只眼睛，也明显开始恢复。

　　这才短短时间，曲伊竟恢复到如此程度？

　　“这怎么可能？”

　　闻杏第一个不相信，她亲自做的手术，曲伊的术后恢复再快也要几个月才能到现在这种程度，而且还是恢复良好的情况下。

　　现在曲伊好像只用了六天。

　　六天啊？

　　“真是神术啊……”曲永河忍不住惊叹出声。

　　闻杏外科手术的确是无与伦比，但曲永河不认为曲伊的眼睛六天就能恢复到这种程度，完全是闻杏的功劳。

　　很显然，这其中大部分都是丁欢的功劳。

　　“伊伊，你另外一只眼睛是不是也能看见一些？”颜荃发现曲伊另外一只没有做手术的眼睛有了一些不同，当即就问了出来。

　　之前曲伊受伤的时候，那只眼睛一直是灰蒙蒙的一片，现在那只眼睛里也有了一丝光彩。

　　“嗯，我能看见了，谢谢……”曲伊再次说谢谢。

　　“丁老师是我们全家的恩人。”颜荃忍不住双手合什。

　　“丁老师去了哪里？”曲伊还是忍不住问了出来。

　　颜荃道，“丁老师救了你之后就走了，我们也不知道他去了哪里。”

　　曲伊却知道，丁欢可不仅仅是救了她。

　　她能恢复这么快，甚至感觉到自己的实力一天一个样，也是因为修炼了丁欢传给她的络识经。

　　这岂止是恩人这么简单？

　　曲永河犹豫了一下说道，“伊伊，我觉得应该告诉你，你也必须要知道……”

　　“永河……”颜荃赶紧叫了一句丈夫，她担心曲伊听到这个消息会对身体不利。

　　曲永河缓缓说道，“我曲家不是忘恩负义的人家，丁欢对曲伊如此大恩，如果我隐瞒不说，那是真正的忘记恩人，我做不到。”

　　听到曲永河这么说，颜荃也没有多话，只是眼圈微红的点点头。

　　“爸，怎么了？”曲伊感觉到有些不对劲，气氛似乎有些沉重。

　　她身体好了，眼睛也康复了，为何爸爸妈妈还有杏婶在最初的激动之后，又感觉有些愧疚呢？

　　“伊伊，其实你的眼睛是丁欢的，他将自己的眼睛给了一只给你……”

　　曲永河的话还没说完，曲伊就呆滞住了。

　　良久，她都没有说一个字，也没有动一下。

　　“伊伊……”看见曲伊的样子，颜荃赶紧上前扶住了曲伊。

　　“你们为什么要同意……”曲伊忽然感觉到自己的眼睛无比的酸涩，她的内心在这一刻也是只有煎熬，说话都有些艰难。

　　如果知道是丁欢将自己的眼睛给她了，她宁可永远在黑暗之中。

　　“伊伊，我和你爸都不同意，可是丁老师一定要这样做，他说只有他的眼睛才能还给你，别人的都不行……”

　　颜荃小心的安慰女儿。

　　尽管颜荃知道丁欢说错话了，应该是捐给女儿不是还给女儿，她还是按照丁欢的原话来告诉曲伊。

　　曲永河也在一边说道，“我不知道你和丁欢之间的关系，你受了丁欢如此大的恩情，将来一定要偿还他。”

　　“不，我不能要他的眼睛，一定要找到他，将眼睛还给他……”曲伊哭道。

　　如果要了丁欢的眼睛，她这一辈子都不会原谅自己，也不会快活起来。

　　丁欢还在被通缉，如果将眼睛给了她，那他怎么办？基因联盟的那些恶人岂能放过这种机会？

　　曲永河尽量放缓自己的语气，“伊伊，一个是丁欢既然将眼睛给你了，就希望你好起来，而不是让你辜负他的期望。

　　你将眼睛还给丁欢，你现在知道他去哪里了吗？

　　其次救命之恩救命报，丁欢现在被人追杀。你资质都不错，只要努力，哪怕不加入蓝星十大学院，将来也未必不能成为一个基因修士。

　　只要你的实力提升了，将来去帮助丁欢，哪怕付出自己的生命，我和你妈也不会有半点阻拦，因为你的命是他救的。”

　　曲永河的话让曲伊瞬间清醒和冷静下来，是啊，现在丁欢被人追杀着，哪里去寻找丁欢将眼睛还回去？

　　还有丁欢教给她如此强大的修炼功法，她只是修炼了几天就感觉到实力提升许多，如果持续修炼下去，将来必定可以帮到丁欢。

　　就如爸爸说的，自己的命是丁欢救的，自己的眼睛也是丁欢给的，将来哪怕为丁欢送命，她也愿意。

　　将来有一天她还能再见到丁欢，就将眼睛给他。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）