第七十五章 是不是我？

上一世丁欢是被拾荒老头背过来的，这一世他是杵着拐杖跟着拾荒老头过来的。

　　这拾荒老头走的地方并不远，只是短短二十分钟时间，拾荒老头就停在了一处私人作坊外面。

　　作坊上用油漆笔随便写了几个歪歪扭扭的字，变异材料收购。

　　老头按了门铃，好一会都没有人过来开门，老头又用力的敲了敲门，依然是没有人过来。

　　丁欢神念扫进去，虽然他的神念距离有限，也能勉强感受到这院子里面没有人。

　　“咦，今天怎么没有人？”老头皱眉自言自语了一句。

　　说完他转向丁欢，“我们在这里等一会，他们肯定有人过来的。”

　　丁欢无奈的说道，“就算是等到明年，这里也不可能有人过来。”

　　“你怎么知道？”老头疑惑的看着丁欢。

　　丁欢淡淡说道，“因为这里面的人都死了。”

　　此刻丁欢已然明白了是怎么回事，这里就是洗刀会的地盘。这里的生意显然也是黑生意，干的几乎都是没有本钱的买卖。

　　别看上一世拾荒老头将他卖出了一千联盟币，不过一个优质的基因亲和体，至少值一百万联盟币。

　　洗刀会拿了一千联盟币将老头打发走了，然后转手就将他卖出了一百万，甚至更多。

　　“哼，你知道他们是什么人吗？这里是洗刀会地盘，如果被洗刀会的人听见，你死定了。”拾荒老头哼了一声，语气严厉起来。

　　显然在他眼里，丁欢只是一个小卡拉米，远不如那个给他一盒食物的中年妇女。

　　丁欢呵呵一笑，将手中的棍子丢掉说道，“因为就是我去杀的，你说我会不会知道？

　　我不但知道这些，还知道你是将我带来卖给他们的，因为我是基因亲和体。”

　　他也没有想到，自己灭掉了洛河的洗刀会，竟是早改变了历史。

　　这等会他还要自己去寻找洛河的基因联盟分部吗？

　　丁欢立即就摇头，他没有必要去寻找。

　　当年他之所以出现在基因联盟离开地球的舰队中，是因为他是一个优秀的试验体，洛河分部将他送到了总部。

　　现在因为他的出现，很多事情都已改变，他不能再和之前一样的想法了。

　　“你……”拾荒老头震惊的看着丁欢。

　　却发现自己手中的皮卷不自觉的飞起，落在了丁欢的手上。

　　“那是我的东西……”老头急忙要上来抢，只是跨了一步他就赶紧停了下来。

　　他想起了刚才丁欢说的话，洗刀会都被丁欢杀了，他上去找死吗？

　　这皮卷一到丁欢手上，丁欢就更是确定，这和他之前获得的皮卷是同一种材质制作的。

　　“说吧，这皮卷是哪里来的？”丁欢的话语带着杀气。

　　拾荒老头打了个哆嗦，赶紧答道，“是在万年古柏树根上获得的……”

　　“哼，你说谎找个像样的理由行不行？”丁欢讥讽道。

　　这棵树丁欢倒是知道，就在洛河市里面，具体位置是在洛河上武大学后面的一座山包上。

　　在丁欢很小的时候，学校就带他们参观过这棵树。不仅仅是丁欢所在的学校，几乎只要是洛河的学校，都会去参观这棵树。

　　这是世界保护遗产，倒不是因为珍贵，而是历史悠久。

　　据专家推测，这棵树的寿命至少有一万年以上。

　　而且这棵古树非常奇怪，在五十年前，这棵古树周长最多不会超过六十米，短短几十年时间，这棵古树的周长就接近了百米。

　　也是因为这个，这棵古树被列为了世界遗产。

　　万年古柏树绝对是真的古树，是不是一万年以上丁欢不知道。他能肯定，古树根不可能出现皮卷。

　　老头急忙说道，“真是万年古柏树根上获得的，我可以带你去看。”

　　见这老头不大像是说谎，丁欢犹豫了一下说道，“可以，走吧。”

　　去万年柏所在，丁欢还不需要老头带路。

　　丁欢觉得老头走路太慢，直接叫了一辆车。

　　现在街道没有了过去的热闹，出租车也是开的极快。半个小时不到，丁欢和那拾荒老头就来到了河洛上武大学的后面。

　　丁欢还没有到古树面前就肯定这古树肯定又长粗了，此刻万年古柏一圈肯定超过了百米。

　　他有神念，自信不会看错。要知道他离开学校的时候，这古树的树围还不到百米。

　　古树的部分树根就好像不规则的网一般，交叉突出地面，将方圆数百平方全部笼罩起来。

　　树根也比之前更加密集，覆盖的范围也是更大。

　　“就是这个地方，当时我来到这里休息的时候，这皮卷就在树根上……”老头一来就急切的走到万年柏树旁边解释。

　　说话间，他还指了指几根突出来的树根间隙，意思那就是皮卷出现的位置。

　　丁欢看过去，那里好像有一个墓碑。

　　拾荒老头的话刚刚说了一半，眼里就露出惊喜，随即抬手就抓向了他刚才指向的位置。

　　丁欢远远就看见老头指向的位置真出现了一张类似皮卷的东西，上面写的好像是一门修道功法。

　　丁欢没有动，这应该就是皮卷上说的基因功法了。

　　实在是太过诡异，也太过奇怪。

　　还没有等丁欢想明白是怎么回事，就看见老头手中的东西忽然消失不见，就好像冰雪化去了一般。

　　随即老头喉咙发出一阵阵呃呃声音，跟着老头倒在了地上，再无生息。

　　好厉害！

　　丁欢倒吸了一口冷气，下意识的后退了两步。

　　这毒简直太厉害了，他现在可以肯定，自己手上的皮卷还有这突然出现的虚假功法，都是有人故意布置下来的后手。

　　这个人让老头将他送到基因联盟，然后再等老头回来杀死老头灭口。

　　过程中最大收获者就是他丁欢，他获救了，恢复了眼睛，还离开了地球。

　　丁欢忽然想起，这人难道算到许多年后，在地球进入第三个轮回的时候他会在基因联盟获救，然后跟随基因联盟离开地球辗转到了长奕大陆？

　　如果是这样的话，那这个人实在是太可怕了点。

　　因为基因凶兽继续这样肆虐下去的话，地球的人类可能会灭绝。

　　上一世他离开了地球，之后的事情他都不知道。

　　可对方为什么会救自己？并且耗费如此大的精力来推算多少年后他丁欢的情况？

　　这还不算，他怎么就机缘凑巧的获得了对方留下来的记忆皮卷？

　　那记忆皮卷说逆天一点也不为过。

　　看着死在地上的老头，丁欢心里愈发忐忑不安。

　　他忽然想到了一个自己都不敢想的理由，那就是这皮卷其实就是他自己留下来的。

　　莫非上古时代他就是一尊大神，并且知道自己会死，而且很多年后有这么一劫？

　　因为知道这些，所以他才耗费巨大的精力布置了这些东西，原因就是为了活命。

　　否则说不通啊。

　　谁会为了一个毫不相干的人算计这么多？

　　只有自己为自己，才有可能耗费如此大的精力去计算一切。若真的如此，那曾经的他绝对是一个心狠手辣之辈。

　　丁欢越想越头皮发麻，这事情不是不可能，而是太有可能了。

　　想想封神演义、西游记等这些神话小说的作者，假设自己猜测正确，这些作者如果真是仙神时代陨落人物的重生者。

　　他们仅仅借助刻在脑子中的模糊记忆，就写出了这些就如真实发生过的仙神小说。

　　那自己曾经是大能有什么不可能的？

　　小说中仙神时代能推衍过去未来的大能多了，如果他怀疑正确，自己应该是哪一尊大能转世？

　　良久之后，丁欢才冷静下来，他看了看老头的尸体，心里有些不愿意自己的推测是事实。

　　如果一切真的如他推测，那他之前的性格绝对不是现在他所喜欢的。

　　眼前这个拾荒老头虽然自私自利，毕竟算是救了他的人。这样的一个人，也是在算计下被灭口。

　　叹了口气，丁欢抬手丢出一团火球将那老头化为飞灰。

　　他也不敢靠近那树边，这棵树很诡异。

　　至于这些是不是他布置的，他仅仅是推测罢了。以他现在的实力，还是远离的好。

　　丁欢准备退走的时候，神念边缘出现了两个人影，一男一女。

　　那女子他还认识，曾经暗恋多少年的罗歆薇。

　　罗歆薇出现在这里倒也正常，这个女人就是河洛上武大学的导员。

　　“是你？丁小……丁欢？”

　　罗歆薇显然也看见了丁欢，倒是有些激动的叫了一句。

　　跟在罗歆薇身边的男子，身材不但高大长得还挺帅气。丁欢就有一米八左右，这家伙比他还要高半个头。

　　偶然遇见罗歆薇，丁欢可没有什么欣喜的，他只是点点头，随口问候了一句，转身就要离开。

　　今天遇见的事情太过诡异，他回去先研究一下身上的这块皮卷。是不是要再过来研究这棵诡异的古树，他还要考虑一下。

　　“等等，丁欢，方崇他们真是你教出来的吗？”罗歆薇激动的追上来几步，人还没有到，声音就先到了。

　　“哦，主要是耿老师在教他们，我就打个酱油。”丁欢不大想和这个女人废话，随便说了一句就走。

　　“你就是丁欢？”罗歆薇身后的那名高大男子开口了。