第三十七章 偏向虎山行

丁欢小心的将变异火蜥蜴的角收好，在他准备离开的时候，远处传来急奔的声音。

　　抬头丁欢就看见了那头三级变异黑猩。

　　这头三级变异凶兽黑猩因为体重太大，每跑一步，都带着沉闷的声响。

　　这王八东西，哪怕丁欢急着要走，看见这头三级变异的黑猩也是怒从心头起。

　　他是二级基因修士，之前如果不是这头三级变异黑猩带着数万变异凶兽潮冲过去，他还真的不惧这头黑猩。

　　现在这头黑猩落单，还少了一只眼睛，那少的眼睛上一直流着血。这黑猩身上，流血的地方更是有十几处。

　　丁欢哪里还不知道这头黑猩受伤了，伤势还不轻。

　　让你这王八东西去偷袭人类居住地，丁欢心下大爽的同时，并没有打算放过这头黑猩。

　　抓起短刀，丁欢没有半点犹豫冲向了这头黑猩。

　　这黑猩虽然有些智慧，但不多。

　　它急速逃跑的时候，看见丁欢过来，不但没有逃走，反而是加速向着丁欢冲了过来。

　　看样子在它的认知中，人类除了用那种可以发出火焰的铁管打它之外，没有半点用处。

　　在泸江市它早就见识过了。

　　眼前这个人类，没有铁管子，手里一把刀有个屁用？砍在它身上有一道血痕不？

　　丁欢也被这蠢货的行为愣住了，哪怕当初他在北隆山遇到的那个金面粗尾猿，脑子也比这黑货好用多了。

　　这货不知道它自己受伤了吗？还敢如此嚣张的直冲过来，是没有将他看在眼里呢？还是没有将他手中的刀看在眼里？

　　实在是一点数都没有啊。

　　眼看冲到丁欢面前，黑猩飞跃而起，大口直接咬向了丁欢的脑袋。

　　丁欢丢掉背包，身体往后倾斜，整个后背都贴着地面向黑猩滑了过去，同时手中的短刀举起，元力早已布满了刀身。

　　“噗！”短刀就好像切中豆腐一般，轻松没入。

　　丁欢带起短刀，整个人加快速度往前滑过。

　　在丁欢刚刚滑过去的同时，黑猩的鲜血就好像决堤的河道一般，血水瞬间将丁欢所在的位置染红。

　　丁欢松了口气，差点弄一身的脏。

　　黑猩本来就是撑着一口气逃到这里，又聚集力量攻击丁欢，现在被丁欢这一刀破开腹部，巨大无比的身体瘫痪在地，只能低声吼着。

　　将自己身上的泥土拍了拍，丁欢走到黑猩旁边，将短刀拔出，然后一刀劈向黑猩的脑袋。

　　无论这黑猩的脑袋有多硬，在丁欢这一刀之下，依然是被劈成两半。

　　丁欢手中的刀挑了挑，只是十几秒时间，丁欢就惊喜的用刀尖从黑猩的脑袋中挑出一颗白色的圆珠。

　　这头黑猩虽说是三级妖兽了，丁欢并不觉得它有妖丹。

　　刚才只是抱着侥幸的心理将这黑猩的脑袋劈开，没想到还真找到了一枚妖丹。

　　哪怕是最低级，甚至还未成型的妖丹，这也是地球上他获得的第一枚妖丹。

　　妖丹的用处可不少，丁欢赶紧将妖丹包好，然后背起背包，迅速离去。

　　在丁欢走了大概半个小时左右，数名手持渗爆长枪的士兵就走了过来。

　　“队长，你看是不是这头黑猩？”走在最前面的那名士兵第一眼就看见了黑猩，几步来到了黑猩身边。

　　后面的几人都是急切的跑了过来。

　　“没错，就是这东西。好强，是谁能一刀劈开这头基因妖兽的脑袋啊？”一名戴着队长徽章的士兵惊异说道。

　　“这恐怕至少是玄级以上武者了吧？”

　　“可能不止，不过很正常，这次泸江来了很多强者。”

　　……

　　丁欢一路疾跑，两个小时后，丁欢停了下来，他需要考虑一下自己接下来要去往何方？

　　他不需要去询问也知道，在他带的几个学生考出好成绩后，百分之百会有人来找他。

　　无论是好意还是恶意，他现在都不应该出来。

　　这让丁欢很是无奈，在看见吕梓是一级基因修士后，他就知道自己错误估计了自己弄出来的基因药剂效果。

　　他也没有想到，那一拍脑袋弄出来的潜力提升基因药剂如此厉害。

　　还有就是他虽然清楚蓝星十大学院考核影响力很大，在见识了浦海武道广场后，他才明确了这影响力有到底有多大。

　　现在回到洛河的禹江大学，铁定危险。

　　彦侠就这么厉害，想想基因联盟和武道联盟有多少强者？

　　但他必须要寻找到基因实验室啊，没有基因实验室，那他好不容易弄到的变异火蜥蜴如何变成基因药剂？

　　在篷泸山他采集了许多药材，加上变异火蜥蜴也有了，他现在只要将这些炼制成基因药剂。

　　丁休息了很长时间，也没有想出到底躲在哪里比较好。

　　如果不是想要基因实验室，他可以躲进一个大山脉中修炼就好。

　　以他现在的实力，想要在山脉中生存下来，应该还是没有问题的。

　　无奈之下，丁欢干脆将自己易容成了一个略显市侩的药材商人。

　　两天后，丁欢绕过泸江市，来到了金塘。

　　还没有进金塘，他就在金塘市外面巨大的电子屏上看见了属于自己的通缉令。

　　通缉令上不但标注了他的身材和照片，连他的工作所在地是禹江大学也是清清楚楚。

　　通缉原因，在蓝星十大学院招生考核期间，进入酒店谋财害命，接连在酒店杀了两名无辜者。

　　抢走基因药剂数瓶，现金若干。

　　奖赏更是高的吓人，一个进入行星学院或者是进入武脉山场的机会，还有一百万联盟币和一瓶顶级的基因药剂。

　　这奖赏仅仅是提供他行踪，只要证明这提供的行踪是真实的就有奖。

　　至于抓到了他丁欢，那奖励更高。

　　丁欢皱眉，这是哪个狗东西在通缉他？

　　不过丁欢立即就看见了通缉他的单位，基因联盟。

　　除了基因联盟之外，还有蓝星十大学院中的四所，其中就包括了武脉山场。

　　这通缉令还故意误导，在蓝星十大学院招生考核期间杀人，这岂不就是杀的考生？

　　一般情况下，人们对考生都是很爱护的，这丁欢穷凶极恶，居然连考生的钱财都要抢，抢了财物也就算了，还要杀人，这岂止是过分？

　　还有这个武脉山场，丁欢记得这虽然是蓝星十大学院之一，却是在华夏境内。

　　这华夏境内的高校，怎么要和基因联盟坑壑一气来对付他？

　　让丁欢无语的是，通缉令还说他抢走基因药剂。

　　换点别的不行吗？就基因联盟那基因药剂，丢在地上，他都懒得弯腰去捡起来。

　　丁欢走进金塘市，他知道这个通缉令肯定是蓝星十大学院招生考核期间，基因联盟联合其余几家学院发出来的。

　　上一世曲伊死于基因联盟实验室，他被基因联盟买去做人体基因试验，然后又强行逼迫他进入太空做基因试验。

　　若不是他命大，他哪里还有现在？

　　不干掉基因联盟，他有心结啊。

　　基因联盟有两个总部，一个在美洲，一个在华夏的浦海……

　　丁欢想到这里的时候忽地脚步一顿，他似乎抓到了什么。

　　基因联盟能发出这个通缉令，肯定要开一个会议，绝对不可能自作主张的发出来。

　　基因联盟的盟主好像是一个老外吧？他们开会时借了这次招生考核的便利。

　　他们的总部又在浦海……

　　想到浦海，丁欢知道他抓到了什么。

　　这个时候他去别的地方都不合适，一个是找不到合适的基因试验室，第二是这个通缉令一出来，任何地方都会调查陌生人。

　　哪怕金塘，他也不能在这里住下。

　　毕竟这上面的奖赏实在是太过丰厚了。

　　只有浦海，浦海是发出通缉令的地方，也是这次蓝星十大学院招生考核的地方。

　　可以想象得到，现在的浦海到处都是陌生面孔。

　　近千万人来自世界各地，能不多出许多陌生面孔？

　　还有就是浦海这个时候正在进行招生考核，谁敢搜查浦海？谁敢随便调查？

　　浦海作为世界第一流的大都市，各种高级基因实验室多不胜数。

　　他租一个基因实验室，还不简单？

　　去了浦海还有一个好处，那就是灯下黑。

　　所有的人都以为他为了逃跑，绝对是走的越远越好，又有谁能想到，他不但没有跑，反而是来到了基因联盟的眼皮底下？

　　第三个好处是，他到了浦海，可以盯着基因联盟。

　　上一世曲伊就是在蓝星十大学院招生考核结束后，被基因联盟带走。

　　这次他到了浦海，可以暗中照顾一点曲伊。

　　决定了，就去浦海。