第五十五章 再制灵根基因

好像听到了丁欢声嘶力竭的呼唤一般，曲伊的手指微微颤动了一下。

　　被泪水模糊的视线中，丁欢看见了这一丝微微的颤抖。

　　丁欢恨不得立即给自己来几下。

　　死亡和有生机是不同的，曲伊至少生机还未消散。生机还在，他的受伤恢复基因药剂就有可能成啊。

　　况且曲伊手指还能动，就说明曲伊还有感知。

　　他身上的基因药剂，可是蕴含一丝神兽血脉的受伤恢复基因药剂。

　　刚才他第一时间应该给曲伊融合这个在受伤恢复基因药剂才对，而不是悲伤。

　　他毫不犹豫的放下背包，然后从背包中取出自己为曲伊留下的那一瓶受伤恢复基因药剂。

　　丁欢打开药剂，上前将曲伊的嘴唇张开，将手中的基因药剂倒了下去。

　　如果丁欢一开始来就这样糟蹋女儿的遗体，曲永河和颜荃绝对要阻拦住。

　　曲伊已经死了，再喝任何药剂都毫无用处。

　　丁欢强行给女儿灌下那不知名的药剂，岂不是糟蹋女儿遗体？

　　可是丁欢那悲伤的样子，让曲永河和颜荃都无法去阻止他的动作。

　　也许眼前这个丁欢真的是伊伊生前的恋人，只是伊伊脸皮薄，没有将这件事说出来而已。

　　一瓶基因药剂灌下去，丁欢小心的扶起曲伊的颈脖，让基因药剂更容易渗透全身。

　　“丁老师，伊伊已经去了。”曲菲感受到丁欢的悲伤，主动在一边提醒了一句。

　　她是希望丁欢不要再做这种无用功了。

　　丁欢就好像没有听到一般，依然是保持着自己的动作。

　　时间一点点过去，客厅中除了曲菲劝说了一句后，再也没有人说话，没有人破坏眼前的一幕。

　　此刻，不仅仅是曲永河，就是颜荃和其余人也都肯定了一件事，丁欢是曲伊的恋人，只是他们偷偷相爱罢了。

　　否则，丁欢不可能有这种无法遏制的悲伤。

　　颜荃心里甚至有些自责，是不是她对伊伊管的太严格了？否则的话，伊伊有了恋人应该告诉她才是。

　　只有曲菲知道，丁欢绝对不是曲伊的恋人。

　　丁欢就好像雕塑一般，纹丝不动。

　　十分钟、二十分钟……

　　半个小时过去后，曲永河忍不住开口说道，“丁老师……”

　　没等曲永河将话说出来，曲菲就激动说道，“伊伊的手腕上有了血色……”

　　所有人的目光都落在了曲伊的手腕上，曲伊苍白如纸一般的手腕上突兀多出来了一丝血色。

　　随即众人发现，这血色不但出现在曲伊的手腕上，还有她的手心也出现了血色。

　　这表明曲伊身上的血液开始流动了，这是生命的征兆。

　　“伊伊的脸……”颜荃捂住自己的鼻子，眼泪再一次忍不住滑落下来。

　　她看见曲伊的脸上也有了血色。

　　曲伊活过来了。

　　“丁老师，伊伊救回来了？”曲菲不敢相信的问了一句。

　　丁欢长吁了一口气，还好他身上还有一瓶为曲伊准备的受伤康复基因药剂。

　　“曲伊活过来了。”丁欢的声音一样有些颤抖。

　　在他最无助，甚至是抱着死亡心态去为下一个基因药剂做人体基因试验的时候。

　　曲伊那一句，“我死后请将我的眼睛捐给他吧……让他带着我的眼睛去看一看世界的美……”

　　让他获得了新生。

　　不是他重见了光明，是他相信了再丑陋的世界也是有美的。

　　他有了对生的希望，有了对美好事物的追求。

　　尽管之后的两百年时间里面，他一直挣扎在生死之间，活在煎熬之中，哪怕最后被独家追杀到自陨。

　　他内心那份对光明和美好未来的向往，都始终没有变过。

　　“谢谢你。”丁欢再次对躺在面前的曲伊说了这三个字。

　　只有他自己明白，这三个字的意义所在。

　　曲伊的活着，是他对自己内心的救赎，是他对未来的渴望，对美好事物的坚信，甚至对追求仙神的信念。

　　如果曲伊今天陨了，哪怕他再为自己竖立信念，他内心深处的那一份渴望和追求也会不自觉的坍塌掉。

　　内心深处没有了对爱和美好的信念，那他会如何？

　　他不可能再走向更高的层次，这是一种直觉，也是两世对生命的感悟。

　　所以，他今天要再次谢谢曲伊。

　　同时他也感谢火蜥蜴，蕴含一丝神兽血脉的受伤恢复基因药剂，没有让他失望。

　　似乎听到了丁欢的话，曲伊暗淡干瘪的双眸又流下了一丝血水。

　　“丁老师，伊伊现在怎么了？”颜荃再也无法忍受住内心的煎熬，问了一句。

　　“伊伊没事了，请为我准备一间基因实验室，再为我购买一些药材，我要为伊伊制作一些药剂。”

　　也许是受到了颜荃和曲菲等人的影响，丁欢不自觉的也将曲伊叫成了伊伊。

　　“有，我们家里有。”曲永河反应过来，激动的有些语无伦次。

　　别人说做基因药剂试验，那就是胡扯，但丁欢不是，丁老师说做基因药剂试验，那就是天大的造化。

　　这个世界上，谁不想渴望能获得一瓶丁欢老师制作的基因药剂？

　　如果不是曲伊现在身体还在康复之中，丁欢都想现在为曲伊融合抗毒基因药剂。

　　他担心这两种药剂同时融合，会造成冲突，曲伊身体承受不住。

　　犹豫了一下后，丁欢还是决定等曲伊彻底融合了受伤康复基因药剂后再说。

　　……

　　丁欢带着从曲伊身上采集来的一些血液来到了曲家的基因实验室。

　　曲永河家里的确是有基因实验室，实验室还不差。

　　在基因凶兽爆发和基因药剂泛滥的年代，基因实验室是豪门的标配。

　　曲永河家算不上豪门，也没有特意标配基因实验室。

　　但曲家的钱可不少，曲家是做冷兵器出来，冷兵器还全国出名。

　　所以曲家的企业中，就有一些人提议扩展曲家的冷兵器工厂，踏足基因药剂行业。

　　基因产业不但是潮流，还是未来的朝阳行业。曲家的人想要涉足基因药剂行业，也不能说错了，大家都是这样想的。

　　曲永河自己也有些心动，他就购买了成套的基因实验室，准备在基因领域大干一场。

　　只可惜基因实验室只要是有钱就能买到，基因学的人才却少之又少。

　　一些有点本事的基因学人才，不是被基因联盟和蓝星十大学院搜刮走了，就是被各大高校或者说各大研究机构抢走了。

　　个人的企业想要找到顶级的基因人才，那就是做梦。

　　更不要说一个做冷兵器的家族企业想要涉足基因行业了。

　　至于禹江大学的耿千行，那是一个异类，或者说是一个还未被发现的明珠。这种事情有，少之又少。

　　事实上就算是曲永河找到了如耿千行这种基因学厉害的人，只要有了成果，最后这种人才曲家还是留不住的。

　　如果没有丁欢介入，耿千行研发出来耐力基因后的命运就是失踪。

　　……

　　丁欢真正要制作的是灵根基因药剂，而不是之前帮助方崇等人制作的提升身体素质的基因。

　　之所以让曲菲去购买部分药材，是丁欢担心曲伊不能融合灵根基因。

　　曲伊之所以这样，是异基因融合失败造成的。

　　异基因融合失败后，还能不能融合灵根基因，丁欢也不清楚。

　　制作灵根基因药剂的药材丁欢身上就有，就是上次他在北隆山为曲伊准备的，只是一直没有曲伊的血液，所以他一直是没有用。

　　在丁欢准备的这些药材中，还有一味珍贵的变异基因药材，那就是变异芭柚。

　　那一株变异芭柚，连金面粗尾猿也当成一个宝贝守着，其中更是蕴含了强化经脉的成分。

　　第二次制作灵根基因药剂，比第一次要轻松许多了。

　　丁欢只是用了一天时间，就完成了曲伊的灵根基因药剂的制作。

　　……

　　带着制作好的灵根基因药剂，丁欢来到了曲伊的病房。

　　曲伊明显好了许多，不但恢复了身体机能，还能喝下一些流体营养药剂。

　　让丁欢揪心的是，曲伊的双眼一只已经空洞了，还有一只显然也没有好转。

　　“丁老师，伊伊要紧吗？”颜荃在一边紧张的问道。

　　丁欢先拿出抗毒药剂给曲伊服下，这才说道，“她没事，需要修养一段时间。”

　　“丁老师，你也累了，这两天都没有休息，要不你先去休息吧，这里交给我们。如果伊伊有什么事情，我们再叫你。”

　　曲永河可是知道丁欢自从来到这里后，就从未休息过一分钟的时间。

　　丁欢说道，“我就在这里休息吧，我需要在这里修炼一段时间，你们先出去一下。我没有出去之前，最好不要进来打搅伊伊恢复。”

　　为曲伊融合灵根基因药剂，丁欢不想有任何第三者在场。

　　（今天的更新就到这里，晚安！重点还是请求月票支持！）