第二十四章 先拿回属于自己的

丁欢没有说话，走到桌子边，将一块全铜的镇纸拿了起来。

　　“你想做什么？”邢海后退一步，死死的盯着丁欢。

　　他清楚，如丁欢这种失去一切的二货少爷，什么事情都做的出来。

　　丁欢没有理睬他，只是手微微用力，然后将铜块放在了邢海的手中。

　　邢海半张着嘴巴震惊的看着手中的铜块，上面清晰的有五个手指印凹进去。

　　好强，丁欢绝对成了一个基因异能者。

　　成了基因异能者，那就铁定加入了基因联盟。

　　他居然作死的想去占一个基因联盟成员便宜，如果今天晚上他横尸街头。

　　上面绝对不会有半句屁话，他甚至死的连一条狗都不如。

　　不等邢海说话，丁欢就再次说道，“五百万，我现在就要钱，能做到房产证就给你，需要的字拿来我签。做不到，我换一家。”

　　邢海咽了一口吐沫，喉咙有些干涩的说道，“可以做到，我现在就能帮您办好手续。

　　如果您着急的话，我可以先给钱给您，只要您在一些文件上签好字，别的都交给我。”

　　“很好，东西拿来我现在就签字。”丁欢点点头。

　　丁欢签字的时候，邢海总算是从惧怕中冷静了一些。

　　他凑到丁欢身边小心的说道，

　　“其实几天前有一个叫付梅的人也来了，她咨询过这套房子，似乎想要卖掉。”

　　丁欢心里明白过来，如果自己再晚来几天，房子说不定都被付梅卖掉了。

　　付梅要卖房子，只要得到了丁截的首肯，那再不符合规定的手续，邢海也会帮忙搞定的。

　　邢海不说丁欢还没有想起来，现在邢海一说丁欢就想起来了。

　　付梅就是他家保姆计春符的女儿，不但有心机，还心狠手辣。

　　这个女人应该是卖了他的房子，然后凑齐了一千多万联盟币。

　　在他的的记忆中，付梅在获得一千多万联盟币后，参加了一个拍卖会，然后用这一千多万竞拍到了一管不确定效果的基因药剂。

　　这种基因药剂不要说一千多万联盟币，就算是送人，大多数人也不敢服用。

　　付梅这个女人魄力大运气还逆天，不但用一千万购买下这残次品基因药剂，还成功融合了。

　　付梅融合基因药剂后，成了一名基因异能者。

　　后来她加入了基因联盟，丁欢离开地球的时候，还听说罗歆薇因为一些小事就死在了这个女人手里。

　　他现在把房子提前卖了，算是又帮了罗歆薇一把。

　　手续过程很顺利，房产证还没有过户，邢海就将五百万打到了丁欢的卡里。

　　“多谢了邢经理，你算是帮了我一个忙。”

　　丁欢笑吟吟的再次拿起镇纸，手在上面用力的挤压了几次。

　　等他放下镇纸的时候，上面清晰的手指印变得凌乱不堪，似乎用不规则东西砸的一般。

　　走到门口，丁欢回过头来，“邢经理，我的家具都送给你了，家里如果有狗，记得打走。”

　　“好强，绝对是很强的基因异能者。”看着丁欢走出去，邢海后心发凉。

　　随即他就想到，如果丁欢是一个基因异能者，丁截凭什么夺取百玉集团？难道丁截也是基因联盟的人？

　　时间还早，丁欢来到银行修改了银行卡密码，看着银行卡里面的五百万他心里也是感慨。

　　总算是不用为钱奔波了，五百万够他用一阵子。

　　……

　　上河花苑，被一名黑衣男子一脚踹出门外的计春符还不敢相信。

　　她的脸还被扇了几耳光。

　　这怎么突然来了一群人就将她母女赶出去了，并且还说这房子是他们的。

　　“你们这是私入民宅，践踏法律，我报警了。”付梅披头散发，声嘶力竭。

　　邢海拿出房产证晃了晃，“我刚从丁少手里买的，现在这里是我自己的房子。

　　我将外人从我家赶出去，你告诉我犯了哪门子的法啊？赶紧去报警，否则我再给你两耳光。”

　　右源房产可不是什么干净和善良的公司，不要说有理，就是没理右源房产也会强占三分。

　　况且刑海从丁欢的语气中，听出来他对这两个保姆很是厌恶。

　　“怎么可能？怎么可能，他凭什么……”

　　计春符看着房产证上清晰的名字和房屋号，完全无法理解这是怎么一回事。

　　弄假房产证？只要有点脑子就不会这样干。现在只是基因凶兽横行，不是社会秩序崩塌。

　　在她内心深处潜意识还认为房子是她的，丁欢凭什么卖她的房子？

　　付梅咬牙叫道，“这个小畜生，居然敢将房子卖掉。”

　　她本来早决定好了，将这处房产卖掉后，立即就前往浦海参加即将举办的拍卖会。

　　一千多万联盟币在正规途径很难购买到对她有用的基因药剂。

　　只有拍卖会才有可能出现一些残次品，或者是融合后数据不是很全的强大基因药剂。

　　和一些研究机构不同，不成熟的基因药剂会让人死亡。

　　一般能拿到拍卖会去竞拍的基因药剂，基本上都不会太差，最多只是后果难以预测罢了。

　　可她的计划才刚刚开始，就夭折了？那个小窝囊废什么时候有这么大的魄力，敢自己卖房子？

　　“梅梅，我们和丁总说，让他把房子要回来，我们毕竟帮他做了这么多事情……”计春符气的嘴唇都打哆嗦。

　　在她眼里，这房子就是她的，丁欢有什么资格卖她的房子？

　　这一刻她早已忘记了自己仅仅是丁百山雇来照顾丁欢生活的，只是丁欢的保姆而已。

　　付梅比计春符有理智一些，她摇了摇头，“如果是之前还可以，现在不行。”

　　“为什么？”

　　“丁总现在每天都和各方大佬应酬，哪里有空管我们这点小事，只是奇怪……”

　　付梅皱眉，她奇怪的是丁欢怎么没死掉？按照她对丁截的了解，在丁截全面接盘百玉集团的时候，丁欢应该被做掉才是。

　　“奇怪什么？”计春符脑子转不过来。

　　付梅哼了一声，“丁小土这个废物，敢惹我付梅，等我成了基因异能者，我会让他求生不得求死不能。”

　　……

　　丁欢已是坐上了前往浦海的动车，因为有了钱，丁欢这次没有亏待自己，买了一张商务座。

　　现在基因凶兽增多，越是偏远的地方，基因凶兽就越多。

　　基因凶兽的破坏程度太大，一些铁路都是被破坏了，然后不断的重修。

　　原先从洛河市到蒲海市动车只需要五个小时，而现在至少需要十二个小时往上。

　　看着窗外不时闪过仅剩下残墙断壁的村庄，丁欢心里也是一声叹息。

　　这些村庄甚至小镇都是基因凶兽毁掉的，随着基因凶兽越来越强大，不知道多少无辜者葬身在这些凶兽的口下。

　　这并不是短期内能解决的，不要说村民没有热武器，有热武器也挡不住基因凶兽。

　　一些进化到很强大的基因凶兽，粗糙的皮肤甚至能挡住一般的子弹。

　　至于军队，也不可能时时刻刻驻扎在每一个村庄和每一条铁路边。

　　基因凶兽来去都极为迅速，有时候一个村庄被灭掉了，援兵还没有到。

　　或者说援兵到了，这些基因凶兽往山脉里面一钻，你能追进山脉全部杀光？

　　用核武器炸了山脉？

　　呵呵，就拿千络山山脉来说，绵延一千多里，需要什么核弹来平？

　　先不说能不能解决问题，就算是解决了问题，那基因凶兽是怎么来的？

　　那是因为地球环境突兀变化，造成了许多不明因子，而这些不明因子又造成了野兽基因变异，成为凶兽。

　　地球环境怎么变化的？不就是核污染吗？

　　用核武器来解决基因凶兽，就是一个笑话。

　　说不定那些没有被杀掉的基因凶兽，因为核污染再次变得强大。

　　在环境污染面前，最脆弱的不是这些动植物，而是人类。

　　丁欢闭上眼睛靠在了座椅上，等这次蒲海之行后，他下一步就是继续寻找提升自己实力的技能基因。

　　然后借助这些技能基因创造出属于自己本身的能力，就如抗毒基因一般。

　　耐力这个属性一定要有。

　　耿千行的耐力基因丁欢看不上，那玩意耿千行当个宝，他根本就没放在心上。

　　至于力量、速度、敏捷等基因药剂，丁欢根本就没有想过去融合。

　　上一世他就融合了类似的基因，不过那是因为他没有基因灵根。

　　现在他有基因灵根，只要按部就班的修炼络识经，就能让自己的速度、力量等身体素质不断上升。

　　随着他修炼，耐力也会上升。丁欢认为，研究出耐力属性能力还是很有必要的。

　　耐力不同于力量速度等基本体质，而是一种质的变化。

　　动车开了三个小时，大概走了一半的路左右，突然停了下来，车内的广播跟着传来声音，

　　“尊敬的旅客，因为前方铁路受损需要维修，请大家耐心等待一段时间。”

　　没有人急躁，在基因凶兽纵横的年代，这种路上遇见铁路损毁实在是太正常了。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）