第五十一章 学院招生

“检查身份，请将你的证件拿出来。”丁欢听到这句话的时候，两名男子正在检查他对面一名女孩的身份证件。

　　丁欢叹了口气，他没有打算离开。

　　动车还有十分钟就要出发了，他最多只要五分钟就会上车，他必须要乘坐这趟动车，因为这是最快前往夷陵市的办法。

　　偏偏就相差这几分钟时间。

　　那女孩的身份证件没有问题，两人走向了丁欢。

　　丁欢看清楚了，这检查证件的两人其实只有一个人，是一个二十多岁的青年。

　　另外一个人是车站的安保人员，他只是陪同这名青年查证件的。

　　丁欢当即就明白了是怎么回事，基因联盟虽然是全球组织的联盟，毕竟无法插手检查证件这种事情。

　　所以必须要有车站工作人员陪同。

　　“你好，请将你的证件拿出来。”青年走到了丁欢面前。

　　丁欢没有半点犹豫，直接拿出了自己的身份证。

　　还有几分钟时间，他打算让这两个检查自己身份证件的家伙在这里陪他坐一会，等动车到了，他马上就走。

　　唯一的好处就是，安东奥没有亲自过来。如果安东奥过来了，那他恐怕没有办法继续坐这一趟动车。

　　洛河人，丁小土?

　　这青年看见丁欢证件上的名字和所在地，顿时一愣，随即眼睛就亮了起来。

　　丁小土就是丁欢，几乎全世界都知道了。丁欢在学生的时候，名字是丁小土，他离开学校后改名丁欢。

　　而丁欢这个名字，在蓝星十大学院招生考核的时候响彻整个浦海。

　　丁欢没有半分表情。

　　就在他以为青年要动手的时候，却听到这青年对身边那名陪同的工作人员说道，“齐队长，你帮我继续查一下后面的人吧，我有点事情。”

　　说完他激动的看着丁欢说道，“你不认识我了吧，我是孔丹。”

　　丁欢一愣，这家伙什么意思？

　　倒是那齐队长没有在意，已经走向了另外一边。在车站遇见老朋友，很正常的事情。

　　齐队长一走，这叫孔丹的青年就激动的说道，“丁老师，我对你可是仰慕已久啊。”

　　“你没打算抓我？”丁欢疑惑的看着眼前激动的孔丹。

　　孔丹切了一声，“我脑子有问题才会抓你，那是基因联盟的狗东西要找你。”

　　“你不是基因联盟的人？”丁欢更是不大明白，他以为这检查身份证件的青年才是基因联盟的，那个齐队长是车站安保人员。

　　孔丹摇头，“别看我没有融合异基因，就算是融合了，我也看不上这样一个自私自利的组织。

　　基因联盟的头头脑脑不知道被哪个大侠一网打尽了，加上基因联盟的盟主史昌千不在浦海。

　　安东奥要查各大车站，短时间内根本找不到对接的人。因为没有人帮忙，只能先找到我们安全司，我是来随便凑凑数帮忙的，别当真。”

　　说是这样说，事实上孔丹已经猜到基因联盟老巢的那些家伙全部是眼前这个丁欢杀的。

　　他已经是尽量克制住内心的激动了。

　　偶像啊，干了他不敢干也没有能力干的事情。

　　丁欢明白过来，他杀了基因联盟几乎所有还在浦海的头头脑脑。

　　那安东奥和秦蔷虽然也是基因联盟的人，那更多的应该是挂个基因联盟的名头。

　　他们对基因联盟内部的人员调配，短时间内根本就没有弄清楚。所以情急之下，只能先寻找安全司帮忙查人。

　　“请乘坐701次动车前往荆川的乘客准备上车，动车在五分钟后出发……”

　　候车厅里面的广播传来。

　　丁欢拿出一张纸，在上面写了几个字递给孔丹说道，“我要走了，将来如果我回到了洛河，你可以去洛河的禹江大学找我。”

　　“丁老师，我可以在禹江大学学习吗？”孔丹被巨大的蛋糕砸中，整个人都处于懵的状态。

　　现在谁不想再丁欢手下学习啊，他居然梦想成真了。

　　丁欢哈哈一笑，“当然可以，不过我也不确定我什么时候会回去，甚至是一两年之后。”

　　“好，好，我能等……”孔丹有些语无伦次。

　　原本都打算动手的丁欢，现在没有半点阻碍的进入了前往夷陵市的动车。

　　……

　　洛河百玉集团研发生产的延缓衰老，让人长寿的基因药剂塞琉基因药剂暴雷。

　　导致短短数天之内，就有数万人死亡。

　　这仅仅是开始，从塞琉基因药剂出问题的那天起，每天都会有上万人死亡，这个过程一直会持续到几个月后。

　　也幸亏是百玉集团的生产能力不足，如果百玉集团生产能力够的话，每天死亡的人数将会直线上升。

　　因为百玉集团的塞琉基因药剂一出来就会被抢走，根本就不会库存一天时间。

　　百玉集团暴雷后的第三天，百玉集团所有的负责人尽皆毙命。

　　有人说是他们害怕自陨了，也有人说是被人杀掉的。

　　这件事让百玉集团内部崩溃，一个洛河的知名集团，短短一天就烟消云散。

　　百玉集团的董事长丁截失踪了，不过现在没有人关心这个，全世界的人都是人心惶惶。

　　所有服用了百玉集团塞琉基因药剂的人，都在等着死亡。只要时间一到，就铁定七窍流血而亡。

　　比起百玉集团的那些负责人尽数殒命，基因联盟出事才是更可怕的。

　　坐落在浦海的基因联盟总部东讯基因中心大厦内，那些因为塞琉基因药剂死去的成员就不必说了。

　　让所有人都不安的是，东讯基因中心大厦顶层会议室内，几乎所有的基因联盟负责人也是全部死去。

　　更谜团的是这些死去的人有几种不同的死亡方式，第一种自然是服用了塞琉基因药剂后死亡的。

　　除了这种死亡方式外，还有几人是枪伤死亡，两人是被刀杀的。

　　其余的人好像也都是死于一种基因药剂，这种基因药剂死亡后的情景更是惊悚。

　　表面上看大家都毫无异状，可是只要一动尸体，尸体就好像烂泥一般的化为污水。

　　基因联盟的盟主史昌义在获知基因联盟被人一锅端的时候，愤怒的要杀人。

　　他第一时间就赶回了浦海，只是不要说抓凶手，就是想找个基因联盟的成员询问一下情况都办不到。

　　……

　　现在不要说是浦海，别的地方一样是因为塞琉基因药剂焦头烂额。

　　百玉集团从研制出来塞琉基因药剂到出问题，一共销售出去百万剂。哪怕这些药剂被服用了一半，也是极为恐怖的一件事。

　　这些混乱并没有太大影响到蓝星十大学院的招生考核。

　　除了第一天招生考核暂时中断了半天外，其余时间第四轮招生考核继续进行，并且提前完成了招生考核。

　　蓝星十大学院虽然在浦海完成了招生考核，但这次浦海的事情实在是太多，死的人更是多不胜数。

　　这种情况还是第一次，一个城市没有基因凶兽冲击的情况下，死了这么多人。

　　所以一完成招生考核，蓝星十大学院就开启了招生工作。

　　今天就是参加蓝星十大学院招考学生的大日子，是学生选择学院的时间。

　　在浦海明珠大厦一层大厅，蓝星十大学院分别挂牌在最上方，每个学院都有数名招生老师。

　　大多数学院，甚至连院长也是坐在了这里。

　　哪怕院长临时有事不能过来的，这里至少也有副院长过来。

　　招生老师，大多学院的修炼导师，他们来这里主要是挑选自己钟意的学生。

　　一个学院将来发展的高度，生源是最重要的组成部分之一。

　　在四轮考核中前五百名的学生也是来到了这里，他们也要选择自己心仪的学院。

　　蓝星十大学院的招生考核过程说是万里挑一也是可以的，所以招生淘汰率大的惊人。

　　每一个能进入前五百名的学生，都不是简单之辈。

　　不过一旦进入前五百，那待遇对考生而言，和考前就是天差地别了。

　　因为这里不仅仅是十大学院可以主动选择考生，考生也可以选择学院。双方互相达成一致后，才确定考生要去的学院。

　　只要进入这里的考生，就不用担心没有学院要他们，因为最后一名也会被学院招走。

　　这是强制性的，如果最后有考生没有选到心仪的学院，而学院又没有招满，就必须互相匹配。

　　方崇、李宛然和吕梓三人一进来，就吸引了几乎所有学院的招生导师注意。

　　这次考核中，吕梓总成绩排名第一，李宛然排名第三，方崇总成绩排名第四。

　　这样的学生，自然是所有学院都想要招过去的。

　　“方崇，你想要去哪个学院？”李宛然小声在方崇身边询问。

　　方崇目光扫了一圈，然后说道，“先看看他们的条件再说，有的时候并不是学院排名越高就越适合自己。”

　　方崇记得丁欢和他说的，不要一味追求学院的排名强弱，而是要看学院能给你什么。

　　当然，他最后肯定是要选大汉易学院的。

　　“方崇、李宛然、吕梓，好久不见，恭喜你们来到这里。”一个清脆的声音响起。

　　跟着这声音过来的是一名身材妖娆长相美艳的女子。

　　李宛然赶紧躬身施礼，“见过秦院长。”

　　虽然耿千行老师说了，这个秦蔷院长在背后搞丁欢老师，不过这当面还是要给予足够尊重的。

　　方崇并没有躬身，只是跟随李宛然的话说了一句见过秦院长。他虽然骂秦蔷王八，在这里却不敢随便给脸色。

　　跟在方崇后面的吕梓看见方崇没有躬身，也是学着方崇只是叫了一句秦院长。