第七十二章 发灾难财的洗刀会

禹江大学。

　　丁欢再次背起了包，他打算先干掉洗刀会，然后去一趟昆仑山。

　　“老师，我需要做些什么？”孔丹一直将丁欢送到校门口，他知道丁欢不可能长时间留在禹江大学。

　　丁欢拍了拍孔丹的肩膀，“你只要努力修炼就行了，记住，我教给你的风刃术，不要对着无辜的人。”

　　在这几天时间里面，丁欢已经为孔丹配了提升素质的基因药剂。不仅如此，他还将千络基因诀和基础长拳外加一套刀法传授给了孔丹。

　　比起方崇三人，丁欢这次还特意传授给了孔丹风刃术。

　　从千络山出来，他就感觉到基因凶兽越来越猖獗和强悍，所以他必须要传授一些攻击手段给孔丹。

　　“老师放心，我必定严格按照你说的去做。”孔丹在安全司呆的时间长了，保证的时候很是严肃。

　　丁欢笑了笑：“别叫我老师，我才十九岁，比你小的多。直接叫我的名字丁欢就好了。”

　　“达者为师，我的修炼全部是你教的，在我眼里，你就是我的老师，也是我的武道导师。”孔丹回答的极为认真。

　　“算了，随便你吧。我走了，再见。”丁欢挥了挥手，还有一年左右基因联盟的船队就要离开地球，丁欢还是打算乘坐这个船队离开。

　　能不能再回到长奕大陆，只能碰运气。为了让自己再次回到原来的轨迹，丁欢暂时没有打算改变更多的东西。

　　……

　　洛河罗洹大厦。

　　刚刚带着小弟从培城回来的洗刀会副会主元有真有些疲惫，最近这段时间洗刀会死的人有些多。

　　不过最近这段时间洗刀会的收入，几乎都可以用印钱乃形容。

　　基因凶兽最近几个月就好像疯了一样，在各地不断的制造兽潮惨案。

　　接连有十多个城市在兽潮的席卷下已经烟消云散，而洗刀会做的就是这种灭门生意。

　　每次兽潮要冲击一个城市的时候，洗刀会就会第一时间带人来到这个城市，他们以保卫城市对抗兽潮为由，获取信任。

　　只要兽潮开始攻击，洗刀会就会第一时间去洗劫无辜居民百姓。

　　这个时候没有谁会在意他们，也没有谁会去管他们。

　　兽潮不断的吞噬城市，谁不想早点逃出去？

　　一旦没有了秩序，洗刀会几乎就能为所欲为了。烧杀抢掠，无所不为。他们不但抢夺居民财产，甚至连银行也抢劫。

　　只要他们抢过的地方，从来不留活口。

　　每次他们制造各种惨案后的痕迹，都会在兽潮席卷城市后被毁的一干二净。

　　虽然这个黑心财发起来快，但也是要付出代价的。除了反抗的居民，还有一旦走的慢了些就会面对兽潮的冲击。

　　为了抢劫和毁灭罪证，他们一般都是最后一批离开灾难城市。

　　之前洗刀会还很是在意手下的兄弟，在源源不断的财富进来后，洗刀会再也没有了当初那样对手下在意了。

　　他们时时刻刻都在死人，在这个世道，有的是无家可归，衣不果腹的人。他们可以用自己的财富尽情的去招各种人来为他们持续卖命。

　　元有真刚刚坐下来，一名手下就急切的前来报告，“元会主，我们查到丁小土了，他在禹江大学门口……”

　　元有真是洗刀会的副会主，不过他在洛河市就是王一般的存在。

　　在洛河市，所有的人都叫他会主，没有人敢在前面加一个副字。

　　就算是这种对各大城市的趁火打劫，元有真带领的洗刀会成员打劫到的东西也都由他自己保管。

　　至于将来交多少去总会，那都是他元有真说了算。

　　“丁小土？”元有真最近发财发的有点多，他一时间没有想起丁小土是谁。

　　“就是丁欢，当初他杀了我们好几个人。”这手下赶紧恭谨的解释道。

　　“啪，这人还敢回到洛河？胆子还真的很肥啊。呵呵，基因联盟居然到现在都没有抓到他，也算是他本事。马上通知所有人，前往顶层会议室。”

　　元有真想起丁小土后，当即就激动起来。

　　他不是因为要杀了丁小土为手下报仇而激动，而是因为丁小土的秘密而激动。

　　丁小土用几个月时间，就培养出来了三名在蓝星十大学院考核前五的学生，所用的这种基因药剂简直逆天了。

　　如今乱世，他若是能掌控这种基因药剂，那……

　　元有真是越想越激动啊，基因联盟为什么通缉丁小土，不就是因为这种基因药剂吗？

　　没想到啊没想到，基因联盟通缉丁小土没有结果，最后却被他堵在了洛河。

　　所以他必须要完美的布置好这次行动，不能让丁小土再次逃走。

　　元有真虽然对手下没有之前在意，但最近发财太多，他每个手下都是赚的盆满钵满。

　　此刻元有真要求大家去顶层会议室开会，几乎是几分钟时间，所以在洛河市的洗刀会头头脑脑都聚集在了会议室。

　　元有真开门见山，“大家都知道基因修炼有多难，我相信大家也都知道，禹江大学三名学生是如何在三个月就成为基因修士的。

　　没错，就是那个丁小土。对了，他现在改名丁欢。这丁欢有一种基因药剂，可以让每个人都能成为顶级的基因修士。

　　现在，丁欢出现在了禹江大学，我洗刀会这次绝对不能错过这个人。”

　　听到丁欢出现在禹江大学，所有的人都激动起来。

　　这里的人，谁没有杀过几个无辜的人啊。

　　在他们眼里，杀丁欢抢夺丁欢身上的身体素质基因药剂，那是没有半点心理障碍的，甚至是理所当然。

　　况且杀了丁欢，他们每个人都能成为高高在上的基因修士，这是多激动的一件事？

　　“会长请吩咐，我们绝对不会让此人走掉。”洗刀会元有真手下第一忠实走狗彦河第一站出来表态。

　　有了彦河的表态，其余人一个个站起来表态。

　　“很好，我的想法是，彦河你带……”

　　“你的想法一般般，我的想法是还不如让我自己过来，你觉得呢？”丁欢的声音打断了元有真的话。

　　“你……”元有真看着站在门口的丁欢，一时间无法回过神来。

　　“丁欢？”风鱼却是第一时间反应过来，因为厉兴和常崇金死了后，就是他盯梢的丁欢。

　　“你是丁欢？”元有真不敢相信的看着门口的丁欢，这家伙胆子这么大吗？

　　“没错啊，我就是丁欢。”丁欢笑吟吟的走了进来。

　　彦河抬手就举起了枪，他不是要杀掉丁欢，而是要让丁欢受伤，制住对方再说。

　　丁欢能教出三个厉害的学生，自己肯定也是一个基因修士。

　　“噗！”彦河的手刚刚抬起来，一道血光飙出来，他的手跟着手枪一起跌落在了地上。

　　鲜血炸开，瞬间就将彦河染成红色。

　　丁欢走向元有真，嘴里却说道，“当初我去浦海基因联盟总部的时候，也有人敢用枪指着我，后来他们都死了。”

　　“是你？”元有真突然醒悟过来，他指着丁欢，心里惊恐万分。

　　浦海的基因联盟总部被人一夜之间斩尽杀绝，不过并没有人知道这是谁做的。

　　现在他才明白，原来是丁欢做的。

　　洗刀会实力还行，那只是对寻常人而言，或者说一些基因异能者和一些内劲武者，洗刀会完全不惧。

　　可面对一个能灭掉基因联盟的强者，洗刀会就差的太远了。

　　“丁老师，我元有真罪该万死，居然敢打您的主意……”

　　元有真居然光棍的很，直接站起来道歉。

　　他却不知道，丁欢的神念早已扫到他背后的手指在动。

　　丁欢手一张，一道风刃扫了出去，两名躲在会议室角落处保护元有真的洗刀会成员在丁欢这一道风刃下化为四截。

　　两把枪，也随之跌落在了血泊之中。

　　血流了一地，元有真感觉自己的双腿一软，跌坐在地。

　　“打个电话，通知所有在洛河的洗刀会成员来这里。”丁欢抬脚将元有真踹的更远了一些，然后坐在了元有真的位置上。

　　他吸取了曲伊被害的教训，这次无论如何也要斩尽杀绝。

　　手软？不存在的。

　　哪怕洗刀会的一个小杂毛，他也不会放过。

　　没有人回应丁欢的话，也没有人打电话。

　　丁欢等的不耐烦，抬手就是几道风刃丢了出去，几名洗刀会成员直接被劈成两段。

　　“快点，我耐心有限。”丁欢呵斥了一身。

　　“丁大哥，我打电话后，能不能饶我一命？”只有一只手的彦河脸色苍白的问了一句。

　　他感觉自己今天死定了。

　　“你打了电话，我就不去灭你全家了，如果不打电话，我会将你全家都杀个干干净净。”丁欢讥讽说道。

　　杀彦河的全家，丁欢从来没有想过，不过他觉得对付这种人就要这样去威胁。

　　“我打……”沿河脸色更是苍白了。

　　“记住，少来一个人，你全家就没了。”丁欢哼了一声。

　　（今天就到这，道友晚安，求月票支持！）