第三章 那个女孩

离开学校后，丁欢立即加快速度转向了一条之前他很少走的路，他想起了一件重要的事情。

　　上一世也是今天，他因为没有能留在河洛上武大学做导员，心情很是失落。

　　甚至被丁截踢出百玉集团继承人身份的时候他也没有这样的失落过，所以他在学校不远处的小饭馆喝了一些酒。

　　在他喝完酒刚出小饭店的时候就被一辆车撞了，随即就听到有人叫，赶紧送去医院。

　　不过在他醒来的时候，他并不是在医院，而是在一个垃圾堆边。

　　当时他的双腿被打断了，这不是最惨的，最惨的是他的双眼被挖了。

　　如果不是那个捡垃圾的老头，从那天后他应该就没有了以后。

　　在基因突变和凶兽肆虐的地球上，不要说死了一个无关紧要的学生，就是一个小镇被凶兽屠了，也只会在晚间新闻上出现几分钟时间而已。

　　那个老头捡了他后，不知道将他送到了一个什么地方。

　　记得那老头只是说了一句话，“这小子是极少数的异基因亲和体，亲和度绝对达到了八成往上。你们如果收的话，作价一千联盟币。”

　　当时丁欢不能说话，老头的话他却听的清清楚楚，他更明白自己不是什么异基因亲和体。

　　所谓的异基因亲和体，不仅仅是可以融合绝大多数基因药剂。

　　而且在融合一些错误基因药剂的时候，只会短时间出现不融合症状，出现死亡的概率比寻常人融合基因要低许多。

　　说白了，就是适合做试药机器。

　　这就非常有价值了，现在各种基因药剂泛滥，但真正优秀的基因药剂并不多。各大基因研究机构在研发出一款新的基因药剂时，就必须要有人试药。

　　每一款有价值的基因药液问世，都是一个真正的印钱机器。

　　基因药剂的试药，自然是异基因亲和体最佳。

　　异基因亲和体能快速反映出基因药剂的问题所在，帮助研究者在最短的时间内修正基因药剂，从而缩短合格基因药剂的研发时间。

　　一千联盟币想要购买一个真正的基因亲合体，那就是做梦。所以哪怕他双腿断了，双眼没了，也是立即就被人从老头手中收走。

　　丁欢忽然想到那老头，那捡垃圾的老头绝对不简单，因为后来他才知道，自己真的是异基因亲和体。

　　一辆出租车从远处过来，丁欢招停。

　　无论是谁要杀他，无论那老头是谁，他都必须立即离开这里。

　　“去哪里？”司机问了一句。

　　“千江门。”丁欢说道。

　　从上车的位置到千江门酒楼需要二十分钟，在出租车即将到千江门的时候，丁欢忽然说道，“师傅停一下，后面的路我走过去，我要先买点东西。”

　　事关自己的小命，丁欢不得不谨慎一些。

　　下了出租车，丁欢迅速进入一条人还算是多的街道，一个半小时后丁欢来到了禹江大学。

　　……

　　“你要报道？”禹江大学人事处一名中年妇女愣愣的盯着眼前的丁欢，完全不明白这是哪个星球来的家伙。

　　禹江大学现在连工资都发不出来，是真正的濒临倒闭了，居然还有人来报道？

　　丁欢将自己的身份资料和分配书放在这中年妇女的面前，笑容满面的说道，

　　“姐，你看我这分配书是不是可以报道？”

　　中年妇女下意识的摸了摸自己的脸，姐？眼前这个阳光帅小伙叫她姐，还是让她很受用的。

　　她随眼扫了一下丁欢拿出来的东西就说道，

　　“现在进禹江大学还需要分配书吗？你有河洛上武大学的毕业证书，就铁定能进来做导员啦。

　　不过小伙子我要和你说清楚，学校资金现在有些紧张，你暂时是没有薪水拿的。”

　　不要说丁欢，就是她自己，现在也是没有工资拿了。能留在禹江大学的老师和工作人员，不是因为情怀，就是因为实在没有地方去了。

　　更多的人，都是在等着有一天禹江大学并入别的高校，然后自然而然的也成为别的高校教职工。

　　“有住的地方吗？”丁欢知道，在这里肯定是没有薪水拿的。

　　“住的地方多的很，吃饭也可以在食堂，但不是免费的。”女子说话间已是拿出了入职表格递给丁欢。

　　报名很是顺利，毕竟就算是禹江大学很吃香，也不可能有人前脚刚刚离校后脚就来报名了。

　　因为禹江大学空的房子多，丁欢甚至可以住进一个联排小院。当然，这种小院一排就是十几个。

　　禹江大学排名垫底，各类学科垫底，可论起面积，禹江大学就算是在全国，也能排进前十。

　　这是因为禹江大学在河洛市的郊区，距离千络山也不是很远，只要禹江大学愿意，可以随意向千络山那边扩建。

　　禹江大学就是这样做的，在财务预算还能达标的时候，几乎每过几年就会往千络山扩建一大片。

　　大片的联排别墅和独立小院建起来，就是为了吸引各方面的人才过来。

　　只可惜地球环境异变，各种动植物基因变异，凶兽横行，这一切让禹江大学美好的前景突然垮塌。

　　在全球各地，无数的村庄被凶兽屠灭，人类开始聚集。城市无论大小，只要还存在就必须建立防护墙。

　　小的城市防护墙也许是真墙，如河洛市这种中大城市，建立的都是激光网墙和切割射线类的防护。

　　禹江大学成了城市边缘，虽说也被防护墙护住了，不过一旦爆发凶兽潮的话，必定是首当其冲的存在。

　　加上禹江大学经营不善，好不容易吸引过来的人才都纷纷出走，这导致了大量的空置屋子。

　　……

　　带丁欢来小院的中年女子走了后，丁欢这才打量自己的这个小院，的确是小，院子面积最多不会超过二十个平方。

　　进入屋子，里面是一室一厅一厨一卫的结构。有床和被子，厨房还有别人用过的锅碗瓢盆。这对丁欢来说，足够了。

　　坐在床上，丁欢才是彻底松了口气，至少今天他不会再出现和上一世那样的悲剧，被人断腿挖眼了，绷紧的神经也放松下来。

　　精神一旦松懈下来，丁欢就无法遏制的去想上一世到底是谁想要干掉他？

　　最初的时候丁欢一直以为是丁截，后来在反复思考后，他感觉丁截没有理由要杀他。

　　丁截是他父亲收养来的，他父亲失踪后，丁截表面上已经通过合法手段夺取了百玉集团，杀不杀他似乎没有多大关系。

　　倒是那个从拾荒老头是谁？在这个时代，想让陌生人在垃圾堆里面救一个素不相识的人，那就是痴人说梦。

　　当然，那老头也不是救他，而是将他转手卖给了一个不明组织。

　　那从拾荒老头手里买下他的组织又是什么？为何他醒来后会出现在基因联盟的一个分部

　　？是不是那个组织买了他后，转手又将他卖给了基因联盟呢？还有老头怎么知道他是异基因亲和体的？

　　一堆堆困扰他很久的问题都在脑海萦绕，让丁欢的思绪一时间有些混乱。

　　他不会因此感谢基因联盟，基因联盟救他是因为异基因亲和体。他被救后，是随时都可能更凄惨的死去。

　　前世，就是在这个基因联盟，丁欢见过太多因为基因融合失败后的试验者凄惨下场，肉身爆开，头颅炸裂，身体溃烂……

　　对一个基因身试者而言，平平安安的死去也许是最好的下场了。

　　丁欢的思绪在这里忽地止住，他的思绪停在了脑海中那个让他永远也无法忘记的声音上……..

　　“我死后请将我的眼睛捐给他吧，他还好年轻，让他带着我的眼睛去看一看世界的美……”

　　丁欢下意识的握紧了拳头，他甚至不知道她的姓名，也不知道她的来历，更不知道她的长相。

　　可那绝望中又蕴含一些希望的声音却永远刻在了他的记忆深处。

　　那是他被送到基因联盟的半年后，他做完断腿手术恢复的差不多了。

　　这个时候他还躺在基因联盟的实验室中，哪怕他的断腿还没有完全恢复，哪怕他还没有眼睛，他依然是隔一段时间就要融合一种基因试剂。

　　尽管在经历了多次基因融合试验，丁欢的身体还没有出问题，不过他的内心早已死去。

　　这期间几乎每天都有人因为基因融合失败凄惨死亡，也许下一个就是他丁欢。

　　在大半年后的一天，丁欢又听到有几人走进实验室。

　　这种事情丁欢习以为常了，除了他命比较硬之外，在这里进行基因融合试验的人基本撑不过一个月。有人过来，说明又有新人来融合基因了。

　　进来的人中似乎有一名女子，她在看见他的模样后，语气甚至带着哭腔，

　　“为什么如此狠心，不但打断了他的双腿，还挖了他的双眼啊，他还这么年轻……”

　　没有人回答她的话，她甚至都没有想过她自己也是一名命运悲惨者，随时会被这个实验室祭命。

　　明明自己都很凄惨了，却看不得别人的苦难。

　　也许是她想过自己的悲惨命运，在见到丁欢后心里有了共鸣。

　　丁欢早已麻木的心第一次被人拨动了一下，在这之前，他只知道和他一起交往的同学朋友，没有一个不是冲着他的家世来的。

　　除了他从不知道的母亲，这个世界真正关心他的人只有他那个老爹丁百山。今天他才知道，这个世界上还有一个陌生的人为他哭泣。

　　丁欢只希望这个和他一样来做基因试验女孩，能够好运活下来。

　　可惜命运没有眷顾她，她和众多基因融合失败者一般，第一次基因融合就失败告终。

　　不知道她试验的是哪一种基因，丁欢可以清晰感受到她临死前的绝望和痛苦。

　　就是这样，她依然是颤声说着，“我死后请将我的眼睛捐给他吧，他还好年轻，让他带着我的眼睛去看一看世界的美……”

　　所有人都清楚她口中的他就是丁欢，丁欢没有见过她的容貌，听她的声音就知道，她一样的好年轻。

　　丁欢空洞的眼睛都有些酸涩，在这个世界上，还有一个陌生人为他送上眼睛吗？

　　从这一刻，那声音就永远刻在了丁欢的心灵深处，这是他一生中最珍贵的声音。

　　也是从这一刻起，丁欢决定活下去，不但为自己，也为那个他没见过，不知道名字的女孩活下去，他要带着她的眼睛去这丑陋的世界中寻找她口中的美。

　　（求一下推荐票支持！感谢老朋友鹰缘帝立铭的盟主支持，鹰缘帝立铭也是我们弃宇宙的白银大盟）