第三十三章 禹江大学是哪里

坐在洛河上武大学待考区的黄成伟在测试结束后，并没有显得多沮丧，他心态还是很好的。

　　他本来就没有打算通过第一轮考核。

　　蓝星十大学院的考核要如此简单，那也没有今天的名头。

　　就在这个时候，他忽然听到身边的人都在惊呼。

　　事实上黄成伟并不认识身边的这些考生，只是他的导师付教授带着他坐在这里罢了。

　　黄成伟心里也明白付教授的意思，那就是让他有些自豪感或者说是些许荣誉。

　　在黄成伟的想法中，他并不认为坐在洛河上武大学待考就是一种荣誉。

　　相反的，坐在这里一个人都不认识，还煎熬的很。

　　此刻听到身边的人都在惊呼，他们似乎都在盯着大屏，还有人捂住嘴巴不敢相信的样子。

　　黄成伟也是下意识的抬头看了一下大屏，随即他同样的瞪大了眼睛。

　　怎么回事？

　　巨大的电子成绩排名屏上，全球排名榜的第一名赫然是吕梓，融合度到了98%。

　　不，这不是重点，重点是吕梓后面写着禹江大学。

　　这怎么可能？

　　随即黄成伟再次看见了排名第二的李宛然，融合度96%，一样是禹江大学。

　　排名第四的方崇，融合度95%，还是禹江大学。

　　这，这……

　　三个人他都认识啊，禹江大学本来有四个人接受丁老师和耿老师培训的，他中途走了。

　　留下来的三个人在第一轮基因融合度考核中，不但全部是S级，甚至都是前五。

　　黄成伟只是瞬息时间就明白过来，随即脸色变得苍白。

　　他明白自己错过了什么，那丁老师不是吹牛，是真的牛啊。教了三个学生，三个学生全部是S级的基因融合度。

　　如果他没有走的话，那现在前五是不是也有一个名字叫黄成伟？

　　黄成伟眼神呆滞的跌坐下来，嘴里喃喃说道，“为什么，为什么……”

　　“为什么？”同一时间黄新蓝也醒悟过来，他疯狂的盯着金玲嘶吼。

　　敢情留在禹江大学接受培训的三个学生，在第一轮基因融合度上全部是S级的成绩。

　　就是他们家的黄成伟走了。

　　金玲一样的脸色惨白，黄成伟不愿意离开禹江大学，是她强行将黄成伟带到了付教授那里。

　　结果他将儿子从金屋子带到了茅坑中，她整个身体都在颤抖。

　　她害的不仅仅是儿子，而是整个黄家。

　　禹江大学将仅存的三名学生全部被培养成了S级，黄成伟留下来，岂能不是S级？

　　而现在成绩大屏上并没有黄成伟的名字，显然黄成伟第一轮考核就没有通过。

　　这一刻她忘记了当初这个吼自己的黄新蓝一样是劝说伟伟去付教授那里培训。

　　“是我害了伟伟，是我害了伟伟……”

　　金玲喃喃自语，脑子一片空白。

　　黄成伟的几个姑姑，现在一样明白了是怎么回事，她们连话都不敢说。

　　是他们联手利落的干掉了黄成伟的前途，原本黄成伟应该在全球榜单的前几，是受全球瞩目的存在，就是他们现在也应该是受人羡慕的存在。

　　结果被他们干落榜了，连第二轮考核的资格都没有。

　　同样那些借助禹江大学名额参加考核的学生，都是疯狂的恨不得让时间倒流回去。

　　如果说黄成伟和他的家属心里只有无尽后悔和自责话，那广场上其余观看考核的人都疯狂了。

　　禹江大学是何方神圣？

　　在第一轮考核的全球榜单上，一次就出现了三名前四存在。这也就罢了，全是S级的成绩那就逆天了啊。

　　这么一所牛的高校，怎么之前很少听说？

　　大多数学生和家长都在打听禹江大学到底是哪里的学校？

　　至于禹江大学的校长，已被人围得水泄不通。

　　无论认识的还是不认识的，现在都挤到谭碚身边来了，至于谭碚手里的电话，来电声音就没有停止过。

　　自从他学校的三名学生霸榜前四之后，谭碚咧着的嘴也没有合拢过。

　　嘴里不断应酬着各方来打招呼的老师、校长、家长、领导……

　　心里却想着，哪怕这三名学生没有通过第二轮，凭借第一轮的成绩，禹江大学也稳了。

　　让那些看不起我们禹江大学离职的老师和转校的学生，以后的禹江大学让你们高攀不起。

　　一想到这些，谭碚就心情大爽。

　　……

　　一些借助禹江大学名额参加考核，却坐在别的学校待考区的学生，这一刻纷纷挤了回来。

　　都是耿老师前耿老师后，不仅仅是耿千行，连方崇、李宛然和吕梓也成了他们巴结的对象。

　　他们来参加考核的目的是什么？说实在话，他们根本就没有指望能考上蓝星十大学院之一。

　　在这些学生的想法中，只要能通过第一轮基因融合度测试，那就成功了。

　　实在通不过，那结识几个在考核中成绩出众的学生，将来也是一个资本。

　　结果不出所料，他们中没有一个人能通过第一轮考核。

　　而他们想要结识的那些成绩出众的学生，就是他们之前根本不屑一顾的禹江大学学生。

　　耿千行敷衍的应答着这些墙头草，没有半点要打招呼的意思。

　　“方哥，你眼光真好。”一名长发青年陪着笑坐在方崇旁边。

　　方崇呵呵一笑，“什么眼光好，我就是禹江大学的学生，自然是要接受耿老师的培训。”

　　这一刻他想起了丁欢的话，不要将他交代出去。

　　“我知道你，你就是之前在教室里面等的不耐烦了，然后呵斥丁老师和耿老师的……”李宛然突然说道。

　　那长发青年陪着笑说道，“不是，不是，我当时只是问了一下，是我的不对，我的不对。对了，没有看见丁老师呢。”

　　这次没有人理睬他了。

　　谁都知道这家伙的心思，这次考核没有通过第一项，这家伙还想要再来一次呢。

　　不过耿千行知道，这家伙就是做梦罢了。

　　先不说丁欢会不会再次回来培训学生，退一步说，丁欢回来了，丁欢的性格恐怕也不可能再教眼前这个家伙吧。

　　罗歆薇看着突然热闹起来的禹江大学待考区，忽然想到了丁欢。

　　上次丁欢说带学生来参加考核，不对，应该说是丁欢挂名导员培训了几个学生，莫非就是这几个S级成绩的学生？

　　那丁欢的运气也太逆天了吧？这才刚刚进入禹江大学，就跟着培训队伍获得了这种光环？

　　从始至终，她都没有想过，这几个学生真的是丁欢带出来的。

　　……

　　“伊伊，这好像不对劲啊。”广场上已经测试过的曲菲盯着成绩排名屏，心里万分不解的说了一句。

　　曲伊也是呆住了，不是不对劲。

　　禹江大学？不就是丁欢说他带学生培训的大学吗？

　　“我去问问看。”曲菲站了起来，她和曲伊昨天就测试过了，所以今天都在观众区观看，是不能进入待考区的。

　　询问也不一定要进入待考区，直接去找禹江大学的人就行。

　　“不用去问了，我刚刚问了过来。”曲九衣的声音传来。

　　“怎么回事？”曲伊连忙问了一句，虽然九叔没有同意她和丁欢单独聊聊，她其实一直在想着丁欢的事情。

　　曲九衣叹了口气，“伊伊，我恐怕真的是耽误了你。”

　　“九叔，是怎么回事啦。”一边的曲菲追问。

　　曲九衣说道，“禹江大学很差，这没有错，这次代表学校来的除了校长谭碚外，就只有两个培训老师和三个学生。”

　　“就是那三个S级的学生?”曲菲惊讶说道。

　　曲九衣点点头，“是的，现在围在谭校长身边的人太多，我根本就搭不上话。

　　我在外围听了一下，这次培训的两个老师都是禹江大学的，一个耿老师一个丁老师。似乎耿老师为主，丁老师为辅……”

　　“丁老师不会就是那个丁欢吧？”曲菲瞪大眼睛，不敢相信自己的判断。

　　曲九衣叹道，“应该没错了，恐怕就是他。这种一拆就破的谎言，我相信只要有点脑子的都不会去说。”

　　说完，他看了看曲伊，“伊伊，所以说我耽误了你。那丁欢说要帮你提升蓝星十大学院考核成绩，该是真的。”

　　曲九衣说话的时候忘记了当初丁欢就是这样说的，他依然是认为丁欢说谎。

　　“九叔，没关系。我第一轮测试成绩也还行，至少通过了，还是八十多的融合率。”曲伊笑了笑说道。

　　曲菲眼里冒光，“九叔，既然如此，我们何不晚上去专程找那丁欢。距离第二轮考核还有几天，也许丁欢还能有办法帮我们提升一下考核成绩。”

　　“对啊，我怎么没有想到。”曲九衣也是眼睛一亮，他感觉的出来，丁欢对曲伊非常在意。

　　“九叔，菲菲，这不大好吧。”曲伊皱起眉头。

　　之前人家主动来帮忙，他们这边不愿意。现在看见人家有本事了，又想要反悔。