第二十九章 寒碜的禹江大学

看看浦海武道广场的这人群密度，就可以知道蓝星十大学院招生考核有多重要。

　　蓝星十大学院创立初期就是为了培养守护地球的强者，集中了几乎全部的资源过来。

　　蓝星十大学院如此重要，对招生考核如此看重，那根本是什么？

　　远处看根本就是为了地球的未来，近处看就是为了将那些最天才的学生找出来。

　　方崇、李宛然和吕梓是他培养出来的，丁欢估计这三人有很大可能会以天才的身份被蓝星十大学院录取。

　　若真的如此，那他丁欢轻轻松松就培养出三名天才，这种人不被蓝星十大学院盯上，那蓝星十大学院就瞎眼了。

　　蓝星十大学院盯上他，倒也好说。一旦被基因联盟惦记上，那就危险了。

　　之前丁欢不是没有想过这个问题，只是他没有在意罢了。

　　他也知道蓝星十大学院考核很重要，至于多重要，说实在话丁欢真的没有概念。

　　眼下看这广场上的疯狂，丁欢清楚这次考核的重要程度明显超过了他的预期很多，这让他必须重新定义自己的重要性。

　　他并没有正确摆正蓝星十大学院的地位，他知道蓝星十大学院地位很高。

　　却从未想过，能高到这种地步。

　　第二他相信等蓝星十大学院考核的时候，他应该可以踏入二级基因修士行列。

　　只要到了二级基因修士，就算是蓝星十大学院或者是那些组织想要强行留下他，也要能留住才行。

　　事实上他的确是成了一名二级基因修士，晋级后丁欢更明白了一点，如果蓝星十大学院……

　　不，只要基因联盟想强行留下他，他就很难走掉。哪怕走了，也会付出代价。

　　之前那个彦侠就不说了，基因联盟再来一个三级基因修士呢？甚至有四级基因修士来呢？

　　他不知道基因联盟有没有四级基因修士，三级基因修士百分之百有。

　　绝对不能等考核开始后再想这个问题，到时候恐怕他真走不掉。

　　一个人面对国家和全球的基因联盟、武道联盟联手，他还差的远。

　　上一世耿千行为什么没有消息？不就是因为研究出来了耐力基因被做掉了吗？

　　他比耿千行强，再强也仅仅是一个二级基因修士罢了。

　　当然，他也可以将希望寄托在大家很讲道理很讲原则的基础上。

　　只要全世界的国家联盟、基因联盟和武道联盟讲道理，万事都是从公正公平的角度去考虑。

　　在发现他的能力后，将他的地位提的高高的，并且修炼资源要什么就有什么……

　　那他就不用任何担心，还能获得一切需要的东西。

　　这种可能性丁欢只有呵呵，他想起一个笑话，你是相信这个可能存在呢，还是相信专家在秦始皇墓里面发现了小时候的秦始皇？

　　他宁可相信专家在墓里发现了小时候的秦始皇。

　　武道联盟和蓝星十大学院丁欢没有接触过，基因联盟是什么尿性他太清楚不过了。

　　绝对不能留在这个地方，赶紧走。

　　想到这里，丁欢说道，“我们先离开这里吧。”

　　“好。”耿千行来过这个地方几次，倒也不在意。

　　几名学生很想再逛一会，现在丁欢想走，他们对丁欢的话还是很听的。

　　五人离开武道广场回到听洹大酒店后，丁欢对三名学生说道，“你们先回房间，这次招生考试一定要跟随在耿老师身边。”

　　“那丁老师你呢？”李宛然立即问道。

　　她很想丁欢带着他们去参加蓝星十大学院的招生考核。

　　他们几个心里都清楚，耿老师才是打酱油的，真正教他们的，那是丁欢老师。

　　万一考核中途出现什么事情，丁欢在这里，他们也有底气一些。

　　丁欢笑了笑说道：“我去一趟鞍河县，等事情办完了，立即就回来。”

　　听到丁欢这么说，三人也只能和丁欢招呼一声，先回房间再说。

　　等三人离开，耿千行问道，“丁欢，是不是有什么事情？”

　　他感觉的出来，丁欢不是单纯的有事要出去一趟。

　　对一个导师而言，有什么事情比自己的学生即将参加蓝星十大学院的招生考核还要重要的？

　　丁欢点点头，“小耿，你最好现在就将你的耐力基因一切数据全部毁掉。”

　　“啊……”耿千行不敢相信的看着丁欢。

　　他研究基因学这么多年，耐力基因是他现在唯一的成果，将来这个成果必定会轰动全球。

　　丁欢让他毁掉，这怎么行？

　　丁欢拍了拍耿千行，“你相信我没错，至于你研究的那个耐力基因，我吃顿饭的功夫就帮你弄出来了，不稀奇。”

　　耿千行撇撇嘴，心说我知道你丁欢不稀奇，可我稀奇啊。我有你那本事，我也不稀奇。

　　丁欢一看耿千行的表情，就知道耿千行不会听他的话。

　　不过丁欢随即就想到，蓝星十大学院的招生考核结束后，耿千行即将有三名考上蓝星十大学院的学生。

　　这样的话，耿千行的地位也是水涨船高，那别人就算是夺取了他的耐力基因，也不能和上一世那般，让他消失不见吧？

　　“丁欢，到底是什么事情？你和我说，一人计短两人计长。”耿千行忍不住问道。

　　丁欢无语的看着耿千行，心说你有个屁的长计。

　　“我只是去鞍河寻找一些药材，你不用在意。就这样了，你不要去找我，等我事情完成了，我来洛河市找你。

　　对了，万一有人调查几个学生的成绩，你就将所有的问题都抛在我身上。”

　　丁欢说完后，也不等耿千行废话，转身就走。

　　既然不能呆在这里，那就修炼到可以出来为止。

　　……

　　回到酒店将自己的东西收拾了一下，丁欢本想去一趟九越酒店。

　　只是他想到曲伊的隐患暂时被他清理掉了，不会再有什么危险。

　　那泉老大没有得到常崇金的小本子，也不知道曲伊的存在。

　　再说曲伊现在不可能同意融合他给的灵根基因药剂，如此的话，他去找曲伊有什么用呢？

　　丁欢和来的时候一样，毫无声息的从浦海离开。

　　去鞍河县只是提供给耿千行几人应付别人的询问罢了。

　　他真正想去的地方是泸江市，上次去泸江市听说在蓬泸山出现了一只双角的火蜥蜴，现在他就打算去碰碰运气。

　　若是实在无法找到这只双角火蜥蜴就算了，一旦找到了，那又是和金面粗尾猿一般的存在，绝对是好东西。

　　真正的火蜥蜴有六只角，也叫六角龙。

　　极少有人知道，两只角的火蜥蜴是返祖变异品种，这种火蜥蜴基因最强大，肢体再生技能也是最强的。

　　不知道也就算了，现在听说了有这种蕴含神兽血脉的东西存在，他岂能就这样罢休？

　　他进了蓬泸山后，可以一边修炼络识经一边寻找双角火蜥蜴。

　　找不到也没有什么，找到就该他发了。

　　除此之外，他还打算在蓬泸山这种安静的无人山中看看能不能让络识经安全一点。

　　络识经修炼还正常，晋级的时候就不大正常了。

　　如果不找到办法的话，那下一次他晋级说不定会死在这个修炼功法上。

　　最后一个就是等半年左右他再出来看看，若真的没有人寻找他，就是他多想了。

　　离开浦海后，丁欢去了长锦市，然后在长锦易容再前往泸江。

　　五天后，丁欢来到了蓬泸山，他压根就没有进入泸江市，直接来到了蓬泸山。

　　地球的联盟组织和国家的力量实在是太大了，假如铁了心要寻找他这样一个人，不易容和换路，那和留在浦海没有半点区别。

　　……

　　在丁欢进入蓬泸山的时候，蓝星十大学院的招生考核也正式拉开了帷幕。

　　这一刻有近两百万的考生聚集在了浦海武道广场上，再加上陪同这些考生过来的家长老师，整个浦海武道广场的人数足有五百万。

　　耿千行带着方崇、李宛然、吕梓三人在考核大军中半分都不起眼。

　　至于方崇、李宛然和吕梓三人的家人，也是跟随在了耿千行四人后面。

　　除此之外，其余以禹江大学名义参加蓝星十大学院考核的学生，没有一个愿意跟随在禹江大学队伍这边。

　　禹江大学的校长谭碚看着只有三名学生在禹江大学的招牌下面，心里也是五味杂陈。

　　虽说别的学生只要是用禹江大学名额考上的，都算是禹江大学的成绩。

　　但一个学校下面只有三个考生，加上家长和他这个校长也不过才十一个人，这的确是有些尴尬和寒碜了。

　　（今天周一，顺便求一下推荐票和月票吧。）