第二十三章 万法归宗

是谁下的毒?

　　他再次回到这个世界才短短几十天而已，这段时间他很小心.

　　不大可能有人给他下毒他还没有觉察到。

　　唯一的可能就是他家的那个保姆计春符，这女人和他女儿付梅都不是什么好东西。

　　他身上还有一张房产证，房子是他的，不过在他离开百玉集团后，房子就被保姆计春符卖掉了。

　　没有丁截的首肯，计春符怎么可能卖掉他的房子?

　　看样子这个女人一直是在帮丁截做事，也是一直在盯着他。

　　上一世他真的是太蠢了点。

　　难怪上一世他耗费了一生的精力，几乎所有的收入都堆积到了提升修为上。修为还是无法提升。

　　花了两百年时间，也才是一个四级基因修士。

　　期间他也用过抗毒基因，应该是没有解毒，也没有发现毒的存在。

　　估计是那毒在身体中存留太久，不断渗透下早已成了他身体的一部分。

　　以前他修为上不去，他一直将这些归集于自己的资质太垃圾，用资源堆积都堆积不上去。

　　后来没有能力购买基因药剂了，才自己去学习各种基因知识，自己制作基因药剂。

　　要是有一些可能，谁愿意将大把的时间浪费在实验室啊。

　　现在他明白了，原来自己是被下了不知名的慢性毒，不是他的资质太差。

　　以计春符的能力绝对不可能弄到这种毒，这毒应该是丁截给的。

　　这段时间他一直在努力提升自己的实力，还有就是躲避别人的暗算，没时间想到这个女人身上去。

　　没想到这个女人还隐藏的这么深。

　　等他空了后，再去收拾这两个女人。

　　吃他的住他的，还拿他老爹给的薪水，却吃里扒外。

　　体内的毒被去掉后，丁欢修炼了一夜。

　　一夜过去后，丁欢睁开眼睛，整个人精神抖擞。

　　之前运转络识经总是有一种说不出来的感觉，这种感觉就是明明周天运转好好的，忽然就卡顿一下。

　　虽然入定很容易，似乎总不能让整个身心彻底的融入到周天运转之中。

　　这毒一去，修炼络识经后，丁欢就感觉到了不同。

　　也不知道是不是错觉，昨天一夜修炼，提升比之前修炼一个星期都强。

　　基因大道可期啊，丁欢握紧拳头。

　　从现在开始，他要一步步将自己的能力打造出来，将来再离开地球的时候，他丁欢说了算。

　　接下来是从六角火蜥蜴身上提取受伤恢复基因。

　　有了从金面粗尾猿身上提取基因的经验，丁欢这次愈发得心应手。

　　仅仅用了一天时间，他就提取出来了可以和自身相融合的康复基因。

　　丁欢并不打算用这种基因药剂。

　　一个是他开发了以异技能基因为模板，创造属于自己身体属性的基因能力。

　　不是这种单纯的制作基因药剂，然后拿来融合变成自己的基因链。

　　第二个是他还想去寻找那两角火蜥蜴。

　　若真被他找到了两角火蜥蜴，那他就可以借助制作抗毒基因的手段，将受伤恢复基因也化为自身能力的一种。

　　丁欢感叹，换成还在长奕大陆，他要制作出来了这种基因，百分之百立即就融合了。

　　前一世他为了提升实力，就好像无头苍蝇一般。

　　只要是遇见了基因就融合，只要是碰到了好的武道功法就修炼。

　　没有规划，没有导师。

　　一生也没有停留过……

　　最终的结果就是他不但中毒问题没有解决，甚至都不知道。

　　修炼上更是一团麻，乱糟糟的。

　　到了两百多岁，也只是一个四级基因修士，还没有了进步空间。

　　现在他明白，他再融合更多的异基因，最后应该也是无法跨入五级基因修士。

　　一辈子疯狂提升实力，一辈子没有安稳过一天，最后还是被人追杀殒命。

　　命运让他重来一次，他开创了自己独创的基因融合手段，让异基因技能化为自己的能力属性。

　　这才是修炼的正确开启方式。

　　抗毒基因融合到了身体中，丁欢完全感受不到自己融合了一种新基因。

　　这已不算是金面粗尾猿的抗毒基因提取融合，而是他自身属性就拥有的抗毒能力。

　　在他络识经周天行功的时候，随着修为提升，这种抗毒能力应该会跟着提升。

　　这就和异基因融入完全是两条路。

　　基因融入只是让你拥有类似的基因技能，这种基因技能在你融入的时候是什么层次的能力，将来还会是什么层次的能力。

　　也就是说，哪怕你实力提高到了极为强大的程度，这种基因技能还是有可能停留在你融入时候的层次。

　　一个基因筑基强者，结果抗毒基因还停留在相当于一级基因凶兽的抗毒能力上，这绝对会拖住修炼后腿。

　　这种创新和进步让丁欢心里大爽，也让丁欢脑洞大开。

　　如果他不是基因修士，而是一开始就有灵根的修士，那他现在是不是可以借助这种基因开辟出新的经脉？

　　嗯，应该是灵络。

　　根据他脑海中获取的皮卷知识，有灵根和灵气的时代，修士修炼就是按照灵络进行周天行功。

　　无论是灵络还是经脉，若他能以抗毒基因单独开辟出来一条，那岂不是给了修士一个天赋能力？

　　若真的可以，那就说明万物到了最终都是指向同一个地方。

　　他猜测也是对的，灵根同样是基因的一种。

　　只是这中间用的手段和过程不同而已，这就是所谓的条条道路通罗马吧。

　　将来遇见了以纯灵根修炼的修士，他倒是可以说服对方试试看。

　　…….

　　丁欢去和耿千行打招呼的时候，耿千行和三名学生正在学校武道馆修炼基础长拳。

　　听到丁欢要先去浦海，方崇几人都是想要跟随丁欢一起过去。

　　不过耿千行一句话就打消了三人的念头，丁欢同意，三名学生的父母也不会同意的。

　　让自己的孩子留在禹江大学培训，一个是因为方崇、李宛然和吕梓三人本来就是禹江大学的学生。

　　第二是三人去别的地方培训一样是考不上。

　　无缘无故让自己的孩子提前去浦江，那绝无可能。

　　丁欢和耿千行约好两个月后浦海见，提前离开了禹江大学。

　　也许是知道在蓝星十大学院考核结束之前，无法奈何丁欢。

　　丁欢大摇大摆离开禹江大学后，洗刀会也没有来废话什么。

　　在洗刀会眼里，丁欢再跳，也就两个来月时间。

　　离开禹江大学后，丁欢没有第一时间买票前往浦海，他去了右源房产。

　　上一世他眼睛康复后，基因联盟决定让他跟随飞船前往太空做新基因药剂的试验者。

　　加上他几乎对所有的基因都耐受，算是地球上最佳的基因试验人员。

　　因为这些能力，丁欢在地球最后一段时间，是有一定自由度的。

　　虽说出行依然是被人监视着，至少不会和刚被带到基因联盟时候一样，时刻都在试验着各种基因药剂。

　　也就是那个时候，丁欢获知他的房子被保姆卖掉了。

　　同样是那个时候，他才明白，原来他父亲给他安排的保姆早已被丁截收买，一直在帮助丁截盯着他。

　　现在还要加一条，保姆一直在给他下毒。

　　当初他的房子可是自己买的，因为不想住在海畔平原，加上他想要距离洛河上武大学更近，就在上河花苑买了房子。

　　按照时间推测，保姆卖掉他的房子也就是这段时间。

　　丁欢希望现在还来得及，如果房子已经被保姆卖掉了，他现在只能先忍下来。

　　“我想将我的房子卖掉。”丁欢一到右源房产，连半句废话都没有，就丢出了房产证。

　　“哪里的房子?”工作人员一边拿起房产证翻开，一边问了一句，不等丁欢回答就讶异的说道，“上河花苑？”

　　“上河花苑的房子？”后排坐着的一名经理也站起走了过来。

　　上河花苑的房子可是抢手的很，地段无敌绿化一流，楼间距也是非常空旷。

　　还在全国排名前几的高校洛河上武大学旁边，所以价格一直在上涨。

　　“邢经理，的确是上河花苑的房子，还是五栋。”

　　拿着房产证的工作人员将房产证交给过来的这名经理，这栋楼可是上河花苑的楼王存在，因为推开窗就可以看见上方河。

　　经理看了一下房产证，随即热情的看着丁欢，

　　“房子可以卖掉，需要等三天时间，这里……”

　　丁欢打断了他的话，“我下午就需要卖掉拿到钱，能做到我只要六百万，不过今天卖不掉我马上换地方。”

　　六百万？这经理脸上的笑容收敛，上下打量着丁欢。

　　丁欢的这套房产，就算是再便宜也不会低于七百六十万，稍微正常一点八百万也是可以卖掉。

　　现在对方只要六百万，显然有些诡异。

　　但诡异又如何？他们做房产的什么人没有见过？

　　看了丁欢好一会后，这名经理忽然想起了什么似的，脱口问道，“你是百玉集团的丁少？”

　　丁欢淡淡说道，“我是谁不重要，重要的是你们能不能今天将我的房子卖掉。”

　　这名经理的脸上露出灿烂的微笑，同时伸手说道，“认识一下，我是右源房产河洛分部的主管人邢海。

　　丁少找到我们这里，算是找对人了。

　　整个河洛，能在今天下午就帮你将房子卖掉，并且让你拿到钱的只有我们右源房产。”

　　丁欢知道右源房产能量大，黑白两道都能搞定。正因为如此，他才找到了右源房产。

　　“丁少，现在不同往日，做到归能做到。但你想要今天拿到钱，恐怕还是有些困难……”邢海皮笑肉不笑。

　　他清楚丁欢现在是落毛的凤凰不如鸡，别看他嘴里叫着丁少。

　　事实上他敢肯定，他今天欺压了丁欢，丁欢也无可奈何。

　　眼下丁欢来这里，就意味着他邢海要发财了。