第五章 连夜进山

海畔平原不是真的平原，而是洛河市最豪华的别墅群，这里住的人，身家就没有低于百亿的。

　　因为每家的别墅都拥有十数亩的草场，这里也被叫海畔平原，名副其实的富人聚集地。

　　百玉集团实际掌控者丁截就住在这里，此时一名瘦高男子正恭谨的站在丁截面前，汇报着今天的事情，

　　“丁总，任务失败了，我们的人没有看见那小子。”

　　这瘦高男子是丁截最忠实的手下申泉，一切暗地里见不得人的事情，都是申泉为丁截完成的。

　　丁截皱眉，“不是说在他离开学校的必经路上等着吗？怎么会没有看见？”

　　申泉也是有些疑惑的说道，“按照我们的观察，今天他是铁定逃不掉的，事实上他的确是没有从原路走。

　　后来我查了监控，才知道他换了一条路，那条路他之前几乎都没有走过，不知道今天为何发神经要走那条路。”

　　“既然知道了，那什么原因没有完成任务?”丁截的语气有些冷。

　　申泉赶紧说道，“他打了一辆车去千江门酒楼，具体是因为他们班今天在千江门毕业聚会。

　　不过我去他们班聚会的包厢查过了，他根本就没有去，而是中途下了车，但我猜测他只有一个地方可以去。”

　　“哪里？”

　　“禹江大学，他本来被分配到洛河上武大学做导员，因为名额被人夺了，所以只能去禹江大学。”

　　“那还不赶紧去？记得不要杀了他，挖了他的双眼打断他的双腿丢在偏僻的位置。”

　　“是……”

　　申泉应了一声后，赶紧退走。

　　申泉退走后丁截伸手揉了揉自己的太阳穴，说实在话，在继承了百玉集团后，他没有打算继续杀掉丁欢，一个丁欢死活和他毫无关系，第二是因为桫罗誓。

　　可惜的是，那个背后帮他的人明确要他干掉丁欢。

　　他无奈只能答应挖掉丁欢双眼和打断双腿，这样丁欢会被那些人体贩子弄走，应该不算是他杀死的吧？

　　……

　　千络山距离洛河市七十公里，尽管丁欢弄了一辆破旧的摩托车，到千络山外围也是凌晨两三点了。

　　丁欢将破旧的摩托车藏在了一处荆棘丛中，然后背起大包小心的前往千络山。以他现在的这点小身板，可千万不要和凶兽碰面。

　　尽管是凌晨时分，丁欢依然时刻能听到一声声兽吼传来。丁欢却知道，这个时候其实最安全，他需要在天亮之前进入千络山。

　　丁欢运气还算是不错，凌晨六点的时候，一身湿漉漉的他已经是进入了千络山深处。不仅如此，他还找到了一个山洞。

　　疲惫加上头晕沉沉的，丁欢没有继续进山。尽管这里凶兽很多，不过在丁欢眼里，比处在人群之中安全多了。

　　他将洞清理了一下，又找了一些石头和干树枝将洞口堵住，随便吃了一点东西。他实在是太累了，几乎是一躺进睡袋就睡着了。

　　……

　　进入千络山的丁欢在山洞呼呼大睡，全球发生了一件大事，一种全新的基因药剂‘塞琉基因’问世了。

　　地球处于基因时代，几乎每过几天甚至是每天都有新的基因药剂问世，但这些基因药剂要不一问世就被淘汰掉，要不毫无实际意义。

　　真正好的基因药剂每过几年能出一款都算是不错了，比如曾经大洋生物出品的半伽基因，这可是增寿基因。

　　仅仅只是这一个基因药剂，就让大洋生物成了全球巨无霸企业。

　　再比如西风基因公司的施珢艾基因，永唐基因公司的耐力基因……

　　这些基因每一个问世，都造成了世界风云变幻，然后促进了地球基因时代的进程。

　　塞琉基因同样属于可以搅动世界风云的基因药剂，这是一款延缓人类衰老，甚至让人年轻化的基因药剂。

　　服用了塞琉基因药剂，甚至可以让人年轻十到二十岁。

　　如果你以为塞琉基因药剂只是让人常驻青春，那就大错特错了。

　　塞琉基因药剂抗衰老，让人年轻只是表象而已。

　　这款基因药剂真正的用处是，使人的身体器官年轻化，让人寿元增加。

　　更重要的是，人的身体器官年轻化了，如果是修炼武道的，那武道将有机会更进一步。

　　如果是修炼基因的，那可以让自己的基因道途变得更加宽广。

　　而塞琉基因就是出自华夏洛河市的百玉集团。

　　洛河市之前就有洛河上武大学研发出来了耐力基因，这款基因让洛河上武大学跃居全球知名高校之列。

　　现在洛河市百玉集团又研发出来了塞琉基因，让洛河市再一次进入了全球视野。

　　塞琉基因药剂一出来，无数人涌往洛河市，洛河变得空前繁华起来。至于塞琉基因药剂，那更是一剂难求。

　　以养子身份夺得百玉集团的丁截，以前还被人背后议论，现在却是一飞冲天。不要说背后议论了，就是巴结他的人也是排出了洛河市。

　　因为塞琉基因药液一剂难求，一些渴望获得塞琉基因药剂的人都是涌往洛河市巴结丁截。

　　……

　　丁欢醒来的时候已是半夜，他整整睡了将近二十个小时。

　　这个时候他不敢出去，只是用矿泉水简单洗了把脸，拿出干粮随便对付了一下。

　　他现在不明白的地方实在是太多了，第一他获得那皮卷几乎没有人知道，独氏是怎么知道的？

　　第二，他为何还能回到两百年前的地球？

　　至于回到地球后，他的问题就更多了，老爹丁百山是如何失踪的？

　　是谁要杀他？那个将他卖给不明机构的拾荒老头是谁？丁截又是如何能说服众多老爹那些老部下掌控百玉集团的？

　　没有一个问题有答案，丁欢叹了口气索性开始修炼络识经。

　　络识经并不能让他实力提升，却可以让他头脑清晰，身体变得更加轻盈。

　　几个小时过去，丁欢睁开眼睛看见外面早已大亮。

　　他心里也是暗自惊异，上一世基因冥想修炼几乎是他每天都干的事情，可大多数时候他都没有出现在这样的情况，忘记了时间的流逝。

　　这让丁欢更是期待起来，他收拾了东西赶紧离开了这个山洞。

　　现在他没有基因灵根，都可以感觉到修炼络识经有极大好处，如果他融合了基因灵根会如何？

　　原本丁欢打算在千络山花一个星期寻找炼制木系灵根基因需要的各种材料。

　　让他没有想到的是，他刚刚出来，就看见了一棵元松，其实这就是五针松。

　　皮卷中关于木系基因灵根的制作并没有说需要在元松哪一部分提取，在丁欢想来，自然是根部最好。

　　所以他直接挖开泥土，截取了一段五针松的根部。

　　千络山看起来很是安静，丁欢清楚这仅仅是表象。

　　这里一不小心就会葬送到凶兽的口中，不要说凶兽，就是一些不起眼的植物也许下一刻就会将你卷入其中。

　　所以丁欢走的非常小心，他凭借自己的经验几乎是一点点的挪动。周围哪怕有一株不明藤木，他也会测试一下，或者干脆绕开。

　　就算是这样，在下午的时候，他已经找到了包括光明桫，珙桐、元松、芭柚的四种东西。

　　至于孚奎，丁欢并不担心，这东西就是银杉。银杉在别的地方还算是珍贵，千络山到处都有。

　　唯一无法明白的就是轮回之血，不过就算是找不到轮回之血也没有关系，他可以借助变异基因凶兽的基因尝试。

　　他是异基因亲和体，上一世如此频繁的试验各种残次品基因药剂，也没有怎么样。

　　天还没有黑的时候，丁欢就提前找到了过夜的地方，一个简易的土洞。

　　他现在除了经验多一点外，干不过任何一头凶兽，一旦被凶兽发现，哪怕是一头变异兔兽，他也是凶多吉少。

　　丁欢是被一阵凶兽的吼叫惊醒的，感受到外面已是天亮，丁欢赶紧爬了起来。

　　凶兽的吼声还是不断传来，甚至带着一种可怕的戾气和疯狂的躁动。

　　这绝对是什么东西惹到凶兽了，丁欢哪里还敢停留，他简单将东西塞进包里来到了这个简易的洞口。

　　他需要判断凶兽会不会从这里经过，如果凶兽从这里经过，他必须马上离开这里。

　　（请求一下推荐票支持，没有收藏的道友收藏一下本书。）