第七章 猿口逃生

丁欢站了起来往洞深处走去，无论如何，他现在也不能向秦怡询问。

　　第一秦怡根本就不知道丁百山的事情，第二他现在的实力，询问这些问题，那就是找死。

　　只是走了几步，丁欢忽地顿住。

　　既然老爹去燕京秦家可能是为了他的事情，那老爹以什么理由让秦家愿意相信他丁百山的话和百玉集团联姻呢？

　　燕京秦家他可是听说过的，不是什么小家族。

　　秦家愿意和百玉集团联姻的原因，要不就是为了钱，让百玉集团给秦家注资。要不……

　　现在全世界都在追寻什么？包括他自己还有几个月后的大洋基因……

　　不都是在寻找各种可以融合人体的基因吗？莫非他老爹失踪也和基因有关系？

　　或者说是百玉集团研发出来了一种可以和人体融合的优良基因，然后他老爹带着这个去燕京寻找盟友？

　　丁欢越想越可能，因为他很清楚前世的百玉集团应该就在几个月后覆灭。

　　覆灭原因，好像是研究出来了一种叫塞琉的基因。

　　这种基因可以抗衰老，让人年轻十到二十岁，而且还能增寿十到二十年。

　　具体的时间……应该就是这几天的事情。

　　塞琉基因的确是可以让融合的人年轻很多，甚至融合者的身体器官也明显年轻化。

　　可怕的是，融合了塞琉基因的人在几个月后就会殒命。这个事故，导致了百玉集团高层集体自陨。

　　百玉集团的高层集体自陨？狗都不相信，显然这是被人杀了。

　　奇怪就奇怪在这里，百玉集团先推出抗衰老基因塞琉基因的，结果几个月后被证明是失败的。

　　而在百玉集团覆灭后，永唐基因生物科技公司跟着就推出抗衰老基因药液，茧源基因。

　　百玉集团推出的增寿抗衰基因塞琉基因导致百玉集团覆灭，永唐却因为茧源基因药剂成为全球第二大基因集团。

　　如果说这些都是巧合，丁欢自己都不相信。

　　“他要去哪里？”看见丁欢走向岩洞深处，乔伊疑惑的问了一句。

　　“管他去哪，走远点还让我们清静一些。”柏传强切了一声。

　　刘艾妹张了张嘴，似乎想要叫住丁欢，最终还是没有开口。

　　丁欢只是纯粹不想和这几个人呆在一起，只要那蠢女人不愿意将药材送出去，这件事就绝对不会结束。

　　哪怕大荒金猿不能冲进洞内，这几个人没有东西吃也坚持不下去。

　　他自己包里有食物，如果他一个人的话，倒是可以坚持三五天左右，若是加上外面四个人，一天就会被霍霍光。

　　那个柏传强一看就不是什么善茬，饿极了绝对会动手抢。

　　让丁欢没有想到的是，这个洞居然很深，他走了足足百米依然是没有到头。

　　丁欢不敢再往前走了，这个地方阴森森的，更深的地方偶尔还传来一些奇怪的声响。

　　在石洞一侧找了一个较为隐蔽的凹角处，丁欢缩了进去。躲在这个地方，坚持两三天还是可以的。

　　一天时间又很快过去，处在石洞一百多米深处，丁欢依然是可以听到外面巨猿轰击石洞的声音。他懒得去管这些，吃了点东西，继续运转络识经修炼。

　　第三天，丁欢吃完东西，正准备修炼的时候，一声凄厉的惨叫传来。听那声音，好像是柏传强。

　　巨猿攻进山洞了？不大可能啊，那巨猿充其量只是相当于一个外劲武者罢了，加上那庞大的身躯，怎么可能冲进山洞？

　　有些踉跄的脚步传来，丁欢当即就戒备起来，他从包里抓出刀，盯着洞口方向。

　　尽管几乎没有光线，丁欢依然是可以感觉到一个人影扶着洞壁跌跌撞撞的冲了过来。

　　是乔伊？丁欢没有出声，乔伊从他面前经过扶着石壁继续往里面逃。

　　淡淡的血腥气息传来，丁欢可以感受到乔伊应该是受伤了。

　　到底是怎么回事？丁欢索性背起包，转身反而往洞口方向走去。

　　那大荒金猿绝对进不了石洞，既然乔伊这个他讨厌的家伙进来了，那他就出去。

　　丁欢再次回到原来的位置时，借着朦胧的光线远远就看见了一脸苍白跌坐在地上的秦怡和缩在一边低声抽泣的刘艾妹。

　　奇怪的是，他并没有看见柏传强。

　　“怎么回事？”丁欢问了一句。

　　问完这句话后，丁欢就看见了洞口处到外面到处都是血迹。

　　看见是丁欢，刘艾妹立即哭着说道，“柏传强被巨猿撕了……”

　　“巨猿怎么进来的？”丁欢明白了这两女为何如此恐惧，还有为何乔伊不要命的往洞里跑了。

　　巨猿将人吃掉也许还可以接受，可是血淋淋的将人撕了，实在是太过血腥。

　　秦怡还在颤抖着，反而是刘艾妹虽然一脸惊恐，还能回答丁欢的话，

　　“是我们太饿了，怡怡就打算将药材送出去。柏传强说巨猿肯定走了，就主动拿起药材先出去。

　　只是他刚刚走到洞口，巨猿就从一侧冲了过来，将柏传强抓了过去，然后直接空中撕开……”

　　说到这里，刘艾妹又开始哭泣起来。那场景她一辈子都忘不了，实在是太恐怖了。

　　丁欢算是明白过来，看样子乔伊受伤是恐惧之下往洞里逃，结果撞到洞壁受伤的。

　　“药材送出去了吗？”丁欢赶紧问道。

　　“药材在柏传强手中，他被巨猿抓走，也不知道药材去了哪里。”

　　刘艾妹的声音好了一些，脸色依然是很苍白。

　　丁欢明白过来，药材百分之百被大荒金猿拿走了。

　　这种药材对大荒金猿而言，那是无比的珍贵，既然失而复得，大荒金源第一时间就会去将药材藏起来。

　　想到这里，他立即就往洞口走。

　　“你要干什么？”看见丁欢走向洞口，刘艾妹惊恐的问道。

　　丁欢转头说道，“这恐怕是我们逃走的唯一机会，等会那巨猿回来我们肯定走不掉了。”

　　“你说巨猿走了？你怎么知道？”刘艾妹和丁欢说了几句话后，情绪稳定了很多。

　　丁欢答道：“我猜巨猿肯定是寻找地方藏那药材了，等它藏好药材，它百分之百会回来复仇。”

　　这可不是丁欢猜的，这种报复心很强的凶兽他不知道见过多少，传闻大荒金猿报复心更强。

　　平头哥的报复心，和很多凶兽完全不能比。

　　这只大荒金猿还是幼年，智力不全，不会想到它一离开，这里的人就会逃走。

　　“万一你猜错了呢？”刘艾妹颤声问道。

　　丁欢笑了笑，“猜错就猜错了，人处于两难境地，总是要做一个选择不是吗？早做选择比晚选择余地更大。

　　我建议你和我一起走，留在这里应该是没有未来的。”

　　说完丁欢再次就走。

　　“等一下我们。”刘艾妹看见丁欢真的要走，赶紧爬了起来。

　　她的腿还在发抖，一想到留在这里说不定会步入柏传强的下场，她就无法再停留一刻时间。

　　丁欢停了下来，他对刘艾妹印象还是不错的。

　　“怡怡，我们赶紧走吧。”刘艾妹的神经比秦怡似乎要坚韧一些，不但自己起来了，还能去拉秦怡。

　　“我，我……”秦怡一句完整的话都无法说出来，柏传强被撕裂的那一幕同样让她无法让自己的情绪稳定下来。

　　“你们快点，我最多只能等你们十秒。”丁欢在一边说了一句。

　　那大荒金猿不知道要将药材藏在什么地方去，他心里清楚，留在这里多一分钟就多危险一分钟。

　　“我去叫一下乔伊吧，他冲进去了。”刘艾妹再次说道。

　　丁欢转身就走，叫乔伊？开什么玩笑？等将乔伊叫来了，那黄花菜都凉了。

　　看见丁欢连话都懒得说就走，刘艾妹不敢继续说叫乔伊的事情了。她赶紧拖起秦怡，然后带上包跌跌撞撞的跟在丁欢后面冲到洞口。

　　洞外一片狼藉，满地的碎石深坑和着柏传强残破血腥的尸体，让人不寒而栗。

　　丁欢没有半点犹豫就冲了下去，这个石洞本来距离地面有四五米高，因为巨猿不断的轰击，现在形成了一个斜坡，反而很轻松就下去了。

　　“巨猿真的走了，我们赶紧走。”刘艾妹没有看见巨猿，她看见丁欢冲下去，也是拉着秦怡跌跌撞撞的冲了下来。

　　秦怡双腿发软，两人重心不稳直接跌了下来。好在这个地方早被巨猿轰出来了一个斜坡，两人倒是没有受伤。

　　丁欢没有管后面的两人，他选了一个和来时不同的方向加快了脚步。宁可绕路，也不能原路返回。

　　和丁欢接触下来，刘艾妹对丁欢也有了一些了解，在看见丁欢冲走后，也拉着秦怡跟着丁欢过去。

　　秦怡在经过了这么长时间的缓冲后，总算是恢复了一些，不需要刘艾妹拉着，也能跟在后面了。