第三十五章 杀人的是丁欢

浦海明珠大厦。

　　这是浦海甚至是华夏最高的大厦，是浦海的地标所在。

　　一说起浦海明珠大厦，一般都会不自觉的想起这座大厦的高和出名。

　　很少有人想到，浦海明珠大厦顶层会议室，才是全球最豪华的。

　　此刻在浦海明珠大厦顶层会议室中，蓝星十大学院的院长几乎全来了。

　　除此之外，还有武道联盟的盟主瞿为民，副盟主彦侠，基因联盟的盟主史昌千。

　　史昌千是美洲人，原名是弗朗西斯，只是现在华夏是世界的引领者。

　　就如几十年前大家都学英语一般，现在取个中文名，一样是潮流。

　　当然，这不仅仅是潮流，更重要的是，有一个中文名更好办事。

　　蓝星十大学院，有四个在华夏，各大武道门派，几乎有九成在华夏。

　　在基因学上，华夏一样是走在前面。

　　主持这次会议的是蓝星十大学院招生考核的负责人，也是基因联盟的基因安全司司长，钱晨。

　　“各位，这次蓝星十大学院招生考核中，涌现出许多天才。他们的出现，将为我们的未来注入新的血液，为地球的安危和人类的延续保驾护航。”

　　钱晨的话铿锵有力，言语之中更是带着一种为了人类未来的忧心。

　　“明天将是我们第二轮考核的开始，我相信也期待着第二轮考核会给我们更大的惊喜……”

　　钱晨说到后面的时候放缓了语气，似乎在等着什么人来打断一般。

　　果然，一名肥胖的白人突兀说道，“钱司长，我有一个问题想要提问。”

　　钱晨立即就停了下来，笑吟吟的说道，“古副盟请说。”

　　在白胖的男子是基因联盟的副盟主古闲，这家伙是欧洲人，汉语学习的一般，偏偏还喜欢拽汉语。

　　他本来的名字叫爱德华，为了彰显自己的汉语水平，自己给自己起了一个华夏名字，古闲。

　　在他的意思中，古闲就是古来贤德的意思。

　　只是他自己把贤弄错了，搞成了一个闲。后来无论他怎么解释，大家都默认他叫古闲。

　　最后无奈之下，他也就接受了古闲这个名字。

　　古闲咳嗽了一声，“正如钱司长说的，昨天的确是涌现出了许多天才学生，但也出了几个无法以常理推断的学生。如禹江大学的方崇、李宛然和吕梓……”

　　会议室非常安静，几乎所有的人都清楚，这次会议的真正目的，其实就是这三个学生罢了。

　　或者说不是这三个学生，而是培养出这三个学生背后的老师到底是谁？

　　“有什么不能以常理判断的？六年前，我们招生考核的时候，还出现了一个基因融合度接近99%的学生。”一个不爽的声音响起。

　　会议大厅有些沉默，说话的人白发苍苍，正是大汉易学院的院长张永城。

　　张永城很是看不起基因联盟这些年的所作所为，两个月前基因联盟将浦海闹的天翻地覆，就是他第一个站出来反对。

　　还有六年前那个基因融合度接近99%的学生进入亚马逊后失踪，他也是怀疑和基因联盟有关系。

　　钱晨点点头，“古副盟说的对，张院长也没有说错。不过这次的情况和六年前不同，这次是三个学生同时达到了S级，这三个学生还是出自一个导师下。”

　　古闲大声说道，“对，我就是这个意思。

　　如果这个导师真能培训出如此优秀的人才，我们何不请他来到蓝星十大学院，或者是基因联盟，为地球未来做出贡献呢？”

　　“呵呵，古副盟恐怕有所不知了。这个培训出来如此优秀学生的人叫丁欢……”

　　一名女子站出来说道。

　　不等这女子说完，当即就有个声音反驳：

　　“秦蔷，有些话不能乱说啊，我们听说培养这三名学生的是两个老师，以耿老师为主，丁欢只是辅助罢了。”

　　说话的女子是蓝星十大学院之一，排名第八的武脉山场院长秦蔷。

　　怼秦蔷的同样是蓝星十大学院之一，排名第四的守护者院长李川。

　　秦蔷淡淡说道，“李院长没有弄清楚状况，我不会介意的。我只是提醒李院长，在这种会议室，最好搞清楚情况再来说话。”

　　“李先生，这禹江大学三名考生的导师，的确是以丁欢为主，而耿千行为辅。”行星学院的院长安尼奥站出来帮秦蔷说了一句。

　　李川微微皱眉，没有说话。

　　他很是不爽秦蔷这个女人，明明是华夏人，还是武脉山场的院长，不但偏向基因联盟，最后还成了基因联盟的人。

　　谁不知道基因联盟现在以西方势力为主？武道联盟才是华夏正统。

　　只是这个安尼奥站出来说话，他也不好继续怼下去，事实上他根本就没有仔细调查，但他明白其中的厉害之处。

　　基因联盟主导了这次会议召开，摆明了就是针对禹江大学那培训出三个天才学生的老师。

　　一旦坐实，恶心的基因联盟绝对会以光明正大的理由，请这个老师去基因联盟坐镇，事实上就是要拷问别人的秘密。

　　基因联盟这些年借助正义大旗，干了多少恶心的事情，别人不知道，他们几个学院的院长还是知道一些的。

　　知道又能如何？

　　刚才说话的安尼奥就是基因联盟的人，秦蔷这个女人吃里扒外，也是基因联盟的人。

　　蓝星十大学院，至少有四个学院院长是基因联盟的人……

　　想到这里，李川后心忽然渗出冷汗，基因联盟不知不觉都这么庞大了吗？

　　古闲笑道，“李院长，我们没有恶意，相反我们更是要大力培养和支持丁欢老师这种人才……”

　　秦蔷呵呵一笑，突然开口说道，“古副盟，如果你知道你基因联盟两名被杀的人可能和这个丁欢老师有关系，你恐怕就不这样想了。”

　　“什么？”古闲笑容收敛，话语中多了一种杀气。

　　大汉易学院的院长张永城冷冷说道，“秦院长，现在饭都不能随便吃，更不要说乱说话了。没有证据的事情，不要在这里乱说。”

　　一个凌厉的声音直接打断张永城的话说道，“秦院长，你将具体的情况说出来。我们的确是需要优秀的人才，但不包括乱杀无辜的人。”

　　张永城叹了口气，没有再说，这说话的人是史昌千，这家伙可是一个疯狂分子。

　　作为基因联盟的盟主，史昌千可是做过用一个小镇吸引基因凶兽，然后围杀凶兽的事情。

　　虽然那次围杀基因凶兽成绩很好，甚至是一举毁掉了一处山脉的基因凶兽隐患，可那个小镇也是死伤惨重。

　　作为始作俑者，史昌千还口口声声牺牲小部分人，保护更多的人。就算是他死了，能保护更多的人活下来，他也会毫不犹豫的去死。

　　明眼人都知道，这家伙就是在放屁，他对自己的小命看的比谁都重。

　　尽管只是欧洲的一个小镇，张永城就是心里不舒服。

　　基因联盟和武道联盟甚至蓝星十大学院建成的目的是什么？是保护人类保护地球。

　　这样拿人去做诱饵，还谈什么正义？

　　秦蔷根本就没有在意张永城的厉声呵斥，依然是对史昌千说道，

　　“史盟主，我虽然不确定是不是丁欢做的，但我查出来几点仅供参考。

　　我能知道丁欢，也是因为禹江大学的成绩太好了。我的确是调查了禹江大学，这不查不知道，一查还真的发现了各种问题。”

　　守护者的院长李川忍不住说道，“秦院长，说话之前你要考虑一下。

　　丁老师可是无辜的，如果因为你的话，让一名无辜者受到牵连，你良心过得去吗?”

　　秦蔷淡淡说道，“李院长你放心，我秦蔷还不需要你来教我这些，我说的所有话语都有根据。

　　第一丁欢是提前了两个多月来到浦海的，在基因联盟两名成员被杀之前，丁欢去过有顿高级酒店踩点，只不过他提前一个星期去的……”

　　听到这话，史昌千是恨得牙痒痒的，他倒不是恨别的，他恨得是基因联盟养了一群饭桶吗？这么简单的问题居然没有查出来，反而是秦蔷查出来了。

　　他可不知道，秦蔷作为蓝星十大学院的院长之一，不仅仅是别的本事强，这情报工作更是一流。

　　在一年前确定浦海即将成为蓝星十大学院招生考核的地点之时，她就在浦海武道广场周围几乎所有的酒店都偷偷安装了隐匿的监控设备。

　　这些监控设备隐匿在各处地方，不仔细查，就算是重新装修都不一定知道。

　　她确定这件事是丁欢做的，就是因为从监控中看见丁欢电梯到了九楼后，再从楼梯走到十一楼的。

　　而基因联盟那些蠢材，调查录像的第一步就是排除电梯到十一楼之外的。

　　工作量是少了，然而没有什么卵用。

　　最初获知这个信息的时候秦蔷也没有在意，说实在的，虽然她是基因联盟成员，对基因联盟成员被杀也没有什么别的感觉。

　　直到几天前，禹江大学三名学生第一轮测试S级，她知道这和丁欢有关系的时候，就关注起来。