第六十二章 又来找曲伊

这是丁欢从夷陵离开的第五个月了。

　　在绣湖小区曲家别墅的后院中，曲伊轻松越过二十多米，然后一道风刃将一块已经劈开的石头再次劈成四半。

　　就连丁欢都没有想到，曲伊不仅仅是身体完全恢复，也在短短的五个月内成为了三级基因修士。

　　而且她晋级并没有如丁欢那样，每次死去活来。

　　丁欢配备的基因灵根是木系基因灵根，这说明曲伊比丁欢更适合木系基因灵根。

　　当然还有另外两个原因，一个是丁欢给曲伊配备灵根基因药剂的时候用了变异芭柚。

　　还有就是曲伊的父亲曲永河花费巨资为曲伊在拍卖会上购买到了两枚元气石。

　　曲永河和颜荃都知道，丁欢肯定是传授了曲伊道修功法。

　　自从曲伊身体大好后，就一直留在后院修炼。

　　想想丁欢的三个学生就知道，丁欢传授给曲伊的东西必然是非常了不起。

　　曲家没有人去问丁欢传授给曲伊的是什么，也没有人去后院窥探。

　　因为曲伊的修炼，曲永河才想尽办法购买到了两枚元气石提升曲伊的实力。

　　曲伊看着被她风刃术裂开的石头，吁了一口气。

　　三级基因修士了，而且火球术、风刃术和御风术她修炼的都很好。

　　以她现在的实力，那个泉老大敢再来对她动手，她甚至都不需要靠前就能让对方身首异处。

　　不过还不够，她必须要成为四级基因修士，才能去基因联盟让这些不讲道理的人撤去对丁欢的通缉。

　　曲伊对自己的修炼时间规划非常严格，什么时间段修炼络识经什么时间段修炼各种法术，都执行的一丝不苟。

　　也因为她自己的自律加上家人的支持，才能在五个月时间取得巨大成就。

　　修炼完风刃和御风术，曲伊正要回到房间继续修炼络识经的时候，就听到外面传来凶狠的吼叫声音。

　　曲伊第一时间就听出来了，是基因联盟的人。

　　她没有半点犹豫，直接冲了出来。

　　如果不是基因联盟的人，丁欢就不会失去一只眼睛。如果不是基因联盟的人，九衣叔就不会死。

　　“你们要做什么？”曲伊看见一名黑人伸手去推自己的母亲，立即大声呵斥。

　　“咦，果然是活过来了，还很健康。”黑人看见曲伊出来，惊咦一声，随即用流利的汉语说道。

　　“伊伊，你先进去。我已经报警了，这里是华夏不是洋鬼子的地盘，基因联盟也不能在我华夏如此肆无忌惮。”

　　曲永河拦住曲伊，他嘴里这样说，心里却是惶恐不已。

　　他担心曲伊再次被带走，上一次曲伊就是这样被带走的，甚至连九衣都没有能回来。

　　“雷维耶，我们只是来查看情况的……”和黑人一起过来的是一名华夏人，他看见黑人的粗鲁动作，赶紧劝说了一句。

　　“汤绮，你首先是基因联盟的人。现在你是在为基因联盟出任务，你赶紧打电话回去，告诉侯禾重，目标是真的活着，还非常健康，说明我们成功了。”

　　黑人雷维耶不但没有停止推搡颜荃的动作，甚至还呵斥了身边的伙伴。

　　“住手。”曲伊上前将母亲护在身后。

　　雷维耶嘿嘿一笑，对曲伊说道，“跟随我们走吧，基因联盟怀疑你和丁欢有关系，现在需要你去一趟。”

　　“你们现在离开，否则的话我将出手自卫。”曲伊努力放缓自己的语气。

　　她脑海中是丁欢说的话，“伊伊，请你记住。当你有能力了，不要对敌人善良。你对敌人善良，就是对自己和亲人的残忍。”

　　“哈哈……”雷维耶哈哈大笑，伸手就要从腰间取武器。

　　曲伊抬手就是虚空一划，一道眼睛看不到的刃芒从雷维耶肩膀斜着落下。

　　“噗！”血光炸开，雷维耶的动作僵硬在了原处，下一刻一道血箭喷出，雷维耶连头带肩膀跌落在地，他整个人也倒了下去。

　　曲伊呆滞的看着眼前的一幕，她天天练习风刃，劈开了不知道多少石头，可从未有过如此血腥的场面。

　　她出手的时候，只是将对方当成石头一样去劈，现在对方化为两截，她才知道有多血腥和可怕。

　　这一刻她再也无法忍住胃里的翻滚，脸色惨白的来到一边不停呕吐。

　　同样呆滞的颜荃好一会才醒悟过来，她强忍住胃里的不适，前去安慰女儿。

　　倒是曲永河震撼不已的看着被劈成两半的雷维耶，心里除了激动还有感激。

　　他没有想到女儿居然如此强大了，能轻松杀掉基因联盟的一个内劲强者。

　　这雷维耶一来，他就知道对方是一个内劲强者，说不定还融合了某一种素质基因。

　　这样的人被女儿隔空杀了。

　　至于杀了雷维耶会不会有麻烦？曲永河根本就没有去考虑过。

　　人家都要上门来抓人了，杀了就是自卫。

　　因为大环境下，基因凶兽猖獗，人类生存艰辛。这个时候基因联盟和武道联盟起了很大的作用。

　　这种情况下，安全司的确不会明面上对付基因联盟。就算是他报警，安全司过来应该也只是阻拦基因联盟的人带走曲伊。

　　可是这仅仅是明面上，暗地里基因联盟的人要强行掳走曲伊，安全司也无可奈何。

　　所以伊伊杀了来带人的基因联盟成员，绝对不会有问题。

　　就如基因联盟带走曲伊安全司不会深究，安全司同样不会因为曲伊杀了基因联盟的成员深究。

　　原因就是曲伊的正当防卫成立。

　　“带着尸体走吧，加入基因联盟没有关系，不过真正的勇者是去前线和基因凶兽战斗，是保护城市，而不是来百姓家里作威作福。”

　　曲永河冷冷的对那名还在发愣中的华人基因联盟成员说道。

　　曲永河见过的血腥场面多了，这种小场面他还真不带眨眼的。

　　“是……”这名基因联盟成员总算是醒悟过来，赶紧将雷维耶的尸体用布裹了一下，搬运到了后备箱。

　　这件事超出了常态，不是他能处理的了。

　　“伊伊，我们回去吧，这件事你没有错。”曲永河关上院子大门，过来安慰了一句曲伊。

　　“爸爸，我……”曲伊脸色苍白，依然是没有办法从刚才的血腥中镇定下来。

　　曲永河故意用极为轻松的语气说道，“伊伊，如果你不这样做的话，我和你娘就会受辱。你保护你的家人，有什么错误？

　　丁欢也会支持你这么做的，你想想看基因联盟总部发生的事情，保护自己和自己的家人，有什么错？

　　你知道彦侠吧？他当初被多少人追杀，现在有谁敢对他不敬？这个世界就是这样。”

　　也许是曲永河的宽慰起了作用，曲伊感觉好了一些。

　　看着那一滩血迹，曲伊觉得就算是再来一次，她也要这样做。

　　在这个基因凶兽横行的世界，她无法选择自己的生存方式。

　　丁欢说的对，如果很早之前她实力能如今天，九衣叔会死去？丁欢的眼睛失去？

　　对那些人仁慈，就是为自己掘坟墓。

　　“爸爸，我们回去吧。”曲伊缓过气来。

　　“伊伊，你知道彭浔、泸江、贵平、大都、牵河……这些城市都已经被凶兽占据了，死去了无数无辜的人吗？”曲永河再次说道。

　　“啊……”曲伊呆滞的顿住了脚步。

　　这些地方她大都知道，几个月前还是繁华都市，怎么才五个月就被凶兽占据了？

　　曲永河见成功将曲伊的情绪转移开，他缓了口气说道，

　　“你在家修炼的几个月，外面发生了太多的事情。我和你妈担心影响你的修炼，就没有告诉你。”

　　“为何都如此艰难了吗？”曲伊喃喃自语了一句。

　　颜荃叹道，“伊伊，我们国家还算是好的，你知道海底大道吧？海底大道那里建立起来了人类走廊防线。

　　每天死在人类走廊防线的士兵不知道有多少，我们华夏也派了兵过去。”

　　“人类走廊防线？”曲伊不大明白的看着父母，海底大道她知道，这是几十年前的一次板块运动造成的。

　　可是人类走廊防线她第一次听说。

　　曲永河解释道，“在南美的安第斯山脉出现了一个非常强非常强的基因凶兽，这凶兽不但强，智慧还不低。

　　它整合了整个南美地区的基因凶兽发动兽潮，几乎将南美仅存的人类杀绝。

　　现在它们想要通过海底大道从非洲过来，如果我们不堵住的话，人类真的面临灭绝了……”

　　曲伊明白过来，原来她修炼的几个月时间，世界变得如此危险了。

　　难怪她斩杀了基因联盟的人，父母并不是多担心，原来人类生存如此艰难。