第四十一章 法术和基因技能

有了提取金面粗尾猿基因的经验，丁欢在炼制双角火蜥蜴恢复基因的时候没有走什么弯路。

　　只是他的这个双角火蜥蜴可能蕴含一丝神兽血脉，要完整的将这神兽血脉的基因技能化为自身的属性基因，比金面粗尾猿的抗毒基因要难很多。

　　就是找出完整的受伤恢复基因链，丁欢就做了三天时间。

　　他基本上没有离开过实验室，好在实验室这边配套也算是齐全。

　　为了恢复精力，丁欢又修炼了一天。

　　后面的事情就简单了，在第五天的时候，丁欢炼出来了真正的受伤恢复基因。

　　为了给曲伊留一份，他还特意炼制了两份这种基因药剂。

　　他包里面也有一份从六角火蜥蜴基因中提取的受伤恢复基因药剂。

　　不过和现在这两份真正的恢复基因药剂相比，那是一个天一个地，完全不是一个层次上的东西。

　　果然有付出就有收获，若不是他拼了命去篷泸山寻找那拥有一丝神兽血脉的火蜥蜴，哪里能弄出这种好东西？

　　赶紧收拾东西，退掉实验室。

　　对浑身邋遢的丁欢来退租实验室，负责租赁实验室的人并不觉得惊讶。

　　来这个实验室的基因学者，和丁欢这样出来邋遢到极致的人太多。

　　实验室租赁可不便宜，如果用几天就要回去休息一下，也太浪费了。

　　离开实验室后，丁欢第一时间就是去寻找酒店。

　　浦海是真的大，尽管这次蓝星十大学院考核，全世界各地的人都涌往浦海，但那些人绝大多数都是集中在浦海武道广场周围。

　　丁欢所处的位置和浦海武道广场正好是一东一西，他很容易就找到了住处。

　　在酒店休息了一晚后，丁欢服下了自己炼制的受伤恢复基因药剂。

　　明明是常温下的基因药剂，在服下后，立即就化为一道道冰凉的清泉渗透到全身各处。

　　丁欢运转络识经进行周天行功，只是两个周天就进入了入定状态。

　　他醒来还是因为有人敲门。

　　丁欢睁开眼睛，感受到全身上下都有一种说不出来的舒爽和惬意。

　　“砰砰！”门再次被敲响。

　　丁欢很是无奈，他只能打开门。

　　门口站着一名服务生，他看见丁欢开门，有些歉意的说道，“对不起，打搅您了，因为三天您都没有开门，我们有些担心。”

　　“算了，以后我如果没有出来，就不要随便敲响我的门知道吗？不用担心房费，我特意压了五万块钱。”

　　摆了摆手，丁欢也只能算了。

　　“好的，您如果有什么需要，随时可以叫我们。”服务生再次道歉后，这才退了出去。

　　看样子还是要找个安静的地方闭关才行，否则修炼几天就被打搅一下，那可不是什么好事。

　　将门关上，丁欢看了看自己的手臂。

　　要不要用刀划破，然后试一下自己受伤了的恢复效果如何？

　　他已是二级基因修士了，何必用刀啊？聚集内气割破手臂应该没问题吧？

　　丁欢正想着如何用内气聚集刀气来割破手臂，这要控制内气的力道，不要断了胳膊。

　　一道突兀的信息出现在丁欢脑海中，风刃术……

　　风刃术？丁欢忽地站起，他的脑子怎么会出现这种讯息？

　　可是下一刻风刃术的施展法决就如刻在记忆中一般，清晰无比。

　　好厉害！

　　丁欢擦了擦额头的冷汗。

　　他不是觉得这风刃术好厉害，这风刃术的确是很厉害，按照记忆只要通过法决凝聚内气，就可以轻松发出风刃。

　　丁欢是认为那皮卷好厉害，不对，是制作那皮卷的人好厉害。

　　那皮卷中到底有多少信息，他还没有开发出来？

　　“我认为，就算是人类进阶到了基因世代，得到了基因灵根，实力想要再回到纯灵根的法修时代，也是很难了。

　　原因是，在法修时代，拥有灵根的强者实在是太多。

　　他们经过无数年的推敲，和一代一代人的反复尝试，这才有了各种或者简单或者复杂的法术……

　　那些法术我不可能都传承下来，不过如风刃术、御风术、火球术、去尘术、匿气术等这些简单的道修法术，我还是能刻在这皮卷之中……”

　　脑海中出现的信息让丁欢呆滞住了。

　　什么风刃、火球、御风这些东西在长奕大陆也有啊，只不过这些能力都是通过基因药剂来实现的。

　　比如风刃，那是要融合吐刃蟾蜍的基因来制作基因药剂，然后融合这种基因药剂，获得风刃术。

　　再比如火球术，那是要从火麒麟身上提取喷火属性的基因，制作基因药剂融合人体。

　　别的变异物种就算了，火麒麟不算是变异物种啊。

　　想要蕴含喷火属性基因的火麒麟，那就必须要蕴含一丝神兽血脉的火麒麟。

　　所以在长奕大陆，一头蕴含喷火属性的火麒麟，那是无价之宝。

　　不，应该说是这火麒麟的一滴血都是无价之宝。

　　可他脑海中记忆，却是可以通过法术来实现风刃术、火球术……

　　而不是基因技能药剂。

　　丁欢反而是沉默下来。

　　他一直以为基因灵根就是灵根，毫无区别。

　　根据他获得的皮卷知识信息也是如此，上古仙神在之后灭绝，那是因为灵根消失了。

　　所以他要修炼，只能融合基因灵根。

　　现在他融合了基因灵根，也就等于有了成为仙神，向上古强者靠近的根本。

　　事实真的是如此？

　　现在这里就出现了分歧，灵根修炼到后来出现法术。基因灵根修炼到后来出现了异基因技能融合。

　　丁欢想到这里，忽然运转内气，双手迅速打出法决，随即一道刃芒从手中出现轰了出去。

　　“咔嚓！”不远处的床头柜被他这一道风刃差点劈成两半了。

　　看着一道深深的痕迹出现在床头柜上，丁欢倒吸了一口冷气，好强的风刃术。这如果是劈在人身上，岂不是直接两半？

　　这还是他第一次施展风刃术，若是熟练了会如何？

　　这比融合异基因技能强太多啊？

　　上一世在长奕大陆的时候，他做梦都渴望能弄到一只吐刃蟾蜍，用来制作刃芒基因药剂融合。

　　可惜的是，直到他陨了，也没有弄到。

　　现在来的如此轻松？效果还远远强于融合吐刃蟾蜍基因的吐刃技能。

　　丁欢立即来到卫生间，双手化出一道道法决，半分钟后，一道淡淡的烟雾在丁欢手心消散不见，没有出现火球。

　　丁欢没有再试，他之所以没有轰出火球，是因为生疏，不是火球术的法决有什么问题。

　　他几乎能肯定这种法决配合内气，只要是熟练了是真的可以轰出火球术的。

　　冷静下来的丁欢已经明白，绝不是基因灵根不如上古自身就有的修道灵根。

　　基因灵根修炼到后来，一切本事都通过融合基因技能的方向肯定错了。

　　应该是部分能力向着法术方向走，部分能力通过融合异基因。

　　长奕大陆之所以没有向着法术方向走，还是因为强大修士太少，没有找到修炼法术的方向。

　　现在他获得了皮卷上现成的风刃构建办法，所以能轻松打出风刃。

　　眼下以基因灵根修炼的，只有他丁欢一个人。

　　如果不是这个皮卷引导，也许他以后也会开发出火球术和风刃术，那一样需要时间的沉淀。

　　丁欢隐约有些明白，在基因修炼中，基因能力和基因技能就不能是一概而论。

　　基因技能，如火球术、风刃术等等都属于这个范畴。

　　这些技能，可以通过异基因来融合。

　　也就是说通过拥有这些天赋技能的动植物来提取基因，然后将这种基因融合成为自己的，让自己拥有这种能力。

　　弊端是，融合了这种技能后，是无法进阶的。

　　如长奕大陆中，通过吐刃蟾蜍融合的风刃技能，通过火麒麟融合的火焰术技能。

　　这个问题他早已注意到，所以在提炼融合金面粗尾猿抗毒技能的时候改变了基因融合方式。

　　他是结合了自己的基因，让抗毒基因能力化为自身能力，可以随着修为提升成长。

　　但别的基因修士可没有这个能力。

　　现在他知道法术可以解决这个问题。

　　法术实现是比融合基因技能实现强大的。

　　同一种能力，如风刃术，法术不但更强，还能随着修为提升而提升。

　　这并不是说法术就全面优于基因融合。

　　如他拥有的抗毒基因、受伤恢复基因，这些恐怕很难通过法术来实现。

　　就算是通过法术可以实现，效果也不可能有他自身带的这种属性能力强。

　　丁欢脑海中的基因修炼之路，愈发清晰。

　　基因灵根修炼者，成就不会比自身就拥有的灵根修炼者弱。

　　关键是修炼者如何利用。

　　比如抗毒、受伤恢复、身体素质等等这些能力，那就需要通过异基因融合的方式，化为自身能力基因，这些普通的法术可办不到。

　　如火球、风刃、御风等等技能，最好不要通过自己去寻找异基因来制作基因药剂融合了。

　　因为这些可以称之为法术，是能通过其余手段实现的，如法决，如行气方式。

　　将来他若是要开发更强的攻击法术，也是一个道理。

　　如果实在要融合这些技能基因，化为自身能力。

　　那也要和制作抗毒基因一般，让这些技能融合自身后，能随着修为提升而提升。

　　绝对不能简单拿来融合了事，这只会限制自己的成长。

　　想通这个问题，丁欢心里大爽。

　　他本来还愁着如何去寻找一些攻击手段强大的变异凶兽，通过提取这些变异凶兽的攻击基因，来化为自己攻击手段的。

　　现在不需要了，以后也尽量少干这种事情。

　　他现在要找个地方去反复熟练自己的风刃术、火球术和御风术。

　　等这几样能力到位了，就是遇见了天级武者，至少也可以自保吧？