第四十八章 远古道修遗迹

“史蒂夫知道，你问史蒂夫……”古闲急了。

　　丁欢那喷雾剂喷在自己的脸上，他总感觉心里有些慌。

　　“谁是史蒂夫。”丁欢看着其余的人，再次问了一句。

　　史蒂夫赶紧站了起来，“耿千行被送到洛河去了。”

　　“为何要去洛河？”

　　丁欢问话的语气虽然平淡，史蒂夫却是后心发凉。

　　他不敢隐瞒，“是因为他将部分耐力基因的数据藏在了洛河，还有就是想等你回去……”

　　“几个人送他去的，什么方式去的？”

　　“是两个人，坐动车去的。”

　　……

　　问了将近十分钟时间，丁欢才站了起来。

　　看见丁欢站起来，所有的人又紧张了，他们担心丁欢再次丢出那短刀还有开枪。

　　别看这里都是基因联盟的高层，修为最强的史蒂夫也不过是二级基因修士。

　　史蒂夫看见丁欢教训古闲就和教训孙子一样，不敢有任何反抗。

　　“泉老大是谁？”丁欢的目光从众人身上扫过去，然后问道。

　　“他叫金有泉，就是他和另外一人送耿老师去的洛河。”史蒂夫几乎学会抢答了，在丁欢问出问题后，立即回答。

　　说完后，感觉还不保险，再次说道：“丁老师，我们基因联盟现在有五级基因修士，还有两名先天强者，他们……”

　　“哦，你是说我杀了你们，会被他们追杀？然后只能等死？”丁欢漫不经心的看着史蒂夫。

　　他心里很是震惊，五级基因修士？如果史蒂夫没有骗他的话，这是他完全没有想到的。

　　在他想来，地球上就算是有高级基因修士，最多也不过是四级。

　　史蒂夫赶紧解释，“不是，不是，我的意思是我们其实可以合作。这次我们基因联盟的强者都去了昆仑山，那里出现了远古道修遗迹……”

　　远古道修遗迹？

　　丁欢心里疑惑，他在上一世没有听说地球出现了这种道修遗迹啊。

　　也是，他上一世是什么身份？一个阶下囚而已，这种事情他怎么能知道？

　　“丁老师，这里发生的一切，盟主他们很快就能知道。

　　我虽然实力不强，但我向你保证，以你的能力，完全可以和我们基因联盟平等合作。”

　　史蒂夫说话间都举起了手掌，以保证的态度诚恳说道。

　　“谢谢你的提醒，如果不是你提醒，我说不定还以为你们基因联盟真的就这样了……”

　　丁欢也是诚恳的说了一句，然后将手枪丢在了一边，并且还收起了短刀。

　　他心里也是有些担心。

　　别人可能以为史蒂夫胡说八道，但丁欢不会。

　　根据他脑海中的信息，仙神是真有可能存在的。也就是说，昆仑山的远古道修遗迹也是有可能存在的。

　　之所以之前一直没有被发现，很有可能和天地元气变化有关系。

　　现在天地之间的元气似乎在增强，这元气增强后，一些隐藏的遗迹暴露出来，不是不可能。

　　按照他的知识体系，知道阵法这种东西并不是传说，也不是假的。

　　阵法是的确存在的，而且这东西就是依靠元气激发。

　　如果昆仑山天地元气增加到了一个点，某个隐藏的遗迹古阵被破开，那道修遗迹是不是就出现了？

　　所以他必须尽快提升实力，然后也去昆仑山转转。

　　否则的话，他会被这群王八羔子越拉越远。

　　有基因灵根又如何？这里是地球，想要基因筑基可不是简单的事情。

　　史蒂夫松了口气，丁欢杀了基因联盟这么多人，还想平等合作，呵呵……

　　看着丁欢已经走向门口，基因联盟余下还活着的人都是庆幸捡回一条命。

　　走到门口的丁欢忽然转过头来，笑吟吟的拿起手中的喷雾剂对会议室中是一顿乱喷。

　　喷完后又说了一句，“各位，我先走了。你们以后一定要记得，不是你的东西不要随便去动，祝大家一路愉快。”

　　做完说完，丁欢还很贴心的将会议室大门小心关上，然后远去。

　　听到丁欢远去的脚步，整个会议室的人才是真正将悬着的心放了下来。

　　“他喷的是什么东西？”一名身材高大的白人问了一句。

　　“放心，死不掉你，他喷的时候自己也在这里，要死他自己先死。”脱险的史蒂夫没好气的回了一句。

　　他感觉自己平时的威严，今天都丢光了。

　　古闲的助理第一个冲到古闲身边，跟着他骇然叫道，“古副盟死了……”

　　古闲死了？

　　众人赶紧冲了过来，古闲躺在地上，脸色看起来极为平静，就好像睡着了一样。

　　史蒂夫伸手按了一下古闲的脸。

　　明明看起来很正常的脸，史蒂夫的手指轻松的就按了一个洞，浆糊一般的东西流了出来，带着腥臭味。

　　刚刚经历了塞琉基因药剂事件，这里的人哪里还不知道古闲是怎么死的？

　　刚才丁欢可是用喷雾剂对着古闲脸上一顿乱喷呢。

　　不对，丁欢走的时候也对他们一顿乱喷。

　　所有的人都惊恐起来，他们疯狂的要冲出去，只是这些人都只是冲出几步，然后纷纷跌倒在地。

　　史蒂夫修为高一些，他最后倒下，只是此刻他只能伸手扼住自己的脖子，想要让那些毒雾不要进入体内。

　　他总算是明白了丁欢的狠辣，还有为什么说不是自己的东西不要去动了。

　　因为他基因联盟想要动丁欢的东西。

　　可惜一切都太晚了，若他早知道丁欢是如此一个狠角色，他史蒂夫宁可退出基因联盟。

　　基因联盟强者多是不错，就算是盟主带人杀了丁欢，和他史蒂夫又有什么关系？

　　只是短短数分钟时间，整个会议室就彻底的安静下来。

　　丁欢走出东讯基因中心大厦，他感受到了一种恐慌的气氛。

　　整个浦海在这一刻都陷入了惶恐不安中。

　　丁欢叹了口气，他知道这是塞琉基因药剂事件彻底爆发了。

　　他需要立即返回洛河，先救下耿千行再说。

　　“你叫什么名字？”丁欢还在想着耿千行的时候，一个突兀的声音叫住了他。

　　丁欢转头，就看见一名男子正盯着他。

　　这家伙长着一张标准的欧洲脸，肌肤白皙，眼眶深陷，头发却是乌黑。

　　这一刻丁欢就感觉浑身一冷，这是一个很强的家伙。

　　他在浩瀚宇宙中经历过太多事情，对自身安危的预感一向比较准确。

　　如果没有学会风刃术和火球术之前，这个人要是对他动手，他恐怕连逃走的机会都没有。

　　这人的实力怕是接近先天了，在地球上修炼到这种层次，没有几个。

　　之前他听说彦侠的修为接近这种层次，这家伙肯定不是彦侠。

　　现在他有火球术和风刃术，不过这两种法术对付眼前这种强者机会恐怕只有一次。

　　一旦第一次不成功，让对方发现自己有无声无息的风刃手段，那他再得手的机会就减少了九成。

　　丁欢没有动，如果对方对他动手，他唯一能做的就是抓出基因毒雾药剂乱喷一通。

　　趁着混乱，借助风刃术重创对手。

　　基因毒雾药剂加上出其不意的风刃术，哪怕他最终逃不走，应该也能拉一个垫背。

　　如果算上他的受伤康复能力，他应该是可以走掉的。

　　“你是谁?”尽管心里不确定一旦动手自己能不能做掉对方，丁欢依然是皱眉问了对方一句。

　　他不想让对方看出来他心里忌惮和些微的紧张。

　　“你不认识我？”对方似乎有些惊讶。

　　丁欢摇头，心说你一个老外，我为什么要认识你？

　　“安东奥院长，你怎么在这里？”一个清脆的女声传来。

　　安东奥看见来人，也是满脸笑容的说道，“原来是秦院长啊，我正要去基因联盟找古副盟有点事情。”

　　丁欢见安东奥这一刻注意力转移，哪里还会在这里停留片刻，他毫不犹豫的转身就走。

　　同一时间，他已将那毒雾基因抓在了手中，同时准备好了随时发出风刃术。

　　只要安东奥敢追来，他就喷死这家伙。

　　他对自己是不是也会死完全不在意了，至少安东奥是看不到。

　　哪怕风刃没有干掉对方，这种基因毒素，安东奥就是先天强者也解不开……

　　咦，安东奥？

　　这家伙不是蓝星十大学院中排名第二的行星学院院长吗？

　　行星学院的院长是基因修士啊，怎么还修炼武道？武道底子还如此深厚？

　　他拥有基因灵根后，对自己的威胁极为敏感。安东奥不到地级以上的实力，根本就无法给他这种可怕的威胁。

　　这家伙很有可能是基因和武道双修，不仅如此，这家伙还隐瞒了修炼武道的事情。

　　还好他对基因联盟动手的时候安东奥不在，如果安东奥在的话，他用了基因毒雾，大家怕也是同归于尽的结局。

　　迅速转过几条街后，丁欢发现安东奥没有追过来，这才松了口气。

　　赶紧离开浦海再说。

　　“方崇？”刚想到要离开浦海，丁欢就看见了方崇和一名女子走进了一家书店。

　　原本打算立即离开的丁欢，决定先见一下方崇，询问一下方崇关于耿千行失踪的细节。

　　他是从基因联盟那里获知了耿千行被带去了洛河，他猜测耿千行失踪前，也许会留点信息给方崇三人。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）