第十六章 洗刀会的调查

留下来的三人显然都决定好了，没有人说反悔的话。

　　丁欢这才从包里拿出三管试剂说道，“这是测试试剂，你们喝下去，我先测试一下你们的体质。”

　　耿千行脸色立即就变了，赶紧拉了一下丁欢。

　　这试剂管他太熟悉了，就是禹江大学基因实验室来的。既然如此，那就说明丁欢这三管试剂是基因药剂。

　　基因药剂可不是随便喝的，不要说普通人，就算是异基因亲和体融合全新的基因药剂，也是危险重重。

　　况且这没有包装的基因药剂，耿千行就是闭着眼睛也知道，这是丁欢自己制作的。

　　不但是耿千行，三名学生也是面面相觑。他们发现这个丁老师有些虎啊，这基因药剂是能随便融合的吗？

　　丁欢笑道，“大家放心，这只是一个测试药剂，到时候我要按照你们的体质，给你们单独安排训练内容。”

　　测试药剂其实就是基因药剂，丁欢之所以这样模棱两可的说，是知道现在大家对新的基因药剂有多畏惧。

　　这还是塞琉基因没有暴雷，等几个月后塞琉基因暴雷，人们对新的基因药剂就更是不敢沾了。

　　“我来喝，我相信丁老师。”方崇第一个拿起一管试剂一饮而尽。

　　见方崇喝了，李宛然和吕梓也是跟着喝了测试药剂。

　　耿千行有些无语，学生还是不懂事。

　　如果被他们家长知道了，绝对不会喝的，甚至还会来学校闹事。

　　丁欢却没有在意，事实上这种测试基因药剂他之前也不敢配。

　　在获得皮卷后，有了大量关于属性基因、测试基因的知识，这才敢弄出来。

　　“耿老师，这里还有一管测试药剂，你要不要也来一个？”丁欢笑吟吟的看着一边的耿千行。

　　黄成伟没有过来，他的测试药剂就多出来了。

　　耿千行连忙摆手，“我是老师，我就不需要了。”

　　“丁老师，我感觉体内有一条火线流过一般，现在已经渐渐的消散。”李宛然第一个说道。

　　丁欢却是心里一动，这李宛然如果融合灵根基因，最好的肯定是火属性。

　　这测试基因不仅仅可以测试出融合基因的方向，还能测出偏向属性。

　　如果让他继续研究下去，说不定哪一天他也能制作出属性灵根基因药剂，还是那种不需要轮回之血的。

　　“我却感觉到脑海里面有金铁之音，也是很快就没有了。”吕梓也说道。

　　“没什么感觉啊，就好像喝了一杯冰水一样，有些清凉。老师，这是冰镇的？”方崇还问了一句丁欢。

　　“好，都很正常，现在我来给大家抽一点血。”丁欢拿出三个试管。

　　“丁老师，你这是？”耿千行完全不懂丁欢要做什么了。

　　丁欢摆摆手，在给每人抽了一点血后，就对耿千行说道，

　　“耿老师，你先教他们基因理论知识，明天我来给大家提升身体素质。”

　　看见丁欢离开，耿千行也只能接手后面的事情。

　　丁欢没有回住处，而是直接来到实验室。他要做的事情，估计长奕大陆都没有人懂。

　　他要根据三人的测试结果，炼制出三种不同的基因给三人服用，目的就是提升三人的身体素质潜力。

　　一个人的身体素质和成长潜力是息息相关的，只要他提升了三人的身体素质潜力，在基因冥想下，成长速度必定飞速上涨。

　　至于基因可融合度，那对丁欢实在是太容易了。

　　现在地球上的基因种类太少，而且基因融合发展的时间也不够，所以很多基因存在不融合的情况。

　　事实上在长奕大陆，极少有基因融合失败死亡的案例。

　　同一种技能，是可以通过不同基因药剂来实现的。

　　这就好像他之前想要获得受伤后迅速康复的基因技能，既可以通过火蜥蜴来提取基因融合，也可以通过别的物种提取基因融合。

　　人体对基因的融合度，其实也是可以通过特定的基因药液来实现。

　　开始提取和制作基因的时候，丁欢心里感慨，幸好黄成伟走了，也幸好只剩下三个人。

　　如果是二十个人在这里，要求他一个个帮忙制作属性潜力基因，那他不用修炼了，整天为别人服务得了。

　　他只是想借用一个实验室罢了，如果将修炼时间也浪费掉了，这个实验室不借也罢。

　　除了早上丁欢来了一个刺激的，方崇、李宛然和吕梓三人一整天时间就在耿千行的基因知识讲解下昏昏欲睡。

　　好在三人早有心理预期，无论在哪里培训，最后也都是陪太子读书的下场。

　　……

　　丁欢回到住处的时候已经是晚饭时间，他整整忙了一个白天。

　　匆匆弄了点东西吃，赶紧修炼络识经。别都可以落下，络识经绝对不能停止修炼。

　　其实对丁欢而言，最好一天除了吃饭，其余的时间全部用来修炼络识经才好。

　　丁欢在修炼络识经的时候，罗洹大厦的洗刀会分部再次召开了会议。

　　在副会主元有真看来，洗刀会别的地方可以苛刻，但是兄弟们受委屈了，一定要找回场子，这是洗刀会赖以生存的基本。

　　所以哪怕十几天前洗刀会只是死了两个小喽喽，元有真依然是让手下疯狂的去查找问题的根源。

　　“彦河，你已经查十几天了。”元有真的语气很冷。

　　一名身材有些肥胖的男子听到这话，下意识的打了个哆嗦。作为洗刀会的情报负责人，他很清楚副会主有些生气了。

　　他赶紧站了起来说道，“我怀疑是丁小土自己做的……”

　　话没说完，元有真就是冷哼一声，显然是认为彦河在胡扯。

　　彦河知道元有真眼里揉不得沙子，更是小心解释道，

　　“我查了东谷和李昌奇两人的行动轨迹，他们没有机会获得施珢艾基因。

　　事后我也将他们用过的瓶子带去检测了，没有检测出来关于施珢艾基因的成分。”

　　彦河话的意思就是东谷和李昌奇不是因为融合基因药剂死亡的。

　　元有真皱眉问道，“既然如此，那基因药剂上面的指纹呢？”

　　彦河有些惶恐的说道，“药剂瓶和包装盒上只有东谷和李昌奇的指纹痕迹，没有找到第三者的指纹痕迹。”

　　这也是他疑惑的地方，如果是丁小土做的，丁小土不可能有这么老道，可以将指纹都全部抹去。

　　还有一点就是，那包装盒上不应该只有死者自己的指纹才对。

　　见元有真皱眉沉思，彦河赶紧继续说道，“最初我以为是丁百山的人做的，我杀了两个丁百山的老手下，他们都投靠了丁截，确信没有动手。

　　而且那丁小土有些奇怪，根据我的调查，他明明回到禹江大学好几天了，可是东谷和李昌奇好像没有发现。

　　后来我查了监控，发现丁小土当在我们到禹江大学之前，连夜离开了禹江大学。不仅如此，他回校的时候还是翻学校后院的墙回到学校的。”

　　“如此说来，丁小土是最大的嫌疑人？”元有真也有些相信彦河的话了。

　　彦河点点头，“是的，只是我这几天没有办法将他带走。”

　　“为什么？”

　　“因为禹江大学最近很是热闹，蓝星十大学院招生，禹江大学有二十个名额。那丁小土一直呆在学校不出来……

　　不仅如此，丁小土居然成了三名准备报考蓝星十大学院学生的导师，我暂时不敢动他。”

　　听到这里，元有真也是下意识的点了点头。

　　洗刀会能一直生存在这里，是因为识时务，而不是强大到不行了。

　　丁小土也许只是一个蝼蚁，就算是杀了他蓝星十大学院也不会有半点反应。

　　可一旦这件事被蓝星十大学院知道了，那洗刀会就彻底完蛋。

　　哪怕丁小土只是一个微不足道的蝼蚁，他也算是蓝星十大学院招生考核的关系人员。

　　“继续盯着他，暂时不要动。蓝星十大学院考核只有几个月了，等考完后立即将丁小土带来。”元有真沉声说道。

　　“是。”彦河松了口气，赶紧应道。

　　……

　　一夜修炼，早上丁小土睁开眼睛，感觉到周围的一切都变得愈发清晰细微起来。

　　络识经，果然是好东西。每次修炼络识经过后，他都能感受到自己体内的变化。

　　就好像体内不断有杂质被清理出去，他也是越来越能感受到体内的经脉存在。

　　看样子成为二级基因修士也只是时间问题，丁欢心情很是不错。

　　洗完澡后，丁欢拎起包准备去食堂吃点东西，然后给三个学生更改体质和潜力。

　　才走出住处，丁欢就觉察到不对，他的住处又被人盯着了。

　　这两人虽然都是拿着书在看，不过丁欢入眼就看出来是在盯梢他的住处。

　　呵呵，丁欢心里冷笑，洗刀会……先让它嚣张几个月，等他修为再强一些，先去将这个洗刀会灭了。

　　对在星空流浪两百年的丁欢而言，灭掉一个想要杀他的洗刀会，没有半点心理负担。

　　（请求推荐票和月票支持，今天的更新就到这里，道友晚安！）