第八章 真被盯上了

一行三人根本就不停，这一走就是半天时间。

　　直到天色暗了下来，在前面的丁欢这才停在了一处瀑布边。

　　在丁欢看来，大荒金猿应该是追不到这里来的。大荒金猿是可怕，不过那只是一头幼猿。

　　“我实在是走不动了。”看见丁欢停下来，跟在后面的刘艾妹气喘吁吁的说了一句，然后跌坐在地。

　　秦怡连话都说不出来，也是跟着刘艾妹一样坐在了地上。

　　此刻的秦怡再也没有当初丁欢刚见到时候的清冷，披头散发，衣服都被撕裂出好多破口，脸上也到处都是血痕。

　　刘艾妹一边喘着粗气一边说道，“我们运气还不错，没有遇见别的凶兽。”

　　丁欢知道这不纯是运气，他带路的时候，就有意识的避开可能出现凶兽的地方。

　　“今天就在这里休息吧，瀑布后面还有一个石洞，等会你们吃点东西，明天就可以离开了。”

　　丁欢说完从背包里面拿出一些牛肉干和饼干递给两人。

　　“谢谢，谢谢……”已经饿的前胸贴后背的刘艾妹连忙接过感谢。

　　“多谢了。”经过半天的逃亡历程，秦怡也算是冷静了下来。

　　吃完东西，几人恢复了一点力量，刘艾妹才问道，“我还不知道你叫什么名字呢？这次如果不是你的话，我们和怡怡恐怕都死定了。”

　　“我叫丁欢，倒是你们既然被困住了，为何不打电话求援?”丁欢疑惑的问道。

　　按照道理说，千络山绵延千里，地势倒也并不险峻，求援的话不算太难啊。

　　刘艾妹摇头，“怡怡的手机没有电了，我家里没有什么能量，所以求助电话是乔伊打的。

　　我也不知道为何乔伊打了电话后，到现在为止没有人过来救援。”

　　“乔伊很有可能没有打这个求援电话。”秦怡低声在旁边说了一句。

　　“这怎么可能？”刘艾妹下意识的说了出来。

　　不怪她不相信，实在是几人面临生死困境，怎么可能不打求援电话？

　　丁欢却明白了秦怡的意思，秦怡这种女人，平时不知道多少人追求，所以她明白哪些追求者的心态。

　　乔伊平时肯定不能经常和秦怡在一起，这次好不容易早点机会，自然是想要和秦怡在一起多呆一会。

　　所以就不打电话，或者说推迟了打电话的时间。

　　也许在乔伊看来，几人躲到山洞了，根本就是万无一失。至于求援，他随时都可以拨打这个电话。

　　只是没想到，最后柏传强被巨猿撕了，他自己惊慌之下逃进了洞的深处。

　　如果那巨猿再次返回，恐怕乔伊凶多吉少。当然，他也可以用电话求援。

　　秦怡没有回答刘艾妹的话，她反而是转向丁欢，“你也姓丁吗？你和百玉集团……”

　　丁欢不等她将话说完，就淡淡说道，“我和百玉集团没有关系。”

　　百玉集团马上就要暴雷，丁欢可不想将自己弄进去。

　　“哦……”秦怡哦了一声，没有再说什么。

　　“丁大哥，你进入千络山是为了寻找什么药材啊？”刘艾妹问道。

　　她不是真的要问丁欢寻找什么药材，而是想要通过这个了解丁欢。

　　在她想来，丁欢独自一人来千络山寻找药材，生活上肯定是不富裕。

　　若是能帮一把丁欢，她想这次离开千络山后，想办法帮帮丁欢。

　　“我已经找到了，就是几样简单的药材而已。今天我们早点休息，然后明天一早就出千络山。”丁欢随意答道。

　　他没有兴趣和这两个女人多聊，出去后他第一时间就是想办法完成基因灵根。

　　至于丁百山为何去了秦家才失踪，这件事问秦怡毫无意义，将来还不如他自己去秦家调查清楚。

　　这是逃出山洞的第一晚，丁欢还有些担心。

　　他知道大荒金猿报复心很强，如果在山洞中没有能发现几人，说不定会追过来。

　　好在丁欢三人运气还不错，一夜过去，那巨猿并没有追来。

　　第二天天刚蒙蒙亮，三人就急切的赶路。

　　对秦怡和刘艾妹来说，在千络山多停留一天就多一天的危险。

　　对丁欢来说，在千络山多停一天，他就浪费一天的修炼时间。

　　和丁欢在一起才呆了一天多时间，刘艾妹和秦怡就深切感受到了区别。

　　之前他们四个在一起的时候，头两天还好，之后就经常是饱一餐饿一顿的。

　　哪怕是弄吃的，也只是简单弄点小鱼或者说弄点野菜。

　　现在和丁欢在一起，哪怕白天都是在急切的赶路，但每到饭点，丁欢都能准确的找到各种美味。各类山鱼、野生水果以及一些野味。

　　这些还不算什么，最让刘艾妹和秦怡惊异的是，丁欢总能在天黑的时候找到一个安全的存身所在。

　　不是在山洞，就是在巨石遮掩的所在。

　　“丁欢，你怎么对千络山如此熟悉？你经常来这里吗？”第三天的时候，刘艾妹终于忍不住问了出来。

　　丁欢笑了笑，“是的，我经常进山，所以这一片很是熟悉。你们也一样，在山里走多了就熟悉了。”

　　丁欢在瞎扯，千络山他根本就没有来过，哪怕是前世，他也仅仅是在千络山外围转悠了一下而已。

　　同样这也不是在山里走多了就能明白的事情，丁欢能明白这些，完全是依靠直觉和经验。

　　他能根据树木的生长方式，流水、空气中的水气多寡，甚至是能根据草丛中各种虫子的习性寻找到有食物的地方和正确的出路。

　　听到丁欢的话，刘艾妹和秦怡倒也没有多想，她们对此没有任何经验，感觉丁欢说的应该是对的。

　　三人所处的位置并不是千络山深处，加上丁欢无心逗留，每次都是加急赶路。这两天他早找齐了木系基因灵根需要的药材，先回去试试看。

　　在第三天中午的时候，他们终于走出了千络山看见了远处的山路。

　　“我们走出来了。”刘艾妹激动的尖叫出声。

　　“两位，我们就在这里告别。”丁欢可没有心情继续和这两个女人一起。

　　“丁欢，这次谢谢你了，如果不是你的话，我们可能就走不出来了。要不我们一起回河洛市，大家聚一下。”

　　刘艾妹平静了一下心情，真心实意的说道。

　　丁欢摆摆手，“没有我你们一样走的出来，只是早晚罢了。我还有些事情，就不和你们一起去了。”

　　“我们留个联系方式吧。”刘艾妹见丁欢还是要走，连忙说道。

　　丁欢笑了笑，“大家估计也不会再见面了，后会有......无期。”

　　倒不是丁欢不愿意留下联系方式，实在是他根本就不记得自己的电话号码。

　　加上丁欢不愿意让对方知道他在禹江大学，索性也懒得废话。

　　看见丁欢远去的背影，刘艾妹叹了口气说道，“这个丁欢是真的有些本事，比乔伊和……强多了。”

　　本来她想要说柏传强的，想到柏传强凄惨的下场，终究是没有将他的名字说出来。

　　秦怡看了看离去的丁欢，沙哑着声音说道，“我们赶紧去求援，乔伊还在那个山洞中。”

　　丁欢离开只是走了十几分钟，就听到轰鸣声传来，上空飞来了两架直升机。

　　应该是乔伊求援了，这估计是来救援的。丁欢没有理会，他要赶紧回到河洛市。

　　……

　　下午两点多，丁欢就进入了河洛市。

　　丁欢急着要炼制灵根基因药剂，所以一到河洛市就打算打个车前往禹江大学。禹江大学再要倒闭，基因实验室肯定是有的。

　　只是还没到禹江大学门口，丁欢就冷静下来。

　　他之所以连夜离开禹江大学，就是因为有人要杀他，如果对方还盯着他的话，那他现在回去岂不是自投罗网？

　　无论如何，禹江大学还是要回去的，他想要制作灵根基因，只能在禹江大学。

　　想到这里，丁欢随便买了一些吃的，将自己捂得严严实实，然后来到了禹江大学的后墙，他准备翻墙进入学校。

　　禹江大学现在根本就没有什么人，门卫除了睡觉也做不了什么事情，丁欢估计自己应该能轻松进入学校。

　　事实正如丁欢预料的一般，他几乎没有费什么力气就回到了禹江大学。

　　丁欢停在了自己的住处外面，他知道有人进入了自己的住处，外面的记号已经被动过。

　　果然是有人要杀他，而且杀他的决心还很大，否则的话不会追到禹江大学来。

　　丁欢连自己的东西都没有放下，背起包就前往基因实验室，他必须要先尝试一下灵根基因的制作。

　　那些人绝对不会想到他不但进入了禹江大学，甚至还在禹江大学的基因实验室。

　　没有找到轮回之血，他就先用自己的血液代替试试看，实在不行就再想办法。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！求一下推荐票支持！）