第四十二章 曲伊求助

这些法术的出现，更是让丁欢坚信自己的推测，仙神是存在的。

　　否则这些法术如何解释？

　　之前丁欢来到浦海后就一直担心被强者察觉，主要还是因为没有保命的手段。

　　现在有了这些法术手段，那岂能不赶紧学会再说？

　　看了看自己的手臂，受伤康复能力还是要测试一下的。

　　他的风刃术还不熟练，至少丁欢还没有熟练掌控，他不大敢随便给自己来一下，万一砍掉一条胳膊就乐极生悲了。

　　想了想，丁欢还是拿了一把水果刀在胳膊上划了一刀。

　　明明他划的很深，血却只是慢慢的渗出。

　　几秒钟时间，血就停止了外渗，丁欢看着自己的伤口，才一分钟不到，伤口就好像慢慢愈合。

　　“好厉害。”丁欢惊喜不已。

　　短短的一分钟时间，伤口就开始恢复。

　　最关键的是，这伤口恢复和寻常的伤口恢复还不同，这伤口不结痂，也没有痒痒的感觉。

　　伤口直接愈合，还有比这逆天的恢复能力？

　　五分钟后，丁欢用水清洗了一下伤口。

　　刚才他割破的地方，只剩下了一道淡淡的痕迹。

　　这伤口愈合能力，丁欢自己都被惊住了。

　　……

　　今天的收获实在是太大了一点，好一会丁欢才让自己平静下来。

　　然后丁欢收拾东西将房间退了，房间损坏的东西照价赔偿。

　　酒店也疑惑丁欢为何要一刀将床头柜劈了一半，不过人家照价赔偿了，你还能如何？

　　退掉房间后，丁欢特意买了一个帐篷，来到了浦海还未完成建设的普新公园。

　　自从环境变异，基因凶兽爆发后，这个公园就停建了。

　　这个年代，还有几个人去逛公园啊？

　　每个人都为活着而奔波。

　　谁都不知道死亡和明天哪个先到来。

　　所以偌大的湿地公园，现在成了荒野，甚至还有一些基因凶兽在这出没。

　　丁欢随便搭建好了帐篷，就开始练习火球术、风刃术和御风术。

　　既然来了浦海，自然是不能空手离开。

　　走之前，他也要去基因联盟在浦海的老巢转悠一圈的，所以这些简单法术很有用。

　　风刃术很简单，丁欢第一次尝试就成功了。

　　比较难一些的是火球术，如果发一个火球术，凝炼法术也要半分钟，那也别和人打斗了。

　　这种法术需要的就是快狠准。

　　丁欢反复不断的练习火球术和风刃术。

　　从凝炼出第一个火球开始，丁欢进步犹如神助，短短三天时间，他的火球术就可以做到瞬发。

　　至于风刃术，更是精准掌控。

　　唯一弱一点的是御风术，这个更是需要时间来磨炼。

　　三天时间，除了几辆车之外，丁欢硬是没有看见一个人从这附近路过。

　　对丁欢来说，这个地方正适合他练习法术。

　　……

　　浦海武道广场，第二轮考核已经结束。

　　方崇、李宛然和吕梓三人依然都在前五之列。

　　比较内向一点的吕梓还是第一名，奥尔文排在第二，李宛然排在第三，艾西排在第四，方崇排在第五。

　　前五名全部是双S的成绩。

　　这个排名让华夏很多著名的高校脸上无光，因为前五名没有他们的人。

　　除了禹江大学，华夏其余学校加起来最好的成绩出现在了第六。

　　前两轮成绩是一个S级一个A级，比起前五来还是弱了很多。

　　第三轮考核在一天后进行。

　　两轮考核结束，真是几家欢喜几家愁。

　　无论如何，禹江大学是欢喜的，就算洛河市的领导们，也是喜气洋洋，甚至有人专程赶到了浦海慰问和祝贺。

　　这次考核中大放异彩的禹江大学学生，方崇、李宛然和吕梓三人自然是趁着这种机会去和家人团聚。

　　这个时候不要说禹江大学，整个浦海市，他们三个都是焦点。

　　作为三个学生的家长，自然是获得了各方面的邀请。

　　洛河领导来到浦海和他们见面，要求他们带着孩子一起聚一下。

　　耿千行想到三名学生修炼千络基因诀和基础长拳，这种实力应付起第三轮和第四轮应该是没有什么问题的。

　　索性就让三名学生放松放松，去和家人享受成功的喜悦。

　　独自留在房间里面的耿千行还在想着自己的笔记本，自从笔记本被收走后，他就一直不安。

　　奇怪的是，笔记本被带走后，就没有了消息。

　　现在三名学生不在，耿千行修炼了一会千络基因诀，始终是有些心不在焉。

　　就在这个时候，房间门被敲响。

　　耿千行打开门，疑惑的看着门口站着的一名年轻女孩。

　　女孩面容憔悴，甚至是额头还带着血痕，眼中无神。

　　“请问你找谁？”耿千行问了一句。

　　禹江大学成绩出众，来寻找耿千行和他三名学生的客人大都被拦住了。

　　现在还有人找来，应该是有些能力。

　　难道是因为他的耐力基因？想到这里，耿千行心里一紧。

　　“您是耿老师吧。”憔悴女孩很是礼貌的问道。

　　耿千行点点头，“没错，我就是。”

　　“我叫曲菲，是来寻找丁欢老师的。”

　　来人是之前不相信丁欢的曲菲，她不止一次劝说曲伊不要和丁欢接触，现在却自己找上门来。

　　哪怕她自己都感觉到有些讽刺。

　　之前她的确是不相信丁欢，可是丁欢带的三个学生现在两轮考核的成绩都是S级。

　　等她确信丁欢真的有本事时，连见丁欢都见不到了。

　　许多寻常百姓，都还认为禹江大学之所以出现了三个逆天的学生，耿千行也是有一部分功劳的。

　　如曲九衣这种层次的武者已经有了一些了解，根据他了解的，禹江大学三名学生之所以有这个成绩，完全是因为丁欢。

　　可惜的是，他之前不相信丁欢的话，葬送了曲伊的前程。

　　曲菲和曲伊一直跟随在曲九衣身边，所以曲菲也是知道部分真相的，真正有本事的人是丁欢，不是眼前这个耿老师。

　　因为这个，曲菲到现在都还在后悔着。

　　“丁欢？他不在浦海啊。”耿千行更是疑惑了。

　　丁欢现在被通缉，谁不知道，居然还来寻找丁欢，这是几个意思？

　　曲菲连忙说道，“我知道丁欢老师不在浦海，只是我这里有一封信需要给丁欢老师。”

　　“我也找不到他。”耿千行毫不犹豫的拒绝了对方的提议。

　　曲菲叹了口气说道，

　　“我是曲伊的堂姐，丁欢几次要和伊伊见面，都是我阻拦的，我这些事情做的不大地道，也害了伊伊……”

　　曲伊？

　　耿千行有些印象了，第一轮第一天考核的时候，禹江大学还没有开始考，他就在成绩大屏上看见了曲伊的名字，排名还很靠前。

　　好像是B级的基因融合度。

　　“你说丁欢老师和曲伊认识？”耿千行有些不大确定。

　　他和丁欢算是比较熟悉了，可对丁欢的过往他还真的不知道。

　　“是的，当初丁老师走的时候对伊伊说，如果曲伊有了困难可以来找他。

　　现在曲伊是真的有了困难，我只能过来寻找丁老师。”

　　曲菲知道丁欢和曲伊应该是没有见过面，曲伊不可能在这种事情上骗她。

　　她能找到这里来，还是九衣叔临死前提醒她的。

　　九衣叔告诉她，丁欢能培养出三个基因融合度为S级的学生，说明丁欢对基因学的掌控要远远超过那些所谓的专家教授。

　　短短三个月就将三名普通的学生培养成全部是S级的成绩，如果不用基因药剂，没有人会相信。

　　曲伊现在的情况，只有很强的基因学者才能救，曲伊是强行基因融合出现问题，必须要稳定自身基因组才能活下来。

　　这个世界上能救曲伊的人也许有几个，但他们能请动的，只有丁欢一个人。

　　九衣叔说完这句话就走了。

　　到现在为止，曲菲都无法原谅自己阻拦丁欢和曲伊见面。

　　如果曲伊和丁欢见面了，考核成绩是不是也是双S？双S的成绩，谁敢强行让伊伊融合基因？

　　“这样吧，信我收起来，如果遇见了丁欢老师，我就交给他。如果没有遇见，那你也不能怪我。”耿千行收起了曲菲手里的信。

　　“多谢了。”曲菲对耿千行躬身一礼，这才转身离去。

　　曲菲走了，耿千行依然是有一种不安，他自己也不知道在不安什么。

　　在房间里面转了几圈后，他再次听到了门被敲响。

　　耿千行没来由的心里一跳，他立即就将手里的信放到了床头柜上，然后去打开了门。

　　两名男子根本就不等耿千行说话，就直接进入了耿千行的房间，然后将门带上。

　　“你们是谁？来我这里做什么？”耿千行戒备的问了一句，后退了数步。

　　这两人一看就不是善茬，两个都是带着墨镜，一人手里还拿着一个包，包里鼓鼓囊囊，不知道装的是什么。

　　没拿包的人穿着一件长袖，他的手缩在袖子里面。

　　耿千行怀疑这家伙手里有一把枪。

　　“我们来自基因联盟的，需要耿老师配合调查一些事情。耿老师，请吧。”长袖男子说完侧身让开了门的方位。

　　耿千行默然无语，他知道自己的反抗是没有用的。

　　只能怪他自己，没有听丁欢的话。

　　这两个人找他，十有八九和他的耐力基因有关系。除此之外，就是和丁欢的去向也有一定关系。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）