第六十四章 我又回来了

被丁欢拎在手中的小东西不断挣扎乱叫，丁欢却从它的眼睛里面看见了恐惧。

　　这是什么动物，丁欢从未见过，身体有些像狗又不是很像，声音有些像猴子，又不是尖嘴猴腮。前面两条腿长，后面两条腿短。

　　“看样子你智商还可以，敢暗算我，你给我等着。”丁欢从不远处拉了一根藤蔓，直接将这个小东西给捆了，丢进了包里，然后拉起拉链。

　　至于是不是会闷死，丁欢才不会在意。

　　这小东西看起来很萌，事实上不是啥善茬，若不是他已经是四级基因修士，他还真要栽在这个小玩意算计下。

　　如果不是他刚才想到可以将石猴的记忆基因融合到这个小东西身上，他直接一个火球烧了。

　　在这个时代，他可不会同情这只萌萌的小玩意。

　　看见丁欢走向自己，那头断了双腿的大荒金猿和被丁欢塞进包里的小东西一样，眼里明显有惧意。

　　它明显是有智商的，丁欢处理小东西的手段，它能看不到？

　　看着眼前这头大荒金猿，丁欢淡淡说道，“上次弄你药材的人不是我，我上次算你厉害，主动躲开你了。你追杀我，我也不计较。

　　没想到现在你还是要找到我这个无辜者身上，还想偷袭干掉我。这人啊，果然是不能太善良了。”

　　大荒金猿低沉的吼着，似乎听不懂丁欢的话。

　　丁欢的神念却扫到这家伙的眼神变化，他肯定这家伙是能明白他意思的。

　　“嘿嘿。”丁欢一拍背包，“这只小东西暗算我，我打算回去烧了吃掉，无非是浪费一点八角茴香而已。

　　你的个头大一点，不过我听说猿脑里面的有好吃的浆，倒是可以用来烧烤，一个架子放不下就切开烤……”

　　听到丁欢说脑浆的时候，这大荒金猿声音有了一些哀嚎和求饶的意思。

　　果然能听懂啊，丁欢哼了一声说道，“既然上次那件事和我没有关系，你还主动挑衅我。

　　想我不伤害你的小命，你就必须要做出赔偿，听懂的点头。”

　　大荒金猿接连点头，丁欢大喜，

　　“我也不要你赔偿别的，只有两件事。第一上次你抢走的那一株药材，我需要。第二我需要你额头的一点血，是不是很简单？”

　　大荒金猿瞪大眼睛，这尼玛……

　　我就是因为那药材被抢走一次，才想要报复，没想到转来转去，这一株药材还要丢掉。

　　丁欢从包里拿出一柄短刀，不断用短刀的刀身拍着手掌：“唉，上次杀了几只基因凶兽后，好长时间没有动刀了，今天不知道能不能如愿啊。”

　　不等丁欢将后面的话说出来，这大荒金猿已经吼了几声，接连点头。

　　丁欢暗道，你早识趣一点不就得了？

　　“看在你识趣的份上，我呢，帮你包扎一下。”丁欢随便帮这大荒金猿接了一下骨头，用几根树枝固定，再用一些藤蔓裹住。

　　做完这些，他又砍了一棵树，帮这大荒金猿做了两个拐杖。

　　原本还想着要怎么偷袭丁欢的大荒金猿，看见丁欢手虚空扫几下，这拐杖就完成了，心里惊惧，一时间不敢动手。

　　三个小时后，大荒金猿杵着拐杖带着丁欢来到了它的老巢。

　　看见大荒金猿的老巢，丁欢也忍不住吐槽，这家伙真会选地方啊。

　　这里环境比他修炼的那个山洞好多了，入眼的就是一个水潭，在谭边用许多整木搭建的人字形木屋。

　　木屋的后面有一个药材园，里面各种各样的珍稀变异药材。

　　“你这猴子还真是个人才。”看着这几乎和高人隐居一般的场所，丁欢忍不住看着大荒金猿吐槽了一句。

　　大荒金猿很是委屈，它不是猴子，它是金猿。

　　“去吧，将药材自己采来，我不去你家了，我担心进去后忍不住将你的药材全部打包带走。”丁欢其实是不认识那一株药材的。

　　他估计那一株药材应该就是大荒金猿生成大荒之眼用的。

　　大荒金猿听到丁欢不去他的药园，赶紧拄着拐杖冲进药园，很快就将一株药材采集到丁欢面前。

　　闻着比上次还要清香的味道，丁欢点点头，就是这一株药材。

　　上次那个叫秦怡的女人偷走了，结果大荒金猿追过去，堵住山洞好几天，硬是干掉了两个人。

　　世事变化啊，今天大荒金猿主动送到他手上来了。

　　看着手中这一株药材，最多也不过一尺高，顶部开着一朵蓝花，茎呈现黑色，又有竹子一般的节在其中。

　　丁欢满意的将这药材收起来，大荒金猿眼里露出不舍和渴望，只是丁欢根本就不理它。

　　收好药材，丁欢再次取出一个瓶子，“过来，我接一点血就走了。”

　　大荒金猿很是憋屈，也只能走到丁欢面前，拄着拐杖还要弯下腰等丁欢取血。

　　丁欢速度很快，手一划一带，大荒金猿眉心就出现了一道血线，血线准确无误的落在了丁欢手中的瓶中。

　　瓶中血满了后，丁欢收起瓶子，大荒金猿的眉心已经不再渗血。

　　看见丁欢是真的只是弄走了一点血，大荒金猿算是松了口气。

　　“我要走了，之前咱们之间的恩怨就一笔勾销。走之前呢，我给你一个忠告。不要去人类的城市和居住的地方，你去了就是你死亡的时候到了。”

　　说完这句话，丁欢抓起身边的石猴，身形一闪，化为一道影子消失不见。

　　大荒金猿看着丁欢离去的背影，很是无奈。

　　它本来打算开辟了大荒之眼后就去人类城市转悠一圈，利用人类的精血可以让它再上层楼。

　　现在丁欢警告了它，给它天大的胆子，它也不敢再去了啊。

　　……

　　丁欢大摇大摆的回到了洛河市。

　　这次他没有易容，不过在山洞中修炼了几个月，头发很长，加上胡须也没有收拾，不仔细看，倒也认不出来他就是丁欢。

　　站在禹江大学门口，丁欢感慨，兜兜转转，我丁汉三......呸，我丁小土又回来了。

　　禹江大学比之前要热闹很多，一次三名学生考上了蓝星十大学院，这让很多人都报考了禹江大学。

　　如果不是基因凶兽突然肆虐，禹江大学的人气还会更加高。

　　至于资金问题，作为禹江大学的校长谭碚，早已不需要去担心了。

　　大把的人愿意将资金送到禹江大学，哪怕丁欢不在禹江大学了，也不影响这些人送钱。

　　想想看禹江大学出了三个蓝星十大学院的学生，还是前几名的存在。将来这几个学生毕业后，能让自己的母校垮掉？

　　尽管快一年没有过来了，丁欢的住处依然是保留着。

　　住处外面没有发现洗刀会的人，要不就是知道在这里等不到丁欢，要不就是知道丁欢的名气大了，洗刀会没有资格教训丁欢了。

　　不管是哪一种，丁欢都没有打算放过这个洗刀会。

　　现在对丁欢而言，最重要的是赶紧去基因实验室，做自己想要做的事情。

　　丁欢洗了个澡，换了一套衣服，没有理发，就直接去了基因实验室。

　　他还不大习惯用去尘诀，虽然他已经会这个小法术。

　　基因实验室大楼门口依然没有什么人，倒是有了保安。

　　“孔丹？你怎么来这里做保安了？”丁欢一到近前，就认出了这保安是谁。

　　此刻孔丹才认出丁欢来，激动的说道，“丁老师，我终于等到你了。

　　我来这里就是等你的。我相信，你只要回来，肯定第一时间来基因实验室，我没有猜错啊。”

　　“不错，我现在手头还有点事情，等我忙完后，我来教你修炼。”丁欢拍了拍孔丹的肩膀。

　　“是，丁老师你放心去忙，这里有我守着，不会有人打搅你做基因实验。”孔丹依然是没有从激动中冷静下来。

　　因为丁欢之前说了，可能需要一两年时间才会回来。他都做好了长期等候的准备，没想到丁欢这么快就回来了。

　　“好，我上去做实验。对了，这里现在来做基因实验的人多不多？”丁欢随口问了一句。

　　“没有人过来，禹江大学基因系的主任现在就是你啊。”孔丹终于冷静了一些，语气也没有了之前的颤抖。

　　“我是禹江大学基因系的主任？”丁欢不敢相信的问了一句。

　　他自己都不知道这件事，怎么成了主管基因系的老师？

　　孔丹解释道，“我带着你给我的纸条来这里找到了谭碚校长，校长立即就让我选择岗位。

　　我选择了这里，并且说你肯定会来这里继续做基因实验。谭校长听到我的话后，索性就任命了你为基因系的主任。

　　你别看禹江大学现在人多，事实上没有基因系的学者，也没有人来这里做试验。”

　　“那倒是挺好。”丁欢很是满意，这谭碚还挺够意思的。人老成精，清楚他需要什么。

　　主任他不在意，但主管这个地方，他做基因实验没有人打搅。

　　这对他提取石猴的记忆基因有极大帮助。

　　（说个事，从明天开始，更新时间恢复到晚上六点，九点）