第十七章 丁欢的授课方式

丁欢还是最后一个来到教室，耿千行和三名学生都已经到了。

　　事实上对方崇、李宛然和吕梓三人而言，来不来这里都是一样。

　　不过他们家里花了大精力，他们才能拥有一个考核资格，所以他们至少要有一个态度。

　　方崇、李宛然、吕梓加上耿千行都是好奇的看着丁欢不断从包里取出一个个装着试剂的玻璃管，这是要做实验吗？

　　蓝星十大学院的考核内容中，没有做基因实验这一项啊？

　　丁欢将东西全部摆放好，这才语气凝重的说道，“我实话和你们说，今天我放在这里的东西，就算是十亿联盟币，都有人抢着要。”

　　三名学生都是无语的看着丁欢，在他们看来丁欢不大像喜欢大话的人啊，今天是怎么回事？

　　还十亿，怎么不说百亿、千亿呢？

　　只有耿千行眼里放光，上次丁欢也是在他面前放大话，他以为丁欢就是一个夸夸其谈的家伙。

　　结果证明，丁欢是有真才实学的，仅仅一句话，就让他完成了耐力基因的研究。

　　今天呢？

　　不对，丁欢拿出来的不是基因药剂吧？如果是基因药剂，那这家伙的胆子就真的包天了。

　　丁欢并不在意大家的眼神，继续说道，“所以在接受我的素质和潜力提升培训之前，我希望大家在三年内不得将今天的授课内容说出去。

　　当然，如果不愿意接受我的素质提升培训，现在是最后的离开机会。”

　　丁欢估计自己一年后可以达到三级基因修士的水平了，三级基因修士，应该勉勉强强能摸到后天武者的边缘了吧？

　　等那个时候，应该没有几个人能奈何他。

　　之所以说三年，是做个保险罢了。

　　他说了三年，这些家伙就算是坚持不到三年说出去，至少能坚持一年吧。

　　其次是人品考验，这三人好歹也是他花费了精力培训的，如果人品不错，他不介意后面再帮一些他们。

　　如果这些人过后忘记了是谁教他们的，那就这样算了。

　　事实上现在他也不惧，只是他不想将精力消耗在别的地方，他连修炼的时间都不够。

　　现在地球上的武者修炼等级划分是地球环境变异后划分的，最初分别为外力武者、内劲武者、后天武者和先天武者。

　　随着武者是越来越多，实力等级相差也是越来越细微。这个等级已经明显不能区分武者的实力了。

　　后来因为基因凶兽横行，一些隐居在深山实力较弱的隐世家族和隐世宗门离开了深山。

　　他们根据原本武道就存在的等级再和武道联盟联手，重新划分了武者的新等级，分别是:

　　外力武者、内劲武者、黄级武者、玄级武者、地级武者、后天武者、先天武者。

　　只有将内劲运用自如的武者，才能称之为黄级武者。

　　也就是说，黄级武者才真正的达到了武者的等级层次。

　　根据丁欢的估算，后天武者就相当于五级到六级基因修士的样子，而先天武者的实力应该相当于七级以上基因修士的实力。

　　上一世丁欢离开地球的时候，地球上好像还没有先天武者出来。

　　至于先天之上，丁欢猜测那应该是相当于基因筑基强者了。

　　“丁老师，这些是基因药剂，然后给我们服用的？”方崇说话有些犹豫，还是问了出来。

　　丁欢说道，“这些是不是基因药剂，现在你们无须知道，你们只要知道，这些东西对你们目前而言，都是有极大的好处。”

　　“丁老师……”耿千行是相信丁欢，可动不动就基因药剂拿出来融合，他心里更是担忧了。

　　而且听丁欢的语气，今天拿出来的还真有可能是基因药剂。

　　丁欢对基因药剂的理解能力他是非常钦佩，可要是说这短短一天时间，丁欢就制作出来了分别契合三人素质提升的基因药剂，打死他也不相信。

　　看见三人犹豫的样子，丁欢笑道，“这是你情我愿的事情，所以我不强迫大家。不仅如此，我还有一件事要提前说。

　　那就是服用了这些提升身体素质的药剂后，在地球上的实力可能会被限制在九级基因修士的层次。

　　至于将来能不能突破，我也不知道。”

　　之所以这样说，是丁欢现在的知识体系中，灵根基因药剂必须要第一个服用。

　　一旦先服用了别的基因药剂，那就等于放弃了融合灵根基因。

　　就好像耿千行服用了耐力基因药剂后，丁欢就没有和他探讨什么灵根基因了。

　　不过丁欢感觉这个问题应该是能被解决的，奈何他现在的能力还解决不了。

　　听到丁欢的话，方崇三人都是苦笑。

　　九级基因修士？

　　不要说他们，就算是地球上，最强大的基因修士有三级吗？

　　基因联盟划分出来的基因修炼体系，是从一级基因修士到九级基因修士，九级就是到顶了啊。

　　至于一级不到的基因融合修士，那都只能算是基因异能者。

　　如果不是现在丁欢看起来很严肃，方崇都想要说，

　　‘我希望自己被束缚在九级基因修士上，丁老师你赶紧来帮我束缚住我的天赋。’

　　“丁老师，我来吧，我愿意试一下。无论成败，三年内我都不会将老师的授课内容传出去。”

　　让丁欢没想到的是，第一站出来要试一下的是李宛然。

　　“好，你将这两个都喝了。”丁欢将桌上两个写了李宛然名字的试剂递过去。

　　李宛然几乎半点犹豫都没有，直接拿起了一饮而尽。

　　看着李宛然喝完了试剂，方崇忍不住问了一句，“李宛然，你感觉怎么样？”

　　李宛然闭眼感受了一下，然后睁开眼摇了摇头，“没有什么反应，就好像喝水一般。”

　　耿千行总算是松了口气，他就担心丁欢给基因药剂给他们喝。

　　一般情况下基因药剂喝下去都是有症状表现的，只是这种表现有些轻有些重罢了。

　　这种一点反应都没有的，那就不是基因药剂。

　　“老师，那我也喝吧。”方崇看见李宛然没有事情，也是放下心来。

　　吕梓和方崇一样，都是在李宛然喝完后，主动要求喝了两管试剂。

　　“丁老师，这是提升素质的中药试剂？”耿千行忍不住又问了一句。

　　“现在还不能算，等会要跟在我后面学习基因冥想，然后才能算是提升素质。”丁欢解释道。

　　事实上这两管试剂一个是提升人体对其余基因融合的程度，一个是辅助基因冥想修炼的。

　　“老师，什么是基因冥想？”方崇立即问道。

　　丁欢解释道，“基因冥想就是基因修炼的一种手段，很多人融合了基因后，就不知道应该做什么了，这只是最浪费的基因融合方式。”

　　“丁老师，你有基因修炼方式？”耿千行都被丁欢的话惊呆了。

　　不但是耿千行，其余三人也都惊住了。

　　拥有基因修炼手段的，除了军方和各大势力，顶级家族之外，还有就是蓝星十大学院。

　　这也是为什么蓝星十大学院如此有吸引力的原因之一，要知道只要进入了蓝星十大学院，那就有机会获得基因修炼的手段啊。

　　寻常人可以购买顶级的基因药剂来融合，不过想要弄到基因修炼手段就是做梦了。

　　蓝星十大学院为什么难以考入？基因修炼手段就是最重要的原因。因为有些人在考核之前，就开始基因修炼了。

　　试想一下，你的对手一直都在进行基因修炼，而你只是拥有一个参考资格，你凭什么比别人强？

　　“老师，你说的是真的？”方崇激动的都捏紧了拳头，基因修炼手段，这是他们能得到的吗？

　　丁欢说道，“对，我的这个基因冥想是我在前人的基础上做了一些修改，算是一份全新的基因修炼功法。”

　　这话丁欢不是吹牛，前世他虽然修炼成了一个四级基因修士，但那基因冥想的手段是真的太差了。

　　在修习了络识经后，丁欢就知道，这才是真正的基因修炼功法。

　　但没有基因灵根的人无法修炼络识经，所以他就将基因冥想修改了一下。

　　他能修炼基因冥想，除了络识经外，还有就是那皮卷上关于基因修炼的知识以及灵根修炼的知识了。

　　“丁老师，请你教我们吧，我保证不会将修炼的事情说出去。”方崇几乎是站起来了，可见他有多不平静。

　　李宛然和吕梓也是热切的看着丁欢，显然都被这块大蛋糕砸中了。

　　“丁老师，我能不能也跟着修炼？”耿千行实在是有些忍不住，他也想基因修炼啊。

　　“当然可以，等空的时候，我也帮你弄一份提升身体素质的东西吧。”丁欢说道。

　　方崇三人也算是明白了，难怪丁欢老师让他们不要泄露出培训内容，这种基因修炼的功法，谁傻了才会泄露出去。

　　这一刻，丁欢的形象在他们眼里高大起来。

　　丁欢收起桌子上的东西说道，“我今天先传授你们基因修炼功法，白天就在这里修炼，有什么问题当场提问。

　　然后你们每天晚上回去都要基因修炼至少八个小时，等半个月后，我再传授你们武道手段。”