第六十一章 被打死的石猴

眼睛康复了，这让丁欢心情大好，他简单烤了一条鱼吃了，就继续闭关修炼络识经。

　　正如丁欢预料的差不多，这次仅仅是修炼了两天时间，丁欢就感觉到体内的经脉就好像要裂开一般，那种被内火灼烧的痛苦再次涌来。

　　丁欢熟悉这种感觉，当初他踏入二级基因修士的时候，就是这般痛苦。

　　看样子他要成为三级基因修士了，这络识经修炼倒也罢了，晋级的时候如此可怕。

　　一道道细微的血痕在丁欢的体表出现，只有丁欢自己知道，他现在在忍受着哪一种恐怖的折磨。

　　络识经每一个周天都会卷起一道道火焰燃烧他的五脏六腑，然后这些火焰还不断的延伸到身体各处。

　　不过丁欢清楚现在绝对不能停，一旦停下来，他想要冲击三级基因修士就难了。

　　元气在丁欢体内纵横，每次都几乎是要将丁欢身体撑爆的时候，络识经的周天运转才堪堪将这些可怕的元气带走。

　　尽管带走的元力继续焚烧和折磨丁欢的身体，对丁欢来说，比撑爆要好的多了。

　　这种煎熬一直持续到第三天，就连丁欢的双眼也开始渗透出血液的时候，丁欢就感觉到体内似乎被开辟出一道全新的通道。

　　那狂暴的元气终于找到了宣泄点，瞬息扩散到全身，一种新生充彻了整个身体。

　　丁欢长吁了一口气，踏入三级基因修士行列了。

　　他一边继续运转络识经稳定修为，一边琢磨着如何才能修改这个功法。

　　又是两天时间过去，丁欢的修为稳固在了三级基因修士的层次。

　　他也停止了继续琢磨如何才能修改这个功法了，他脑海中的确有许多关于功法理论的东西，奈何他的修为太低，根本就理解不透。

　　以他现在的能力要修改络识经这种层次的功法，和寻死几乎没有多大区别了。

　　他现在能修改的功法层次不会太高，这种功法对他不可能起作用。

　　走出帐篷，丁欢开始修炼御风术。

　　从获得御风术后，丁欢就想要将这个法术修炼到大成，只是他一直没有时间来磨炼这个法术。

　　现在踏入三级基因修士，短期内也没有进步的可能，索性在这个山洞深处专心研修御风术。

　　御风术本来就不是什么复杂的法术，所需要的不过是内气和行气法决而已。

　　想要将御风术修炼到大成，就是不断的尝试，直到熟练为止。

　　丁欢是一个耐得住寂寞的人，两百年的宇宙流浪磨炼了他的心性。

　　又是半个月过去，丁欢是白天修炼御风术，晚上继续修炼络识经。

　　在踏入三级基因修士境界后，丁欢感觉到自己的进步明显慢了下来。就是这样，也比在外面修炼快。

　　这天丁欢施展御风术，轻松就踏足三十米的高空，然后犹如一片树叶般缓慢了飘落。

　　丁欢很是满意自己的进步，如果全力的话，他施展御风术甚至可以虚空横越百米开外。

　　以他现在的踏空距离，应该不会比那些所谓的先天差了吧？

　　现在对上安东奥，丁欢认为他可以轻松走掉。

　　呸！走个屁，他都三级基因修士了，又有风刃术和御风术，凭啥惧怕安东奥？

　　抬头看了看六十多米高石壁上的那个猴子所在位置，丁欢身形一晃，整个人就原地飞起。然后在石壁上借了一下力，轻松就落在了那猴子旁边。

　　丁欢的现在是三级基因修士，眼力极强。

　　没有上来之前，他就看的很清楚，他认为这可能是一个猴子模样的石头。

　　只是这个石头太像猴子了，甚至可以说是按照猴子的模样雕刻出来。

　　这才是引起他怀疑的关键所在。

　　一般来说，石匠雕刻出来的猴子，不可能放在这个山洞内部，还在六十多米高的石壁夹缝之中。

　　“还真像啊……”丁欢脚踩在一个突出的石块上，看着眼前这个石头猴子，嘴里自言自语了一句。

　　不能说是和猴子像，只能说是一模一样。

　　大自然的鬼斧神工，真是难以想象。

　　丁欢伸手在这石猴上摸了一下，既然是大自然生成的，他就没有打算动这个石猴。

　　可是丁欢的手摸在这石猴上后，就感觉到不对劲。

　　他毫不犹豫的几道风刃劈在这石猴周围，随即手一带，将这石猴带出来，然后身形一展，轻松落在了地面。

　　丁欢这次闭上了眼睛，手抚摸在这石猴的脑袋上仔细感受。

　　仅仅是几个呼吸时间，丁欢就确定，这绝对不是天然岩石化成的猴子，也不是什么人工雕刻出来的猴子。

　　这是一只有血有肉的猴子，硬生生的被凝固住了。

　　为什么说凝固而不是死了，丁欢有自己的见解。

　　他闯荡这么多年，第六感还是很强的。

　　这只猴子不知道死去多久了，丁欢却有一种感觉，就是这猴子死的时候生机非常旺盛。

　　在生机最旺盛的时候被人突然打死，甚至不能说是打死，更像是被定住一般。

　　再次打量这只猴子，让丁欢感觉这更像是一个猴脸的人类。

　　它后面的两肢看起来比较长，而前面的两肢相对较短，这和人差不多了。

　　真正的猴子，四肢可是长短相差不大的。

　　丁欢的目光落在这猴子的脑袋上，那里好像有一道敲打的痕迹。

　　丁欢仔细观察这一道痕迹，用手指在这痕迹上感应了一下，随即他不敢相信的看着这一道痕迹。

　　这居然有法术的烙印在其中，也就是说，这是被人用道术打死的。

　　他之所以能知道这有道术痕迹在其中，应该和那皮卷上传授的知识有关。

　　他手触碰到的凹痕有逆纹交错，还不是杂乱无章。只有道术攻击，才会有这种情况。

　　否则以他现在的实力，还看不出来这种痕迹。

　　若是他实力更强的话，他说不定都能推算出对方施展的是什么道术手段。

　　丁欢激动不已，被道术打死，那就更是证明他的猜想。远古仙神是存在的，只是后来因为地球的变故才消失或者说是远离这里。

　　这猴子被打死不知道多少年了，居然还能化为枯石，甚至他还能感受到这猴子是血肉所化。

　　这说明什么？说明这猴子他是有机会救回来的。

　　当然，他所说的救也许和真正的救有些区别。但那没有关系，对他而言有用就行。

　　以他对基因理论的认知和基因知识的运用，只要这猴子的基因还存在，他就有机会将这基因找出来和另外一只猴子基因融合。

　　丁欢只想获知这猴子真正的来历，还有这猴子所处年代的一些情况。

　　所以他不需要彻彻底底的恢复这只猴子的生命，他只要提取这只猴子的记忆基因就可以了。

　　提取一个猴子的记忆基因，那需要从庞大的基因库中寻找。对别人而言，一个人很难完成。

　　丁欢有自己的办法，那就是基因溶杀法。

　　当初他提取金面粗尾猿抗毒基因的时候，就是采用的基因溶杀法，结果两天时间就搞定了。

　　想要获得这只猴子的记忆基因，通过基因溶杀法，应该也不过一两天而已。

　　唯一和之前不同的是，丁欢不打算自己融合这种记忆基因。

　　这和融合能力基因不同，而是单纯的想要知道当初发生了什么。

　　所以丁欢打算为这猴子寻找一个基因融合的载体。

　　换句话说，如果他真能让这只猴子的记忆基因被完整移植到新的载体上，那说让这猴子重生了也不算错。

　　所谓的重生，简单粗暴一点就是记忆恢复。复杂一点就麻烦了，还涉及到灵魂的问题。

　　丁欢将这猴子放在一边，决定离开这个石洞的时候，将这猴子带到禹江大学的实验室。

　　以他现在的实力，没有必要躲躲藏藏了。光明正大的回到禹江大学实验室，又有谁能奈何他？

　　现在不出去，是丁欢感觉在这个山洞深处修炼，天地元气比外面要好很多。

　　想到天地元气，丁欢忽然记起之前他在浦海基因联盟老巢时史蒂夫说的话。

　　基因联盟之所以让他灭了个精光，是因为基因联盟的强者都不在家。

　　这些强者去了昆仑山，说是那里发现了远古道修遗迹……

　　以前实力差没有办法，现在他三级基因修士了。

　　丁欢的心思就活络起来，远古道修遗迹那绝对是存在的，他早就从很多细节推测出仙神的存在。

　　加上他也听说过蓝星十大学院很早的时候就在昆仑山脉找到过天地元气石，这是蕴含天地元气的好东西，用这种元气石修炼，能加快进度。

　　不知道基因联盟的那些家伙有没有找到道修遗迹，如果找到了，那他干脆去基因联盟抢。

　　基因联盟若是没有找到，那他自己去找。

　　他本来就打算将基因联盟连根拔起的，既然还要去抢基因联盟的东西，那他现在的修为就不够了，至少要到四级基因修士才能出去。

　　还得在这里继续闭关。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安，继续求月票。这几天评论无法显示出来，互相看不到，过两天就会恢复。）