第六十七章 更换记忆基因

花城，天云国际中心。

　　这里有直达达喀的航班。

　　基因凶兽横行的年代，乘坐飞机的人并不多，比起陆地上行走的凶兽，飞行凶兽更加可怕。

　　不过这趟航班是有保障的，因为这趟航班是直达人类走廊防线。

　　乘坐这趟航班的都是一些强者和精英，这样的航班绝对不会允许基因凶兽来拦截。

　　所以每次飞行的时候，都有两架华夏X99战斗机护航。

　　方崇和艾西跟随大汉易学院郭青荣导师来到天云国际中心的时候，这里早就聚集了三百多人。

　　这其中不仅仅是包含了蓝星十大学院，还有基因联盟、武道联盟和安全司、华夏边境防卫司以及部分民间组织成员。

　　“方崇！”方崇刚刚来这里，就听到一个激动的声音在叫他。

　　方崇转身就看见了吕梓，他大笑走了过去，一把拍在了吕梓的肩膀上，“我就知道你会来的。”

　　说完方崇下意识的还四周看了一下。

　　“不用看了，李宛然没有过来。”吕梓知道方崇在看什么。

　　方崇冷哼一声，“这个女人，以后我不认识。”

　　“方崇，你就是性格太直了。不认识就放在心里好了，说出来干啥。”吕梓劝了一句。

　　随即他就感觉到方崇的实力好像不比他弱，甚至还要强一些。

　　方崇修为实力都是一直比他低一些的，现在好像比他还要强了，看样子没有后继功法，对他影响太大了。

　　只是他没有后继功法，方崇怎么会有？

　　“方崇，你几级了？”吕梓立即就问了出来。

　　方崇哈哈一笑，正想说话的时候，一名女子走了过来。

　　看见这个女人，方崇将想要说的话咽了下去。过来的人是秦蔷，武脉山场的院长，他最看不起的女人。

　　“方崇，吕梓，好久不见啊。”秦蔷笑吟吟的招呼。

　　方崇就好像没有听见，论实力，他相信自己应该是不惧眼前这个女人了。

　　既然如此，何必让自己的心情难受？

　　“秦院长。”吕梓还是主动问候了一句。

　　“看样子你们两个都得到丁欢的真传了啊，宛然实力弱一些，就留在了学院，你们敢去前线，不错不错。”秦蔷就好像没有受到半分影响，语气依然是笑吟吟。

　　“如你这样的小牛犊，很多去了前线就回不来了，你们可真不错。”秦蔷后面一名男生走了过来，呵呵笑了一句。

　　他是武脉山场的学生，看见方崇区区一个学生，居然敢不理院长，有些忍不住的讥讽了一句。

　　“你又是谁?”方崇冷冷问道。

　　“我叫杨崇彦，修为不高，只是一个二级基因修士罢了。如果你愿意的话，倒是可以和你切磋一番。”杨崇彦挑衅的看着方崇。

　　二级基因修士就想要和自己切磋？方崇无语的看着对方。

　　在老院长又给了三枚元气石给他，加上艾西将冲击四级基因修士的经验告诉他，现在他已是四级基因修士。

　　方崇怀疑自己根本就不需要出手，只要一道风刃就可以干掉对方。

　　“崇彦，不得胡闹，我们是去前线阻拦凶兽的，如果还没有去，在机场就窝里斗，让人笑话。”秦蔷呵斥了一句。

　　杨崇彦立即恭谨说道，“是，院长。”

　　方崇竖起大拇指，“厉害，二级基因修士，我几个方崇加起来也不是你的对手。”

　　“方崇，我们一边去说。”吕梓拉了一把方崇，他肯定方崇比杨崇彦要厉害很多，甚至比他都要厉害。

　　来到角落处，吕梓急切的问道，“方崇，你告诉我你是不是已经四级基因修士了？”

　　方崇点点头，“对，我是四级基因修士了。”

　　“啊，你怎么会有后面的修炼功法？是丁欢导师来了吗？”吕梓越发急切了。

　　方崇一拍吕梓的肩膀，“导师没有来，在我们选择学院之前，我正好碰到丁欢导师，他顺便将后面的功法传授给我了。

　　并且和我说，如果遇见你了，将功法传授给你。”

　　“我靠，你小子怎么到现在都不去找我？”吕梓气的有些厉害，如果早有功法，他早就四级基因修士了。

　　“我之前就邀请你一起去大汉易学院啊，你去了守护者。本来后面找机会去见你的，只是修炼起来没日没夜的，也没有时间过去了。”

　　方崇解释了一句。

　　事实上，如果吕梓和李宛然一般加入了武脉山场，他今天不可能说出传授功法的事情。

　　丁欢导师说了，他自己可以做主。既然可以做主，他就不传授给李宛然这种白眼狼。

　　吕梓倒是点点头，他修炼起来也是时间都不够，所以方崇的解释他接受了。

　　“我们的飞机还有几个小时，你现在传授给我吧。”吕梓有些焦急。

　　“行，我先传授给你四级基因修士的修炼功法，等到了防线后，我再传授你后面的。”

　　方崇知道这不是开玩笑的事情，去了前线，实力多一点保命机会就多一点。

　　吕梓大喜，他现在是三级基因修士圆满境界，只需要一步就能踏足四级基因修士行列。

　　“吕梓，在我传授功法给你之前，我要提醒你一句，这功法你不允许传给别人。”方崇语气变得认真。

　　吕梓一愣，明白了方崇的意思，这是让他不要将功法传给李宛然。

　　方崇敢说这个话，显然是获得了丁欢导师的点头。这李宛然平时看起来也很听话，没想到感恩之心如此淡薄。

　　估计将来她明白这个道理后，后悔也来不及吧？

　　“我答应你。”吕梓毫不犹豫的应道。

　　吕梓的确是到了三级基因修士圆满，而且底蕴深厚。

　　方崇将四级基因修士的修炼手段和跨入办法说给他听了一下，仅仅是二十分钟时间，吕梓就踏足了四级基因修士。

　　“哈哈，多谢了，等到了前线，我们联手。”吕梓一跃而起，心里的郁闷一扫而空。

　　“好，到时候我会给你一个惊喜。”方崇嘿嘿一笑，他打算将自己独特的一阳指也传授给吕梓。

　　……

　　丁欢回到实验室，孔丹已离开。

　　实验室打扫的非常干净，连角落处那个小东西也被孔丹清洗了一下，面前也重新放了食物和水。

　　丁欢将那石猴放在桌上，神念落在这石猴上，同时一道风刃劈落。

　　这一道风刃极为准确的将石猴的脑袋劈开三分之一，一抹暗褐色出现在丁欢的视线中。

　　丁欢小心的将这拳头大的暗褐色从石猴脑袋中剥离开来，然后开始做基因溶解。

　　提取石猴的记忆基因可不是那么容易的事情，这石猴不知道经历多少年了，基因还存在不存在也未可知。

　　或者说基因能提出来，是不是蕴含记忆部分也不可知。

　　如果无法提取出这石猴的记忆基因，对丁欢来说，那就是毫无意义的工作。

　　在基因提取的药液中，丁欢很快就有了惊喜的发现，石猴的基因依然存在。不仅如此，基因组还相当的完整。

　　有了神念的帮助，丁欢提取基因的时候更加顺畅。

　　地球上关于记忆基因的描述并不完善，比起丁欢对记忆基因的理解来说，相差了几个文明层次。

　　丁欢可以完整无缺的将所有记忆基因全部提取出来，现在他就是这样做的。

　　又是花了整整五天时间，丁欢这才将这石猴的记忆基因完全提取出来，并且制作成了基因药剂。

　　看着一边又饿的奄奄一息的小东西，丁欢伸手将它拎到了试验台上。

　　似乎感受到了危险，这只小东西在丁欢手中不断挣扎。

　　丁欢伸手在这家伙脑袋上拍了一下，直接将这小东西拍晕。

　　然后将自己提取出来的基因药剂送入这小东西的口中。

　　基因融合是不需要在晕厥状态下进行的，不过丁欢做的这个基因药剂不同。

　　丁欢制作的是替代记忆基因药剂，他没打算留着这小东西的记忆。

　　他将这小东西拍晕，基因药剂更容易将原本的记忆吞噬掉，形成新的记忆基因。

　　这种手段说是重生也没有说错。

　　别看石猴的灵魂并没有换到小东西身上，但丁欢认为记忆比灵魂更重要。

　　而且灵魂这东西是不是和记忆基因有关系，现在还有待考证。

　　半个小时后，放在桌子上的小东西睁开了眼睛。

　　丁欢明显感觉到这小东西和之前的眼神有些不同，它看向丁欢的眼睛带着迷茫和不解。

　　随即它又将目光扫向四周，看起来比之前的小东西要精明很多。

　　看样子基因融合不错啊，丁欢很是满意。

　　“不要看了，我救了你。你本来死的不能再死了，是我用自己的手段救的你。”

　　丁欢相信能让自己的基因保存无数年，甚至化为石猴后，基因还存在的物种不是简单之辈。

　　对方显然是听懂了丁欢的话，也是大致适应了新的身体，它立即嘶叫着，然后要冲出去。

　　不过丁欢手一带，就将这小东西丢在了实验桌上，然后淡淡说道，

　　“我费了九牛二虎之力救你，你不感激也就罢了，还想吃干抹净就走？你要走也行，必须要告诉我一些事情，然后你走你的我走我的。

　　能不能明白我的意思？”