第十五章 又走了一个

“丁欢，你打算怎么培训这四个学生？”等学生一走，耿千行就迫不及待的问道。

　　他是真心不希望禹江大学倒闭了，这次蓝星十大学院招生，禹江大学只要能考上一个学生，那就可以延续下去。

　　“我要制作一些东西，耿老师，我出去一趟，你有没有车？”丁欢想要制作测试基因，就必须再去一趟千络山。

　　“有，有，就是停在基因实验楼外面的那辆灰色赤兔。以后你就直接叫我千行或者老耿好了，别耿老师了，我比你大不了几岁。”

　　耿千行说话间已经拿出了钥匙。

　　“不错啊，连赤兔都开上了。”丁欢接过钥匙笑道。

　　耿千行摸了摸后脑勺，有些无奈的说道，“如果我的耐力基因不能上市卖钱，我很快就要破产了。”

　　“怎么了？”丁欢疑惑的看着耿千行。

　　从耿千行的衣着上，他看的出来耿千行的家境还是很不错的。

　　“你应该知道百玉集团最新出来的塞琉基因吧，那实在是太贵了，我预约了一剂，是给我母亲用的。”耿千行说道。

　　丁欢听了耿千行的话打了个激灵，赶紧说道，“小耿……”

　　“等等，我比你大，你可以叫我老耿，不要叫我小耿。”耿千行立即打断了丁欢的话。

　　“算了还是叫你小耿，否则别人还以为我骂你。你听我说，一定不能购买塞琉基因，如果你预约了，赶紧退掉。”

　　听到丁欢前面半句话耿千行还有些疑惑，老耿怎么就是骂人了？不过听到丁欢说一定不能购买塞琉基因，立即不解问道，

　　“为什么不能购买？”

　　丁欢凝重的说道，“你相信不相信我？”

　　耿千行一拍胸脯，“实话和你说，我从事基因学以来，最崇拜的人就是你，尽管你只是提醒了我一句话，我就知道，你比我的导师恐怕还要厉害很多。

　　我早已决定好了，将来耐力基因上市，这有你的一份。”

　　“好，既然你相信我，那我就实话和你说，塞琉基因是有问题的，这款基因药剂很快就会暴雷。

　　表面上这款基因药剂融合率非常高，事实上融合了这款基因药剂，几个月后就会暴毙，而且死的很难看。”丁欢语气很是认真。

　　“啊……”耿千行呆住了，喃喃道，“怎么会这样……”

　　如果是别人，不相信自己也就算了。

　　不过丁欢对耿千行的观感很好，他再说了一句道，“你相信我的话没错。”

　　“丁欢，我是相信你的，可是全球那么多人都排队在购买塞琉基因，怎么会出问题？”

　　耿千行很想相信丁欢，事实却是这款基因不找关系都买不到。

　　他预定到了这款基因药剂，可是动用了许多人情，而且还搭上了几乎所有的积蓄。

　　“听我的没错，我先出去办事。”丁欢拍了拍耿千行的肩膀，带着耿千行的车钥匙离开。

　　直到丁欢走了好一会，耿千行才反应过来，赶紧抓出手机拨通了一个电话，“覃老师，你的塞琉基因拿到了吗？

　　啊……可千万不要服用，这款基因有问题……什么问题啊，我现在还不知道，但是我肯定不会有假…….”

　　耿千行决定相信丁欢的话，他感觉丁欢没有必要在这上面骗他。而且丁欢是他见过最天才的基因学者，没有之一。

　　在学科研究这一块，耿千行从来不觉得年龄越大就越强。

　　他自己的年龄就不大，但他不认为自己比那些基因学院的老教授弱。基因科学院一堆老学究们在耿千行眼里，都是酒囊饭袋。

　　……

　　刚从禹江大学回到家，还没进屋，黄成伟就听到家里有些热闹，似乎有许多人在。

　　“成成回来啦。”黄成伟一打开门，他妈妈金玲就满脸笑容的迎了过来。

　　“成伟，这是从燕京来的付教授，赶紧过来打招呼。”黄成伟的父亲黄新蓝也是赶紧说了一句。

　　黄成伟发现家里几个姑姑和二叔也都来了，他连忙上前叫了一句付教授好，又和几个姑姑打招呼。

　　“成伟，你运气好啊。付教授正好在河洛市要留三个月时间，你可以在付教授这里学习三个月。”

　　黄成伟的二叔黄新建满脸笑容的说道。

　　大姑也是马上附和，“是啊，我们黄家就靠你了。如果你能考上蓝星十大学院之一，不要说我们黄家，整个河洛市都以你为荣。”

　　黄成伟明白过来，这是要让他跟在付教授这里进行考核前培训啊？

　　“爸爸，我今天已经答应耿老师和丁老师，留在禹江大学进行考前培训了。”黄成伟赶紧说道。

　　听到黄成伟的话，黄新蓝脸色一沉，

　　“成伟，你说什么胡话？在禹江大学培训？你以为这个名额来的简单吗？

　　别看你之前就在禹江大学，你的这个参加蓝星十大学院考核的名额，是家里动用了几乎所有的人脉和……才获得的。”

　　想到还有外人在，黄新蓝硬生生的将金钱两个字吞了下去。

　　黄成伟心里有些为难了，他知道在付教授这里培训肯定比在丁老师和耿老师那里培训要好，可他答应过丁老师的。

　　这是要他反悔吗？

　　黄成伟有些为难了，他知道就算在付教授这里接受培训更好，他也不可能考上蓝星十大学院之一。

　　既然都是考不上，何必出尔反尔？

　　一直都没有对黄成伟发过火的金玲立即冲过来，伸手揪着黄成伟的耳朵，

　　“黄成伟，你胆子肥了啊，这么大的事情你居然敢私自做主？”

　　二叔黄新建特意走到黄成伟的身边，拍了拍黄成伟和煦说道，“成伟啊，这不是小事情。

　　付教授好不容易来河洛市，而且这次河洛市有七个人都在付教授这里接受考前培训，如果不是付教授给面子，我们都没有机会。”

　　黄成伟沉默下来，他很清楚自己的这个名额来的多不容易。

　　……

　　天刚刚黑的时候，丁欢就回到了禹江大学。

　　这次借了耿千行的车，加上他也已经是一级基因修士，行动起来少了许多顾忌。

　　在千络山仅仅大半天时间，他就找到了一百多种药材。

　　需要的不需要的，或者说将来可能需要的，只要是丁欢看见的，他都一株不拉的全部收集回来了。

　　期间只是遇见了两只比较普通的基因凶兽，似乎感受到丁欢不好惹，这两只基因凶兽都是主动避开了丁欢。

　　让丁欢失望的是，这次他没有看见大荒金猿，如果看见了他还想试试看自己和大荒金猿之间有多大的实力差距。

　　没有看见大荒金猿，丁欢也不会去寻找就是。

　　以他现在一级基因修士的实力，寻找大荒金猿还偏早了点。

　　一回来，丁欢简单弄了点吃的就去了基因实验室，他要炼制几种基因药剂。

　　这可不是炼制灵根基因，以丁欢的手段，只是短短四个小时就完成了基因药剂的制作。

　　……

　　修炼了一夜，第二天丁欢睁开眼睛的时候，感觉浑身都充满了精力。

　　丁欢自己也是感叹，有基因灵根就是强啊。前世他就算是基因冥想，也必须要保证充足的睡眠。

　　基因冥想和修炼络识经不同，这是要消耗精力的，而络识经却是在修炼的过程中补充精力和提升实力。

　　“丁老师来啦。”丁欢吃过早饭来到教室的时候，耿千行早已过来了。

　　丁欢将车钥匙递给耿千行，笑着说道，“怎么黄成伟没有过来？”

　　昨天四个学生，方崇、李宛然和吕梓都来了，黄成伟却没看见。

　　耿千行叹了口气，坐在下面的方崇却说道，

　　“丁老师，黄成伟昨天和我打过电话，他家里人一定要让他去别的地方进行考前培训。他不好意思来说，就让我来说一下，他说对不起耿老师和丁老师。”

　　丁欢一听就明白过来，黄成伟家里人显然认为留在禹江大学进行考前培训，是绝对不可能考上蓝星十大学院的。

　　他叹了口气说道，“你们家里人应该也劝过你们把？为何你们都还在？”

　　一直很腼腆的吕梓突然开口说道，

　　“丁老师，我是这样想的，无论是在哪里培训，我想我们考上蓝星十大学院之一的几率都极小。

　　既然如此，还不如留在这里。”

　　方崇和李宛然都是点头，他们家里的人同样劝过他们。

　　不过他们说随便在哪里培训，难不成还真的能考上蓝星十大学院之一？

　　他们参加这个考核，原因不在考上蓝星十大学院，而是增长见识和提升自己的简历罢了。

　　将来参加工作或者是去别的武院，只要一句我参加过蓝星十大学院招生考核，那立马身价上升一个等级。

　　如果考核成绩还不错，那更是一个荣耀。

　　丁欢缓缓说道，“我不敢说保证你们百分之百考上，但我肯定，在我这里学习考上的机会比在别的地方要高。

　　还有一点我丑话说在前面，如果反悔，现在可以走人。等我开始给你们培训的时候，就无法反悔了。

　　至于黄成伟，他没有对不起我们，他对不起的是他自己。”

　　（新书期间更新时间调整一下，晚上六点的更新提到中午左右。等新书期过后，更新时间恢复，加更不算。顺便请求一下道友的推荐票和月票支持，感谢！）