第六十三章 入修道之门

丁欢再次感受到浑身要撕裂一般，尽管丁欢还在继续运转络识经，可是他却感觉到有些不妙了。

　　晋级四级基因修士和三级基因修士，在络识经下身体承受的可怕撕裂根本就不是他能抵抗的。

　　此刻丁欢有一种预感，在这种恐怖强大的元力冲击下，也许下一刻，他的身体就会彻底崩溃掉。

　　不能这样下去了，他甚至不能停下来。如果停下来，也许他会保住小命，但有九成修为会因为经脉寸断而被燃烧掉，人十有八九会残废。

　　哪怕他有受伤恢复基因，可没有了修为，他能做什么？

　　狂暴的元力冲击到脑海，这一刻丁欢的双眼因为充血而渗出血液，随即他的口鼻开始流血……

　　当七窍都开始渗出血液的时候，丁欢一咬牙，强行让紫府的元气劈出去。

　　他没有别的经验，却知道风刃术如何施展。

　　所以他想要通过施展风刃术的办法，通过紫府将这些元气化为刃芒轰出去。

　　还好他没有师父，如果有师父的话，估计这个时候会一巴掌拍死他。通过紫府将元气化为刃芒轰出去，这不就是先撕裂紫府吗？

　　事实上就算是丁欢知道，他也没有了选择。现在对他而言只要元气减弱，他肉身受到的恐怖撕裂就会减弱。

　　也许他无法冲击到四级基因修士，却能保住三级基因修士的境界还有小命。

　　丁欢也考虑到了失败，他估摸着如果自己失败，他的紫府将破裂，修为也彻底失去。

　　就在丁欢破釜沉舟要凝聚真元冲击紫府的时候，一道口诀突兀出现在他的脑海中，

　　“凝神入气穴，竹破而补。河车停时，行无功，虚静抱一以侯，真息绵绵，气自化神……

　　正谓：胎由息生，息因胎住，修炼到此，积气成形，是而为念。凝念者，入道修之门……”

　　丁欢不自觉的按照这口诀行功，络识经周天之下，那几乎要撑爆他身体的可怕撕裂感瞬间减弱。

　　半天后，那撕裂感彻底消失，而丁欢感觉到自己的紫府愈发清晰。

　　“咔嚓！”就好像体内有什么桎梏被打破一般，丁欢睁开眼睛，他激动的握紧了拳头。

　　四级基因修士了。

　　那庞大的真元气息，比起三级基因修士境界的时候，好像有了一个质变。

　　那个留下皮卷的强者不知道是谁，如此厉害？在他要撑爆身体的时候，简单几道口诀就解决了问题。

　　不对，刚才他好像是想要通过紫府强行释放元气，这才触发了那皮卷中的知识点。

　　就好像之前他想要割自己手臂的时候，触发了风刃术等小法术。

　　看样子那皮卷的内容极为庞杂，只是他修为太低，还无法完全掌控住。必须要用到的时候，才会及时明悟那些东西。

　　丁欢闭上眼睛，他想要感受一下那皮卷的内容。

　　随即他就惊骇的睁开眼睛，怎么回事？

　　刚才他明明闭上眼睛了，前后左右数米范围内为何清清楚楚？

　　丁欢再次闭上眼睛，这次他感受到更清晰了。自己的感知变得清晰入微，而且极为强悍。

　　他明明没有看后面，后面十米范围内的东西，他似乎都清清楚楚。

　　这难道就是口诀中的积气成形，是而为念。凝念者，入道修之门？

　　这岂不是说，以后他的感应变得强大后，他不需要眼睛，也能看见更远的地方？

　　原来有了念才是修道入门啊，不如就将其称之为神念好了。

　　丁欢心里激动不已，他在长奕大陆呆了这么长时间，高手也见过，就算是九级基因修士，好像也没有神念。

　　自己才四级基因修士，就有了神念。

　　有了神念，他的实力绝对会上升几个层次。

　　想到这里，丁欢再次施展御风术。

　　之前六七十米是他的极限，而现在，他轻松就踏足百米高处。

　　手中的风刃劈了出去，同样威力也是提升了许多。

　　这绝对不仅仅是他的修为提升了，而是那种信手拈来的感觉，让他明白，自己的风刃术有了质的变化。

　　无论捏手诀有多快，也没有神念意动来的快，他只要将自己的神念融合到风刃术上，风刃几乎是瞬息发出。

　　丁欢感受到风刃的速度和强度也是提升许多，他心里愈发好奇到底是哪个大神留下了皮卷。

　　这皮卷也太逆天了。

　　不管是谁留下来的皮卷，现在的他探究还太早。

　　丁欢没有动帐篷，他只是将自己常用的东西收进包里，帐篷这种东西到处都可以买到。

　　万一将来他再来修炼，还免得继续搭建帐篷。

　　最后丁欢来到那石猴旁边，这石猴他要带回去提取记忆基因。

　　准备将石猴抓起的时候，丁欢心里一动，他尝试着用神念扫了一下这石猴。

　　让丁欢惊喜的是，用神念比用眼睛有用太多了。

　　他可以用神念轻松扫到这石猴内部，果然和他感应的差不多。

　　这不是真的石猴，这石化的外表里面是一道道脉络痕迹。不仅如此，在这石猴的大脑深处，还有一团褐色的东西。

　　这团褐色的东西里面很有可能有他需要寻找的记忆基因。

　　不管是不是，出去再说。

　　抓起石猴，丁欢身形一展。

　　如果没有神念，丁欢想要从这洞穴深处出去，再快也要二三十分钟。

　　不过现在，他的神念在黑暗中清晰的可以看见周围的一切事物，施展御风术，丁欢只是一两分钟就来到了洞口。

　　丁欢还没有从洞口出去，神念就扫到外面一只高足有四米的巨猿潜伏在洞外。

　　大荒金猿？

　　随即丁欢就肯定了，这就是大荒金猿，只是比上一次见到的时候，这家伙成长了不少，实力也是上升了不少。

　　这家伙还真的是记仇啊，为了埋伏他，不知道在这个地方潜伏多久了。

　　丁欢知道这种有些许智慧的基因凶兽很是记仇，可记仇记到大荒金猿这种程度的，他还真的没有遇见过。

　　这家伙以为自己是乔伊呢，觉得轻松就能将他撕裂？

　　对丁欢来说，这家伙来的正好，免得他出去寻找。

　　大荒金猿找他，他也想找这个家伙。只是千络山绵延千里，而且和别的山脉相连，如果这家伙不主动找来，他想要找到对方还真的很难。

　　丁欢将石猴和包放在一边，然后从包里拿出一个大口玻璃瓶。这是他收集凶兽基因用的，现在就能用得上。

　　大荒金猿的大荒之眼他看中了，这玩意可以勘破虚妄啊。

　　尽管大荒金猿现在自己都没有大荒之眼，但这种远古返祖血脉觉醒的凶兽，要长成大荒之眼，应该只是时间的问题。

　　作为十大神种之一的大荒金猿，哪怕是幼兽期，价值也是无法估量，甚至以后想要都得不到。

　　在准备打开洞口的时候，丁欢想了想，还是将玻璃瓶放下来了。

　　以他现在的实力，有必要对一头幼崽大荒金猿偷取血液？

　　看好了大荒金猿的位置，丁欢一脚踹在了洞口的石块上，然后身体冲了出去。

　　几乎是丁欢冲了出去的瞬间，大荒金猿就扑了过来。

　　丁欢身体还在空中，这个时候无论丁欢如何躲避也必定要被大荒金猿咬住。

　　大荒金猿显然也是算准了方位和时机，它要的不是咬住丁欢，而是要将丁欢撕裂成为两半。

　　只是让大荒金猿没有想到的是，丁欢明明在空中，大荒金猿就是扑了个空。

　　丁欢可不会惯着这大荒金猿，身体在空中犹如柳絮一般再次飘了回来，然后就是两脚。

　　“咔嚓，咔嚓！”两声脆响

　　跟着大荒金猿发出一身凄厉的惨叫，高大的身躯摔倒下来。

　　这将近一年时间中，大荒金猿的实力是提升了许多。奈何比起丁欢来，它还差的远了。

　　丁欢没有管这个倒在地上的大荒金猿，他的双脚在地面点了一下，身体犹如利剑一般斜着冲了出去。

　　“叽！”一声尖锐的叫声传来，丁欢再次落在地上后，手中已经多了一只灰色的小动物。

　　看起来像猴子，却又不是很像。

　　比起猴子小一号，浑身毛发光亮，两只眼睛很大，没有猴子那种尖嘴猴腮的模样。

　　“我说这只蠢猿怎么知道我进去了，还在这里守着我出来，原来是你这个小崽子去告状的啊。”

　　丁欢拎起手中的小东西，嘿嘿一笑说道。

　　这小东西就是当初他进这个山洞的时候偷袭他，结果被他赏了一道风刃，最后依然逃走的家伙。

　　没想到这小不点也很记仇，知道搞不过自己，就去约大荒金猿来埋伏他。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！请求月票支持！）