第十四章 考核四项

丁欢傻眼了，他威胁了一下这些学生，不是要让这些家伙全部走啊。

　　如果全部走了，那岂不是将来禹江大学一个能考上蓝星十大学院的学生都没有？

　　不过丁欢很快就看见，还有两个人没走。

　　“你们两个怎么没有走？”丁欢疑惑的看着还坐在座位上的两名男生。

　　其中一人立即说道，“我们就是禹江大学的学生，我们自然是相信我们学校的老师。”

　　听到这话，丁欢没什么，倒是走到门口的学生中有两人停了下来，犹豫了一下，也回到了座位上。

　　“对，方崇你说的对，我们禹江大学的学生都不支持禹江大学，那谁支持？反正都是走过过场，去哪里做最后培训不是一样？”

　　回到座位上的是一名男生和一名女生，说话的是那名男生。

　　“不错，虽然我们禹江大学现在遇到了困难，但我们禹江大学的四个学生都能留下来，我感觉到很欣慰。”耿千行也说道。

　　“耿老师，我们禹江大学可不是四个人，一共有七个，另外三个走了。”说话的还是方崇。

　　丁欢示意耿千行将教室门关上，这才说道，“你们相信我和耿千行，我们一定要让你们考上蓝星十大学院之一，这是我的保证。”

　　尽管丁欢说的信誓旦旦，不过四名学生都没有放心里去。

　　就算是最初说相信自己学校的方崇，也没将丁欢的话放在心上。

　　他之前说的只是场面话而已，事实上对他而言，留在这里培训和不在这里培训没有任何区别。

　　考上蓝星十大学院之一？开什么玩笑。

　　不要说他们禹江大学，就算是排名全国前十的洛河上武大学，每年也只能考上一两个。

　　“耿老师我相信大家都认识，我叫丁欢，是你们将来报考蓝星十大学院的导员。

　　现在大家也报一下名字，然后我们讨论一下几个月后的蓝星十大学院考核。”

　　丁欢知道没有人相信，只要这几个人还留在这里接受他们的培训就行。

　　“我叫方崇，禹江大学历史专业大三学生。”第一个站起来的依然是最先留在这里的两名学生之一。

　　“我叫吕梓。”这学生也是最先留在这里的两人之一，只是声音很小，看起来比较腼腆。

　　“丁老师，我叫李宛然，禹江大学64生物专业学生。”那名女生站起来脆生说了一句。

　　她总感觉丁欢的年龄比她还小，不过这又不大可能，毕竟丁欢已经是导员了。哪怕禹江大学再落魄，可以来做导员的，也是大学毕业才行。

　　事实上李宛然还真没有想错，丁欢的年龄在这里的确是最小的。

　　在地球环境变异后，自然学科已经不是最重要的，最重要的是武道专业和基因学。

　　丁欢作为百玉集团的少东家，自然是要受到最好的培养。

　　从小锦衣玉食，丁欢又不能吃苦。所以丁百山就放弃了让丁欢从小习武，然后进入武道学院深造的想法。

　　不去武道学院，那只能选择基因学了。

　　丁百山早已决定好了，等丁欢十八岁后，一定要让丁欢融合最强大的武道基因药剂。

　　所以中学阶段，丁欢就跳了两级，大学的时候，他再次跳了两级。

　　无论是在哪里，现在中学跳级可不是成绩好就行的，更何况丁欢的成绩还不算好。至于大学跳级，更是难上加难。

　　丁百山之所以让丁欢跳级，就是为了让丁欢在十八岁的时候能融合最好的武道基因，然后将丁欢送到最好的基因大学去培养。

　　地球基因虽然发展了几十年，但到现在为止，依然是认为只有到了十八岁，人体才可以完美的异融合基因，并且不对身体造成伤害。

　　和丁欢同班的系花罗歆薇就是沾了丁欢的光，也是在中学跳了两级，大学跳了两级。

　　否则的话，以罗歆薇的家庭，成绩再好也别想跳级。

　　可惜的是，今年丁欢终于十八岁了，而丁百山自己却失踪不见。

　　“我叫黄成伟，大一学生。”最后报名的学生个子最高，足足有一米九几。

　　他也是因为方崇说的话留下来的，不然的话也走了。

　　等四名学生都自报了名字，丁欢继续说道，“接下来让耿老师和我们说一下蓝星十大学院考核要求和步骤，然后我来给大家做训练任务。”

　　耿千行对丁欢可是没有半分怀疑，听到丁欢的话，他立即说道，

　　“几位同学，我相信你们都了解过蓝星十大学院招生条件，非常苛刻吧？

　　不过我相信丁老师，他一定可以带大家考出好成绩。”

　　丁欢笑道，“耿老师，虽然大家知道考核条件，你还是简单介绍一下吧。”

　　事实上，蓝星十大学院的招生考核标准，这里所有的人都知道，除了丁欢。

　　耿千行点点头继续说道，“蓝星十大学院是怎么来的我就不说了，进入里面的都是全球最顶尖的天才，只要进去了，将会享受地球上最好的修炼资源。

　　蓝星十大学院统一招生，考核的内容分为四大项，分别是基因可融合度、基因可成长等级、身体素质和武道能力。

　　丁老师的能力你们很快就会知道，只要认真接受丁老师的培训，

　　哪怕不能考上真宇学院、行星学院、西半球等这些顶级所在，考第二基因学院或者是大汉易学院还是有机会的……”

　　听着耿千行的介绍，一边的丁欢也渐渐明白了蓝星十大学院考核的具体标准。

　　蓝星十大学院从好到差分别是真宇学院、行星学院、西半球、守护者、永宙城、空中海洋学院、未来学院、武脉山场、第二基因学院和大汉易学院。

　　如西半球和守护者等并没有挂上学院的名头，依然是被划分进了蓝星十大学院之列。

　　考核第一项是基因可融合度，就是考核学生融合异基因的成功几率。

　　一般达到60%的可融合度，才能算是E级。至于A级，那是要达到90%以上融合度。

　　普通人异基因可融合度达到E级，那是太开心的事情了。而在蓝星十大学院，这仅仅是入门的最低要求。

　　甚至说你达到了E级可融合度，不代表你就符合条件了。

　　进入蓝星十大学院的学生都是有资格免费融合一种异基因的，这些基因可不是市场上就能买到的普通基因，而是非常有价值的基因。

　　就算是市场上可以购买到的如施珢艾基因、苦卡西基因等，只要一进入蓝星十大学院，这些基因的纯度就必须要达到顶级。

　　否则的话，没有资格被蓝星十大学院选中。

　　这样的基因药剂，价格自然非常昂贵，如果融合成功率低了，就是浪费。

　　考核的第二项是基因的可成长等级，这个等级同样分为S级、A级、B级、C级、D级和E级。

　　成长等级越高，将来的潜力就越大。

　　就好像同一种基因在甲乙两个人身上都可以融合，甲是A级成长等级，乙是E级成长等级。

　　甲融合了这种基因后，将来能成为一个高级基因修士，而乙融合后，只能成为一个普通的基因异能者。

　　蓝星十大学院自然是要将资源放在甲这样更有潜力的天才身上，乙这样只能被淘汰。

　　考核的第三项是身体素质考核，这纯粹是力量、速度、敏捷的测试。这种考核，那就需要有武道根基了。

　　将力量速度和敏捷综合起来，也是从E级到S级的划分。

　　考核的第四项是武道能力测试，说白了就是擂台赛，这完全是比个人武力。

　　这也是为什么普通学校或者是普通家庭出身，极少有人能通过蓝星十大学院考核的原因。

　　能通过考核的，那都是孩童时期就培养了。

　　等耿千行将蓝星十大学院的考核内容以及注意事项介绍完毕，已是一个多小时过去了。

　　“今天就到这里，明天休息，大家后天过来，我们正式开始培训。”丁欢说完后，示意大家走人。

　　了解了蓝星十大学院考核的内容后，丁欢心里已有了打算。

　　现在看来幸好只有四个人留下，如果二十个人都要他培训，他还要累死。

　　眼前四个学生要通过这考核，首先就必须要确定他们对属性基因的契合度。

　　要确定这个，丁欢就必须要自己先配一款基因药剂来测试一下。

　　对丁欢而言，基因药剂可不仅仅是用来提升实力或者是身体技能的，还可以用来测试、对敌、研究等等。

　　（今天的更新就到这里，请求一下推荐票和月票的支持，道友晚安！）