第六十九章 防线危机

丁欢忽然激动起来，他盯着老六。

　　感受到丁欢的炙热目光，这只六耳猕猴心惊胆战。心里暗道，大哥，我已经很配合你了，你要我写什么我就写什么。

　　“老六，你应该会七十二变吧？不对，应该是天罡变化和地煞变化吧？赶紧写出来。还有你的那些大神通，也都写出来……”

　　丁欢看着老六的眼光就好像大灰狼，语气却犹如亲外公一般的热切。

　　“写不出来……”老六只是写了这四个字。

　　“嗯……”丁欢虽然嗯了一声，可声音中蕴含的严厉已是显露无疑。

　　老六赶紧写道，“这是道法，需要道术传授。无法见诸文字，或者说我这点能力没有办法将其化为文字。再说了，这纸也承受不住。”

　　“什么意思？”丁欢皱眉。

　　“就是这种法术必须要通过神通传授，而且还需要修为达到一定的境界。如我要传授这种神通给你，至少要达到金仙境界……”

　　看着老六写出来的东西，丁欢有些失落。

　　还以为自己能获得上古修道法术，没想到就这。

　　还金仙？呵呵，这辈子也就别想了。

　　以为现在的地球还是远古的地星呢？天地元气充足？现在地球连灵根都没有了。

　　很快这老六就会发现，它最多只能修炼到九级基因妖兽。

　　无论你前世多牛，来到第三次轮回的地星，也都得盘起来。

　　“你不是六耳猕猴吗？我听说六耳猕猴是混世四猴之一，能知过去未来，怎么还被人算计了？”丁欢讥讽了一句。

　　对这个老六丁欢是没有什么好感的，这家伙感恩之心几乎没有。

　　老六也是有些颓然，过了一会才写道，“圣人的实力有多强，他们可以遮蔽天机，我看的模模糊糊。”

　　丁欢也难得提醒这个老六了，看的模模糊糊，这就说明有问题了。

　　“好了，我该问的都问过，你可以走了。记住，你可以去千络山修炼。但不可以伤害人类任何一个人，不然的话，我轻松就能找到你。”丁欢摆摆手。

　　在获知这些信息后，他对老六没有了兴趣。

　　至于那些上古神话人物，他早已见识过太多这种小说了，不需要老六介绍。

　　“多谢了。”老六激动的应了一声，身体化为一道灰影，就从窗户窜了出去，瞬间消失不见。

　　这玩意果然是没有多少感恩之心，从始至终都不说谢谢，现在放它走了，才说一声谢谢。

　　显然这谢谢和救命之恩毫无关系。

　　丁欢没有在意，猴子本来他就不大喜欢。

　　今天获知了许多的上古仙神秘密，那又有什么用？他还是在地球上挣扎。

　　退一万步来说，一年后，他离开地球，并且运气还算不错，又到了长奕大陆。

　　那又能如何？长奕大陆元气比地球好一点，好的也是有限。

　　算了，帮孔丹制作素质基因药剂吧。

　　帮完孔丹，顺便去洗刀会走一走，然后回去修炼到六级基因修士，再去基因联盟走一走。

　　基因联盟说是有先天强者，他要小心一些。

　　……

　　达喀防线机场。

　　这个机场建成才半年时间，可以说是地球上防卫最森严的机场，在这个地方，如果没有得到允许，就算是一只蚊子飞过来也会被防空炮轰中。

　　此刻三架飞机正从远方飞来。

　　按照道理，此刻机场周围应该是布满荷枪实弹的联邦士兵。

　　事实上，这里的士兵一个都看不到。

　　这三架飞机中间的是一艘民航客机，两边的是华夏X99战斗机，号称地球上最强的战斗机，没有之一。

　　两架战斗机悬停在了上空，民航客机直接落在了跑道上。

　　客机只是滑行了十几米就停了下来，这和垂直降落几乎没有区别。

　　唯一的区别就是，这种降落方式，会让乘客乘坐感略好一些罢了。

　　在客机停下后，两架战斗机垂直降落，停在了客机的两侧。

　　数辆大巴已开到了客机旁边，客机中的人陆续下来进入大巴。

　　“这里看起来好萧条啊。”一名学生忍不住说了一句，他发现这里没有航站楼。

　　不要说航站楼，目光所及之处，除了军营之外，连居民区也不存在。高楼？那更是不存在。

　　真宇学院的一名导师说道，“在人类走廊防线建立之前，这里就是基因凶兽成堆的地方。

　　联邦军和修炼者将这些基因凶兽赶走了，这才在这里建立了防线机场，你认为这里还会有居民？”

　　言外之意，不要说居民，这里存在的一些国家都迁移走了。

　　又有一名带队老师说道，“你们听到炮弹的轰鸣了吧？说明现在还在战斗中。”

　　“国家强大真的很重要。”又有一名学生感慨了一句。

　　大家都明白他的意思，一时间沉默下来。

　　华夏到处都是原始山脉，基因凶兽更是不知道有多少。但华夏现在是保存最完整的国家，原因就是华夏强大。

　　也正因为华夏强大，才有了他们来这里支援人类走廊防线。

　　大巴车队开了半个小时，速度缓慢下来。

　　这次来援助的大多数是蓝星十大学院的学生和老师，他们从窗外看见眼前的场景之时，都是被震撼到了。

　　这是防线吗？

　　他们这简直就是钢铁之城。

　　那一道道竖立起来的防御堡垒和火力堡垒，外面裹的全部是钢铁。

　　远远看去，给人一种冰冷的杀戮气息。

　　车停在了这些钢铁中间的一个广场上，众人还没有从车上下来，远处传来的轰鸣之音更加密集和响亮了。

　　那是炮弹的连续轰炸声音和渗爆长枪反复突击声。

　　“所有的人注意，基因凶兽正在冲击人类走廊防线。

　　大家以各自单位为小队，先跟随我进入防线，然后听候指挥，不得随意冲进凶兽群中。”一个洪亮的声音传来。

　　这是本次华夏支援人类走廊防线的带队人，花城安全司司长陈东钦。

　　所有人都跟在陈东钦后面冲向炮火声音传出的方向。

　　方崇和艾西紧紧跟随在郭青荣身后，郭青荣就是这次大汉易学院的带队导师。加上郭青荣，大汉易学院这次一共来了十一人。

　　人不算最多，也不是最少。

　　“不要乱跑，记得跟随在我身后，千万不要冲进凶兽群。”郭青荣特意叮嘱了跟在身后的十名学生。

　　方崇嘿嘿一笑说道，“郭老师，我们在防线上面，是守城方。只要不傻，就不会冲出防线进入凶兽群吧。”

　　刚才陈司长说了一遍，现在郭青荣又说一遍，方崇感觉这有些废话。

　　郭青荣冷哼一声，“等会你就知道是什么意思了。”

　　数百人速度非常快，只是十几分钟时间，就沿着钢铁斜坡冲到了防线上。

　　这个时候方崇终于明白了陈司长是什么意思了。

　　防线城墙的确如他想的一般，不单是高，还足足有十数丈宽。

　　可是城墙上是什么玩意？至少有数千凶兽居然冲到了城墙上。钢铁城墙外面，还有黑黝黝的基因凶兽扑上城墙。

　　各种大威力炮弹、死亡激光束、渗爆长枪都是集中往外倾泻着死亡入场券。

　　然而无论倾泻多少炮弹和激光束，那基因凶兽依然是无穷无尽的扑过来。

　　宽敞的城墙上到处都是基因凶兽，这些基因凶兽不断的吞噬着守护在这里的士兵生命。

　　如果不是有强者带头挡住这一波波的凶兽攻击，仅仅依靠热武器，这些凶兽早已协助外面如潮一般的基因凶兽攻破了防线。

　　方崇就感觉到头皮发麻，从要求蓝星十大学院的学生支援，甚至他这个一年级学生也要支援的时候，他就知道情况不会简单。

　　他从未想过情况到了如此危机的时候，这种可怕的攻击，似乎下一刻这人类走廊防线就会陷落。

　　陈东钦大声说道，“来不及整队，各单位为小队，先清空冲上防线的凶兽，救出被困的人。随我杀……”

　　说完，陈东钦带头扑向了一群基因凶兽。

　　他让别人不要冲进基因凶兽群，他自己第一个就违反了这种规定。

　　“大汉易学院的学生，全部跟随在我身边。”郭青荣说完，也是带头冲向了一个基因凶兽群。

　　方崇看见这个基因凶兽群刚刚撕裂了数名守护兵士，哪里还顾得上保留什么手段。

　　人还没有到基因凶兽群，就是一道一阳指轰了过去。

　　一头一级基因凶虎正扑向一名刚刚死里逃生的兵士，被方崇这一道一阳指轰了个正着。

　　哪怕虎头坚硬，也是从空中跌落下来，死的不能再死了。

　　“咦，好厉害……”郭青荣看见方崇随手一点，一只一级凶兽就倒地而亡，虎头上血液汩汩冒出，惊喜不已的赞了一句。

　　不过下一刻，他就更加被震住了。

　　因为他看见艾西抬手一划，将一头有角的变异凶兽直接劈为两半。