第四十六章 塞琉暴雷

“站住，这里是基因联盟总部，闲杂人等请离开。”

　　丁欢还没有跨入东讯基因中心大厦一层大门，就被两名保安拦住。

　　“哦，我找史盟主，我和他是故交，今天特意来这里协助他做一些事情。”丁欢笑吟吟的说道。

　　找史昌千？基因联盟的盟主？

　　这两名保安也被丁欢的话惊住了，史盟主的朋友可不是他们随便能得罪的。

　　只是盟主的朋友怎么可能这样来？不是有专人陪同，然后……

　　不对，盟主的朋友要找盟主也不可能来这里啊？

　　这里只是基因联盟的总部，不是史昌千盟主的住处。

　　丁欢说完这句话后，已经准备动手了，他今天来就没有打算好好说话。

　　基因联盟心狠手辣，他丁欢也不是念佛吃斋的。

　　可是没等丁欢动手，两名保安中的一名就忽然口吐白沫，随即凄厉叫了一声，整个面容都扭曲起来……

　　下一刻，这名保安就跌倒在地，然后七窍开始流血。

　　另外一名保安见状，立即就要去抓手枪，他以为是丁欢动手的。

　　在基因联盟的保安，可是获准配枪的。

　　丁欢也是疑惑，他是配了基因毒雾，这不是还没有拿出来用吗？

　　咋回事？

　　无论咋回事，他也不会让一个保安用枪对这他。

　　“嘭！”

　　依然是没有等到丁欢出手，这持枪保安就同样一声惨叫倒了下去。

　　一样的七窍流血，面容扭曲。

　　丁欢瞬间就明白过来，这是人体基因出问题了。

　　地球的基因药剂远还没有完善，如果服用了小公司生产出来的基因药剂，的确会出现这种情况……

　　丁欢忽然想起了塞琉基因，这不就是百玉集团灭亡的源头吗？

　　他记得塞琉基因是火爆几个月后突然暴雷的，具体是什么时候他记不得了。

　　眼前这两个保安同时出现问题，很有可能是塞琉基因开始暴雷了。

　　塞琉基因暴雷可不是什么小事件。

　　这款基因很是古怪，不但是有问题，还有的很有规律。

　　所有融合塞琉基因的人，都会在很准确的时间内死亡。

　　就是说你融合了这款塞琉基因，在四个月零三天会死亡，那就不会等到四个月零四天，也不会是在四个月零两天。

　　这个甚至可以准确到分钟。

　　不仅如此，在这款基因出问题爆发之前，还没有任何的征兆。

　　看着眼前两名保安死状凄惨，丁欢没有半点同情，有的只是感叹。

　　塞琉基因药剂，可不是寻常人买得起的。

　　在基因联盟，小小的两个保安就有机会融合这种基因药剂，难怪人人都渴望加入基因联盟。

　　从他们死的时间看，这些保安说不定是统一融合的。

　　……

　　同一时间，浦海武道广场上，方崇、李宛然和吕梓三人已经从擂台上下来。

　　方崇和李宛然没有能如吕梓一般，将武道机器人丢下擂台，但他们同样坚持了十分钟，并且场面上没有落在下风，可见得分不会很低。

　　就在这个时候，人群中发出一声惊呼。一名男子忽然发出一声凄厉的惨叫，随即七窍流血，跟着倒在地上。

　　哪怕是倒在地上后，这男子的脸部依然是不断扭曲着。

　　“喂，你怎么了？”旁边有人将这男子扶起，大声询问。

　　“好像是突发疾病，已经死了吧？”有人回答道。

　　几乎是在这回答的声音刚刚落下，人群中再次惊呼传来，不断有人倒地身亡。

　　这些倒地身亡的人都是同一种症状。

　　人群瞬间混乱起来，所有人的第一反应就是这是一种传染病毒，这种病毒太过可怕，短时间就致人死地。

　　毕竟前些年，这种危害极大的病毒出现的实在是太过频繁了点。

　　浦海武道广场有数百万人，一旦混乱起来，那后果难以想象。

　　蓝星十大学院中有人注意到了这种情况，真宇学院的院长农衣真飞身落在一个刚刚结束考核比赛的擂台上，朗声说道，

　　“我是真宇学院院长农衣真，所有的人都安静，不要慌乱，这不是病毒，而是一种基因药剂出了问题。

　　只要是没有融合这种基因药剂的人，都不会有事。”

　　农衣真虽然没用扩音器，他的声音却清晰的传到了每个人的耳边。

　　混乱的广场渐渐安静下来，作为蓝星十大学院之首的真宇学院院长农衣真的话还是很有说服力。

　　人群安静下来后，一些被挤倒在地上的人也爬了起来。他们脸上全是惊恐，如果不是农院长说话，他们就死定了。

　　广场上依然有人不断倒下去，所有死去的人症状都是一摸一样。

　　这再次让人恐惧起来，这太像是感染了某一种同样的病毒。

　　“我明白了，死的人都服用了塞琉基因。”人群中一个突兀的声音传来。

　　应该是农衣真的话提醒了他，让他醒悟过来。或者说他认识一个死者，死者只融合了塞琉基因一种药剂。

　　这个声音就好像一个难题突然给了答案一般，很快就不断有人说出，死去的人都是在几个月前融合了塞琉基因药剂。

　　塞琉基因药剂出问题消息更是犹如一个炸弹轰下，一些融合了塞琉基因药剂还没有事的人，心里愈发惊恐不安了。

　　随着众人不断的共享消息，最后得出了一个结论，那就是今天死去的人都有一个共同特征，融合了塞琉基因。

　　这些融合塞琉基因的人，还都是第一批同一天融合的。

　　暂时没有出问题，却融合过塞琉基因的人，听到这个消息后更是惶恐不安。

　　他们明白百玉集团的塞琉基因出问题了，他们今天没有事情，只是因为时间还没有到罢了。

　　……

　　燕京覃家。

　　覃正辛不断的咳嗽着，不过他的视线却没有离开电视。

　　电视上直播的正是蓝星十大学院第四轮招生考核擂台赛。

　　看见禹江大学三名学生在擂台赛上游刃有余，覃正辛很是满意的点点头，

　　“千行这孩子没有让我失望，居然有了这么大的成绩，咳咳……”

　　“爹，你的身体一天不如一天，买来的塞琉基因药剂为何不服用？那耿千行说有问题你也信？他就一个寻常的老师罢了。

　　我还听说，这次禹江大学三个考生能考出好成绩，和他关系不大。”

　　一个清脆的女子声音传来，她正是覃正辛的女儿覃沅。

　　说实在的，她很是不满意耿千行。塞琉基因药剂可是她花费了好大的精力，找了一堆的关系，这才弄到手。

　　结果她爹覃正辛要服用的时候，耿千行这家伙打来电话，说这个基因药剂有问题，让爹不要服用。

　　这导致了她爹现在还不断咳嗽，身体也是一天不如一天。

　　覃正辛又是咳嗽了几声，然后说道，“沅儿，你可能不大了解千行，这孩子是我带出来的学生。

　　他的天赋最高，将来如果有一天我的学生有人能单独研究出基因药剂，那一定是非他莫属。”

　　“这也不能阻止你身体康复啊，我听说他自己也预定了塞琉基因药剂，真不知道这家伙安的什么心。”

　　覃沅依然是不舒服。

　　“是的，爹，小沅说的对。这么多人服用了塞琉基因都没有问题，塞琉基因现在也是一剂难求。

　　别人想要都没有，我们有的居然不用。”门口走进来一个青年，他也是带着情绪说了一句。

　　“洹北、沅沅。千行这孩子从跟随我身边起，就从未说过一句谎话……”

　　覃正辛有些生气了。

　　“爹。”覃沅有些无奈，她和哥哥不知道劝说老爹多少次了，可老爹从来都不愿意听他们的。

　　今天看样子也是无功而返。

　　电视机上直播画面忽然传来喧闹声，随即广场上人群开始躁动起来。

　　然后农衣真在台上呼吁大家安静，不要慌乱……

　　跟着塞琉基因出现问题的话语断断续续出现在直播画面上……

　　覃正辛都惊住了，他赶紧抓起电话拨打了出去。

　　只是短短的三分钟时间，覃正辛就放下了电话，然后严肃的看着自己的一儿一女说道，

　　“刚才浦海爆出了消息，塞琉基因药剂出问题了。第一批同一天服用塞琉基因的人，全部死亡。死前七窍流血，五官扭曲……”

　　听到这话，覃沅和覃洹北都是惊呆了。

　　他们忽然想到刚才他们的话，如果他们劝说父亲融合了塞琉基因药剂，那等一段时间，是不是父亲也会……

　　他们不敢想下去，这一刻他们只是从内心深处感谢耿千行。

　　如果不是耿千行，他们已经失去了父亲，而且还会后悔一生。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）