第四十七章 丁欢的杀虫剂

丁欢就这样没有半点阻拦的进入了东讯基因中心大厦顶层。

　　东讯基因中心大厦顶层，全球基因联盟的副盟主古闲正在召开大会，商讨的内容是关于禹江大学三名学生修炼的千络基因诀以及基础长拳。

　　能坐在这个会议室里面的，全部是基因联盟的嫡系。

　　这里所说的话，不可能有一句传出去。

　　在会议室的正前方，还有一个巨大的电子屏幕，在电子屏上播放的正是吕梓对战武道机器人的画面。

　　“史蒂夫，你说说千络基因诀和基础长拳修炼的情况。”古闲虽然在说话，但眼睛却始终盯着屏幕上的直播画面。

　　说实在话，他心里是震撼无比。他肯定吕梓至少是一级基因修士，而且根基深厚。

　　根据他们获得的消息，丁欢仅仅是培养了禹江大学三名学生三个月时间。

　　三个月时间，就将一名毫无根基的学生培养成了一级基因修士。

　　不仅如此，实战能力还如此可怕。

　　那武道机器人可是仿照一级基因修士的战斗能力来制作的。

　　也许论起实战能力，武道机器人还比不上一级基因修士。

　　那吕梓仅仅是一个修炼了三个月的学生，这就能压着武道机器人打，岂止是骇人听闻？

　　一名瘦高男子站起来说道，“古副盟主，我从耿千行那里获得了基础长拳和千络基因诀的全部内容……”

　　听到这话，所有的人都精神一振，全部是盯着史蒂夫。

　　这史蒂夫可是基因联盟基因研究司的司长，基因联盟将耿千行带来后，他们是无权审问的。

　　只有史蒂夫才有资格去审问耿千行。

　　在听到史蒂夫获得了禹江大学三名学生变强大的原因，众人岂能不激动？

　　三个菜鸡学生都能在三个月内依靠这种修炼手段发生蜕变。

　　那他们这些早已融合了异基因，甚至连武道也有一定基础的人，一旦获得了这种修炼手段，岂不是能进步更快？

　　就连古闲也是眼里放光，他虽然是基因联盟的副盟主，修为却是远不如蓝星学院的那些院长。

　　那些院长动不动就是三级基因修士，要不就是地级武者，而他这个基因联盟的副盟主，到现在还是一个一级基因修士。

　　他也渴望获得能让自身实力暴涨的手段啊。

　　史蒂夫却并不显得多兴奋，而是缓缓说道，“可惜那些内容对我们没有用处，我修炼后毫无进展，不但是我修炼后没有半点动静。

　　我们基因联盟的几个天才修炼后，一样是毫无动静。

　　之后我有提审了耿千行，他说出了秘密。

　　原来那个丁欢给这三个学生配了两款基因药剂，只有融合了这两种基因药剂，才能修炼千络基因诀和基础长拳。”

　　“可有基因药剂制作方式？”古闲当即就问道。

　　“没有，那基因药剂是丁欢配的，就连耿千行也不知道。”史蒂夫摇头。

　　就在此时，电子大屏上，吕梓居然将武道机器人抓住丢下了擂台。

　　这个动作更是让所有的人激动不已，一定要获得这种修炼手段。

　　“古副盟，我建议加大对丁欢的通缉力度……”一名黄发女子因为太过渴望这种修炼手段，说话的语气都有些难以自己了。

　　“我们也同意加大通缉力度，不过不能光靠我们基因联盟，还要联系华夏这边的官方以及武道联盟。

　　这里毕竟是华夏的地方，只靠我们基因联盟的话，恐怕力有不逮。”史蒂夫同样是渴望尽快抓到丁欢。

　　相比起基础长拳，史蒂夫认为千络基因诀才是真正的好东西。

　　他修炼千络基因诀也不是一点效果没有，是有一点效果的。

　　不过这效果比较弱，加上他现在还不想将千络基因诀这种好东西告诉所有的人，这才特意隐瞒了部分。

　　如果他说千络基因诀有一些效果，怕是所有的人都会向他索取千络基因诀，谁还去抓丁欢啊？

　　还有一点就是，他获得的千络基因诀只有前三层，也就是说，哪怕有效果，他最多也只能修炼到三级基因修士罢了。

　　直播大屏上传来一身尖锐的叫喊声，随即人群开始暴动起来……

　　“怎么回事？”就连古闲都站了起来，他同样看见大屏上不断有人倒地身亡。

　　就在这个时候，真宇学院的农衣真站出来说话，稳住了浦海广场混乱的局面。

　　“基因药剂有问题？是塞琉基因？”古闲声音颤抖。

　　塞琉基因药剂哪个地方获得的最多？自然是他们基因联盟啊。

　　为了让基因联盟更有凝聚力，塞琉基因药剂一出来的时候，基因联盟就奖赏了一大批塞琉基因药剂给低级员工。

　　别的人想要塞琉基因药剂，不但要找关系还要等候，基因联盟自然是不需要。

　　只要他们派一个人去百玉集团，百玉集团敢不给？

　　“呃……”

　　一名会议室的高管忽然扼住自己的咽喉，随即他的七窍开始流血，然后五官开始扭曲。

　　下一刻这名基因联盟的高管倒地身亡，前后不会超过十秒钟。

　　就好像连锁反应一般，在这高管倒地身亡后，又有两人相继倒地。

　　古闲嘴唇颤抖，如果真的是塞琉基因的问题，那今天坐在这里的人有五分之一将会陆续殒命。

　　“我之前还以为是你基因联盟搞的鬼，现在看你们的人也死，我才知道搞鬼的另有其人啊。”一个讥讽的声音传来，

　　跟着一名背着背包的药材商走了进来。

　　“你是何人？怎么来到这里的？”古闲第一个反应过来。

　　一名壮汉不等古闲将话说完，一步就冲向了丁欢。

　　不管是谁，不经过同意就擅闯会议室，在基因联盟就是死罪。

　　古闲也是大怒，外面的保安是吃屎的吗？

　　丁欢连动都没有动，手中的短刀白芒一闪，这名保安壮汉就被劈为两截。

　　“我是何人？我自然是你们想要通缉的丁欢啊。”丁欢说完手中的短刀忽然投了出去。

　　“噗！”短刀从一名与会者的咽喉穿过去，这家伙跌倒在地，手枪滑落下来。

　　丁欢走过去，将手枪捡起，然后又将短刀拔出才不紧不慢的说道，“谁敢再动枪，下一个就是他了。”

　　说完手中的短刀迅速挽了几个刀花。

　　总有人感觉丁欢不可能看见每一个角落，又有一人隐蔽的想要拔出手枪。

　　“嘭！”这次丁欢没有出刀，只是抬手一枪。

　　这想要拔枪的男子眉心出现一道血印，随即血迹流出，他也跟着倒地身亡。

　　“何必呢，我也会用枪的。”丁欢又转了转手中的枪，走到了古闲面前。

　　“丁老师……”古闲盯着丁欢手中的枪，语气有些不大连贯。

　　别看他通缉丁欢的时候，语气铿锵，一切都是从人类生存出发。一旦论到他自己生死的时候，那就是另外一回事了。

　　“走你。”丁欢抬起脚，一脚就将古闲踹飞了出去。

　　然后不慌不忙的坐在了古闲的座位上，将手枪放在了面前的桌子上。

　　“你们的高手去哪里了？”丁欢扫了一下会议室里面，然后不紧不慢的说道。

　　他心里也很是奇怪，这里最强的好像也就一级基因修士而已。武修最强的不过是内劲武者，连一个黄级都没有。

　　不是说基因联盟有五级基因修士，甚至有先天武者吗？

　　古闲连嘴角的血都不敢去擦颤声说道，

　　“丁老师，基因联盟的强者在盟主的带领下去办事了，他们很快就会回来，我们什么事情可以好好商量，刚才一些小矛盾，不算什么。”

　　“是的，丁大哥。如果你和我们基因联盟的确是有什么误会，那我们可以坐下来慢慢谈。

　　地球上基因凶兽泛滥，人类生存如此危险的情况下，我们还要内斗，这是消耗我们内部力量。”之前建议加大对丁欢通缉的黄发女子主动说道。

　　她的语气很是诚恳，甚至站起来，似乎完全不在意丁欢开枪。

　　丁欢笑了笑，“你这话就说到我心坎里面去了，可惜啊，你们基因联盟如你这样有觉悟的正义之士太少太少了，坐下吧，我赞同你的话……”

　　这黄发女子听到丁欢的话，立即对丁欢点点头，努力控制着内心的波动情绪，“谢谢，我心里其实很钦佩大哥……”

　　“砰！”

　　话未说完黄发女子就感觉到眉心一疼，随即一道血迹从她的眉心留下，意识渐渐的从她的身体离开。

　　她盯着丁欢，心里只有三个字，为什么？

　　不是说她有觉悟和正义之士吗？怎么说开枪就开枪。

　　“扑通！”她的身体是无法坐下来了，而是倒了下去。

　　会议室寂静无声。

　　没有人敢在这个时候发出任何声音。

　　华夏人他们见的多了，打交道也不是一天两天了。

　　在他们眼里，华夏人最不喜欢杀戮，而且温和谦逊。就算是被欺负了，也会强忍着愤怒和你讲道理。

　　所以在全世界，华夏也是礼仪之邦。

　　今天这个丁欢怎么是一个异类？

　　不要说讲道理，这杀伐手段和一个暴徒有什么区别？

　　丁欢见没有人再啰嗦，这才对倒在墙角的古闲勾了勾指头，“你过来。”

　　尽管古闲很不想现在过去，但想到刚才丁欢干的事情，这疯子什么事情都能做的出来啊。

　　他只能慢慢吞吞的爬起来，移到了丁欢面前，嘴角还留着血迹，古闲也只能强忍着愤怒，还要装着笑说道，

　　“丁老师，我们可能真的是有误会。”

　　丁欢点点头，“没错，的确是有误会的。对了，我顺便问你一个问题，耿老师在哪里？”

　　“啊……”

　　古闲啊了一声，不是他假装不回答，而是他现在真的不知道耿千行在哪里。

　　耿千行是基因研究司的司长史蒂夫负责的，他不知道啊。

　　“看样子你不知道啊，你没有价值。”丁欢叹了口气。

　　古闲心里一紧，他正想求命的时候，却看见丁欢拿起一个喷雾器对他脸上喷了一下。

　　“丁老师……”

　　“这是我制作的杀虫剂，先试试效果。”丁欢若无其事的将那剧毒基因药剂又放在面前的桌子上。