第十章 基因也有品级

丁欢淡淡说道，“你应该还没有完全理解我的话，我刚才说了，基因药剂不但有上下品级之分，还有等级之分。”

　　“还要请教。”耿千行感觉丁欢的语气不大像是忽悠他。

　　丁欢说道，“据我对基因药剂的理解，基因药剂不但有一级，还有二级、三级……

　　每一个等级的基因药剂也有好有坏，下品、中品、上品、极品。”

　　“等级基因药剂是什么意思？”耿千行皱眉，他的基因知识什么时候这么匮乏了？

　　基因修士有一级、二级他是知道的，难道基因药剂也有一级、二级？

　　丁欢解释道，“只是你不知道而已，基因联盟是在不久前制定了基因药剂的等级。至于基因药剂的品级，现在还没出来，我相信很快就会出来。

　　对了，你应该知道基因融合后是需要修炼的吧？”

　　耿千行点头，“这我当然知道，基因联盟和武道联盟联手弄出来了基因修炼的办法，只是这些都不是我们寻常老百姓可以接触到的。”

　　耿千行心里也是无奈，基因修炼手段他是听说过的，这东西太过金贵，他这种人肯定弄不到。

　　没有基因修炼手段，他融合了一种异基因后，只能成为一个基因异能者，而不能成为基因修士。

　　想到这里，耿千行忽然明白过来，“你的意思是不是只要有基因修炼手段，在修炼到二级基因修士后，就可以融合二级基因药剂了？”

　　丁欢点头，“对，现在应该有二级基因修士出来了，甚至三级基因修士都有了，所以基因联盟将基因药剂划分了等级。

　　想要融合二级基因药剂，就必须要成为二级基因修士。”

　　之所以这样说，是丁欢在被迫跟随基因联盟舰队离开地球的时候，见到过基因联盟的一个强者。

　　当时他只是感受到了对方极致的压迫，后来成为了四级基因修士后，他怀疑在地球见到的那个强者是一个三级基因修士。

　　“那基因品级呢？”

　　“你知道为何许多人融合成熟的基因后也会出现各种各样的情况，甚至出现暴毙和身体残缺？”

　　“是因为基因品级不够？”耿千行似乎明白了丁欢话的意思。

　　丁欢说道，“对，如果都是极品的基因药液，一般情况下都不会出现融合后暴毙或者说残缺的情况。

　　不仅如此，极品的基因非常纯。融合了极品的基因药剂，再进行基因修炼，那进步可以说非常迅速。

　　我相信基因联盟很快就会按照基因药剂的纯度，制定出品级来。”

　　流浪两百年，丁欢见过太多的人。

　　耿千行人很单纯，基因知识扎实，是一个好帮手，绝对是一个没有被发现的明珠。

　　所以他决定将一些重要讯息告诉耿千行，希望可以拉拢耿千行。

　　耿千行没有说话，他觉得丁欢不大像是骗自己的，偏偏丁欢的话像一个骗子。

　　他一直只是一个疯狂的基因研究者，现在丁欢的话让他直面了现实。

　　哪怕他研究出来了耐力基因，哪怕没有人能威胁他，那又如何？他并没有基因修炼的办法。

　　“我说我有更好的基因修炼功法，甚至比基因联盟最好的基因修炼方式都要好很多，你相信不相信？”

　　耿千行张大嘴巴，比基因联盟的修炼方式都要好？还是基因修炼功法？

　　吹牛还是真的？

　　丁欢嘿嘿一笑，“我再透露一个几乎所有人都不知道的秘密给你听，你知道华夏传说中的神仙是真是假?

　　我告诉你，那些有名有姓的神仙我不知道是不是存在，但我猜测如果基因修炼到极致，神仙很有可能是真的存在。”

　　丁欢是语不惊人死不休，这些也的确是他猜测的。

　　耿千行从刚才的沉默和震惊中清醒过来，丁欢的话让他恢复了平静。

　　他发现自己疯了，居然认认真真的听到现在，他有些无语的说道，“是不是神仙可以通过你说的那种基因修炼功法成就。”

　　丁欢没有在意耿千行的语气，依然说道，

　　“我现在还不大确定吗，不过我想如果现在还有人能跨出人体极限，成为仙人层次，基因修炼是距离我们最近的一种。”

　　顿了一下丁欢继续说道，“当然并不是什么基因都可以修炼基因功法。基因分为很多类，只有融合了灵根基因，才有机会修炼。

　　否则的话，只能进行基因冥想修炼提升自身实力，那是无法基因筑基的，成就终究有限。

　　据我获得的认知，天地间最珍贵的基因就是灵根基因，这类基因极难研究出来。

　　除了灵根基因外，强化自身的最重要基因就是技能基因，这些基因就多了，包括飞行、遁土、防御等等都属于这种基因。”

　　丁欢知道这些，除了在宇宙中流浪两百年的经验和见闻之外，主要就是那一张皮卷对基因的理解开阔了他的眼界。

　　从那皮卷中，丁欢获得了大量的基因知识和修炼知识。

　　通过这些，再加上他自己的推测，才有了一个大概的基因修炼雏形。”

　　“那按照你说的，我研究的耐力基因就是技能基因了？”耿千行感觉丁欢不去卖保险都亏了。真是能吹啊，一套又一套的。

　　丁欢并不在意的说道，“严格说来，你研究的基因仅仅是耐力基因中的一种。

　　可以提升耐力的基因类别多了，你只是研究出来了其中一种而已，这也很了不起了。

　　类似提升力量、速度、耐力、柔韧与灵敏等基因，都称之为素质基因。

　　这类基因也非常重要，因为你要成为强者，身体素质一样重要。

　　再过几年，顶级武者将满天飞，原因就是各种基因的辅助。

　　人类融入这些基因，虽然无法飞天遁地，却能提升练武的潜力。”

　　“你说完了吧？说完了就请吧，我要继续工作了。”耿千行没有继续要和丁欢聊下去的想法。

　　丁欢忽然说道，“你研究的耐力基因现在应该是一成药液就有基因溃散的趋势，无法成型吧？”

　　“不用你说，我写的清清楚楚。”耿千行冷冷说道。

　　他放在桌子上的笔记上就清楚的记着，成型溃散几个字。

　　丁欢没在意耿千行的态度，依然说道，

　　“每一样基因都有稳定要素，基因组成同样不例外，就和我们中药讲究君臣辅佐一般，你尝试着加入仲心草中的PT短链基因。

　　如果你不知道什么是PT短链基因，就看看上个月罗氏出版的《PT短链基因大全》。

　　对了，你应该也不知道什么是仲心草，那杜冲应该知道吧，杜冲有变异种类，就是仲心草，这个药材同样在《PT短链基因大全》有介绍。”

　　说完这句话，丁欢转身就走，走到门口的时候才再次回头说道，“如果你成功了，你可以去找我，我就在隔壁做实验。”

　　丁欢走进了隔壁的实验室，他感觉禹江大学是真没救了。

　　基因实验室是多秘密和重要的地方？

　　而这里的基因实验室根本就没有人管理和看守，换句话说，随便来个人都能进入实验室搞基因实验。

　　很可笑和不可思议的事情，偏偏就发生了。

　　炼制木系基因灵根的材料除了轮回之血外，别的都不算珍贵。

　　丁欢打算先用自己的血尝试，不行的话，就去寻找基因凶兽的血。

　　他和耿千行不同，耿千行研究耐力基因的时候，连实验室的门都没有反锁，丁欢一进入实验室，就将实验室的门反锁了。

　　先取出食物将肚子填饱再说，他也不知道这次基因实验要做多久，而且他也没有打算出去吃饭。

　　……

　　禹江大学即将破产，此刻就连禹江大学门口的咖啡店都没有什么人了。

　　不过最近几天，有两人一直坐在咖啡店里面。

　　这两人身材都不高，其中一人肌肤白皙，看起来很是文质彬彬。另外一人却很是凶悍，至少他的长相有些凶悍。

　　他们的目的只有一个，就是盯着禹江大学门口。

　　这两人已经盯了一个多星期，前几天禹江大学几乎没有什么人来，倒没感觉到费力。

　　这几天禹江大学进出的人变多，他们盯起来就有些费力了。

　　“东谷，你有没有觉察到，这几天进禹江大学的人突然变多了？我们不能这样盯下去，这样的下去只要稍微一点疏忽，就会走眼。”

　　那肌肤白皙的男子揉了揉有些发酸的眼睛说道。

　　叫东谷的男子站了起来，“走，我们去那丁小土住的地方，我就不相信一个小蚂蚱能逃到哪里去。”

　　“去住的地方不妥。”白皙肌肤男子摇了摇头。

　　东谷哼了一声，“这个破学校都要倒闭了，有什么不妥的？李昌奇，你的胆子太小了。”

　　李昌奇摇头道，“不是我胆子小，而是蓝星十大学院招生即将开始了。”

　　东谷张张嘴，好一会才说道，“这和禹江大学有什么关系？这个大学迟早要倒闭的啊。

　　再说了，就算禹江大学不倒闭，和蓝星十大学院也毫无关系吧。就凭这种学校，也能擦边蓝星十大学院？”

　　李昌奇切了一声，似乎对东谷啥都不懂有些鄙视，不过还是回答道，

　　“蓝星十大学院招生是有名额划分的，不是随便一个人就能参加。禹江大学作为一所正规高校，也拥有一定的名额参加。

　　许多在别的学校无法参加蓝星十大学院招生考核，却又觉得自己不错的学生，就想办法进入禹江大学来占用这个名额。

　　不仅如此，禹江大学自己也想借助这次的大比，看看能不能起死回生。”

　　还有一点李昌奇都懒得和东谷解释，参加了蓝星十大学院的考核，就算是进不去，身价也是大增。将来无论是找工作，还是去别的地方都是本钱。

　　不仅如此，参加了这种层次学院考核的人，见闻也能增加许多，甚至能结识一些未来的大咖。

　　“难怪……”

　　东谷终于明白过来，这几天来禹江大学的，除了一些本校想要参加蓝星十大学院考核的学生外，还有一些外面找来想要转学暂时进入禹江大学的。

　　“所以我们不能进入丁小土的住处，但我们可以在丁小土住处外围等着，这样只要丁小土回来我们必定能抓到他。”李昌奇说道。

　　“好，就这么办。”东谷点头，同意了李昌奇的说法。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）