第六十五章 丁欢的学生们

回到实验室，丁欢将手中的石猴丢在一边，同时将包里不知名的小东西也拎出来丢在了角落。

　　考虑到这小东西可能会被饿死，丁欢又丢了一些食物和水在它前面，至于吃不吃就是它自己的事情了。

　　丁欢没有第一时间去寻找石猴的记忆基因，而是拿出了大荒金猿的眉心血。

　　寻找石猴的记忆基因对丁欢来说只是顺带，他现在要做的是提炼出大荒金猿的大荒之眼基因。

　　这是一个繁琐而漫长的工作，丁欢早已做好了心理准备。

　　不过有基因吞噬大法，这会节约丁欢许多时间。

　　随着时间流逝，各种基因溶剂被丁欢制作出来，一个个数据也被丁欢记录下来。

　　在丁欢做基因实验的期间，孔丹已经上来过几次了。每次他都是带着盒饭过来，只是丁欢的实验室门一直没有开，他只能又带走。

　　……

　　大汉易学院。

　　作为蓝星十大学院之一，哪怕排名最后，也是人人向往的存在。

　　方崇将一枚化为粉末的元气石丢在一边，吐出一口浊气站了起来。

　　三级基因修士了，他用了将近半年的时间踏足三级基因修士。

　　恐怕李宛然做梦都想不到，她为了一枚元气石加入了武脉山场，而他来到大汉易学院后。

　　老院长张永城亲自教导他，还给了他五枚元气石。

　　不仅如此，他每月都有三次前往藏经阁阅读大汉易学院各类藏经的机会。

　　方崇从未想过自己进入大汉易学院后，会获得如此多的资源。

　　想来吕梓在守护者也不会太差，倒是李宛然在武脉山场，恐怕除了一枚元气石之外，想要再获得更多修炼资源就很难了。

　　秦蔷这个女人，他一看就不是什么好东西。绝对不会将修炼资源让太多给学生，估计她自己都不够用。

　　也是到了大汉易学院，他才明白，原来大汉易学院起源于易筋经。

　　只是他修炼了千络基因诀，所以没有再选择修炼由易筋经衍化来的大汉易道。

　　但方崇认为选择大汉易学院是他最英明的决定，不对，应该是丁欢导师最英明的想法。

　　在这里他除了获得修炼资源外，还学会了一阳指。

　　当然，一阳指是他自己起的名字。

　　就因为他喜欢小说里面一阳指的拉风和强悍。

　　实际上他学习的是一指禅。

　　严格说来一指禅不是什么功法，也不是什么武技。

　　一指禅是方崇在大汉易学院藏经阁看书时看到的一个禅理故事。

　　刚开始看见这个故事的时候，方崇还很好笑。

　　因为有些江湖人士因为这个名字，就创造出来了一指禅的指法。现在他才知道，一指禅根本就不是啥指法，就是一个禅理小故事罢了。

　　在离开藏经阁后，方崇却突发意异想。别人创造出来了一指禅，他为什么不能也搞一个一指禅？

　　谁规定一指禅要怎么施展？别人创造的就是一指禅，他方崇创造的就不是了？而且他现在内气浑厚，仅仅用来施展基础长拳有些大材小用啊。

　　想着就干，方崇就反复不断的凝聚内气到指尖，然后用指尖攻击木头。

　　最初的时候，内气凝聚的越强，在木头上攻击出来的指痕就重。但这种办法很是伤手啊，他的手指经常是被搞骨折。

　　内气修炼到位了，奈何他的手指似乎还是血肉之躯。

　　如果不是丁欢导师给他融合了受伤恢复基因药剂，他别说修炼一指禅了，养伤时间都不够。

　　后来方崇就想办法不去用指尖和木头接触，而是想要通过内气远距离攻击。

　　想法是好的，实施起来就难了。

　　方崇也不在意，反正每天除了修炼千络基因诀和基础长拳之外，就是反复不断的尝试这种内气外放的手段。

　　内气外放很简单，要聚集在一束一点，甚至控制力道那就难了。

　　让方崇惊喜的是，这一指禅他本来就当成一项消遣和修炼内气的办法来修炼的。

　　在四个月后，他居然真的释放出来了一道内气，这一道内气还非常听话的束成一线，将木头轰出一个小孔。

　　这让方崇激动坏了，他更是反复不断的淬炼内气束线外放的办法，并且通过千络基因诀的行气方位来反复调整出指的内息变化。

　　在第五个月的时候，他终于创造出来了属于自己的第一个小法术，一阳指。

　　出指的时候需要配合自己千络基因诀的内息周天行走，这内息行走到手指的时候，通过手指变化捏出一个恰当的方位射出束线内气。

　　方崇并不清楚，这已经算是手诀的范畴。

　　对理论是不是清楚方崇不在意，他在学会这个一阳指后，几乎每天都在修炼一阳指。

　　比起基础长拳，一阳指的威力实在是太大了。

　　相距数丈范围内，他甚至可以一指将木块轰穿，试想一下，这轰在人的身上，谁能受得了？

　　“方崇……”一个清脆的声音传来。

　　方崇回头就看见了艾西。

　　艾西和他一起来到大汉易学院后，第一次见识了易筋经衍化出来的大汉易道功法。

　　这让艾西更是庆幸自己没有选择错误，不过她并没有修炼易筋经，而是想要修炼丁欢教给方崇的功法。

　　方崇想到丁欢和他说的话，只要他觉得可以，就能传授出去。

　　所以方崇也没有吝啬，就将千络基因诀传授给了艾西。

　　不得不说，比起方崇这种依靠基因药剂提升起来的资质，艾西的资质才是真的牛叉。

　　五个月不到，艾西的修为就超过了方崇，现在更是四级基因修士。

　　恐怕这也是第一个学生修炼比老师快的，方崇见状干脆将基础长拳也教给了艾西。

　　“方崇，你看我的手段。”艾西说完后，双手在空中犹如繁花一般变化，仅仅一秒不到，她就抬手挥了出去。

　　远处的木头被艾西这样随便一挥，就断为两截。

　　方崇呆滞的看着艾西，他以为自己创造出来了一阳指已是很逆天了。艾西居然拿随手挥出了刀气，这要是挥到人的身上，那岂不是东一块西一块?

　　“好厉害。”方崇喃喃说道。

　　这种厉害程度，恐怕他的导师丁欢都不会。

　　“要不要我教你。”艾西笑吟吟的说道。

　　她心里很感谢方崇没有半点保留的传授给她千络基因诀，所以在通过千络基因诀的行气周天创造出风刃术后，就前来教方崇。

　　“当然需要，我等会也传授你一个好东西。”方崇赶紧说道，他决定将自己的一阳指也传给艾西。

　　……

　　吕梓浑身是汗的从守护者的习武场走了出来，他现在每天只能在习武场修习基础长拳，还有就是院长李川亲自传授给他的泼风刀法。

　　他现在修炼到了三级基因修士的圆满，只差一步就能跨入四级基因修士。

　　只是他现在还没有三级之后的千络基因诀修炼手段，只能卡在三级基因修士境界不动。

　　倒是基础长拳和泼风刀法，现在他是修炼的有模有样。

　　“唉，看样子还是要去寻找丁欢老师，不然自己现在根本就没有办法再进一步。”吕梓叹了口气，准备去洗个澡。

　　“吕学弟，蓝星十大学院这次要派人去人类走廊防线，你报名吗？”一个粗狂的声音传来。

　　吕梓回头看见是比他早来守护者两年的师哥章强。

　　章强不是基因修士而是武道修炼者，在整个守护者也是排名靠前的存在，听说一年前就踏入武道玄级了。

　　“章师兄，蓝星十大学院都会派人去吗？”吕梓问了一句。

　　章强笑着说道，“按照道理说，一年级新生是不用去的。不过我知道你实力不弱，所以邀请你一起过去。在人类走廊防线上，有很多好东西。

　　不仅仅是奖励惊人，还能获得各类灵药。就是奖励，如果你能获得国际护星衔位，笑也笑死你了。”

　　灵药是最近才出来的一个词汇，是变异药材的升级版本。

　　这种药材超越了变异药材的层次，一株好的灵药甚至能达到让人洗髓伐毛的地步。

　　“我过去。”吕梓仅仅是犹豫了片刻就同意了。

　　丁欢说过，真正的实力是在实战中打出来的。

　　想要获得国际护星衔位，只能去人类走廊防线。

　　这个护星衔位一旦得到，那不仅仅是实打实的好处，走到哪里都是顶级荣耀。

　　哪怕得不到护星衔位，灵药之外的奖赏还有元气石呢，这东西他刚刚进来的时候获得了五枚，现在已是用完。

　　等见到丁欢导师，他获得了后面的修炼办法后，第一时间就是要收集元气石。既然如此，还不如早点去防线收集。

　　（今天的更新就到这里，道友晚安，求一下月票支持！）