第四十四章 丁欢怒了

“方崇，怎么样？”方崇一回来，李宛然和吕梓就急切的询问。

　　方崇一摆手，“简单，就是让跑步，然后试一下拳力。

　　最后是在一个房间里面躲避攻击，测试敏捷度。我感觉自己应该可以，综合S级跑不掉。”

　　“那就好，只是这样的话，我应该也可以拿到S级。”李宛然松了口气。

　　方崇一握拳头，“我们要一起以全S级的成绩进入蓝星十大学院，我就不相信了，将来地球没有我们的一席之地。”

　　没等方崇将话全部说完，李宛然和吕梓的名字同时被叫到。

　　只是短短时间，两人就是一脸兴奋的走了出来。

　　显然，他们的成绩不比方崇弱。

　　修炼了千络基因诀和基础长拳，这些考核对他们而言，简直是幼儿园级别的。

　　谁说蓝星十大学院招生考核严格了？

　　从禹江大学三名考生进入待考区，然后被叫到号进去参加素质考核，再到考核完毕回到待考区，全程都是在被关注着。

　　尽管很多人都猜到了三人第三轮素质考核的综合成绩不会太差，可当成绩排名大屏上三人又全部是S级的成绩后，现场还是一片哗然。

　　实在是太厉害了。

　　这是蓝星十大学院的招生考核啊，前面三轮考核全部S级，这是要逆天吗？

　　一直这样下去，考虑过别的考生心情吗？

　　……

　　瑞霁医院在浦海算不上最好的医院。

　　不过这个医院有一个科室非常著名，那就是基因融合科。

　　现在基因融合出问题的人多了，所以这个科室一直都是人满为患。

　　人很多，这个科室的康复率其实并不高，甚至不到二成。

　　就算是这不到两成的康复率，瑞霁医院的基因融合科，也是在全国闻名的。

　　在基因融合科三号病房中，一名脸色苍白的女子睁开了眼睛，她双眼无神的盯着天花板。

　　事实上她什么都看不到了，她能感受到自己的眼睛已经坏死。

　　不仅如此，她还能感受到自己的身体似乎在缓慢的崩溃。

　　“伊伊，你醒了？”一直守在床边的曲菲看见病床上的女子睁开眼睛，急切的附身叫了一句。

　　这病床上的女子就是曲伊，她被人强行融合某一种基因药剂。

　　想要借助她是耦合基因体为他人做基因桥，只可惜还是失败了。

　　“九衣叔是不是出事了？”曲伊声音微弱到几乎不可闻。

　　曲菲眼圈一红，她很不想告诉曲伊这些，可她隐瞒不了。

　　九衣叔救下曲伊的时候就中枪了，曲伊甚至看见了九衣叔的一条胳膊被人劈下。

　　曲菲黯然说道，“这些人简直无法无天了，我报警了。”

　　曲伊空洞的双眼盯着天花板，她心地善良却不是傻。

　　她很清楚，敢在浦海对九衣叔动手，又敢强行让她融合基因的人，寻常的报警是解决不了问题的。

　　“杏婶在吗？”曲伊的声音更弱了。

　　“伊伊。”一名中年女子端着一碗汤走了进来，她看见曲伊睁开了眼睛，激动的放下碗上前叫道。

　　她没有看见曲伊眼里已经没有了光。

　　“杏婶，我们回去吧，留在这里我心里不安。”曲伊挣扎着再说了一句。

　　这次无论是曲菲还是杏婶都没有说不回去的话，她们一样明白，留在这里是真的没有用处。

　　瑞霁医院的基因融合科再强再全力，想要救回曲伊，还是很难很难。

　　何况他们根本就不上心呢？

　　曲伊的主治医师对曲伊的病情并不在意，只是来看了一眼，就再也没有来过第二次。

　　无论他们怎么请求那名医生，那医生都是推脱说在研究治疗方案。

　　“伊伊，我去寻找了丁欢老师……”

　　不等曲菲将话说完，曲伊就急切的说道，“不要去找丁欢……”

　　一句话没有说完，就因为太过喘息，无法继续说下去。

　　“你不用担心，丁欢老师现在被通缉，我也没有找到他，只是留了一封信给他。

　　这几天也没有见他过来，我估计他早已离开浦海了，耿老师也无法找到他……”

　　曲菲语气黯然。

　　杏婶想要说什么，不过话到嘴边，就再次咽了下去。

　　她刚刚获得的消息，耿老师也失踪了。

　　“我们走吧，我想要回家了。”休息了好一会的曲伊再次说了这四个字后，就又闭上了本来什么都看不见的双眼。

　　曲菲和杏婶对视了一眼，都是点了点头，留在这里毫无意义，还不如回去。

　　……

　　“这些人无法无天了，这里是浦海，是华夏的地盘。”

　　浦海安全司中心，刑事队长何虎一拍桌子站了起来。

　　基因药剂出问题，太多人死去，这他无能为力，基因凶兽袭击造成伤亡，他也没有办法。这不是一个人，一个国家的事情。

　　可是在浦海强行让参加蓝星十大学院招生考核的学生融合基因，还杀了去救考生的家属，这何止无法无天？

　　“何队，敢在浦海做下这种事情的，除了兽王会之外只有基因联盟了，无论是哪个做的，我们的力量都不够啊。”

　　安全司二级司员孔丹叹了口气，安慰了一句。

　　听到孔丹的话，何虎也冷静了许多。

　　基因联盟，这是由全球一百多个国家联合组成的庞然大物。

　　如此庞大的一个组织，还不是一个纸面组织，是有真实实力的，就算是国家也不能说直接对抗。

　　至于兽王会，这个就更是一言难尽。

　　换成数十年前，这种帮派敢伸头，下一刻就会被扫进十八层地狱。

　　然而现在是基因凶兽纵横的年代，兽王会与其说是帮派，还不如说是应时代而出现的产物。

　　兽王会最初不过是一个猎取凶兽的小队，就叫兽王小队。

　　在基因凶兽刚出现的时候，这种专门猎取凶兽的小队非常多，因为凶兽到处都是，国家也无法时时刻刻守在每一个角落，只能默认了这种小队的存在。

　　兽王小队的队长年金庆是一个狠角色，他在极短的时间内就带队吞并了十几个猎兽小队。

　　他还不知道获得了什么机缘，从一个无名小卒，修炼武道一路至后天境界。

　　然后成立了兽王会，这让年金庆一举成名，成了全球有名的组织。

　　整个浦海安全司，也没有后天境界的武者。想要搞兽王会这种厉害组织，只能向上级申请。

　　何虎握紧的拳头放松再握紧，最后只能一声长叹，这个时代，个人能左右的事情实在是太少了。

　　他空有一腔热血，却无法为需要他的人伸张正义。

　　……

　　在感觉自己火球术和风刃术都差不多的时候，丁欢离开了普新公园。

　　御风术的确不是一天两天可以熟练的，继续留在这里练习不大适合。

　　耿千行和带着三名学生考核无须他费心，现在他要做的，就是先去一趟基因联盟找点利息，然后回到千络山。

　　打不还手，不是他丁欢的性格。

　　千络山有一个修炼的好地方。

　　就是上次他躲避大荒金猿的那个山洞，那个山洞不知道有多深，他都没有探查过。

　　等他进去后在里面闭关一段时间，踏入三级基因修士后再出来。

　　丁欢背着大包走到浦海新灿轻轨站，去浦海武道广场，在这里坐轻轨最快。

　　一到新灿轻轨站台，丁欢就听到身边有人议论。

　　“禹江大学真是太厉害了，仅仅三个学生，前面三轮考核全部是S级，差点霸榜前三。”

　　“前五和前三又有什么区别？蓝星十大学院还不是随便他们挑。”

　　“唉，为什么都是别人家的孩子。”

　　“孩子倒是一样的，不同的只是他们的导师罢了。”

　　“禹江大学那两个导师是怎么回事？听说那个丁欢老师压根就没有带队进去考核。带队的耿千行老师，好像昨天也失踪了。”

　　“这件事的确是奇怪，会不会有人以为这两个老师掌握着培养天才的秘密，然后……”

　　“老肥，话不要乱说，乱说话会死人的。”

　　……

　　丁欢心头却有无穷火焰冒出。

　　居然连耿千行也抓？

　　在想到方崇三人成绩出来后，他和耿千行比较危险，所以他提前走了。

　　因为他是真危险，耿千行是假危险。

　　别人只要一调查，就知道耿千行是打酱油的，真正培训出三名学生的是他丁欢。

　　现在是什么情况？丁欢忽然想到了耐力基因。

　　不会是因为这个基因吧？

　　耐力基因他之前也想到了啊。

　　蓝星十大学院招生的影响力有多大，丁欢早已见识过。

　　如果耿千行带着三名学生在前面两轮全部考出S级，就算是耿千行的耐力基因暴露，他自保应该没问题。

　　不对，丁欢差点要拍一下自己的脑袋。

　　他以己度人了。

　　耿千行的耐力基因在他眼里，就和垃圾没有什么区别。

　　在他想法中，耐力基因在别人眼里再珍贵，也没有珍贵到敢在蓝星十大学院招生考核的过程中弄走耿千行的地步。

　　事实上，他可能想错了。

　　在有心人眼里，耐力基因就是印钞机。发现了这种耐力基因，怎么可能放过耿千行？

　　上一世耿千行就是死在耐力基因这里。

　　看样子这次又是因为耐力基因，有三个全部是S级考核成绩的学生加成也不行。

　　他走之前要耿千行毁掉耐力基因的资料和数据，耿千行应该有些舍不得。

　　明知道耿千行掌控了着耐力基因的制作手段，这些人不可能放任耿千行的。

　　他们甚至不敢等到考核结束，因为他们不敢肯定在考核结束之前，耿千行会不会重新写出耐力基因的数据，然后将这数据传出去。

　　所以他们冒着风险，提前带走了耿千行。

　　既然是为了耐力基因，那短时间内耿千行应该是安全的。

　　敢带走耿千行，能带走耿千行的，只有一个地方，那就是基因联盟。

　　听这些人议论，耿千行是昨天被带走的。既然是昨天带走的，那就有可能还在浦海。

　　他干脆直接去浦海的基因联盟总部。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安，求一下月票和推荐票支持！）