第十三章 一级基因修士

丁欢再次回到了禹江大学，他听到是洗刀会后，就知道自己问不出来东西了。

　　洗刀会这个名字丁欢前世听说过，势力不算小，只要有钱什么黑活都接。

　　他和洗刀会无冤无仇，洗刀会派人抓他，显然是别人委托的。

　　让丁欢满意的是，自从他干掉了那两个盯着他的家伙，接下来三天时间，都没有人来打搅他。

　　三天时间的修炼，丁欢已经明显可以感觉到体内凝炼出来了一道内气。

　　果然，有了基因灵根和没有基因灵根完全不同，上一世他融合了三种基因才开始基因冥想，经历了十七年这才成为了一级基因修士。

　　以他的经验，这种凝炼内气的速度，他最多只要一个月就能成为一级基因修士。

　　这还是地球上元气不充足，如果是在长奕大陆，说不定他只要一个星期。

　　……

　　洛河市最高的楼就是罗洹大厦。

　　罗洹大厦顶层，这里就是洗刀会三大驻地之一。

　　此刻在这顶层会议室中，有二十一人围着椭圆形的大会议桌坐着，气氛看起来有些肃杀。

　　“东谷和李昌奇是怎么死的？”说话的是一名秃头男子，他坐在主位上。

　　他叫元有真，是洗刀会的三大副会主之一，论地位他仅次于洗刀会的会主沉长生。

　　会议室安静的有些诡异，熟悉元有真的人都清楚，这是他准备杀戮的前奏。

　　在地球环境变异，基因凶兽横行的时代，人命是最不值钱的。

　　每天各地的基因凶兽泛滥吃人事件层出不穷，想要再回到和平年代的良好秩序，几乎是不可能。

　　六年前，因为洗刀会的一名手下和一个凶兽猎杀小组起了冲突，被人断了双手，元有真直接将那个猎杀小组斩尽杀绝了。

　　这还不是最绝的，最绝的是，这个小组有两人就是洛河市的，元有真杀了这个小组所有的人还不解气，还将这小组在河洛市的家人也杀光了。

　　以元有真的秉性，现在两名手下死亡，他岂能不愤怒到疯狂？

　　一名年轻的女子站了起来，她语气恭谨的说道，“根据我们三天的调查，东谷和李昌奇很有可能是服用了施珢艾基因，结果这基因药剂无法和身体融合而死亡的。”

　　“他们怎么可能弄到施珢艾基因？”元有真皱眉。

　　“具体我还没有查出来，不过他们居住的地方摄像头被有意毁掉了。”女子回答后坐了下来。

　　“这就是说他们是被人杀的？是不是那个丁小土？”元有真声音带着戾气。

　　一名中年男子主动说道，“很有可能是别人杀的我认为不大可能是丁小土。

　　丁小土才是一个学生蛋子，哪里会想到将摄像头弄掉？而且他也没有这个能力。”

　　“呵呵，也不排除东谷和李昌奇自己弄坏的啊。也许他们弄到了施珢艾基因，想要脱离洗刀会，索性将摄像头毁了，然后融合基因后走人。

　　只是没想到他们融合失败，结果死亡。”又有一人说道。

　　会议室陷入了短暂的沉默，低级成员想脱离洗刀会很正常，因为只要是洗刀会成员，获得了类似施珢艾这种顶级的基因药剂是要上交的。

　　“风鱼，这件事交给你去查，在没有查出结果之前，丁小土的事情暂停。”元有真的声音带着一丝杀气。

　　众人都清楚，洗刀会两人被杀，可能原因只有两个，第一是丁百山的隐秘力量出手了，这个可能性比较小。

　　丁百山作为百玉集团的创办人，也就一个普通人而已，哪里有什么隐藏力量？如果真的有隐藏力量，丁截早就被干掉了。

　　最可能的是东谷和李昌奇获得了施珢艾基因药剂，又不想将这基因药剂上交，所以两人索性毁了摄像头准备融合施珢艾基因。

　　一旦融合后两人立即就会逃离河洛市，他们毁掉摄像头还给人一种假象，那就是他们被人带走了。

　　……

　　“轰！”丁欢就感觉到自己体内某一处桎梏好像被轰开一般，源源不断的力量涌来。

　　已经是一级基因修士了？丁欢激动的握紧了拳头。

　　上一世直到他去了长奕大陆，然后奋斗了将近二十年，才成为一级基因修士。

　　而那还是浮于表面而已，因为当时他并没有基因灵根。

　　这一世他仅仅用了十二天，十二天就成了为一级基因修士，这比他预计的时间少了三分之二。

　　丁欢看着肌肤渗透出来的油泥，长长的吸了口气，终于有了自保能力了。

　　接下来他需要做的是，选择一些基因融合。

　　大荒金猿的力量和虚妄之眼基因是一定要弄到的，只是现在他的实力还无法去弄。

　　除此之外的第一选择就是受伤恢复能力，受伤了可以恢复的动植物太多了。

　　不过丁欢第一时间就将植物去除，这和灵根基因不同。

　　壁虎断肢重生能力堪称王者，但比起涡虫来，壁虎还差了一把火。

　　下一刻丁欢就将涡虫排除，涡虫是一点损伤都可以迅速重生，甚至切成数截也可以成为数个涡虫。

　　只是这总让丁欢感觉怪怪的，不是因为涡虫这种动物看起来恶心。

　　基因融合和动物的实体毫无关系，优胜劣汰，只要是有用的基因能力就没问题，只是丁欢潜意识里面认为涡虫不适合修炼者。

　　除此之外还有火蜥蜴，这种东西再生能力也是强的一塌糊涂。

　　丁欢决定研究出火蜥蜴的受伤恢复基因，这对他而言非常重要。

　　“丁欢……”外面传来了热切的叫喊，丁欢一听就知道是耿千行。

　　将门打开，耿千行就冲了进来，比起在实验室邋遢的样子，现在的耿千行看起来舒服多了。

　　至少脸洗的干干净净，头发也理了。

　　“你不知道我这几天有多忙，现在学生都已经来了，你和我一起去班里看一下这些要参加考核的学生。”

　　耿千行虽然被谭校长钦点为带考老师，他是真不知道从哪里下手。

　　“好，你等我一下。”丁欢成为了一级基因修士，本来就没有打算继续躲在家里修炼。

　　半个小时后，洗完澡换了一身干净衣服的丁欢和耿千行来到了考核班。

　　说现在禹江大学都是在为这一个考核班级服务，也不为过。

　　毕竟只要能有一个人进入蓝星十大学院，那禹江大学就铁定可以活下来。

　　不过丁欢很清楚，如果他不参加这次考核带队，禹江大学不可能有一个人出线的。

　　跟着耿千行走进教室，丁欢就看见一群学生聚在一起叽叽喳喳的议论着。

　　“老师，你这速度也太慢了，我们都等半个多小时你才来。”耿千行刚刚走进班级，一名长发青年就有些不满意的说道。

　　不仅如此，班级的叽叽喳喳声音也不见减小。

　　耿千行很是尴尬，他好歹是老师，这些学生也太没有将他这个老师放在眼里了。

　　他心里也清楚，这些学生每一个家里都不简单。

　　简单一点的，无法借助禹江大学弄到蓝星十大学院的招生考核名额。

　　“老师，你直接将考核资格书给我们，我们各自回家岂不是最好？”又有一名女生补充了一句。

　　丁欢算是明白了，敢情这里的学生根本就没有指望能在禹江大学获得考核技能，他们也没有将禹江大学的老师放在眼里。

　　他们来这里的目的只有一个，就是拿到蓝星十大学院的考核资格书，然后走人。

　　“我来。”丁欢拍了拍耿千行，对付这些小屁孩他有的是办法。

　　“我知道，所有坐在这里的人，都是为了那一张考核资格证来的。

　　不是我打击各位，你们现在能坐在这里，不代表就铁定能将参加蓝星十大学院考核的资格证书拿到手了…….”

　　丁欢果然是一语惊人，之前还很是叽喳的教室瞬息安静下来。

　　能坐在这里的学生，都认为参加蓝星十大学院考核是板上钉钉了，怎么还不代表将参加考核的证书拿到手了呢？

　　丁欢淡淡说道，“你们应该清楚，有多少人觊觎这二十张考试资格证书，你们家里的关系很强，不代表没有比你们关系更强的。”

　　这句话出来，就连那长发也老实起来，赶紧端正坐好。

　　他明白，丁欢说的是实话，也许他的考核资格比较稳，可万一呢？

　　“我站在这里，是想告诉各位，我和耿老师对基因学和基因修炼这一块还是非常精通的。

　　如果愿意留在这里接受我和耿老师考核前培训的，就仔细听我接下来的话……”

　　丁欢说到这里顿了一下，然后继续说道，“当然，不愿意接受我和耿老师考核培训的，现在就可以离开了。

　　至于你们的参加考核的资格证书都不会少，到时候会有人送到你们手里，因为资格证书现在是拿不到的。”

　　丁欢说完后，就看见几乎所有的人都站了起来，然后走出了教室。