第六章 山里的未婚妻

又是一声嘶吼传来，丁欢的脸色变了，他肯定这是凶猿的吼叫。

　　之前猿类在千络山是没有的，但地球环境异变后，千络山就出现了两种凶猿，一种是巨猿，还有一种是褐猿。

　　无论是巨猿还是褐猿，都是消失的物种，巨猿更是远古野兽。

　　哪怕不变异，这两种猿也是非常凶猛。基因变异后，这两种猿成了基因凶兽，更是可以轻松碾杀人类。

　　从那声音，丁欢猜测这很有可能是巨猿，来的方向就是他这边。

　　此刻丁欢哪里还敢有半点犹豫，他选择了一个方向迅速逃走，他只希望这巨猿不是冲着他来的。

　　按照道理说巨猿应该不是冲着他来的，他在千络山除了收集一些植物之外，没有干什么触怒巨猿的事情。

　　丁欢的虽然敏捷，和巨猿的速度还是相差太大，仅仅几分钟时间，他就看见了背后追来的巨猿。

　　丁欢不明白这巨猿为何要来追他，他没有干什么得罪巨猿的事情啊。

　　就在丁欢焦急不已的时候，他看见了侧边石壁上方有一个石洞。

　　这个石洞在崖壁上，距离地面有五米高。丁欢疯狂的冲了过去，双脚在崖壁处借了一下力，竟然一次就用手勾住了石洞的洞口，然后迅速翻身滚进石洞中。

　　轰轰轰！外面再次爆发出巨响，显然巨猿在石洞外面发飙了。好在这洞口不大，巨猿虽然能冲到洞口，却无法借力进来。

　　进入洞中的丁欢才看清楚，这洞里面居然早躲了四个人，两女两男。一名瘦高男子正盯着他，这家伙眼神有些不善。

　　丁欢心里奇怪，这里也勉强算是千络山深处了，几乎没有人进来，怎么现在一来就是四个？

　　“滚出去，你引来了凶猿，你自己去处理。”瘦高男子见丁欢没有说话，毫不客气的说道。

　　“乔伊，那凶猿很可怕，出去就是死路一条。这里面空间很大，大家躲一躲就好。那猿迟早会走的，它总不能一直守在外面吧。”里面坐着的一名蓝衣女子说道。

　　丁欢却闻到了一股沁人心脾的药香，他的目光落在了另外一名女子的背包上，药香就是从她的背包里面散发出来的。

　　“你们抢了那巨猿的灵药？”丁欢忽然明白过来。

　　本来他还有些歉意的，那叫乔伊的喝他，他也没有理会。现在他才知道原来罪魁祸首不是他，而是眼前这几个家伙。

　　他唯一做错的事情，就是逃的时候选错了方向。

　　“小子说话小心点，什么叫我们抢了那巨猿的灵药？这是我们挖到的。”说话的男子最多只有一米六左右，满脸彪悍的样子一看就不是个善茬。

　　丁欢呵了一声，语气平静的说道，“如果大家想要活命，就将这株药材送出去，否则的话，这里没有人能活下来。”

　　“你什么意思？”乔伊语气更是不善，似乎一言不合就要教训丁欢一顿。

　　丁欢淡淡说道，“巨猿守护的灵药，那是它的命根子，现在它肯定闻到了自己药材的气息，如果你们不将灵药送出去，那巨猿就是在洞口拦到死都不会走的。”

　　说是这样说，丁欢也是暗道晦气，如果他换一个方向逃，巨猿绝对不会追他。

　　“没这么严重吧？”包里有药材的那名女子说道，说话的时候微微蹙眉，显然这药材她舍不得送出去。

　　尽管洞中光线不足，丁欢依然是可以看见这女子长的很漂亮。

　　五官比例非常的契合，身材凹凸的也是恰到好处，若不是神态始终有些高傲，恐怕是个男人就会心动。

　　“秦怡，听这小子胡扯干什么。那猿再巨大，也是一个畜生而已，能有多大耐心和脑子？”乔伊不爽的扫了一眼丁欢，转头柔和的对那女子说道。

　　“怡怡，这恐怕是真的，动物对自己的宝物有时候比人类还执着。”蓝衣女子又帮丁欢说了一句。

　　说完后，她转向丁欢，“你是洛河的人吗？来这里是寻找药材？”

　　丁欢对这蓝衣女子印象很好，他点点头：“是的，我是洛河市的，现在各类野生药材价格很高，就想来千络山碰碰运气，你们呢？”

　　他也想打听一下这几个家伙来自哪里，特别是那个叫乔伊的，简直就傲的如一只公鸡。

　　“小子，不要打听我们的事情。”长相凶悍的矮个盯着丁欢，语气凶狠的说道。

　　丁欢懒得理睬他，目光却转向了外面疯狂撞击石壁的巨猿。

　　之前丁欢一直以为这肯定是灭绝了的中华巨猿，现在他看清楚这巨猿的模样时，心里是惊骇不已。

　　这难道不是巨猿？怎么看起来像起源异种大荒金猿？

　　地球上就算是因为天地环境突兀变异，让一些生物返祖甚至基因突变，也不能出现大荒金猿啊？这个物种在地球上有过吗？

　　大荒金猿还是他在宇宙流浪时获知的，这种猿是起源异种，几乎只是存在于传说之中。这种猿浑身金黄色，就好像披了一层金毯一般。

　　这仅仅是表象，大荒金猿之所以被人称之为十大神种，是因为这种猿有两种可怕的能力。

　　第一是力大无穷，第二是拥有竖眼勘破虚妄。

　　丁欢目不转睛的盯着还在冲击崖壁的巨猿，在这巨猿的额头上，似乎有一条黑色，这正是大荒金猿第三只眼出现的位置。

　　眼前这头大荒金猿还没有出现第三只眼，说明还是一头幼猿。

　　丁欢深深的吸了口气，将来等他实力强大了，一定要弄到大荒金猿的力量基因和勘破虚无基因。

　　遇见大荒金猿的几率，不会比宇宙中寻找一粒尘埃的几率大多少。

　　别人就算是弄到了大荒金猿的基因，也无法研究出融合到人体的基因药液，但他可以啊。

　　“柏传强，别总是凶巴巴的样子。现在大家是同舟共济的时候，要团结起来。”

　　蓝衣女子说了一句矮个男，然后看着丁欢说道，“我叫刘艾妹，我们几个都来自燕京，来这里旅游的。”

　　丁欢怎么都感觉这几个人不大像是来旅游的，不过和他没有关系。

　　除了刘艾妹还能聊几句外，其余三个丁欢一个都看不顺眼，他索性走到一边坐在了一块石头上。

　　那叫秦怡的女人不愿意将巨猿的药材送出去，外面那大荒金猿就不会离开，这还不知道要耗多久。既然都是耗，何必多费口舌？

　　不对，秦怡包里的药材很有可能是大荒金猿凝炼虚妄之眼用的灵药啊。想到这里，丁欢的目光下意识的落在了秦怡的包上。

　　大荒金猿失去了这灵药，肯定还有别的办法凝炼出虚妄之眼。

　　但他就算是弄到了大荒金猿的血液，研究出来了大荒金猿勘破虚妄的基因药液，没有这种灵药配合，说不定效果也是有限。

　　随即丁欢就是暗自摇头，他现在想要弄到这一株药材，那是痴人说梦。

　　丁欢想着心思，第一天就在大荒金猿用力轰洞口的声响中过去，晚上的时候，外面安静下来。

　　丁欢肯定金猿就堵在外面，他闭上眼睛养神，顺便运转一下络识经。虽然不能提升什么，促进一下血液循环也是好的。

　　“那巨猿应该走了吧？好长时间都没有动静了。”柏传强感觉自己有些饿了，忍不住说了一句。

　　“肯定没有走，不要说它的宝物在我们这里，就是它的宝物没有在这里，这种巨猿也是极为记仇的，我们得罪了它，它不会就这样放弃。”刘艾妹答道。

　　秦怡有些歉意的说道，“对不起，是我连累了大家，如果不是我要来洛河市的千络山，大家也不至于被困在这个地方。要不，我将药材还给那巨猿吧。”

　　乔伊道，“现在就算是将药材还给巨猿，恐怕也不能让巨猿离开了。”

　　“怡怡，大家都是朋友，说连累的话就见外了。只是我还真不知道你为什么一定要选择洛河市的千络山，其实靠近燕京的燕山山脉中，各类珍稀变异药材也不少啊。”刘艾妹说道。

　　秦怡沉默了一会后才说道，“我来这里其实是想要看看我爹给我说未婚夫长什么样子，我到了洛河市后才知道百玉集团的创始人丁百山早失踪了。

　　百玉集团的继承人，丁百山的儿子丁小土也被赶出了百玉集团。如今的百玉集团是丁截的公司，我等于白跑一趟。”

　　“你爹给你说的未婚夫不会是那个被踢出百玉集团的丁小土吧？”刘艾妹惊异问道。

　　秦怡自嘲的笑了笑，“你说对了，其实就是他。也不能说是我的未婚夫，我爹允许我自己选择，只有我满意了这事才能成，所以我就来看看啊。”

　　丁欢又打量了一番秦怡，这女人长的的确是漂亮。

　　罗歆薇比她差的多了，想到自己前一世居然还舔了罗歆薇多年，丁欢就是摇摇头，啥都不懂的年龄啊。

　　秦怡话的意思丁欢也明白，他丁欢不是百玉集团的继承人就没有资格被秦怡看中，她也不会同意的。

　　“洛河这些小地方……”

　　柏传强说了半句感觉自己这话似乎有些不对，洛河可不是小地方，索性转而说道，“你完全可以拒绝你爹的提议。”

　　柏传强的话没有人回应，这显然不仅仅是两个人的事情，肯定涉及到秦怡家的产业和百玉集团的事情。

　　“我听说丁百山失踪都半年了，叔叔之前应该不会不知道啊？”刘艾妹不解的问了一句。

　　秦怡摇头，“不是的，半年前丁叔叔还去过我家，他见过我……”

　　秦怡没有继续说下去，不远处的丁欢心里却有了一些模糊的东西。丁百山去燕京秦家，很有可能和他有关系。

　　丁百山到燕京见了秦怡的老爹，甚至将自己的事情谈的差不多了，否则的话秦怡不可能来洛河市。

　　既然丁百山是在去了秦家后失踪的，那丁百山的失踪很有可能和秦家有关系，只是秦怡不知道罢了。

　　（今天的更新就到这里，道友们晚安！请求推荐票和收藏支持一下，有月票的道友也请支持一下，多谢了。）