第四十九章 出院了

耿千行和丁欢都不在，而方崇、李宛然和吕梓都铁定要进入蓝星十大学院之一了。

　　所以方崇打算来书店购买一些关于基因修炼方向的书看一下，至少将来到了蓝星十大学院后，不是一眼黑。

　　“方崇。”方崇正在翻书，肩膀被人忽然拍了一下。

　　是谁？方崇急忙转身。

　　方崇发现自己不认识拍他的人，他也不在意，现在很多陌生人都认识他。

　　“你跟随我出来一下，我是丁欢。”丁欢说完后转身先离开了书店。

　　听到前面半句话，方崇心里暗道，你谁啊，我要跟随你出去。

　　在听到是丁欢后，他赶紧放下手中的书，急切的跟着丁欢出来。

　　和方崇一起进入书店的女孩看见方崇离开，放下手中的书，看着丁欢的背影陷入了沉思。

　　“丁老师，真的是你？”走出书店后方崇激动的问道。

　　丁欢点点头，“是我，你告诉我一下，耿老师被抓之前有没有什么话对你们说？”

　　“耿老师是真被抓了吗？我们只知道他失踪了，他是不是被基因联盟抓走了？”方崇一连串的问了出来。

　　丁欢这才知道，方崇是一点都不知道。

　　他只好说道，“既然不知道就算了，这次你们应该都可以进入蓝星十大学院，进去后好好修炼。”

　　“丁老师，我想要跟随你后面学可以吗？”方崇渴望的看着丁欢。

　　现在他算是明白了，丁欢的能力比蓝星十大学院强的太多了。

　　丁欢又拍了拍方崇，“跟在我身边不现实，我现在被通缉，一会还要去寻找耿老师，你跟随在我身边毫无意义。

　　再说我现在也教不了你什么了，你只要按照我之前教的持续修炼，实力将逐步提升。

　　在蓝星十大学院，有顶级的资源，比跟着我后面生死难料好。”

　　“是，丁老师。”方崇眼神黯淡下来，他知道丁欢说的是真话。

　　“我走了，你不用告诉李宛然和吕梓我来过。”丁欢说完转身就要离开。

　　“丁老师，你说我应该进哪个学院？”方崇再次赶紧问道。

　　丁欢犹豫了一下说道，“最好是留在华夏，这样对你武道有帮助。不要以为武道真的比基因修炼差，至少在地球上，武道并不会比基因修炼差。”

　　“丁老师，武脉山场的秦蔷院长邀请我们加入其中……”

　　“你愿意就加入呗……不对，武脉山场啊，这个学院不要加入。”丁欢立即就想起通缉他的势力就有武脉山场。

　　说到这里，丁欢想起了刚才那个女人是谁了，刚才和安东奥打招呼的女人就是武脉山场的院长秦蔷。

　　“嗯，我听你的。对了，丁老师，我那里有一封信是给你的，应该是耿老师留下来的。”方崇想起了留在酒店的那封信。

　　“我和你一起去拿。”丁欢大喜。

　　耿千行留下了信，那就说明耿千行之前有所察觉。

　　跟随方崇来到听洹大酒店，方崇将从耿千行房间里面拿的那封信递给丁欢。

　　丁欢看了一眼信封，上面写着‘丁欢亲启。’

　　这字迹不大像是耿千行的啊？

　　将信放进口袋，丁欢拿出一瓶基因药剂递给方崇，“这是一瓶受伤恢复基因，你晚上的时候融合一下。以后受伤后，恢复会快很多。”

　　他获得的火蜥蜴有两种，也炼制了两种受伤恢复基因药剂。

　　从带有神兽血脉双角火蜥蜴基因提炼出来的受伤恢复基因药剂，他炼制了两剂。

　　一剂自己用了，还有一剂准备留给曲伊。

　　六角火蜥蜴的受伤恢复基因药剂他炼制出来了一瓶，现在对丁欢没有用处，索性给了方崇。

　　“啊。”方崇惊喜不已的接过基因药剂，他没想到还有这种好处。

　　丁欢老师炼制的基因药剂，那是万金难求啊。

　　“方崇，我这次离开不知道什么时候会回到洛河，这样吧，我将千络基因诀后面的部分传授给你。”

　　丁欢想起如果方崇修炼到三级基因修士，又一时间找不到他的话，岂不是修为停滞？

　　方崇还真的没有想到这件事，现在丁欢说起，他赶紧应道，

　　“那可真是太好了，谢谢丁老师，我保证不会随便传出去的。”

　　丁欢笑了笑，也没有在意。

　　在三个学生当中，他最看重的并不是已经跨入一级基因修士的吕梓，也不是对他尊敬又听话的李宛然，而是眼前的这个方崇。

　　两世经历，丁欢自信自己还不会看花眼。

　　方崇是个知道感恩的。

　　至于资质好和听话，和他有什么关系？只有感恩的人才值得他看重。

　　本来身体素质就在丁欢的基因药剂之下提升了许多，再加上方崇即将迈入一级基因修士行列，他的记忆力远远强于寻常人。

　　千络基因诀后面的行功方式，只是改变穴位和经脉气息行走而已，并不会有什么大的变动。

　　所以短短二十分钟，方崇就将丁欢后面说的千络基因诀周天行功方式学会了。

　　“丁老师，我要不要转授给吕梓和李宛然两人？”方崇问了一句。

　　丁欢沉默了一下说道，“你自己看吧，如果你觉得可以传授你就传授，如果你觉得不值得传授，你也可以做主。

　　我走后勤加修炼，我估计基因凶兽潮很快就会席卷各大城市，蓝星十大学院也不是万无一失的，自身强大才是根本。

　　而且你在蓝星十大学院，恐怕会首当其冲。还有，我刚才想了一下，如果你一定要选择蓝星十大学院之一，那就选择大汉易学院。”

　　“啊，大汉易学院不是排名倒数第一吗？”方崇惊啊一声。

　　丁欢笑了笑，“倒数？呵呵，你是需要他们的功法呢还是需要他们的资源？”

　　“对啊，我有功法，只要有资源就行。”方崇醒悟过来。

　　“这就对了，还有大汉易学院听说传承自佛门。

　　你注意一下，他们是不是有什么武技或者是需要借助内气施展的技能，这些都是你加入大汉易学院的目的所在。好了，我能帮你的就是这些，再见。”

　　说完，丁欢赶紧和方崇告辞离开酒店。

　　那安东奥的实力实在是太强，丁欢担心被这人惦记上，在方崇这里耽误了太多时间。

　　在拿到信之后他打算立刻离开浦海。

　　一出酒店，丁欢就打开了耿千行给他的信。

　　“丁老师，请你救一下伊伊吧，她被人强行融合异基因，如今在瑞霁医院命在旦夕……曲菲。”

　　怎么回事？不是耿千行留下来的信吗？怎么成了为曲伊求救的信？

　　丁欢很快就醒悟过来，这一世他重新回到这里，虽然干掉了常崇金和厉兴两人，改变了曲伊被带走做基因试验的命运。

　　可并没有改彻底，曲伊还是被基因联盟盯上。

　　问题很有可能出在那个泉老大身上。

　　唯一不同的是，这次曲伊应该是被救回来了，只是救回来的曲伊因为融合了异基因药剂命悬一线。

　　这群狗东西，丁欢心里大怒，他转身加速前往瑞霁医院。

　　“曲伊出院了？”丁欢赶到曲伊病房的时候，得到的回答让他有些不安。

　　“请问谁是她的主治医师？”丁欢想要弄清楚，曲伊到底是什么情况。

　　病房的护士指了指斜对面的一个办公室，“是郭医生。”

　　“谢了。”丁欢几步就来到了这个郭医生的办公室。

　　“请问你是郭医生吗？”丁欢看着一个坐在办公桌前用笔写写画画的青年问了一句。

　　青年抬起头扫了一眼丁欢，“什么事情？”

　　丁欢问道，“郭医生，我是曲伊的朋友，请问一下曲伊是什么问题？她转走是因为病情恶化了吗？”

　　郭医生只是淡淡说了一句，“抱歉，无可奉告。”

　　然后就不理丁欢，继续低头在面前的白纸上写写画画。

　　丁欢知道自己问的有些急，他缓和了一下自己的语气，从包里拿出一叠钱，

　　“我真的是曲伊朋友，请你告诉我她是什么问题，现在去了哪里，这些是一些心意。”

　　说完，将钱推到郭医生的面前。

　　这郭姓主治医师不屑的扫了一眼面前的十万块钱，“如果你再不走的话，别怪我叫保安了。”

　　“你是基因异能者？”丁欢盯着眼前这个郭医生醒悟过来，刚才对方远超常人的气息波动被他感受到了。

　　既然是基因异能者，这家伙可能是基因联盟的。

　　曲伊现在状况如果是基因联盟做的，眼前这个郭医生应该知道一些。

　　想到这里，丁欢将钱收了起来，直接伸手掐住了郭医生的脖子，将他硬生生的拎了起来。

　　郭医生双脚离地，心里却是又惊又惧。

　　他是基因异能者啊，面前这个看似年龄很小的家伙对他动手，他居然连反抗能力都没有。

　　可现在他的咽喉被掐住，除了脸涨得通红外，一个字都说不出来。

　　丁欢随手一丢，这郭医生就被他丢在地上，冷声道，“你还有一次说真话的机会，否则的话，你永远就不用说了。”

　　“咳咳……我说，她是强行融合某一种异基因失败，然后基因组裂开……”

　　“是什么异基因?”

　　“我真不知道，我并没有对她动什么，是她没有救了，自己想要离开的。”

　　“她去了哪里？”

　　“我只知道她家的地址，是不是回去了，我也不知道……”

　　丁欢拿到曲伊家的地址后，干脆的给了这郭医生一道风刃。

　　基因联盟不是每个人都该死，甚至大部分人都是不错的，不过他心里就是不爽这郭医生。