第十一章 融合基因灵根

提取异基因，滴加眉心血，添加介质基因，分离不需要的因子，增添和性，增强相移性……

　　丁欢几乎沉浸到了木系基因灵根的制作当中。

　　他敢肯定就算是前一世，他也没有这种基因制作的本事。

　　三个小时后，第一次灵根基因制作失败。

　　五个小时后，第二次失败。

　　十个小时后，第三次失败。

　　也不知道过了多久，也不知道自己放了多少血。

　　反正丁欢疲了就直接在实验室睡下，醒来吃点东西继续制作基因。

　　一次次的失败，一次次的重新来过，丁欢脑海中那些基因知识渐渐灵活起来。

　　他甚至可以感受到自己制作灵根基因变得简单，没有了之前的生疏。

　　在第四天的时候，丁欢小心的从仪器中取下一个试管。

　　看着手中试管里面淡青色的液体，丁欢心里激动不已，这次终于成功了。

　　丁欢自己制作的基因药剂，他有感觉，这次的基因药剂纯度不会太低。

　　之前他没有制作过极品基因药剂，这次的木系基因灵根药剂很有可能就是极品。

　　尽管饥饿到了极致，可是丁欢半点想吃东西的想法都没有，他只是盯着手中的药剂。

　　经过几天的努力，他肯定这基因制作过程没有任何问题。

　　如果不行的话，那就是轮回之血不能用他的眉心血替代。

　　不对，轮回之血？

　　难道就是重生者的血液？他重生过来，也算是轮回了一次吧？

　　丁欢想到这里顿时呆住了，如果他猜测正确的话，那他就碰对了，他就是轮回者。

　　深深的吸了口气，丁欢将手中的木系基因灵根药剂一饮而尽。

　　按照道理他应该沐浴更衣，让自己处于稳定状态后，再来融合基因药剂。

　　不过他没有时间了，他甚至都不敢离开这个实验室。

　　因为总有一种极度危险的预感，让他不敢再次出现在别人的视野中。

　　基因药液喝下，只是过了几秒钟，丁欢就感觉到自己的心口突兀被点燃了。

　　可怕的火焰似乎瞬间从胸口炸开，然后冲向身体的各个位置。

　　丁欢发出一声惨呼，跌坐在地。

　　昏昏沉沉中，他总觉得有一股火焰冲到了他的头顶，感官中下一刻就要将他彻底焚烧殆尽。

　　丁欢可以肯定，不要说在地球，就算是在长奕大陆，应该也不会有人融合的基因有他多。

　　因为他曾经是基因试验者，是异基因亲和体。

　　作为一个异基因亲和体的基因试验者，不管是好的基因坏的基因，他都要尝试一下。

　　融合过这么多基因，丁欢也没有遇见过如此可怕的基因融合过程。

　　这到底是好事还是坏事？

　　要知道他这款还是极纯的基因药剂，如果不纯的，是不是当场就嗝了？

　　丁欢努力的想要保持着自己的意志，让自己不要晕过去，但那可怕的痛楚实在是太过于煎熬了。

　　这一刻丁欢宁愿自己真的被火燃烧，也不愿有这种体内被焚烧的感觉。

　　……

　　丁欢再次醒来的时候已是半夜，他睁开眼睛，感觉浑身都好像被刀刮过一般，到处都是血痕。

　　除此之外，他好像变化并不大啊？

　　这到底是成功了还是没有成功？

　　对，络识经，运转一下络识经就知道了。

　　络识经第一个周天开始，当那一道淡淡的气息并没有和往常一般迅速消散时，丁欢眼圈都红了。

　　一丝气息在丹田驻留，他甚至可以感觉到自己的气力增强了一些，饥饿感传来，丁欢忍不住低吼了一声。

　　他成功了，他有了木系基因灵根。他果然是轮回者，轮回之血就是他自己的血。

　　只要再有一段时间，他踏入基因修炼者行列，那就意味着他有了自保能力。

　　确认自己生成了基因灵根，丁欢努力让自己冷静下来。

　　然而那种激动和兴奋，让他实在是难以平静。

　　没有经历过被狗一般的追杀和对待，是很难理解此刻丁欢心情的。

　　足足十分之后，他才长长吁了口气，然后从包里抓出仅剩的一包方便面，就着矿泉水迅速解决。

　　吃完东西，丁欢简单清理了一下周围，立即就开始基因修炼。

　　他担心有人来这里让他离开，没有基因灵根之前被人暗算了他也无可奈何。

　　现在好不容易有了基因灵根，哪怕距离天亮只有几个小时，他也不会放过。

　　络识经比起他之前修炼的基因冥想，完全不是一个层次上的手段。

　　只是三个周天，丁欢就彻底沉浸了进去。

　　“嘭嘭！”一阵阵的敲门声音惊醒了还在修炼中的丁欢，他睁开眼睛，发现都已经是中午了，饥饿感再次传来。

　　丁欢却警觉的看着实验室的门，立即跃起，他知道有人想对付自己。

　　怎么回事？只是轻轻借了一下力，丁欢就感觉自己好像要撞破天花板一般。

　　一种力量感传来，身体似乎也变得轻盈起来，丁欢哪里还不明白发生了什么。

　　果然有了基因灵根后就是不同，他仅仅修炼了半天络识经，力量就好像增加了一倍有余。

　　也许再有一个月，他就能成为一级基因修士。

　　要知道上一世他不断学习基因知识，然后疯狂融合各种能力基因。

　　最终也只是融合了六种基因，两百年时间，也仅仅成了一个四级基因修士罢了。

　　他能活两百多年，不是因为他修炼到了一定的实力，让他的寿命增加了。

　　而是因为他花了毕生的积蓄，在长奕大陆购买了一支高级寿命基因药液而已。

　　离开地球的两百年，他只做了三件事。

　　第一努力让自己的寿命增加了两百年，第二是购买了后期一直陪伴他的五号星，第三疯狂学习各种基因知识，然后融合了六种基因。

　　现在想起来，哪怕没有独家追杀他，他做的这些似乎也是无用功，他充其量只能多活二三十年罢了。

　　门再次被敲响，丁欢从包里抓出工兵铲，小心走到门后，轻轻拧开门把手用力一拉。

　　一个身穿实验室工作服满脸胡子拉碴的男子跌跌撞撞的冲了进来，丁欢那一下差点让他摔了一跤。

　　“耿老师……”丁欢诧异的看着差点跌倒的耿千行，随即想起了手中的工兵铲，赶紧将工兵铲塞进包里。

　　“成功了，我的耐力基因成功了。”耿千行激动的语气都在颤抖。

　　“你融合了耐力基因？”丁欢没有什么激动，只是讶异的看着耿千行。

　　他知道耿千行耐力基因肯定会成功，只是没想到这家伙如此沉不住气，自己先融合了。

　　耿千行用力的点头，“对，我已经融合了耐力基因，我肯定我的耐力基因是地球上现在最顶级的基因药剂。

　　谢谢你，谢谢你告诉了我PT短链基因，不是你的指点，我绝对不会成功。”

　　此刻耿千行对丁欢的敬仰说是犹如滔滔江水一点也不过分。

　　丁欢却是叹了口气，根据他获得的基因知识，在融合灵根基因之前融合了别的基因，基本上是没有希望融合灵根基因了。

　　他都不行，地球没有第二个人能做到。

　　至少，现在他没有能力。或者那写络识经的那个家伙来了，有可能想出办法来。

　　“对，我还不知道你的名字，你是学校新来的老师吗？”

　　耿千行将自己的喜悦分享出去后，总算是缓和了许多。

　　“我叫丁欢，是学校新来的老师，现在你相信我说的话了吗?”丁欢拍了拍耿千行的肩膀嘿嘿一笑。

　　“相信，绝对相信。”

　　耿千行眼里冒光，他最喜欢的工作就是研究可以和人体融合的基因药剂，丁欢的本事，让他心服口服。

　　“耿老师，耿老师……”外面又传来叫声。

　　因为丁欢所在的实验室门大开着，很快一名中年男子就出现在门口。

　　这中年男子的目光落在丁欢和耿千行身上，半张着嘴好半天都说不出来一个字。

　　这两个人一个比一个邋遢，这还是他禹江大学的基因实验室？

　　“谭校长，你怎么来了？”耿千行显然认识这个中年男子，连忙叫了一句。

　　丁欢暗道原来这家伙是谭碚，禹江大学的校长啊。

　　这个禹江大学上上下下，好像都有些不大靠谱的样子。

　　“你们怎么回事？”谭碚缓过神来。

　　“我……”耿千行立即就想要告诉谭碚，自己研究出来了耐力基因药剂。

　　不过随即就想到了丁欢之前对他说的话，当即住口。

　　谭碚也没有多想，只是说道，“耿老师啊，蓝星十大学院天才考核即将开始，我们学校现在有二十个名额可以参加，你能不能带个队？”

　　谭碚也算是没有办法了，眼下留在禹江大学加上还有些能力的，除了眼前这个耿千行外，就没有第二个人了。

　　其实他也知道，说是让耿老师带队，那意思真的仅仅是带队。

　　一般的带队老师，都同时对参加考核的学生进行考前能力培训。

　　眼下大多数考生都是借禹江大学的身份参加考核罢了，不会真有人需要禹江大学的老师培训。

　　“啊……”耿千行呆滞的看着谭碚，好一会才说道，“谭校长，我们学校就算是去了也毫无意义啊。”

　　谭碚一挥手，“万一呢？我说万一我们学校考上一个，那我们禹江大学就还有未来啊。

　　我先走了，你准备一下，考核在三个月后。除了我们本校的几个学生外，大多数是外面挂靠的。”

　　看见谭碚风风火火的来，再转身风风火火的走，耿千行刚才的兴奋也冷却了下来。

　　让他带队去参加蓝星十大学院的考核，这不但浪费他的时间，也是浪费他的精力。

　　“耿老师，我觉得可以，等我忙完后，我来帮你一下吧。”

　　丁欢说了一句，他要先保证自己的安全，然后再帮一下禹江大学。

　　从内心深处，丁欢是不希望禹江大学倒掉的，这关系到他的修炼道途。

　　禹江大学倒了，他将来搞基因药剂连个实验室都没有。

　　禹江大学的基因实验室，至少花费了几十个亿往上，他哪里弄这么多钱自己搞一个实验室？

　　就算他能搞出基因顶级基因药液，他敢卖吗？

　　至于出去租借实验室，哪有这里安全？而且设备也不可能有这里好。

　　耿千行对丁欢说要帮他，半分怀疑都没有。

　　人家连细节都没有看，只是远远看了一眼自己的实验桌，然后简单一句话，就让困扰了他几个月的问题迎刃而解。

　　这能力，耿千行肯定，就是他的导师也远远不如。

　　他是相信这个世界是有天才的，因为他就是一个天才。而丁欢，是比他更天才的天才。

　　（请求一下月票和推荐票的支持！）