第四十三章 第三轮考核

方崇、李宛然和吕梓三人回到酒店的时候，都是意犹未尽。

　　今天他们体会到了什么是众星捧月的感觉，哪怕是一向比较沉默寡言的吕梓，回来的时候也是忍不住哼着歌。

　　“耿老师。”方崇一回来就来到耿千行的房门外一阵乱敲。

　　耿千行没有开门，旁边的两个房间门开了。

　　“不用敲了，耿老师不在，应该是出去了吧。”李宛然探出头来说了一句。

　　“对，我们刚才也去敲了，没有人回应。”吕梓点头。

　　“回去睡觉吧，养好精神，明天还要进行第三轮考核。”方崇见状只能让李宛然和吕梓回房间休息。

　　说是休息，其实就是回到房间修炼千络基因诀。

　　千络基因诀很快就可以让人入定，并且壮大自己的内息和扩展经脉。

　　第二天一早，李宛然三人都是精神抖擞的出来。

　　“不对劲啊，平常耿老师都比我们出来的早，而且还会主动叫我们。今天还有第三轮考核，怎么到现在为止耿老师都没有消息？”

　　吕梓第一个发现了不寻常。

　　方崇再次来到耿千行门口敲门，没有人出来。

　　“我去拿房卡。”李宛然急匆匆的下楼。

　　他们都感觉到了有些不对劲。

　　不大一会，李宛然就拿来了耿千行的房卡。

　　对酒店前台来说，李宛然几人是酒店的红人了。

　　这四个人让听洹大酒店的名头上升了一个档次，已经跻身浦海最有名的酒店行列。

　　所以李宛然去拿耿千行的房卡，前台连询问都没有询问。

　　打开耿千行的房间，耿千行不在房间，他的东西却都还在。

　　方崇几步就来到了耿千行床头柜，从上面拿起一个手包。

　　“这是耿老师的钱包，耿老师出去不可能不带钱包啊？咦，这里还有一封信。”方崇再次将茶几上的那一封信拿起来。

　　“他手机也没拿。”吕梓从桌上拿起一个手机。

　　“耿老师会不会出什么事情？”李宛然有些担心起来。

　　三人都是沉默下来，没有人提出要报警。

　　因为他们大概也知道发生了什么事情。

　　在丁老师走后，基因联盟就发出了对丁老师的通缉令，耿老师那个时候就有些心不在焉。

　　“有没有可能是基因联盟带走了耿老师？”方崇说了一句。

　　“应该没有错了，就是基因联盟带走了耿老师。你们记得前几天耿老师和我们说的话吗？”李宛然说道。

　　方崇和吕梓都是点点头。

　　前几天耿千行就和他们说，如果他突然走了，让他们不要担心，继续好好参加考核。

　　“无论如何，丁老师和耿老师的事情都不是我们能插手的，我们现在能做的只有一件事，那就是争取在第三轮考核中考出好成绩。”吕梓说道。

　　“对，我们只有考入蓝星十大学院之一，将来才有资格和这些人对话，还老师一个公平。”

　　方崇握紧了拳头。

　　……

　　尽管参加第三轮考核的人只有一万人，浦海武道广场的人反而是更多了。

　　前面两轮考核的仅仅是基因潜力和有可能发展的高度，而第三轮就能真正确定，这些潜力到底有没有被部分变现。

　　蓝星十大学院成立最初的数年时间里，是没有第三轮和第四轮考核的。

　　后来之所以增加了第三轮和第四轮考核，原因是在这之前很多潜力测试出来逆天的学生，最后还是泯然众人了。

　　就因为潜力根本开发不出来，或者是受限于各种条件，这些潜力有等于无。

　　所以第三轮考核就显得至关重要，甚至比第四轮擂台赛还要重要。

　　第三轮测试的是力量、速度、敏捷。

　　这种测试是需要武道根基的。

　　如果考生在第一轮和第二轮成绩非常好，第三轮测试一趟糊涂，一样是录取不了。

　　在这种天地环境变异的年代，就算是没有师父教，潜力够大的话，力量、速度和敏捷也不会太差。

　　一万名通过前面两轮考核的学生陆续进入待考区，相比起之前，现在的待考区空空荡荡。

　　这还是将待考区再一次缩小的结果，否则的话，一万人填在这一百个待考区，更是不起眼。

　　方崇和李宛然、吕梓三人进场的时候，依然是受到了全场瞩目。

　　不过众人很快就发现了问题，没有看见耿千行。

　　“耿老师怎么没有来？”

　　“耿老师呢？”

　　“考生都进场了，带考老师怎么能不在？”

　　人群中不断有人询问出声，这真的不算是小事。

　　如果说第一轮和第二轮考核，考核培训老师不在，倒也罢了。

　　毕竟是测试能力和潜力，老师在的话也只能鼓励学生。

　　这第三轮完全不同啊，第三轮是力量、速度和敏捷的考核。

　　这种情况下，老师在场和不在场就有很大的区别。

　　老师在场的话，就会提醒自己的学生，测试的时候如何爆发自己的力量，如果增强速度和敏捷。

　　有的东西哪怕说了很多遍，也不如考前再提醒一次。

　　谭碚也发现了耿千行不在，他急了。

　　前两轮丁欢老师走就走了，现在耿老师也莫名其妙的走了，这怎么行。

　　他想要冲进待考区去询问方崇几人，很快他就想起，他是不能进入待考区的。

　　急的像热锅蚂蚁的谭碚抓起电话疯狂的拨打电话，然后电话那头却是无人接听。

　　谭碚直跳脚，也是骂这三个学生，老师不在居然不知道和他这个校长来打个招呼。

　　这不是完犊子了吗。

　　考核区内，蓝星十大学院之一守护者的院长李川皱眉说道，“农院长，这不对劲啊。

　　禹江大学在考核前，丁欢老师突然失踪了。现在到了第三轮考核，耿千行老师又突然失踪了。

　　如果没有问题，打死我也不相信。”

　　他说话的对象是真宇学院的院长农衣真，农衣真听到李川的话后，皱眉似乎在沉思，并没有立即回答。

　　一旁坐着的是白发苍苍的大汉易学院院长张永城，他听到李川的话当即就是冷哼一声，

　　“基因联盟也太过分了吧，耿千行是带队的考核老师，现在还是在进行第三轮的考核之中。

　　难不成他们还能一手遮天？在这个节骨眼上带走考核老师？

　　这件事我蓝星十大学院绝对不能就此罢休，否则的话，培养天才，守护人类就是一个天大的笑话。”

　　“老院长，话可不能乱说。”

　　一个女子的声音打断了张永城的话，

　　“你都没有去调查，怎么知道耿千行的失踪和基因联盟有关系？

　　蓝星十大学院成立的时候，基因联盟可是出了大力的。难道他们会不知道这个时候不能带走耿老师？所以什么事情都调查后再说更妥当。”

　　说话的是武脉山场的院长秦蔷。

　　李川冷冷说道，“秦院长说的好有道理，不过秦院长好像忘了你是基因联盟的司长之一，说这个话不知道避一下嫌吗？”

　　“李川你是什么意思？”秦蔷忽地站了起来。

　　没等李川说话，农衣真突兀开口说道，

　　“什么事情也等考核结束后再说吧，我蓝星十大学院这次招生更是至关重要，不能有些许差错和马虎。”

　　……

　　第三轮考核用时增加了许多，参加第三轮考核的总共也不过才一万人，所以第三轮考核速度也更快。

　　耿千行没有过来，方崇三人倒也不是特别紧张，毕竟参加过两轮考核了。

　　方崇第一个被叫到号。

　　“方崇！加油。”

　　方崇进去考核，李宛然和吕梓都在为他加油。

　　深深的吸了口气，方崇也是自己握紧了拳头。

　　他是一个学生，社会阅历还差的很，不代表他傻。

　　丁欢提前走，耿千行失踪，隐约让他知道这很有可能和他们三个有关系。

　　因为他们三个成绩太离谱，被很多有心的人盯上了。

　　想要让那些不要脸的东西老实一些，只有自己变得更强大才行。

　　想想彦侠前辈，刚出道的时候，谁都敢教训他。

　　后来彦侠前辈获得机缘，实力不断飞升。

　　无论彦侠前辈是真正的先天，还是地级，现在都是无人敢惹的存在。

　　若是教他们三个的是彦侠前辈？基因联盟敢动？

　　所以他一定要成为一个强者，让基因联盟知道，不要随便动他方崇的老师。

　　第三轮考核的场地重新调整过，方崇一进来就看见了一个长约三十米，宽约六米左右的大厅。

　　大厅左侧是一个力量测试台，方崇在禹江大学的时候，几乎每天都要测试一下自己的拳力。

　　这种力量测试台，他自然是一眼就看出来了。

　　“你就是方崇？”看见方崇进来，考官突兀询问了一句。

　　方崇一愣，随即就点头，“是的，我是方崇。”

　　他心里是有些疑惑的，这些考官一般都不会问他们名字的，就算是要确认，最多报一下他的考号。

　　“不错，先测试速度，去跑十个来回。”考官倒是赞了一声。

　　“是。”方崇没有半分犹豫，直接站在了跑道的起跑器前方。

　　调整好了自己的状态后，左后脚一点起跑器，身体就如被弹弓弹了一般射出去。

　　这种跑步测试，无须发令枪。

　　只要你脚踏上起跑器了，系统就会自动记时间。

　　跑完十个来回后，只要你不在跑道上，系统自动会将总耗时显示出来。

　　十个来回就是六百米，方崇修炼千络基因诀后，这六百米跑的实在是太过轻松。

　　六百米跑完后，他甚至连粗气都没喘一下。

　　考官也是暗赞，果然是连续考出S级的学生，这没有内气支撑，绝对无法做到和方崇这样。