第六十八章 第一个轮回的传说

这小东西明显是听懂了丁欢的话，它忽然抬起前爪虚空不断比划……

　　不过只是比划了几下，它就颓然的放下了爪子。

　　丁欢大怒，抬手一巴掌拍在了这小东西的头上，将这小东西直接拍飞撞击在墙上，然后滑落下来。

　　“忘恩负义的老子见的多了，没见到你这种忘恩负义之辈。救你一条狗命，只是问你几个问题，你就想要杀我，你这狗东西……”

　　明明不是狗，丁欢就是一顿狗东西的呵斥。

　　丁欢会火球术、风刃术等各种小法术。眼前这个小东西一阵比划，丁欢就知道这玩意是在比划手诀，想要对他施展法术。

　　只是这玩意刚刚苏醒记忆，都忘记了它现在就是就是一个一级基因凶兽而已。哪里有什么法术可以释放的？

　　丁欢这一下虽然没有下死手，这小东西明显被拍的不轻，好一会颤巍巍站起来的时候，眼里已经有了害怕。

　　“叽叽叽叽……”被丁欢教训一通后，这小东西不敢再自作主张，赶紧一顿叽叽叽叽，丁欢是一个字都听不懂。

　　丁欢扶住额头，“算了，你鸟语我一个字都听不懂，我来问你，你是不是道修时代的家伙？”

　　小东西明显不知道什么是道修时代，它愣愣的看着丁欢，然后摇了摇头。

　　不知道道修时代？

　　丁欢正琢磨着应该从什么地方问起的时候，忽然看见这小东西一跃跳上了实验桌，然后拿起了一支笔。

　　“你居然会写字？”丁欢大喜，赶紧将一本笔记本翻开，放在了这小东西的面前。

　　“是多宝，他说话不算话，暗算猴爷……”让丁欢惊异的是，这猴子居然还真的写了一行字。

　　字体还算是端正，虽然是古体，丁欢倒也能全部认识。

　　多宝？多宝道人？如来佛？

　　丁欢还在疑惑的时候，这小东西就继续写道，“我中了多宝暗算，然后被石猴一棍子打在脑袋上……”

　　“等等，西游是真的？你是孙猴子？”丁欢醒悟过来，惊异问道。

　　这小东西疑惑的看着丁欢，然后写了一句，“什么西游？什么孙猴子？你是说那石猴吗？”

　　除了最开始写的几个字歪歪扭扭，这小东西后面是越写越好。

　　“不是，华夏有一个神话传说，孙悟空就是石猴所化，然后他保唐僧西天取经。

　　路上遇见一个六耳猕猴易形成孙悟空的模样，并且说自己是孙悟空。

　　结果这六耳猕猴和孙悟空太像了，一时间没有人能分辨，两人就跑到如来佛那里去，请如来辨认。

　　结果如来辨认出来了六耳猕猴，并且用法宝困住，然后被孙悟空一棍子打死。对不对？”

　　丁欢说到这里似乎想起了什么，再次说道，

　　“后来我看了很多推测，都说西游记里面真正被打死的是孙悟空，而六耳猕猴奉了如来的命令继续带领唐僧西天取经，最后获得了佛位。”

　　说到这里，丁欢瞪大眼睛看着眼前这个小东西，“你该不会就是那个倒霉的孙猴子吧？”

　　这小东西愈发迷茫了，它摇了摇头，好一会后才继续写道：

　　“我不知道西游记，也不知道什么孙猴子和孙悟空，更不知道西天取经。但我的确是六耳猕猴，这是怎么回事？”

　　“有没有可能是你的部分记忆缺失了？”丁欢不大确定的说道。

　　他之前感觉自己应该提取出石猴的全部记忆基因了，但这事情他也是第一次做，现在反而不确定自己是不是完全将石猴的记忆基因剥离了出来。

　　“……”小东西努力捂住自己的脑袋，却始终想不起来西天取经的事情。

　　“那就不用想了，按照你记忆中的东西来写吧。算了，以后就叫你六耳。”丁欢说道。

　　“这个名字不好听，我才不要叫六耳。”小东西写道。

　　丁欢只好说道，“那行，我以后就叫你老六。你应该知道老子吧，只要带老的，都厉害。”

　　“好，我就叫老六。”听到丁欢叫自己老六，小东西兴奋起来。它太喜欢这个名字了，老子可是圣人啊。

　　现在它的名字也有一个老字，多威风的事情？

　　“我说老六啊，你名字也有了，现在就好好写你的故事，我看着呢。”丁欢打断了老六的意淫。

　　“教主和我说，只要我变成石猴的模样，然后和石猴争论，教主就会出手制住石猴，我趁机出手打死石猴……”

　　老六写到这里忽然愣住了，这不就是刚才丁欢说的故事情节吗？

　　丁欢呵呵一笑，“还说你不是西游记里面的六耳猕猴，我说你的记忆缺失了吧。嗯，这可能和我本事不到家有关系。

　　没事，你继续说，你缺失的这点记忆这个不重要。”

　　老六看了看丁欢，似乎在分辨丁欢话的真实性，过了一会后才继续写道，“只要我打死了石猴，那地星轮回之时，活命的就是我六耳。

　　我没有想到，教主制住的不是石猴，而是我。那石猴行的动作，就是我之前想好的，它一棍子打在我的后脑上……”

　　“等等……”看见老六写到这里，丁欢感觉有些不对劲了。

　　“你说地星轮回之时是什么意思？”丁欢问道。

　　“就是地星轮回啊，道祖说地星要轮回了，无论是谁，留在地星上都是死路。想要离开地星，就必须要进入宇宙位碟。

　　若是不借助这种法宝，恐怕也只有圣人才能在浩瀚宇宙之中寻找到存身所在。如寻常仙人，进入无生宇宙，只有死路一条。”老六写道。

　　“什么是宇宙位碟？”丁欢跟着问。

　　“是道祖的法宝，必须要获得仙位或者等同于仙位之人才能进入。天地间混沌四猴注定只有一尊仙位，所以我和石猴只能一个进入宇宙位碟。”

　　丁欢此刻已经感觉出来，不是他没有完整提取老六的记忆基因，应该真的和西游记无关了。

　　但这和他获得的地球轮回信息倒是对上了，这个老六救的有用，丁欢满意的继续问，“什么是仙位？”

　　“仙位就是仙位啊，什么佛位、人皇位、妖位、鬼位等等都是。

　　当时截教占的位最多，阐教为了阻止截教之位，伙同西方教算计了截教圣人……”

　　老六写到这里的时候，忽然明悟了什么，它呆呆的看着桌子。

　　它好像也是被算计中的一颗棋子啊，麻蛋，这一个位置也要算计？

　　丁欢大致明白了地球第一次轮回的勾心斗角，老六写的简单，其中必定是云谲波诡。

　　如此说来，封神榜就是地球轮回之时，几大教派之间的算计了?

　　这还是不对啊，时间对不上。

　　按照时间计算，封神榜传说是华夏历史，是可以追溯道商周时期的。

　　那个时候地球不可能有过轮回，如果轮回过，那他恐怕也不存在。

　　丁欢捂住头，他感觉自己的思维都有些错乱了，到底谁对谁错啊？

　　不对，这老六说的好像有问题。

　　“老六，我问你，你说的地星轮回是不是地球轮回？”丁欢抓住了问题的关键。

　　老六茫然的看着丁欢，好一会才写到：“什么是地球？”

　　丁欢迫切说道，“地球就是我们生存的地方，你说的地星是不是地球?

　　这样说你不明白，我换一个说法。地球是一个星球，表面两点最远的距离……大概有两万公里吧。”

　　老六下意识的摇头，随即明悟过来，赶紧写道，“那肯定不是啊，两万公里，嘿嘿，我喝杯茶的功夫就来几趟了。

　　这点小地方，还不如一个洲的万分之一大，地星的十大洲只是一部分罢了。况且地星并不包括九重天，算上仙界和九重天，那我也不知道有多大……”

　　写到这里，老六又犯迷糊了。

　　它不是死了吗？在地星的轮回之中，谁还能救下它？它下意识的看了一眼丁欢，这是一个绝世大能？比圣人还强？

　　不对劲啊，看起来眼前这个人似乎没有多厉害。它现在修为都没有，也没有感觉到强大气息。

　　丁欢倒是点点头，这才对。

　　看样子地星轮回并不是地球轮回。

　　丁欢想到这里的时候，脑海中忽然再次出现了一道道信息。

　　“我们这个星球轮回之后，尽管失去了九重天，失去了十大洲，失去了仙神和灵根。

　　但在岁月的长河之中，必定可以再次衍生出文明，必定有人会记载我们的时代……

　　有些我们这个时代的灵魂也会重生，他们也许不记得自己曾经是谁，但可以模糊的记住一些过往，这些可以让新的文明轨迹沿着前面曾有的文明传承下来。

　　许多年后，甚至有人能通过记忆基因，让我们这个时代的灵魂复活……我也祝我自己好运吧……”

　　获知这些信息后，丁欢脑海中的线索却越来越清晰。

　　曾经的世界包括地星和仙界，甚至还有地下界，如玉京就在仙界，玉虚宫、八景宫、瑶池、天庭、三仙岛等等应该都在玉京。

　　这么大的玉京，怕也不过是仙界的一个小小角落。

　　就是不知道九重天在不在仙界。

　　地星轮回，宇宙开始崩溃后，九重天和玉京不知道是崩溃了还是转移了。

　　地星崩溃到最后仅剩下亿万分之一，这亿万分之一就是地球。

　　地球毕竟曾经是地星的一部分，所以这里面也曾有死去的仙神存在。在地球再次衍生出新的文明后，他们带着部分记忆重生。

　　这些记忆就成了传承曾经地星文明的纽带。

　　无论是西游记，还是封神榜的故事，都是这些带有模糊记忆的重生者凭借那模糊的记忆重新编出来的小说而已。

　　他最佩服的是留下皮卷的那个大佬，竟然推算出有人能通过记忆基因恢复地星时期的灵魂记忆。

　　这恐怕比圣人还要强悍吧？留下皮卷的人到底是谁？

　　还有，这个留下皮卷的强者，为何要说一句祝他自己好运？

　　（今天加了一更，没有理由。如果一定要说理由，就是中午我忘记了，然后晚上不敢不加更。

　　盟主加更在上架之后吧！

　　今天更新就到这里，道友晚安！请求一下月票支持。）