第六十六章 决定

“不错，硬是要的。”方崇看着自己一道风刃就将木头劈成两截，心里很是满意。

　　艾西一样很满意，她以为只有自己是天才，创造出来了风刃手段。没想到方崇也很厉害，这一阳指消耗更少，偷袭对手一样是无声无息啊。

　　“艾西，方崇，我就知道你们在这里。”一个略显苍老的声音传来。

　　“院长。”看见过来的老者，艾西和方崇赶紧叫了一句。

　　对张永城院长，他们是从心底钦佩和尊敬。

　　张永城看着远处被艾西和方崇打的稀碎的木头，点点头说道，“不错，不错，你们的进步我很满意。”

　　“院长，你来找我们是不是有什么事情？”方崇知道不是有什么事情，老院长应该不会主动来这里寻找他们。

　　张永城点点头，“是的，人类走廊防线现在需要高手支援。你们的师兄师姐都去了，他们很多将自己的生命永远都留在了那里……”

　　不等张永城将话说完，方崇就大声说道，“院长，我方崇愿意过去，生死不计。”

　　艾西听到方崇说要去人类走廊防线，也连忙说道，“我也愿意过去。”

　　她来这里是等候丁欢的，现在丁欢虽然没有过来，丁欢传授的东西，她已经学的七七八八了。不仅如此，还研究出来了风刃术。

　　“好，好……”张永城接连说了几个好字，

　　“不愧是我大汉易学院的学生，有种，有魄力。这样，你和艾西一个人去领取三块元气石，趁着这段时间再提升一下实力，半个月后我们出发。”

　　……

　　曲伊修炼完毕走出房间，今天她准备练习火球术。

　　可惜没有元气石了，如果有元气石的话，她最多只要一个星期，就能跨入四级基因修士。

　　“伊伊，有人来找你。”曲伊刚刚走出来，就听到曲永河的声音传来。

　　曲伊心里有些忐忑，难道是上次杀了那个雷维耶的事情？

　　她来到客厅的时候，发现父亲和杏婶正陪着两个客人在喝茶，曲伊立即就知道这不是她家的亲戚。

　　这两人一个是中年男子，一个青年。

　　“曲伊你好，我叫窦庆之……”那名中年男子看见曲伊过来，就站了起来笑吟吟的说了一句。

　　窦庆之？好熟悉的名字。

　　曲永河却赶紧站起来说道，“原来是窦司长光临，你看我居然没有认出来。”

　　曲永河是真的有些心惊了，他根本就想不到来的人是窦庆之，这可是华夏安全司的司长。

　　“您是窦司长？”曲伊也是惊异不已。

　　心里惊异，也是略微放下心来。窦庆之亲自来到家里，那绝对不可能是杀了雷维耶的事情。

　　“是我，这是浦海来的王秋生。”窦庆之指了指也站起来的青年笑着介绍道。

　　曲伊赶紧道，“曲伊见过窦司长，见过王督长。”

　　虽然没有见过王秋生，不过曲伊听说过王秋生，浦海安全司行动组的督长，实权人物之一。

　　“大家坐下来说吧。”感觉到曲永河在知道自己的来历后有些拘束，窦庆之主动招呼了一声。

　　等所有人坐下来后，王秋生才对曲伊歉意的说道，

　　“曲伊同学，你在浦海的遭遇是我们安全司的责任，我们没有做好保护市民的工作，我代表浦海安全司向你道歉。”

　　曲伊和曲永河都没有说话，他们知道对方绝对不是为了这个道歉而来。

　　果然窦庆之跟在后面就说道，“这次南美基因凶兽规模太大，而且越来越强。

　　我们浦海安全司司长宗寒几个月前就带人去了人类走廊防线，他不久前重伤几乎丧命。”

　　听到这里，曲伊心里感叹不已。没有这些人的守护，也许基因凶兽早已侵入他们的家园了吧？

　　“曲伊同学，我们知道你有一手无形内气化刃手段。所以我今天来是想要请你加入我们安全司，和安全司一起前往人类走廊防线支援前线守护……”

　　不等窦庆之将话说完，曲永河就赶紧说道，“窦司长，我们家曲伊还在养伤的过程中。她之前受伤很重，连眼睛都看不见了。这几天稍微好一些，不能去前线。”

　　曲伊等曲永河将话说完后，她站了起来，“窦司长，我答应跟随你们一起去人类走廊防线……”

　　“伊伊……”曲永河大惊。

　　就是在后面偷听的颜荃也是顾不上了，赶紧冲了出来，“伊伊，你不要命了？”

　　无论是曲永河还是颜荃都清楚，人类走廊防线的死亡率有多高。

　　尽管在人类走廊防线可以获得无上荣誉，可人都死了，别的什么都是虚的。

　　曲伊缓缓说道，“爸爸，妈妈，我们之所以能在这里如此安稳的生活，是因为有人为我们负重前行，帮我们承受了灾难的到来。

　　在我没有能力的时候，我只能默默留在这里看着他们为了抵抗凶兽被杀。

　　既然别人能为我们挡住灾难，现在我有能力了，为何不能为更多的人也挡住这些苦难的到来呢？”

　　听到女儿的话，无论是曲永河还是颜荃都是没有办法再说出一个字。

　　曲伊继续说道，“我一直认为，那些为我们负重前行的兵士和守护家园的人才是最美的风景线。我渴望美，所以我也要去那人类风景线上，做一些力所能及的事情。

　　若不如此，我修炼的意义又在哪里呢？当初我努力想要进入蓝星十大学院，不就是为了这一天吗？”

　　“好。”窦庆之站了起来，他没有想到曲伊有如此的大局观。

　　是啊，华夏和曲伊这样的人太多太多了，所以到了今天，华夏依然是世界的标杆存在。

　　“曲伊，如果你想要去蓝星十大学院中的任何一所，都可以和我说。”受到曲伊感染，窦庆之说出了之前从未承诺过的话。

　　曲伊笑了笑，“谢谢窦司长，我现在不用去蓝星十大学院了，我已经学会了我想要的东西。”

　　“这是我们的一点心意，你在家安心修炼半个月，半个月后我们从浦海出发。”王秋生将一个布袋拿出来放在了曲伊身前。

　　“我不需要这些……”曲伊拿起布袋准备还给王秋生，不过她一拿起了就知道，里面居然是元气石。

　　“你需要的，这也是我们安全司的一些补偿，半个月后我们再见。到时候你和王秋生一起，带领部分安全司的成员前去人类走廊防线。”

　　窦庆之阻止了曲伊要还回布袋的动作。

　　送走窦庆之和王秋生后，曲永河有些焦急的看着曲伊说道，“伊伊，你才修炼了几个月时间，哪怕丁老师教给你的手段再厉害，也才半年啊。”

　　曲伊看着父母，“爸爸，妈妈，我知道你们是担心我。

　　如果每个人都和我这样想，那谁来守护防线？谁来守护我们？迟早有一天，凶兽会来到我们家门口。”

　　……

　　丁欢看着手中的两瓶基因药剂，心里长吁了一口气。

　　就算是无用基因片段的吞噬大法，想要弄出大荒金猿的大荒之眼基因，也是困难重重。

　　好在他成功了，虽然花费的时间有点多。

　　“咦，你居然还活着？”丁欢转头看见那只被他丢在一边的小东西，居然还转着眼睛。

　　在它面前的吃食和水倒是消耗光了。

　　随即丁欢的神念就扫到了门口的孔丹，他打开门。

　　孔丹拿着盒饭激动的说道，“丁老师，你总算是出来了。”

　　“你将里面打扫一下，我去洗个澡，然后继续来做试验。对了，那个小东西给它准备点水喝食物，就放在这里面好了。”

　　丁欢拍了拍孔丹，孔丹是一个有毅力的家伙，心性也不错，等他做完了基因实验，就帮孔丹来提升身体素质，算是再收一个弟子好了。

　　孔丹大喜，“丁老师，你放心，我肯定可以整理的干干净净。”

　　……

　　回到住处，丁欢先洗了个澡，吃了点东西后，这才拿出一瓶大荒之眼的基因药剂。

　　将大荒之眼基因服下，随即丁欢就感觉都两道炙热瞬息冲到了眼部。

　　他感觉两只眼睛都被温水裹住一般，丁欢赶紧将那一株药材取出，就这样生吃了下去。

　　在丁欢看来，就算是大荒金猿要用这药材，也是生吃下去，不可能有别的办法。

　　吞下这一株药材后，丁欢感觉到眼部的热度再次上升，就好像温水不断浇灌这双眼。

　　这和丁欢想象的有些区别，他知道大荒之眼。也知道大荒之眼其实是大荒金猿的第三只眼，这只眼应该是在眉心出现的。

　　现在他融合了大荒之眼的基因药剂后，眉心没有半点反应，倒是双眼有反应了。

　　一个小时后，双眼恢复了正常，丁欢看了看四周，似乎更清晰了一些。但这可能是心理作用，事实上他好像没有什么改变。

　　（求月票支持！）