第十八章 最后一次教了

丁欢时间有限，他只是用了大半天时间，将自己修改过的基因冥想前半部分教给了三人。

　　好在大家对穴位都认识的很清楚，毕竟现在无论是基因课还是武道课，人体穴位、经脉、身体器官和骨骼，都是必修的。

　　这让丁欢省去了许多时间。

　　尽管丁欢现在已经模糊的构建了属于自己的基因知识体系，但让他修改功法还是差了点。

　　倒不是说他对基因的理解还不够，在获得皮卷灌输的基因和修炼知识后，他对基因和修炼之间的关系已是非常清晰。

　　只是他没有经验，所以他修改的功法仅仅是在基因冥想的基础上增添了络识经中的脉络穴位运气走向。

　　本来就算是知道这种运气走向，第一步想要成功修炼出气息，也是极为艰难的。

　　丁欢给方崇、李宛然和吕梓三人订制了符合他们自身的素质基因药液。

　　这素质基因药液无法和灵根基因药液相比，却可以结合丁欢修改过的基因冥想，让三人能更容易的寻找到周天运气路径。

　　否则的话，你就算是知道气息如何周天运转，可是气息不听你的话，或者说没有气息，你又能如何？

　　中午的时候，方崇、李宛然和吕梓虽然还没有明显的气感，却可以似模似样的进行基因冥想了。

　　倒是耿千行，半天时间过去，一点反应都没有。

　　丁欢可没有时间陪着四人消耗，他吃完饭后回到住处修炼络识经。

　　盯梢他的人被他无视了，如果对方不动他，他也难得去打草惊蛇。如果对方敢动手，那他就索性再杀两个。

　　……

　　丁欢晚饭都没有吃，一直修炼到第二天上午。

　　就在丁欢准备出去吃点东西的时候，耿千行急匆匆的赶了过来。

　　“丁老哥，你是我老哥，你一定要帮帮我啊。”耿千行那神态语气，就好像马上要完蛋了一般。

　　丁欢不需要耿千行解释，他就明白了是怎么回事，“是不是你也需要提升身体素质的基因药剂？”

　　“那真的是基因药剂？你不是说……”

　　耿千行一脸不可思议的看着丁欢，当初丁欢给三名学生服用的时候，可没有说是基因药剂。

　　“你说呢？”丁欢笑吟吟的看着耿千行。

　　开什么玩笑，不是基因药剂，能用一管试剂破开普通人的身体桎梏，提升身体素质潜力使其修炼？

　　他也是从灵根基因试剂中寻找到的灵感，然后配了类似的基因药剂。

　　因为不是灵根基因，丁欢甚至还加入了缓和基因药剂冲击的基因链。

　　所以三人服用的时候，没有什么反应。就算是有反应，也是后期进行修炼的时候体现出来。

　　“丁欢，你辛苦一下吧，帮我也炼制两管那样的基因试剂。昨天一天修炼，就我一个人没有半点反应，他们至少有了细微的气息流动。”耿千行忍不住说道。

　　“行，我今天就帮你测试一下，然后配好你的身体素质基因试剂。”丁欢拍了拍耿千行。

　　他本来就打算帮耿千行做这件事。

　　想要成为他的帮手，没有强大的实力可不行。

　　相比而言，丁欢更希望培养耿千行，而不是培养那三名学生。

　　“好，我无条件听从你的。”耿千行激动的说话都有些磕巴。

　　他再一次见识了丁欢的本事，这是实打实的能力啊。

　　他从事基因工作到今天，还没有见过那哪个基因大拿，能根据个人情况配制基因药剂提升身体素质的。

　　……

　　自从丁欢帮耿千行制作了身体素质基因药剂后，耿千行就再也没有来找过他。

　　丁欢同样是闭门不出，除了饿了去食堂吃饭外，他几乎所有的时间都用来修炼络识经了。

　　感受到自己的实力每天都在蹭蹭上涨，丁欢更是疯狂修炼，他怀疑自己一个月就可以踏入二级基因修士行列。

　　此刻的丁欢早已忘记了应该去教室传授三名学生武道手段了，直到耿千行再次主动找了过来。

　　“你怎么又来了？”

　　丁欢只是说了一句就醒悟过来，这是要让他去传授武道了。

　　“这都过去二十天了，你一直没有去教室传授大家武道技能，他们找到我……”耿千行无奈说道。

　　“走吧，我现在就去。”丁欢赶紧说道。

　　他也有些歉意，既然带了三个家伙，就是头两天出了一些力气，最近大半个月，他基本上是在放养中。

　　跟随耿千行来到教室，丁欢远远就看见方崇三人的精气神和大半个月前完全不一样。

　　“丁老师。”看见丁欢过来，方崇三人赶紧站了起来。

　　比起之前，三人现在简直视丁欢为神人。才二十多天时间，他们感觉自己好像脱胎换骨了一般。

　　此刻三人都是庆幸，他们留在了禹江大学。在之前，他们哪里能想到如此大的进步？

　　如果遇见这种好的导师，有了这种快速的进步，将来还是考不上蓝星十大学院，那只能说他们太菜了。

　　“看情况你们修炼的都不错啊。”丁欢入眼就看出来三人只要继续下去，说不定三个月后都有机会达到一级基因修士这个层次。

　　“丁老师，我现在感觉浑身都是力气，一步可以跨出十几米远。”方崇忍不住将自己的感受说了出来。

　　“我也是，虽然没有方崇那么夸张，可是我明显感觉到自己的力量和速度都是提升很快。”李宛然说话的时候，忍不住握紧了拳头。

　　她有一种预感，只要继续这样下去，她真的能考上蓝星十大学院。

　　蓝星十大学院啊，如果她能考上，那不要说让家里疯狂，就是在整个河洛市也会出名。

　　吕梓激动的说道，“老师，我现在进行基因冥想修炼，一晚上下来，哪怕不睡觉也觉得精神很好。”

　　“对，对……”方崇和李宛然也赶紧附和。

　　丁欢心里也很是有成就感，原来他修炼的就是基因冥想，这种修炼办法并不能代替睡眠。

　　吕梓的话说明，他修改的基因冥想比原来的要强了太多，甚至可以靠近络识经。

　　“丁老师，我感觉我们修炼的这个基因功法简直逆天了，叫基因冥想有些太低端了点。”方崇将自己的心里话说了出来。

　　基因联盟和很多强者都有基因修炼功法，不过他认为比起丁欢教的基因冥想差的太远。

　　丁欢听到这话倒是心里一动，这的确不适合叫基因冥想了，因为他修改过。

　　想了一下丁欢说道，“就叫千络基因诀吧。”

　　“这个名字不错，还将千络山包含进去了。”耿千行第一个说道。

　　丁欢笑了笑没有解释，他这个千络可不是千络山的千络，而是表达了身体脉络和络识经的意思。

　　“千络基因诀，这个修炼功法名字上档次。”方崇当即就是大声说道。

　　“既然响亮的名字也有了，我们就先不讨论功法，接下来我教你们武道手段。

　　记住，今天是我最后一次教你们了，而且我只是教今天一天，然后就靠你们自己修炼。”

　　丁欢没有继续浪费时间，今天过后，他打算离开禹江大学一段时间，主要就是为了寻找火蜥蜴。

　　以他现在的实力，想要自保肯定没有问题。

　　加上现在他有了基因灵根，甚至成了一个一级基因修士，那对他而言，就是增强实力。

　　络识经每天修炼，实力也在平缓提升。如此的话，他就要考虑一些技能基因了。

　　自身受伤恢复基因，这绝对是重中之重。

　　几名学生包括耿千行都知道丁欢的秉性，别看他们四个天天来。

　　事实上耿千行只是挂了一个带队老师的名头，他们四个来这里没有授课和听课，都是只有一件事，关上教室门，然后修炼千络基因诀。

　　所以在听到丁欢说今天教了后，又是轮到他们自己修炼了，甚至是最后一次教，几人更是连大气都不敢喘一下，生怕错过了什么重要的地方。

　　耿千行心里却是很无语，丁欢好歹也是一个蓝星十大学院招生考核的培训导员，这前后才教了几次？

　　确切的说来了四次，加上今天，他一共就教了两次。

　　两次就说是今天是最后一次教，有没有这么不负责任的老师啊?

　　可看方崇等人注意力集中的样子，耿千行赶紧也收了自己的思绪，认真起来。

　　他也要听课的，吐槽归吐槽，真香归真香。

　　“我要教给大家的武道手段叫基础长拳，大家跟随我去武道训练场。”丁欢没有打算教什么高深的武技。

　　基础长拳在长奕大陆是经过了时间的沉淀存留下来的，每一招都是千锤百炼的精华所在。

　　只要学会了基础长拳，掌握了其精髓部分，别的武道技能都能举一反三。

　　而基础长拳是需要配合内气行走来修炼的，所以这也是为什么丁欢让几名学生先修炼出来内气感应。

　　（今天的更新就到这里，朋友们晚安！）