第四十五章 擂台赛

基因联盟有先天高手又如何？他可以制作一些基因毒雾。

　　实力不够，那就基因来凑。

　　他好歹自带抗毒能力，这些他自己制作出来的基因毒雾对他毫无伤害，不过用在别的人身上……

　　呵呵，如果他不出手相救，那就等死吧。

　　中了他的基因毒雾，除了基因药剂能解，没有任何办法解毒。至于神经毒素，在基因毒素面前，那就是个弟弟。

　　以他的经验，没有基因毒雾，只要不是被先天高手围攻，想要杀他也不是那么容易的事。

　　上一世如果不是九级基因修士追杀他，他会自陨？

　　基因联盟再强，也不可能有九级基因修士，更不可能比长奕大陆的独家还强。

　　再说他突然出手，基因联盟就算是还击，也只能在他后面吃灰。

　　小心驶得万年船，丁欢还是决定准备了基因毒雾再过去。

　　丁欢第一时间就是去了基因药材商店。

　　他要再购买一些药材，然后继续去租那个基因实验室，制作基因毒雾。

　　……

　　三天后，丁欢离开了浦海基因四所。

　　他成功弄出来了剧毒基因药剂，并且将这药剂稀释了装进了一个喷雾瓶子。

　　因为自己就身具抗毒基因，丁欢甚至连解毒的药剂都没有弄出来。

　　这种基因毒雾，不及时施救，能彻底让基因链崩溃。

　　丁欢不相信中了这种基因药剂，除了他之外，还有第二个人能救的。

　　基因联盟，现在可以去看看了。

　　……

　　浦海武道广场。

　　比起以往，今天更是热闹，因为今天是第四轮考核的开启。

　　第四轮考核和前三轮比赛不同，前三轮考核，大家只能通过广场的成绩大屏看见各位考生的成绩。

　　至于具体的考核内容和考核过程，大家是看不到的。

　　第四轮不同，第四轮考核是擂台赛，擂台赛是所有人都能看见考生在台上的表现情况。

　　考生只要考完了，也能随时离开待考区。

　　前面三轮考核过后，还能留下来的考生只剩下了两千人。

　　此刻考场也进行了调整，整个广场除了外围观众席之外，广场中间改成了十个擂台。

　　擂台赛考核，不是两千个考生互相比斗。

　　考生之间互相比斗，偶然因素太多，不利于打分。

　　两千人中招收五百人，这个比例还算是不错了。

　　万一运气不好，遇见一个很强的考生落榜，也不利于蓝星十大学院的招生目的。

　　所以这次擂台赛是通过和仿真武道机器人比斗。

　　这种武道机器人基本上是相当于一级基因修士的实力。

　　参加蓝星十大学院的考生，一般都是学生出来，正常情况下自然是不可能将这种机器人打败。

　　考生和武道机器人打斗，只要打到机器人身上，按照打击到的部位和力量的强弱，机器人内部传感器会自动记下分数。

　　如果考生实在是厉害，攻击武道机器人的伤害程度达到了武道机器人的承受范围。

　　那考生是有机会将武道机器人彻底击败，也就是KO。

　　当然，武道机器人打到考生身上，一样是有分数记下来。

　　最终得分是考生在武道机器人身上获得的分数减去武道机器人在考生身上获得的分数。

　　若是实力太弱，又不会闪避的话，这种分数是有可能产生负数的。

　　这种成绩不是当场出来，必须要等所有的人擂台赛完毕后，这才能出结果。

　　禹江大学考核区这边依然是焦点。

　　和前三轮考核不同，第四轮擂台赛没有任何隔音设施。

　　观众不但可以看清楚擂台赛的具体情况，甚至可以为考生加油。

　　这次禹江大学三名学生没有第一个上场了。

　　前面三轮考核结束，方崇、李宛然和吕梓三人的成绩并没有任何变化，还是第一、第二和第四。

　　考生还没有上台，十个擂台上已经站了十名武道机器人。

　　从外观上看，这武道机器人和寻常人长的没有任何区别。

　　主考官站在中间的擂台上朗声说道，“第四轮考核的规则我相信大家都知道了，我还是要强调一下。

　　虽然这轮比赛是按照和武道机器人打斗攻击点来计分，但那也是能坚持十分钟的前提之下。

　　如果坚持不到十分钟，就会以KO成绩计算分数。好了，现在第四轮比赛正式开始。”

　　随着主考官退下，广播声音响起，十名被叫到号的考生分别登上了一到十号擂台。

　　主考官释放指令后，十名武道机器人分别冲向擂台上的考生。

　　“方崇，这武道机器人看起来很凶啊。”李宛然看见武道机器人冲向考生的速度，忍不住有些担心。

　　他们几个平常互相切磋，都是点到为止，哪里会像武道机器人这样拼命啊。

　　“你仔细看，这些机器人看起来很凶，其实破绽非常大。”

　　方崇虽然分数比不上李宛然，对打架这一块还是比李宛然更熟悉一些。

　　仅仅是几十秒时间，就有人被武道机器人轰下了擂台。

　　被打下擂台的，分数必定是负数。

　　外围许多落榜学生看着武道机器人的强悍，忍不住自问，如果是他们在台上，恐怕也只有被KO的份。

　　仅仅是十分之过去，十名上台的学生全部被武道机器人打下擂台，没有一个人能在台上坚持十分钟。

　　“你们怎么样？我感觉十分钟应该没有问题，我甚至可以占一点便宜。”方崇说道。

　　“我也没有问题。”李宛然除了最初有些担心之外，后面看了武道机器人的动手过程，以她的实力的确是无须担心。

　　吕梓憨笑了一声，“我没有问题。”

　　比赛继续进行，不断有人被打下，也不断有人上台。

　　只要是有人被打下来，或者是坚持了十分钟之后主动下台，广播就会播报下一个上台的学生考号和考核擂台号。

　　两个小时后，广播叫到了方崇、李宛然和吕梓三人。

　　三人都是禹江大学，考号相连，同时被叫到。

　　“方崇同学、李宛然同学、吕梓同学，你们一定要加油，我禹江大学就是你们最强的后盾。”

　　在三人走向考核擂台的时候，禹江大学的校长谭碚几乎是吼着叫了出来。

　　禹江大学虽然现在名声大噪，可还没有到收获的时候，现在只有他一个光杆司令在这里，那也要为自己学校的三名学生加油。

　　谭碚似乎开启了一个魔法前奏，在吼了这一嗓子后，观众席上顿时热闹起来。

　　几乎在每一个角落都有人在叫着方崇、李宛然和吕梓的名字，在为他们加油。

　　至于三人家属的加油声音，在这海洋一般的声浪中被淹没。

　　无论是方崇还是李宛然和吕梓，都还只是学生，前几天被荣誉淹没，到底只是兴奋和激动。

　　现在即将踏上擂台考核，在这种声浪的加油声中，三人只感觉到浑身发热，头皮有些发麻。

　　这一刻他们只想冲向擂台，然后将武道机器人一拳轰飞，向所有的人表明他们的实力。

　　丁欢来的比较及时，他是去寻找基因联盟麻烦的。

　　基因联盟在华夏的总部就在东讯基因大厦。

　　东讯基因大厦距离浦海武道广场不远，丁欢打算先来询问一下方崇等人，有没有关于耿千行失踪前的一些细节。

　　他一来就听到了无数人为方崇等人加油的声音。

　　站在远处他看见方崇已经和武道机器人打起来了，尽管只有两三个月，方崇的基础长拳算是有模有样。

　　可能是第一次和武道机器人放对，方崇显得有些经验不足。最初的时候，不断被武道机器人轰中身体。

　　好在两分钟时间，方崇就调整过来，和武道机器人打的有来有回，看样子不会吃亏。

　　李宛然的情况和方崇差不多，在经历了最初的一段时间慌乱后，稳了下来。

　　倒是吕梓给丁欢一个大的惊喜，这家伙一开始就没有被武道机器人压制，而是压制住了武道机器人。

　　只是短短两三分钟时间，吕梓就是全面压制住武道机器人，打的武道机器人只能不断败退。

　　丁欢点点头，这武道机器人设定的是一级基因修士层次。

　　要说和真正的一级基因修士比起来，那差的还太远了点。

　　吕梓可是实打实的一级基因修士，这种实力可以同时对付几个这种武道机器人。

　　看了一会，丁欢就没有再看下去，吕梓几个现在在第四轮考核，他就先去东讯基因大厦。

　　丁欢看了一般，浦海武道广场却炸开了锅。

　　第四轮考核比赛不是没有厉害的，之前也有部分人坚持了十分钟才下台。

　　但不管多厉害，那也是被武道机器人压着打，最多只能偶尔还击一下，然后尽力去躲避罢了。

　　现在他们看见了什么？

　　禹江大学三个学生上台后，两个学生和武道机器人打的有来有往，武道机器人没有占据半点便宜。

　　最离谱的是第三个擂台上的学生，那个学生叫什么来着？

　　他居然压着武道机器人打，而且拳路越打越顺畅，只是短短时间，就将武道机器人轰在了擂台边缘。

　　这是要KO武道机器人？

　　广场上的观众激动起来，部分人更是和打了鸡血一般，声嘶力竭的叫着KO、KO……

　　就好像听到这些人的叫喊一般，吕梓整个腰间就好像突然被砍断一般，折了下去。

　　人群惊呼出声，有人惊恐的都捂住了自己的嘴。

　　因为他们看见武道机器人一拳轰在吕梓折断的腰上。

　　这是被武道机器人一拳打断了腰吗？

　　但下一刻这武道机器人就好像飞了起来。

　　这次众人看清楚了，是吕梓，他不知道什么时候抓住了武道机器人的脚踝，然后将武道机器人抡了起来。

　　“哦…….”

　　一声热烈到极致的欢呼声中，众人看见武道机器人被吕梓硬生生的丢下了擂台。