第六十章 全球危机

蓝星十大学院考核期间，发生了太多的事情。

　　塞琉基因药剂突然出现问题，基因联盟老巢被人屠杀的一干二净，昆仑山传出道修遗迹……

　　这些事情还没有彻底结束，就再次传出一个可怕的消息。

　　从洛河开往浦海的动车被兽潮吞没了。

　　这不是第一次了，在蓝星十大学院考核前的两个月，这趟动车线路上就碰到过兽潮拦截的事件。

　　当时的基因凶兽潮是被军队打退的，这才几个月时间过去，兽潮再次拦截了这趟动车。

　　和上次不同的是，这次兽潮实在是太过可怕。

　　传闻那一趟动车没有一个人生还，去阻拦兽潮的军队也是没有了踪迹。

　　这件事不但是华夏，整个世界也被惊动。

　　然而就好像约好了一般，没等大家全力来处理这件事，世界的基因凶兽统一爆发。

　　一个又一个城市在基因凶兽潮下湮灭，就是一些国家，也被凶兽潮吞没，这这种可怕的趋势，让所有的人惊慌不已。

　　……

　　浦海安全司第一会议厅。

　　安全司的司长宗寒缓缓说道，“从洛河开往浦海的动车被基因凶兽兽潮拦截，并且无一人生还。

　　这件事之前，大家可还记得泸江市的事件？也就是说，基因凶兽再也不是和以往那般只是对郊区的乡镇和小城市动手，而是转移到人口密集的城市和主要交通干道……”

　　会议室里面气氛很是压抑，基因凶兽一年比一年凶。

　　安全司的压力也是一天比一天大，现在基因凶兽连靠近浦海的动车也敢动。

　　可以想象，过不了多久，浦海这种大都市也将面临着凶兽的威胁。

　　“完全依靠我们安全司，甚至军队的力量，也是无法遏制这全球恶劣的环境变化……”

　　宗寒的语气越来越凝重，这不比世界大战。

　　世界大战大家还有利益冲突，只要调整好利益关系，终究有结束的时候。

　　而这种基因凶兽肆虐，几乎看不到尽头。除非人类有一天灭绝了。

　　“如果不是基因联盟这群自私自利的家伙，我们至少可以团结起来……”一个有些不爽的声音在大厅中响起。

　　宗寒的目光落在发声的人身上，语气稍显严厉，“何虎，你好歹也是我们安全司刑事队长，怎么能说这种不利于团结的话。”

　　说完何虎后，宗寒再对众人说道，

　　“大家以后不要说出这种话了，无论是基因联盟还是武道联盟，现在都是和我们一个战壕上的，我们都代表人类的力量。

　　人类只有，也必须要团结起来，才能……”

　　就在这个时候，会议室的电话响了起来。

　　坐在宗寒身边的行动组督长王秋生赶紧过去接起电话，随即就听到一个威严的声音传来，“宗寒是不是在开会？”

　　“是的，窦司长。”王秋生的语气瞬间就严肃起来。

　　听到王秋生称呼对方为窦司长，整个会议室都安静下来。

　　这肯定是华夏安全总司司长窦庆之打来的电话，总司长亲自打电话到会议室，绝对不是小事。

　　“电话免提。”窦庆之的声音再次传来。

　　“是。”王秋生将电话免提，然后走到座位上坐了下来。

　　在基因凶兽横行的年代，视频电话经常断网是太正常不过的事情了。有的时候，还是这种最原始的电话传送信号更简单直接一些。

　　电话那头传来了窦庆之沉重的话语，

　　“各位，现在不但我们华夏的交通和部分城市受到了基因凶兽的冲击，别的国家受到的基因凶兽冲击比我们更甚。

　　根据我们获得的可靠消息推测，地球上应该出现了一头顶级的基因凶兽，这头顶级的基因凶兽应该是超过武道先天的强大存在……”

　　听到超过武道先天的强大存在，所有的人都是心里一惊。

　　在地球上，武道先天就是最强的存在。

　　的确有部分人选择基因修炼，可是基因修炼才起步二十多年，比起武道来底蕴差的远。

　　“如果只是出现一头超过先天的基因凶兽，对我们来说并不是多可怕。可怕的是，这头基因凶兽智慧极高，它似乎在联络整个地球上的基因凶兽……”

　　就连天不怕地不怕的何虎听到这个消息，也是倒吸一口冷气。

　　窦庆之语气越来越凝重：“华夏基因凶兽暴动，兽潮席卷到蒲海的动车，泸江再次陷落，这些很有可能都和这头基因凶兽有关系。

　　根据这些基因凶兽最近的动向和我们的推测，这些应该仅仅是试探。

　　将来全球的基因凶兽很有可能会在这头强大基因凶兽串联下形成一个可怕的群体。

　　如果这些基因凶兽形成了群体，那它们即将从城市到国家，再到整个地球……”

　　后面的话窦庆之不用说下去，大家也明白了是怎么回事。

　　这是要联合全球的基因凶兽，然后推平地球上的国家，将地球变成基因凶兽的家园啊。

　　这不是即将，而是发生的事情。在南美和非洲，这种事情正在发生。

　　“这头强大的凶兽在第一山脉安第斯发育起来的，现在霸占了整个南美。

　　全球所有的国家联手蓝星十大学院、基因联盟、武道联盟，决定建立一道防线，用来阻止基因凶兽走出南美。

　　这一道防线会建立在达喀，称之为人类走廊防线。

　　我们也会派遣部队和一些高手前往人类走廊防线，协助守护。我安全司自然是首当其冲，我们本着自愿原则，哪些人愿意过去，宗寒你做个统计。”

　　“是。”宗寒站起来应道。

　　电话被挂断了，所有的人都是沉默不语。

　　如果在几十年前，基因凶兽在安第斯山脉发育，他们不用着急，因为首先遭殃的是北美那边。

　　偏偏在二十多年前一场可怕的局部地壳运动，造成了数千万人的死亡，同时也硬生生的在大西洋中间挤出来了一道狭长陆地，这也是著名的海底大道。

　　海底大道几乎是连通了南美陆地到非洲达喀尔。

　　如果换一个角度来说，虽然死去了许多人，海底大道的确是给交通带来了巨大的便利。

　　但基因凶兽也因此可以畅通无阻的从南美来到非洲。

　　事实上非洲本身就是基因凶兽横行的地方，再加上从南美过来的基因凶兽，人类的生存愈发变得艰难起来。

　　若这些基因凶兽还有一个能指挥的兽王存在，地球人类灭亡不是不可能。

　　倒是北美，因为那一场地壳运动，让它和南美之间彻底断裂，一些岛屿和国家也是在这场浩劫之中消失不见。

　　南美基因凶兽盛行后，海洋反而给了北美一道保护。

　　“我亲自带队过去，谁愿意和我一起走。”在陷入沉默数分钟后，宗寒下定了决心。

　　“我和你一起过去。”队长何虎站了起来。

　　若是不堵住海底大道，一旦让那有智商的强大凶兽掌控了全球的基因凶兽，那地球真的要面临灭亡了。

　　……

　　丁欢从修炼之中醒来，感受到自己身上浑厚的真元流动，他走出了帐篷。

　　在这里修炼将近两个月了，让他最满意的不是修为即将踏足三级基因修士，而是受伤恢复的能力。

　　短短两个月时间，他的右眼就彻底恢复。这还是他修为比较低的缘故，如果他的修为更高一些，说不定只要一两个星期就差不多恢复了。

　　丁欢站了起来，他决定去中间的那个水潭再弄几条鱼吃。

　　二级基因修士，还没有办法辟谷。虽说长期运转络识经能让他减少进食，但东西还是要吃的。

　　站在潭边，丁欢甚至连工具都没有用，直接伸手一抓，一条一尺长的鱼就飞出潭水落在了他的手中。

　　这是丁欢自己研究出来的法术，借助内气隔空抓取东西。

　　现在他还才二级基因修士，等他到了三级基因修士，他甚至无需来到谭边，也可以隔空取走潭中的鱼。

　　在丁欢抓走鱼的同时，他惊异的发现潭水下似乎有一个影子。

　　不过很快这影子就被从空中落下来的瀑布水流打碎。

　　丁欢将鱼丢在了一边，站在潭边又仔细看了看。

　　这次看清楚了，的确是有一个影子，这影子不是潭底的，而是从上方映下来的。

　　来到这里修炼了两个月，主要是为了恢复自己的眼睛，丁欢还真的没有仔细打量过这里的环境。

　　此刻他再抬头看，上方的瀑布是从顶部的石缝中流下，现在雨水应该不是很充足，瀑布水流断断续续。

　　七八道斑驳的光线斜斜的射下来，然后他就看见了在顶部的缝隙之中，夹着一只猴子模样的动物。

　　丁欢看了一下高度，从地面到那猴子所在的位置，恐怕有六七十米。

　　以他现在的实力，通过御风术上去六七十米是有些勉强的。

　　反正不急，丁欢也没有那么大的好奇心，他决定晋级到三级基因修士，然后修炼一段时间御风术再说。

　　（请求月票支持！）