第四章 络识经

眼角有些发酸，丁欢擦了擦眼角的泪水。

　　上一世他带着她的眼睛在宇宙中流浪，见过太多丑陋的事情，但也见过许多美好的事物。

　　这一世，他绝对不允许那个陌生又熟悉到骨子里的女孩被基因联盟带到基因融合实验室。

　　如果找不到那个女孩，他就去基因联盟在洛河市的分部等着。

　　他还有大半年时间，这期间他必须要让自己强大起来，否则他的命运和那女孩的命运都不会有多少改变。

　　足足独坐了一个多小时，丁欢才让自己的心情慢慢平复下来，他要为未来做一个规划。

　　将自己包里的东西全部倒了出来，包里除了几本书之外，只有一个房产证。这是他名下的一个房产，丁欢很清楚，这个房子后来是被自己的保姆卖了。

　　他没有机会也没有能力要回自己的房子，在知道这个消息后，他即将离开地球。这也是基因联盟全力救他，甚至为他做换眼手术的目的。

　　至于现在，他一样不敢去要房子，现在冒头就是找死。

　　从口袋里面掏出钱夹，里面有身份证和银行卡，除此之外还有几百块钱的现金。

　　基因突变，人口剧减，网络支付虽然也在使用，但纸质货币同样受到青睐。常年东奔西走的人，谁敢将希望寄托在手机余额上？

　　没钱没有关系，他可以炼制各类基因药剂。

　　若是论起基因药剂的炼制和对基因融合的理解，谁能比得上他？

　　现在最火热的不是寿元基因吗？地球上的增寿基因也不过只是能增寿三十年罢了，他能炼制出来增寿一甲子的增寿基因药剂。

　　换句话说，地球上的增寿基因甚至连品级都没有，只是一款最寻常的低端基因罢了，他能炼制出有等级的增寿基因药剂。

　　至于炼制方法，他有的是……

　　丁欢想着自己需要用何种方式来炼制增寿基因的时候，忽然脑海中突兀多出来了无穷无尽的基因种类和基因药剂炼制手段。

　　这……

　　他上一世虽然炼制过许多基因药剂，却没有这么多手段和方法啊？

　　丁欢想起了自己临死前吞下的那个皮卷，那皮卷真的很奇怪，因为他吞下了皮卷，所以脑海中有了皮卷中的信息。这种怪异的事情，他还是第一次遇见。

　　对，基因筑基，当初他得到的那个皮卷中有基因筑基的信息。

　　想要强大起来，就必须要基因筑基。

　　之前丁欢不知道如何基因筑基，他只知道哪怕在长奕大陆，能基因筑基的也是凤毛麟角。

　　现在他知道了，想要基因筑基，就必须要有基因灵根。那些能基因筑基的存在，都肯定天生就有基因灵根。

　　丁欢脑海中毫无征兆的冒出许多基因灵根的知识，他都有一种感觉，只要给他需要的材料，木属性基因灵根药剂他现在就能制作出来。

　　脑海中那些关于基因灵根药剂的炼制手段，就好像刻在记忆中的一般。

　　不仅如此，他还知道制作基因灵根的各部分基因如何从需要的物种上提取，至于制作方式，更是清晰无比。

　　好强大，丁欢喃喃自语。他说的强大不是皮卷中的这些基因信息，而是制作这皮卷的家伙好强大。

　　“……也许再过许多年后，这个星球又是一个轮回过去，基因灵根也和上一个轮回修炼灵根消失一般，突兀消失。我想，我已经帮不到什么了，唉，顺其自然吧……”

　　脑海中突兀冒出的这一段话让丁欢愣神，那个人说的星球是地球吗？

　　可那皮卷他不是从地球获得的啊？如果是地球，那是不是意味着地球还会出现一切生物归零？然后继续下一个进化轮回？

　　感受到头有些昏昏沉沉，丁欢去厨房用冷水浇了一下自己的脑袋。

　　他何必想这些？这些现在重要吗？一点都不重要。

　　现在最重要的是他需要赶紧炼制出基因灵根，然后让自己融合基因灵根再开始基因冥想修炼，尽快基因筑基。

　　否则，他死都不知道是怎么死的。

　　上一世他虽然被拾荒老头卖了，好歹捡了一条命，这一世谁知道还能不能活下来？

　　丁欢刚刚想到自己要基因修炼，脑海中当即就再次浮现出一幅幅画面，还有一种他之前从未见识过的基因修炼方式。

　　络识经？好奇怪的名字。

　　他上一世好不容易才弄到基因冥想修炼的手段，比这络识经似乎差了很多啊？

　　丁欢下意识的就按照这种方式开始修炼，只是数个呼吸时间，他就感觉到一道淡淡的热流从百会穴涌入，然后散遍全身。

　　随后这道淡淡的热流消失无踪。显然，现在他修炼毫无用处。

　　丁欢却激动的握紧了拳头，这络识经绝对是最顶级的基因修炼手段。他刚刚按照这个方式修炼，虽然没有半分用处，只是感受到了一丝热流气息，这并不是说络识经没用。

　　因为他现在没有基因灵根，等他有了基因灵根，这修炼的一丝热流气息很有可能就会转化为自身的力量或者是能力。

　　必须要尽快找到基因灵根的药材，然后炼制出自己需要的基因灵根。

　　来禹江大学真是太对了，禹江大学靠近千络山，千络山中绝对有自己需要的基因药材。

　　如果不是天快黑了，丁欢连一分钟都坐不住，就要前往千络山。

　　千络山绵延一千多公里，算是华夏十大山脉之一。不要说现在是基因融合时代，就是在基因变异前，千络山也是危险重重。

　　现在的千络山更是有成群要人小命的凶兽，还有各种各样变异的食人植物。

　　丁欢下定决心，哪怕再危险，他也必须明天就前往千络山。

　　以他宇宙生存两百年的经验，什么凶险的场面没有见过？只要小心谨慎一些，他在千络山应该是可以活下来的。

　　不能等到明天，只是下一刻丁欢就推翻了自己的想法。浩瀚宇宙两百年的流浪生涯，让他比任何人都明白心存侥幸就是在找死。

　　就好像赌徒一般，有了第一次侥幸就肯定会有第二次，终究会死在这侥幸之上。

　　他的确是通过手段躲避了被人暗算的危机，短时间内没有人注意他来到了禹江大学。

　　如果对方杀他的心思坚定，想要查到他来了禹江大学，其实并不困难。

　　天色将晚，这个时候去千络山肯定是非常危险。事实就是白天，他现在的实力去千络山也是九死一生，然而他必须要去。

　　不去千络山他没有办法获得基因灵根，没有基因灵根他就无法修炼，无法修炼，怎么报仇？怎么活下去？

　　寻常普通人去千络山的确是十死无生，他不同，他经验丰富，至少还有一线生机。

　　想到就走，丁欢在自己房间布置了一些不明显的记号，然后带着口罩离开禹江大学。

　　他有两件事必须马上去做，第一购买一些易容的东西简单易容，第二购买一些进入千络山的必须品。

　　……

　　千江门酒楼，这是洛河市最好的酒楼，每天都是人满为患。

　　千江门酒楼人满为患倒不是因为这里菜品好，当然，这里的菜的确是洛河市最好的。

　　许多人愿意来千江门酒楼，除了菜好更重要的是这里有最好的服务和稀缺的凶兽肉。

　　地球环境变异，出现了大量的变异凶兽。这些凶兽固然对人类的生存造成了强大的冲击，同样的它们的血肉也让武者在修炼上更上一层楼。

　　基因融合已经成了时代的主流，然而那些成熟的基因药剂价格惊人，不是所有的人都有能力去融合的。所以绝大多数人，还是选择修武。

　　只要是修武的，吃凶兽肉就有极大的好处，不但可以迅速提升武者的身体素质，还能迅速提升武者的实力。

　　若是有真正的内家修炼手段，凶兽肉可以让武者的内气激增。

　　王由兰提议在千江门举办毕业会，也是因为千江门有凶兽肉可以食用。

　　他打算购买少量凶兽肉，然后通过这个告诉大家，想要经常吃到凶兽肉，就必须强大自己的实力。

　　此刻千江门610的包厢里面，洛河上武大学变异物种系62（3）班的同学已经陆续到来。

　　王由兰几乎是最后一个来到包厢，他的目光扫了一下大包厢中热闹的同学们笑吟吟说道，

　　“都到了吧，都到了我们就开始吧，今天大家可以尽情的吃喝，所有的费用都算在我身上。”

　　“王老师，丁小土好像没有来。”贾有剑低低的说了一句。

　　在他们班，能关注到丁欢的，好像就只有他了。倒不是他和丁小土的关系有多好，而是因为他们不但是同桌也是同寝室。

　　“丁小土没有来？为什么？”王由兰微微皱眉，他记得当时没有人请假说不来的啊。

　　罗歆薇也是很疑惑，丁小土晚上肯定会来啊，为何没有来？不对，她为何确信丁小土晚上肯定会来呢？

　　“我们不等他了，聚会现在开始。”

　　王由兰也只是念头转了一下，就将丁小土没有来的事情丢在了一边，现在的丁欢对他而言，来不来几乎没有任何关系。

　　（请求推荐票支持，今天的更新就到这里，朋友们晚安！）