第十二章 洗刀会

“对了，耿老师，你实验室里面有没有基因药剂？”丁欢想起了什么，转而询问了一句。

　　耿千行愣了一下，随即说道，“耐力基因药剂我还有，我研究出来后自己用了一剂，还有一剂备用的。”

　　丁欢笑了笑，“我不要你研究出来的正常耐力基因药剂，而是你研究出来的残次品。”

　　“有啊，你要这干嘛？一会我都要销毁了。”耿千行有些不解。

　　“给我一剂，另外帮我寻找两三个市场上售卖的基因药剂包装，最好是价值比较高的那种。”丁欢说道。

　　“好。”耿千行没有询问丁欢做什么用，转身回去，很快就带了三个基因包装盒和三管失败的耐力基因药液过来。

　　“不错啊，还是西风基因公司的施珢艾基因。”丁欢嘿嘿一笑。

　　耿千行自嘲的摇了摇头，“我哪里买得起这种基因，这是学校购买的，用完后只剩下包装了，我索性留了下来。”

　　数年前有人注资禹江大学，禹江大学也想要发展基因系，不但建立了顶级的基因实验室，还购买了各类基因。

　　丁欢知道，耿千行之前的想法是一旦研究出来了耐力基因药剂，就想要和别的大基因公司一样，让耐力基因上市。

　　耿千行留下施珢艾基因的包装，应该是作为参考。

　　“你一定要记得将一切关于耐力基因的资料都封起来保存好，我有点事，等我忙完了我来帮你培训参加蓝星十大学院考核的学生。

　　你相信我的话，耐力基因药剂的事情暂时装着什么都不知道，等你带队参加十大学院的考核结束再来处理。”丁欢是反复叮嘱了耿千行。

　　“我明白。”耿千行用力点头，关系到自己的小命，他可不敢随便乱来。

　　至于为什么相信丁欢，那是因为耐力基因有一部分功劳是丁欢的，他也没有第二种选择。还有，他感觉自己可以相信丁欢。

　　送走耿千行，丁欢回到仪器边，从包里拿出几种药材开始制作基因药剂的添加药液。

　　一个小时后，丁欢戴着手套开始反复擦拭三个包装盒的里里外外。

　　擦拭完毕后，他才将制作出来的东西和耿千行给的基因药剂混在一起，然后分别装在了三个施珢艾基因包装盒里面。

　　…….

　　离开基因实验室大楼，还没有靠近自己的住处，丁欢远远就发现了盯着他住处的两名男子。这两人坐在一个石凳上，似乎在聊着什么。

　　只是扫了一眼，丁欢就知道这两个家伙是在等他。

　　丁欢没有回去，他也远远找了个不引人注意的地方坐了下来。

　　尽管才修炼了半天，他认为要干掉这两个家伙，也不是什么难事。但这里是学校，他要下手也要离开学校再说。

　　学校的人明显变多了，蓝星十大学院的吸引力由此可见一斑。

　　禹江大学才二十个参考名额，这一来就是数百上千人，估计这个时候就是看谁的关系过硬。

　　想来禹江大学的校长谭碚，这几天应该是最风光的了。

　　……

　　“李昌奇，你看天已经黑了，那丁小土今天肯定不会回来。”东谷的语气有些牢骚的情绪。

　　也是，两个人盯梢丁欢一个多星期了，从学校外面盯梢到学校里面，现在连丁欢的影子都没有看见。

　　李昌奇也是点头站了起来，“今天就到这里，明天我们再来。就算是他晚上回来了，也必定会动我做的记号。”

　　“妈的，这小崽子简直是浪费老子的时间，等抓到这小崽子了，老子要让他求死都不能。”东谷站起来还一边骂骂咧咧。

　　远处的丁欢看见这两个盯梢他住处的家伙离开，立即回到了自己的住处。他将包丢进屋子，只是拿了一把短刃就跟踪了上去。

　　想想自己上一世的凄惨，丁欢就没打算留手。

　　丁欢以为这两个家伙肯定是开车过来，没想到这两个家伙只是走了十几分钟，就进入了一个小院。

　　禹江大学在洛河市的郊区，在禹江大学还不错的时候，大学周边算是一个小小的大学城。

　　这里有各种店铺和民宿出租，类似刚才的那种小院，在禹江大学外围更是多不胜数。

　　只是后来禹江大学的武道课程没有搞起来，自然学科也是落后的一塌糊涂。

　　禹江大学想要出奇制胜，就在基因实验室上投入了大量的财力。可以说禹江大学的基因实验室在全洲，也能排得上号。

　　可惜的是，这个投入打了水漂，研究了多年啥成果也没有出来，而资金消耗也到了恐怖的地步，这也导致了禹江大学后来的倒闭。

　　耿千行能研究出来耐力基因，固然和他的能力有关系，但和禹江大学对基因系的超大投入也分不开。

　　禹江大学现在不行了，周边的屋子还在。

　　丁欢没有立即进去，他肯定这两个家伙是跑腿盯梢的，既然是跑腿盯梢的，有极小可能也会被监控。而且就是不被监控，房东也有可能安装监控。

　　尽管不能确定，丁欢也按照自己的想法，如果自己要安装监控这两个家伙的摄像头，他会安装在什么地方？

　　小院门楼，正对院子里面或者说对院子外面都有可能。

　　丁欢仔细观察了院墙，确信院墙没有摄像头。

　　他小心从侧边摸到院子门口，一到院子门侧丁欢就发现了，在这小院的里面和外面都安装了一个摄像头。

　　将监控毁掉后，丁欢几乎是大摇大摆的进入了院子，然后敲了敲门。

　　“是你？丁小土？”东谷打开门有些不敢相信的看着眼前的丁小土。

　　他们盯了一个多星期没有消息，现在丁小土居然送上门来了，他感觉这都不大真实？

　　只是没等东谷反应过来，丁欢就是一拳轰在了东谷的太阳穴上，东谷连反应都来不及就倒了下去。

　　此刻李昌奇反应了过来，抬手从腰间拔出匕首扑向丁欢。

　　丁欢虽然才刚刚修炼半天，不过曾经他可是融合过六种基因，是一个四级基因修士。

　　他在宇宙流浪这么久，不知道经历过多少杀戮，李昌奇还没靠近，丁欢就是一侧身，手肘用力往后一下。

　　李昌奇一声惨叫，随即就是跌坐在了地上，惊恐的看着丁小土。

　　根据他们了解，丁小土不过是一个学生而已，还是那种最没啥本事的学生。

　　可刚才丁小土那几下，就好像天天在打架。

　　“谁派你们来的？”丁小土没有管坐在地上的李昌奇，而是转身将门关上，这才找了一张椅子坐下。

　　“丁小土，你如果敢动我们，我保证你会后悔自己为何不早点死。而且我只是一个跑腿的，你动我得不偿失。”李昌奇厉声说道。

　　他冷静了下来了，丁小土应该是和人学了一点武道，这也不稀奇。丁百山有的是钱，什么武师请不到？

　　学了一点武又如何？小小一个学生，还能怎么样？以他的社会阅历还怕吓不住一个毛头小子？

　　丁欢笑了笑，“你放心，你不说我也不会打你。”

　　听到丁欢的话，李昌奇并没有松口气，反而感觉到冷飕飕的。

　　不等他再次说话，他就看见丁欢拿出一个包装盒，又将包装盒打开从里面拿出一瓶试剂。

　　看着丁欢走到还没清醒过来的东谷面前，搬开东谷的嘴将玻璃瓶内的药剂全部倒入东谷的口中，李昌奇呆住了。

　　这是施珢艾基因药剂？还不是注射款？这丁小土怎么如此大方了，居然将施珢艾基因药液给东谷？

　　这玩意就是将他和东谷卖了，也买不到。

　　丁欢做完这些，然后又坐在了椅子上，手里又多了一个包装盒，包装盒上面赫然还是写着施珢艾基因。

　　“这是给你准备的，如果你不爽快回答我的问题，我就帮你灌下去。”丁欢依旧是笑吟吟的。

　　东谷已经是睁开了眼睛，随即发出一声惨呼，然后整个人都在地上翻滚起来。前后才一分钟不到，他的七窍就开始流血，嘴里更是大口的吐着内脏。

　　李昌奇惊恐的看着翻滚吐血的东谷，脸色苍白的犹如一张白纸。

　　他看着连眼神都没有变一下的丁欢，完全无法阻止自己的颤抖。这丁小土是魔鬼吗？才是一个学生怎么如此凶残？

　　“我最多只等你一分钟，如果你不愿意说我就走了哟。”

　　丁欢依然是笑吟吟的，他心里冷笑，如果不是自己对各种基因药液耐受到了恐怖的程度，那上一世他的死状应该比眼前这个东谷凄惨多了。

　　“我说，我说，我是洗刀会的人……你不能动我，洗刀会的强大你肯定知道，你一旦动了我，洗刀会不会罢休的……”

　　李昌奇的嘴唇都在哆嗦，他很想说出威胁丁欢的强大话语，可就是找不出更合适的词汇表达出来。（今天的更新就到这里，朋友们晚安，顺便求一下票票！）