第十九章 谢谢你

在传授了耿千行四人基础长拳后，丁欢决定离开河洛市寻找火蜥蜴。

　　火蜥蜴堪称地表上最强的肢体再生动物，丁欢却知道，火蜥蜴虽说再生能力非常可怕。

　　但有一个致命缺点，就是有时候火蜥蜴再生的器官和原来是有差异的，也就是说不能完美复制原来的身体形态。

　　不过这对丁欢而言不算什么问题，他不但可以完美的找到自己需要的异基因，还能完善异基因能力的缺失部分。

　　火蜥蜴的再生能力是强，哪怕没有缺点，丁欢也不会简单复制。

　　在炼制这种再生基因药剂之前，丁欢还打算寻找到变异仙人掌或者是变异火炬草的再生基因。

　　这两种可是堪称不死的存在，只要和火蜥蜴的再生基因融合，在他的重组之下，再加入部分相融基因片段，那绝对可以完美的契合人体基因。

　　火蜥蜴也叫火蝾螈，传闻带一丝龙的血脉，所以也有人将其叫火龙。

　　是不是带龙的血脉丁欢不清楚，这并不影响他提取火蜥蜴的受伤再生基因。

　　火蜥蜴现在不算少，那也要分地方，绝大多少存在于中欧或者是南欧。

　　在河洛市就不可能找到火蜥蜴的踪迹，相比来说，南方就多一些。

　　这次出行丁欢就打算前往南方的泸江市。

　　……

　　丁欢身上没有多少钱，他这次出来还向耿千行借了几千块。

　　所以他没有选择坐飞机和磁悬轨车，而是选择了普通的快车。

　　其实就算是能坐飞机，丁欢也不打算坐飞机。现在飞行基因凶兽泛滥，坐飞机其实是最危险的。

　　不要说坐飞机，哪怕是火车，也不是肯定安全了。

　　所以大多数经过无人区的火车白天行驶，夜晚都是停运的。

　　一路上丁欢坐的火车倒是没有遇见危险，平平安安的来到了鞍河县。

　　为了不耽误自己的修行，在到达鞍河县的时候，他决定休息一晚。

　　鞍河是一座山城，不但整个县是建在一座山上，四面还有三面环山。

　　距离鞍河最大的山就是北隆山，这座山远远比不上华夏十大山脉，但这座山方圆也有两三百里，形态是极为险峻。

　　在地球环境变异之前，鞍河算是最贫困的县之一。

　　地球变异之后，鞍河县偏远一些的山村，基本上都被基因凶兽祸害。存活下来的村民，都集中来到了鞍河县。

　　尽管是一个县，这里凶兽太多，鞍河县的防护也并不比洛河市差。

　　鞍河附近大都都是极为险峻的山脉，在环境变异后，这里生成了许多非常稀有的药材。

　　除此之外，这里还盛产各类变异药材。

　　这些稀有的变异药材，吸引了许多武者和基因修炼者来这里。

　　来的人一多，反而让鞍河热闹起来。

　　丁欢来到鞍河后，寻找了几个酒店都没有空房间。

　　鞍河县本来就不大，之前由于鞍河县外围盛产稀有药材，来的人变多，也让鞍河县多了几家酒店，可还是不够用。

　　奕澜酒店，这是丁欢找的第十一家酒店了，在丁欢想来如果这家酒店还是住满了，那他恐怕真的要在街头住一晚。

　　“没房间了。”丁欢刚刚走到前台，还没开口说话，前台那名小姑娘就笑吟吟的说了一句。

　　很显然，这种情况她几乎每天都会遇到多次，她已经预判了丁欢的来意。

　　丁欢很是无奈，他准备转身离开的时候，身后一个声音传来，

　　“小菲，我打算明天离开鞍河前往浦海，无论如何，我也要博一下。你要一起去吗？”

　　听到这个声音，丁欢整个人就好像被电流击中一般呆立当场，这个声音无数次在他脑海中萦绕。

　　今天，他终于再次听到了。

　　“为什么如此狠心，打断了他的双腿，还挖了他的双眼啊，他还这么年轻……”

　　“我死后请将我的眼睛捐给他吧，他还好年轻，让他带着我的眼睛去看一看世界的美……”

　　她只对他说了两句话，不，也许不是对他说的，是她在丁欢身上看见了她自己。

　　她遇见了一个和她一样命运悲苦之人，说出了她内心深处的独白和深深的无助……

　　她是将自己内心最深处那一线生的渴望寄托给了丁欢，希望丁欢可以活下去，带着她的眼睛活下去。

　　这两句话无数次在丁欢的脑海中响起，丁欢也是无数次在脑海中描绘出说话的女孩样貌。

　　他没见过她，她却成了他生命中最重要的人，是他最熟悉的陌生人。

　　每次想到她那临死前的痛苦挣扎，绝望的声音，丁欢就恨不得立即回到地球去将基因联盟那个实验室灭掉，甚至将基因联盟灭掉。

　　灭掉这个地方，不是因为他自己。他自己就算没有基因联盟的实验室，也是必死无疑。

　　他只是为了那个将眼睛给他的女孩，她是无辜的。

　　一个可以用无辜人生命做基因试验的实验室，灭一万次都不嫌多。

　　可哪怕他成了一个四级基因修士，距离他回到地球还差了十万八千里。

　　丁欢不敢转身，他眼圈有些红。

　　两百多年了，这个声音依然是如此清晰，比起上一世少了些许的沙哑和绝望，多了一种对未来的渴望。

　　丁欢缓缓转过身，入眼的是两个正侧边对着他的女孩。

　　似乎感觉到了丁欢的目光，那名说话的女孩转过身来。

　　看着丁欢怔怔的看着自己发呆，女孩脸微微一红，对丁欢点了点头，然后转头移开了自己的目光。

　　是她，自己没有听错，绝对是那个女孩。

　　那一双一点尘埃都不沾染的明亮双眸，让丁欢知道他没有错。

　　对，就是他无数次想象中的模样，就如一湾溪流，清澈可见。

　　也许论长相，她比不上自己曾经见过的那些美女。

　　她不是绝世倾城的容颜，但那干净清秀的脸庞，让丁欢以为‘清水出芙蓉，天然去雕饰’这句话就是为她写的。

　　在丁欢眼里，那一双纯净到极致的双眸，就是最漂亮的。

　　她就是天使的化身，没有一个女孩能和她比肩。

　　如此的一个女孩，基因联盟居然将她带去做基因药剂融合试验，丁欢的心里埋藏已久的愤怒再次被点燃。

　　看着女孩远去的背影，丁欢揉了揉有些酸的眼角，喃喃说道，

　　“也许我们是一类人。”

　　就如当初她看见他双腿被打断，双眼被挖去的时候，那悲伤的语气发自她的内心最深处。

　　可他并不认识她，她实在是太善良了，善良到自己苦难时却见不得别人的苦难。

　　曲伊走到电梯口的时候，忍不住还是回头看了一下怔在原地的丁欢，她感觉丁欢有些奇怪。

　　“这个人怎么了？”曲伊身边的女孩也发现了丁欢的异常，忍不住问了一句。

　　曲伊摇了摇头，她也不知道丁欢是怎么回事。

　　在她按下电梯向上按键的时候，丁欢终于再次回过神来，他几步就来到了曲伊身前。

　　“你有什么事情吗？”曲伊问道。

　　她一直在观察着丁欢，因为丁欢见到她的那一刻起，就盯着她没有移开过目光。

　　看丁欢的眼睛，似乎红红的，好像情绪有些激动的样子。

　　“我可以知道你叫什么吗?”丁欢语气微微颤抖。

　　曲伊笑了笑，“我叫曲伊。”

　　电梯门打开，曲伊走进了电梯，她没有询问丁欢的名字。在大学的时候，和丁欢这样的男生她经常能遇见。

　　“伊伊，这是爱慕上你了？”电梯门关上后，曲伊身边的女孩打趣说道。

　　曲伊笑了笑，没有说话。

　　她没有谈过恋爱，却一直有许多人追她。

　　说实在话，刚才她并没有从丁欢的眼里看出一个追求者的爱恋眼神。

　　让她疑惑的是，她看见的好像是一种很久就认识的知心熟悉朋友，咋一见面时的那种激动和难以自己。

　　这种感觉很是怪异，让她怀疑自己看错了。

　　电梯门刚刚关上，却再次打开。

　　曲伊和同伴看见电梯门口站着的丁欢，都是往里面让了让。

　　丁欢却没有和她们想象的那样走进电梯，而是对着曲伊一躬身，“曲伊，谢谢你，我叫丁欢。”

　　谢谢自己？曲伊有些茫然的看着丁欢，对方为什么要谢谢她？她努力的思索着，最后确定之前应该从未见过丁欢。

　　“可以将你的联系方式给我吗？”丁欢再次说道。

　　不等曲伊说话，曲伊身边的女孩就说道，“抱歉啊，联系方式不能给……”

　　电梯门再次关上，丁欢没有继续按电梯按键。

　　他深深的吸了口气，无论如何，他也要找到曲伊的住处和联系方式。

　　既然他的命运能重来一次，就绝对不会让曲伊的命运再次被基因联盟毁灭掉。

　　酒店没有住的地方，丁欢走到了大厅的一角的沙发边，将包放下后就坐在了这里。

　　没有住的地方，对他而言影响不大。只要酒店大厅让他存身，他可以在这里修炼一晚。

　　本来丁欢打算如果酒店方有人来赶他，他就主动付点钱。

　　让丁欢没想到的是，前台对他就在一楼大厅角落休息，并没有在意。也许，这种事情她也是经常遇见。