上架感言

七月一日的凌晨零点，《国民法医》就上架了。

　　不觉回想起来，我的第一本书上架……最近一段时间，总是有回忆过去的倾向，或许是担心自己难以突破了。

　　偶尔看群，还有许多的老读者在列，很多人甚至都不怎么看我的书了，但依然在坚强的水群，真是温馨又悲伤。

　　突破自己素来艰难，身为一名作者，当我决定写一本新书的时候，我忍不住回顾自己的老书，许多时候，我也很难确定，我延续的是否正确，我突破的是否落后，我前进的方向，是否有路径可循，是否有路径可开辟。

　　《国民法医》的灵感来自于《犯罪现场调查》，也就是美剧CSI。差不多也是20年前的电视剧，对于剧中的故事，我如今也是记不得了，但是，我对剧中涉及到技术，始终怀有兴趣。

　　刑侦题材，或者说，罪案剧向来是我的兴趣所在。我也一直有想要写一本侦探小说的念头。

　　但在以前，提起侦探小说，大家首先想到的就是福尔摩斯，说到的是柯南，谈到的是推理……

　　文科生的侦探小说！

　　相比之下，《CSI》之类的电视剧，反而会展现更多的技术性的东西。

　　这或许是影视与小说的表现形式的不同吧。

　　但是，网络小说的表现形式，其实也有许多的优点。

　　尤其是大家耳熟能详的技术流，也是我非常擅长的技术流，也许更适合撰写一本理科生的侦探小说。

　　让技术说话。现今的刑事调查模式，原本就是如此。

　　不过，在这本书的写作过程中，我也遇到了许多意料之中，或意料之外的困难。比如各种各样的“不能说”，各式各样的保密等等，跟一些民警、法医或者刑科人聊天，说着说着，总会进入到“啊，这个不能写哦”，或者“这个具体的不能说了”……

　　就连下载论文的时候，都经常遇到不能下载或阅读的情况。

　　我想，这也是阻碍许多作者涉足这个领域的原因之一吧。

　　当然，小说最重要的，我始终认为，应当是有趣。

　　不能吸引人，不足以令人升起阅读欲望的小说，又有什么价值呢。

　　好在，市场总是能够给予极大的反馈。

　　在网络小说的世界里，读者的评价，读者的订阅，读者的打赏和投票，就是最大的评价体系。

　　希望能够得到大家的认可。

　　今夜，我的价值，将由诸位读者来决定。

　　请诸君怜惜。

　　以上。