更新后自斟两杯且二三语并求月票

最近熬夜已经变成常态了，明知道不好，但没办法，随便查查资料，构思一下情节，几个小时的时间就过去了。

　　这本书写到现在，我经常面对的问题是，如何侦破自己设计的案件。

　　现实里的案件，往往是愚钝与巧合相配，最重要的是，它们总是如此的相似。

　　就像是老公杀老婆，老婆杀老公，凶手好似用了脑子去思考如何逃避侦查了，但看的多了就会发现，其实没什么花头，那茫茫多的杀夫案和杀妻案，大部分都是形态模式动机相似的，不是上头，就是下头，要么为钱，要么为脸……多看几个案例，让人连下笔去写的兴趣都没有。

　　所以，前期选择案件是比较简单的，后期为了跟故事相配合，就很难找到契合的案子了，原创起来，不说困难程度，复杂程度还是比较高的。

　　另外一个，这本书，我想写的就是技术流的破案，这与常见的推理式的破案，还是有很大的区别的。案件的突破口不同，案件的设计自然也需要变化。

　　不过，总体来说，自1月以来，更新还是达到了本人的高位的。应该说，月票排名上来了，写作的兴奋度也就起来了，状态好，写起来也就比较顺手。

　　因此，发单章求票这种事，同样是为了写作！

　　现在是6号的清晨了，月票榜上排第三，真的是很意外。多说一句，在争月票这件事情上，鸟豚我只是做了更新，以及发单章这两件事。能有目前的成绩，真的感谢读者大大们的支持了。

　　一本在起点如此小众的刑侦类的小说，或者说法医小说，达到目前的位置，其实正说明网络小说的魅力。

　　我们是因为爱好而聚集在一起的。

　　但也是各位读者老爷，用真金白银将我留在这个行业的。用郭德纲的话来说，是“江山父老能容我，不使人间造孽钱。”

　　您愿意花钱看书，您愿意花时间看我写的书，看一本书看到100万字，依旧继续看下去，真的是荣幸之至。

　　单就精神上来说，把写小说当工作，真的是非常幸福的。

　　希望您看小说，也能感受到幸福。

　　另外，请为幸福投张月票。

　　请为本书投一张月票！

　　百舸争流，奋楫者先！

　　求月票！

　　求月票！