汇报一下成绩兼求票

众所周知，鸟豚其实特别喜欢发单章。

　　可是这本书上架，压力真的很大，没有存稿，心里也没有底。

　　不知道这样的刑侦小说，会不会受欢迎。

　　本来想卖萌单章求票，都没有敢。

　　瑟瑟发抖的等待结果。

　　几乎到后半夜才睡了。

　　还学习了怎么看首订，据某位基友说是第一小时的订阅*5，结果还超了一点点，总算松一口气。

　　7月1日上架，首订14000，现在高定突破20000，均定突破17000，感谢各位读者大大的鼎力支持。

　　因为每次写一个新题材，心里都没底。

　　我写过双穿门，写过数学，写过石油工业，写过生物，写过医生，这次挑战的是法医。

　　法医的各类影视剧都非常多。

　　但是真正在网络小说里反而不常见。

　　或者有的话，也是以和法医恋爱为主兼顾。

　　我想尝试写这个题材，写一本网络小说的法医，写一本中国式的CSI。

　　万事开头难，我买了很多资料，查阅了很多相关书籍。

　　还托人找了法医从业者，跟他们面对面聊天，取材。

　　结果了解越深入，发现跟现实想象差别越大。

　　现实中的法医没有电视剧那种屌屌哒的，白衣一穿，手套一戴，案子手到擒来。

　　这还是一份工作，一份有些特殊，又不特殊的工作。

　　这是一份有操守有坚持的工作。

　　可能没有那么爽，但是又有很多闪光点。

　　我很想写出来。

　　写出一个法医警察的工作生活成长。

　　写一个轻快的技术性的工作。

　　之所以要轻快，并不是我不尊重这个职业，而是这个工作是神圣的，但是从事这个工作的还是活生生的人，有血有肉，有老婆有孩子，有朋友有日常。

　　说了很多就扯远了。

　　反正还是求票。

　　写一个新题材不容易，希望大家多多支持。

　　求月票支持。

　　拜谢。