硬度加油站

恍惚间，《国民法医》上传也有一年了。

　　从去年520开始写，成绩不能说不好，但也不是很强。

　　当时我是做好了准备，就默默更新两三年，写完这本书的。

　　没想到今年开年吼了吼月票，成绩竟然一下子窜了起来。感谢各位读爹的支持。

　　说实话，在起点写法医，多多少少是有点小众的。我开书前还在想，要不要玄幻一点，到异世界去做法医，给各路法尸、仙尸、大妖们做尸检……

　　但是想想，写玄幻西幻的大佬那么多，其实也不差我一个……

　　好在还有读爹们买单，让我可以在这个烈日炎炎的夏日里，安心的呆在家里，悠闲的开着空调写作。

　　其实，纵观古今，能让普通创作者吃饱喝足，养家糊口的时代是很短暂的……再拜读爹！

　　说这些，也是为了鼓励自己。

　　最近经常写到凌晨两三点，主要是灵感枯竭，既想要写的更精彩一些，又不愿意太偏离实际，也担心有所重复，每日里却重复着相同的纠结。

　　我现在写这么一篇感言很容易，10分钟就能写好大一篇，主要是有话可说。

　　写小说要能写这么快就爽了……

　　该硬的不硬，该久的不久，所谓中年男人是也。

　　向您求张月票，为了逝去的六一！

　　求您求张月票，为了逝去的时间！

　　求您求张月票，让我再硬一会会！