第二十五章 狂擦

擦完杯子擦玻璃，擦完玻璃擦镜子，光的擦完擦粗的，粗的擦完擦细的，细的擦完擦软的，软的擦完擦硬的……

　　勘查的活，从大的方面去看，形形色色，但从细处去看，都是细细碎碎的小事。

　　警察都说案件侦破是资源堆出来的，这在现勘期间就能体现出来。

　　就比如擦DNA和指纹，外行人往往以为，犯罪嫌疑人只要在现场留下了DNA或指纹，就会被现场勘查人员找到，但实际上，世界上并没有什么先进的仪器，能够准确的发现一定范围内的所有指纹和DNA

　　像是指纹，首先就分显性、塑性和隐性三种，前两者是能看到的，后者顾名思义，需要一定手段才能看到。而这些手段，还要根据指纹所在的位置材质的不同，采用不同的方案。或粉末，或管线，或烟熏，或化学试剂，或不同的化学试剂，或不同的化学试剂……

　　鉴于此，现勘或痕检人员，要得到一只指纹，首先需要判断哪里可能存在指纹，然后观察，观察的方法可以是肉眼借助光线或角度进行，也可以在光滑表面上哈气观察，同样可以采用放大镜或紫外线观察。等确定了指纹的位置以后，才是刷粉提取指纹，或者采用碘熏或硝酸银或其他试剂来化学提取。

　　因此，若是真的有个蜘蛛人爬过了天花板，那做现场勘查的人，大概率是不会发现天花板上的指纹的。

　　DNA的麻烦程度比指纹有过之而无不及。

　　指纹毕竟是能看到的，DNA某些时候能看到，某些时候就只能靠猜了。

　　像是常见的，从受害人的牙刷上提取DNA，做提取的民警自然是看不到什么的，无非就是猜测牙刷上有大概率存在DNA。

　　换成没那么高概率的物件，比如衬衫、床单等贴身衣物，又或者水杯、瓷碗等物品，上面是否有DNA，完全就是靠猜。

　　做现勘的能力强弱，这时候就体现的很分明。有的现勘站在犯罪嫌疑人的角度思考，猜测对方的行动起卧，从而寻找到可能存在的蛛丝马迹，有序的去刷粉；有的现勘，只是一股脑的将衬衣，床单之类的打包回去，要么就是随便剪下来几块，也不管是否真的有用……

　　但是，总的来说，参与勘查的人多一点，能力强一点，投入的时间和精力多一些，发现线索和证据的概率就会高一些。

　　江远的操作手法，在王钟看来极强，但也就是在命案期间，他觉得较为合适，换成是一起盗窃案，也像是江远这样操作，那几乎是不可能的。做一管DNA的成本，仅试剂就要小100元了，单位时间里能做的次数更是有限，很可能排队到生物检材长毛都排不到……。

　　“我们再擦一遍卫生间。”江远将卧室处理了一遍，天色已是昏暗了下来。

　　王钟听的拍拍脑袋，指指一大箱的物证袋，道：“不如明天再来，这些都有上百份了，全给实验室，他们都要疯掉的。”

　　江远解释道：“这里面有一大半，估计提不到DNA，也就用不到试剂。凶手搞的太干净了，你看卧室里，好多地方的指纹都被擦的干干净净的。再加上受害人流了这么多血，凶手肯定得花不少时间在卫生间里，涮抹布，甚至洗澡洗衣服都有可能。卫生间提到DNA的概率很高。”

　　“小胡他们也是这么猜的，也都仔细擦过了。”王钟道。

　　“擦的还是太粗了。”江远对付尸体的时候，就注意过小胡等人的操作，此时也没什么忌讳的。

　　“唉……好吧，今天陪你加个班。”王钟以前不觉得，此时却也开始意识到，队里的几个现勘，水平确实有些随意了，就像是自己做指纹的技术一样，最好的评价，大概也就是“能用”。

　　而就在刚刚过去的几个小时里，江远找到的那些个遗漏的指纹，虽然不见得能破案，但已经证明了他和老严的“能用”力不足。

　　“那个……”门口的老头呆不住了，道：“我们得回家吃饭了。”

　　“签个字回去好了。”王钟其实也没指望老人家能呆多久。见证人都是这样，要么干脆不愿意掺和，要么就是乱走乱说，要么就是没有耐心。

　　王钟也没有教育他人的想法，直接拿了现场勘验笔录过来，翻到签字的页面，让两人写了名字，就开门放了出去，只叮嘱道：“你们今天看到听到的，只有在法庭或相关部门询问的时候才能说，平时不能泄露出去，否则是要承担刑事责任的。”

　　俩老头出门，不耐烦的点头说“知道知道”。

　　王钟习以为常的点点头，关门回屋，继续帮着江远擦DNA和指纹。

　　卫生间里的灯光不佳，擦起来更费劲一些。

　　江远却擦的很起劲。

　　犯罪现场勘查LV4提高的不仅仅是他的操作能力，也包括了认知水平。

　　而各种犯罪理论其实都说明了一个道理，罪犯在犯罪现场呆的时间越长，做的事情越多，露出的破绽也就越多。

　　像是今次的凶手，看似周密的清理了犯罪现场，甚至镇定的给自己洗了澡，但就江远的理解，这只不过体现了凶手的业余和狂妄罢了。

　　现在的DNA技术，甚至能从汗液中鉴定身份信息，妄想在很短的时间里，将卫生间清洁到毫无瑕疵，是绝不可能的事。真要是稍微专业一点的，起码应该把卫生间裹满塑料，到时候直接带走塑料，掩埋或焚烧了，泄露出来的物证信息会少的多。

　　不过，那样一来，现场有会有胶带或粘黏的痕迹……

　　江远其实也不确定，哪个地方能擦到凶手的DNA。他就是年轻，体力好，狂擦。

　　擦。

　　擦擦……

　　江远还处于新手兴奋期，刚刚拿到犯罪现场勘查LV4技能的他，真正勘查过的现场，也就是眼前这个了。自然是尽情的尝试和练习。

　　现勘的技能里，技巧固然是非常重要的，细致则是必不可少，另一方面，体力精力和专注力等能力，则是更上一层楼的关键。这就好像薛怀义失宠于武则天，是因为他的经验丰富了，技巧提升了，反而受嫌弃吗？显然不是。同样的道理，张氏兄弟也不会因为年轻莽撞，膨胀冲动而失宠。

　　以上多种，王钟欠缺的也不是一点两点，不过，他虽然有点倦，但被江远带动，也是勉力支持。

　　江远尤其悉心的擦了卫生间的顶棚和墙角。

　　越往后，他反而做的越细心，做的越自信。

　　这间房子没做干湿分离，但卫生间的面积本就狭小，洗澡的时候，墙面和顶棚溅到水珠的概率并不低，更不可能短时间内彻底清洁。唯一的问题，还是能否擦到DNA的问题。血迹很可能都被冲走或破坏了，但想冲走所有DNA痕迹，这位多半还是外行。

　　普通人，非计划的杀人，正常是不会提前学习相关技能的。就算学，也不见得努力认真，不见得学的精通，那就理所应当的有大概率被努力认真又学的精通的警察揪出来。

　　入夜。

　　江远和王钟拖着大包小包，返回了警局，直奔DNA实验室。

　　现如今，利用DNA直接破案的案例越来越多，警局在DNA实验室上的投入也是日益增加。哪怕是穷县宁台，也在各种补助和政策的指引下，按照部委给出的标准，建出了DNA实验室。

　　这里也是警局的吞金兽单位，总共三个人的实验室，每年吞噬警局10%以上的经费，且时不时的还要增加。

　　不过，与王钟预期的不同，DNA实验室只是默默的收下了成堆的物证袋，并没有提出异议。

　　他们甚至都没有仔细的检查和挑剔江远和王钟送来的生物检材。

　　“DNA的老钱，怎么变的好说话了。”王钟直接跟着江远去了法医办公室，并念叨起来。

　　法医办公室里，吴军也没回家，跟大部分刑警们一样，坐到办公室里，整理着白天做下来的资料。站起来揉揉眼，吴军缓缓道：“下午的时候，大队长还发脾气呢，现在的问题是没线索，DNA实验室巴不得你们送检材过来，免得无所事事。”

　　江远听的乐了：“晚上不工作就算无所事事吗？”

　　“大队长都没回家。”吴军道：“再检不出点什么东西来，他们自己都要去复勘了。”

　　王钟看看江远，啧啧两声，道：“他们去了也白去。就他们现勘的水平，不是我说，一般的案子也就算了……”

　　吴军打断王钟的话：“你当他们自己不知道吗？”

　　“呃……”王钟无言以对，默默回了自己办公室。

　　江远倒是颇为心满意足，收拾收拾，直接在办公室里铺开了行军床。

　　直到喧闹声，将熬了一宿的民警们都吵了起来。

　　“DNA比中了一个人，刘队带人去了。”王钟第一个冲进办公室，眼角还挂着分泌物。