第三十七章 取证

牧志洋也趴了下来，仔细的看那几个指纹。

　　残缺不全的指纹，以指尖的位置为主，中间部分按压的都不是很全面，总面积也都不大的样子。

　　“时间还是久了点？”牧志洋有点失望。200多的刷子，刷的还是一听就贵的铜粉，结果也没刷出完整的指纹来。

　　江远先是取了照相机出来，尽可能清晰的拍了照片，才直起身来，直接看着拍摄出的指纹图案，缓缓道：“残是残了点，但应该能凑出十几个特征点。”

　　牧志洋踮脚看了指纹，颇为意外的道：“这个形状都不全了，纹路也模模糊糊的，还能提出十几个特征点？”

　　“你应该看看我前些天做的纵火案的指纹。”江远又俯身拍了几张指纹照片，接着开始拍摄现场照片。

　　牧志洋一拍脑袋：“你说我这个联想能力……唉，也就是你了，换个人过来，这个案子还真不好弄。”

　　同样的指纹，若是县局的现勘撸出来的，痕检肯定得装作不屑一顾的样子。否则怎么办呢，残成这种狗样子，甭管老严还是小王，都是匹配不出来的。

　　就算指纹的完整度再高一点，两人估计也是不愿意做的。

　　完整的指纹是有手就能做匹配的，残缺的指纹可是越残越闹心，残缺成纵火案的程度，那就不仅是闹心的程度了，还可能损耗心力，损耗的还得是专家级痕检的心力……

　　用这种烧掉牛人脑细胞的方式破的案子，如果只是几辆电动车被盗，办案民警都会觉得不好意思。

　　江远自己做，就没有那么多啰嗦的话了，客客气气的道：“是我只会指纹。派出所查的话，应该有别的办法吧。”

　　“有办法，也不见得就能破获了。偷电动车这种的，好多都是流窜作案，跑一个地方呆一段时间，钱花完了，觉得危险了，又去另一个地方，跟旅游似的。”牧志洋莫名的觉得有点羡慕。

　　做完现场笔录的周塔正好回来，听到牧志洋的后半句，赞同道：“确实是。有些人也知道兔子不吃窝边草的。”

　　“我尽快把指纹比出来。”江远能做的也就是这个了。拖的久了，就算指纹比出来了，犯罪嫌疑人跑了也是个麻烦——这又是现实中的一重麻烦，哪怕知道犯罪嫌疑人在哪里，异地办案的手续，耗费的时间和精力，还有燃烧的经费，全都是麻烦。

　　想象两位民警，很可能是四位民警，开车前往也许上千公里外的另一个城市，与当地刑侦部门沟通，请求派人协助侦查和逮捕犯罪嫌疑人，在此过程中因为加油、过路费、加班费和食宿大把的花着钱，结果带回家的是一名偷窃了数辆电动车的小毛贼，还有可能抓不到人……谁想起来，心里都会欠得慌吧。

　　比起年轻的牧志洋，周塔更加无法理解江远。

　　不过，他习惯了多做事，少说话，帮着江远把东西整理清楚，就马不停蹄的赶往小区外的停车区。

　　到了地方，三人各自戴上手套口罩，开始扒着下水道，试着将视频里看到的烟头和垃圾找出来。

　　三个人，两大袋，很快都满足的站了起来。

　　“污染成这个样子，估计就烟头能用了。”江远叹了口气。下水道里的烟头不少，他全部起了出来，又用小证物袋一个个的收集起来。

　　就这个动作，江远做了一刻钟有余。

　　牧志洋看着都累，脱了手套，捂住鼻子又嫌弃的松开，道：“垃圾水都浸进去了，还能查DNA？”

　　“应该没问题。烟头保存DNA的能力很强。”江远仔细观察了一下烟头，道：“只要不发霉，10年的烟头都能测出DNA来。”

　　“这么厉害？为什么？是吸的时候浸进去了？”牧志洋一天到晚跟着师父破案，倒是没关注过这个。

　　江远点点头，道：“一方面是吸烟的时间长，再一个，是烟头的结构好，能抵御外界侵蚀。等到测DNA的时候，把里面的棉一条条的撕出来，也比较容易测出来。”

　　“所以我们在派出所里老说，犯罪要学习，你说，都这个时代了，还有人把烟头丢到犯罪现场的。我们平时搞案子也是，一个个傻乎乎的，到处留的都是证据……”周塔笑呵呵的摇头。

　　比起老辅警的周塔，牧志洋反而看的透彻，道：“他们也不是想留证据，他们就是顾不上。我有次跟着师父去搞命案都遇到过一次，凶手杀了人，从巷子里跑出去，手里还带着血，就抽烟，抽完也把烟头丢跟前，他们不是不知道，是当时脑子已经想不到这些了。太紧张了。”

　　“这么说也有道理，反而做盗窃案的轻松，思维敏捷，不好找证据。”周塔道。

　　“做盗窃的，重复次数多，熟练程度也高。一般搞凶杀的，一两次就完犊子了，没机会历练。”牧志洋开始做起了总结。

　　“凶杀也复杂，现场经常乱糟糟的，又有尸体……相当于一个大项目。盗窃的是小项目。上来就做大项目的人，肯定容易出错。”周塔同样总结出了一些经验。

　　江远扬了下证物袋，道：“回去了，也不知道能不能比到DNA。”

　　“尽人事听天命嘛，就是这么回事。”周塔跟着跑了这么长时间，也是希望能有结果的。只是相对于成功，他对失败的经验更有感触。

　　江远只轻轻点头，要说起来，这还是他第一次完整的跑一个案子。