第七十七章 模式创新

“蹲好了，别动啊！”

　　“趴着，头向下。”

　　“手背过来！”

　　农家院里，全是吼叫的声音。如果不纠结内容的话，兴奋度跟坐过山车差不多。

　　当然，表情也是差不多样式的。

　　江远跟着刑科中队的一众技术员入内时，农家院里总计七名嫌疑人都已经被戴上了手铐。

　　院内，几百平米的土地上，栽的都是果树，不知是杏还是梨或者别的什么品种的果子，此时只有睾悳丸大小，或两两成对，或独立自主，或三足鼎立的挂在树枝上，随风摆动，柔韧而有弹性。

　　树下的桌子都空着，几名闲下来的警察坐了上去，但更多人还是在院子里晃悠。

　　魏振国招招手，将江远叫过去，低声道：“三个光头，就是抢劫案的嫌疑人。”

　　在江远用监控视频，确定了刀具的来源之后，就有刑警在三名抢劫犯的住所附近蹲守了。

　　而此处的农家乐，本身就是跟着三名抢劫犯过来的。所以，立即就被确认下来的，便是三名抢劫犯的嫌疑人。

　　只是三人全是光头……江远好奇的问：“为什么都是光头？”

　　“不知道，看样子是新剔的？”魏振国说着就过去，直接问：“你们为什么剃光头？”

　　刚被摁在地上的犯罪嫌疑人，才戴上了手铐爬起来，脑袋里还琢磨着怎么对抗审讯呢，就听到这么一个问题，不觉愣了愣：“就想剃。”

　　“这是你们的团伙发型？”魏振国指了一下，问：“跟制服一个意思？”

　　“不是……那不能算。不是那个意思。”

　　“这会知道团伙判的重了？晚了。”魏振国现场施压，令三名光头心神不宁。

　　过了一会，负责搜检的刑警，从院子里的面包车的车座下，找到了三把作案时用的刀具。

　　知道案情的几名警察都悄然松了口气。找到了刀具，证据链就算是基本补全了。

　　接下来，这三名劫匪即使不交代，也是逃不脱的，已然具有了零口供判案的基础。当然，能拿到口供还是最好的。

　　紧接着，有刑警从房后的仓库，以及地下室里，起获了包括烟酒在内的大量赃物。

　　有头发的四人表情各异。

　　中间穿着LV衬衫的中年人咳咳两声，道：“那个，我们是合法经营的农家乐，也有进烟酒，平时销售用的……”

　　黄强民听着笑了出来，走过来道：“你合法经营的账本，税单，进货单，发票，都能提供吗？”

　　身着LV衬衫的中年人的嘴巴像是沾了胶似的，黏糊糊的张不开来。

　　好一会，中年人才问：“你是怎么找到我这里的？”

　　“怎么？觉得你这里特隐蔽？我找不到？”黄强民笑了。

　　中年人再次无言以对。

　　要说的话，他在宁台县做这一行，都做了快三年时间了，一直安全稳定——宁台县地处要津，南来北往的人货颇多，他可以说是正做的开心。

　　中年人的脑子转的也极快，眼神很快瞄向了三名光头。

　　这么多的警察进来，首先就问这三人，显然是有原因的。

　　江远看的有趣，正观察间，脑海中却是跳出了系统界面。

　　***

　　任务：顺藤摸瓜。

　　任务内容：通过赃物，破获更多案件，并为收缴的赃物返还原主提供帮助。

　　***

　　一句话的任务内容，读起来简单，做起来却不容易。

　　只看眼前堆出来的赃物，就有数百件之多。

　　除了涉及到抢劫案的烟酒之外，地上还有各种首饰盒、手表、电脑、手机、相机、奢侈品包等等。

　　大家放的稀疏，一口气就摆出了十几米远。

　　江远不觉有些头痛。

　　“那个……我跟他们不是一伙的。”最右的年轻人缓过劲来，小声的喊了一句，接着，胆子变的大了许多，再次喊道：“我是来农家乐玩的，就是进来看一下，跟他们都不是团伙。”

　　魏振国似笑非笑的看了他一眼，问：“你说你跟其他人不是一伙的，那跟你一伙的人在哪？”

　　“没有一伙的，我是正好走这里来了……”

　　“一个人来农家乐玩？过于悠闲了吧。”魏振国一句话就将之给戳穿了。

　　最右的年轻人愣了愣，低声道：“我是一个人过来散散心的，正好到这里……”

　　魏振国再次打断他的话，问：“怎么来的？”

　　“恩？”

　　“你是开车来的吧，哪辆车是你的？”

　　“也……也不是一定要开车……”年轻人望着魏振国的嘲讽，越说越小声。

　　江远听着两人的对话，再观察了一下地面上的脚印，转身溜达了一圈，一会儿，就从树丛里检出个车钥匙，问：“这个是你的不是？”

　　LV4的犯罪现场勘查，做这种小事，可以说是轻松之至了。

　　就刚才那会的兵荒马乱，对方就是刨个坑把要是埋了，江远都能翻找出来。

　　年轻人没吭声了。

　　魏振国一笑，道：“你可想好了，现在要是不认，那就是无主的赃物，回头你也别想着能再弄回去。”

　　“是……是我的。”年轻人只能服气。

　　两名现勘拿着车钥匙，到车上搜查去了。

　　魏振国又取了年轻人的手机，直接“摁”了指纹开了屏幕锁，递给江远，道：“你看看。”

　　江远接过手机，就检查了起来。

　　查着查着，江远的嘴角，就忍不住挂出了笑容。

　　魏振国不觉好奇的看过去，低声问：“怎么了？”

　　“他偷了东西以后，是先在朋友圈里卖货的。”江远打开一条朋友圈，展示给魏振国看。

　　只见九宫图的上方，是一行激情澎湃的小字：感谢龙大哥，龙大哥一次购入上万元的商品，获赠蔻驰钱包一只。祝龙大哥夜夜笙箫，日日新郎……今天进的货品已到，有兴趣的直接聊……

　　再点开九宫格，有镶嵌了宝石的耳环，有古驰的包，还有AJ的鞋子和平板电脑，可以说是各种不搭界的集合体。

　　“这是不打自招啊。”魏振国看的感慨不已。

　　“我这是……模式创新。”年轻人又不服气了。