第二十章 犯罪现场勘查

吴军长叹一声，长身而起，长迈至门前，关门上锁，一气呵成。

　　再回来，吴军没管江远的表情，自抽屉下，掏出一个小盒子，打开来，却是只一指长，半指宽的红色关羽挂坠。

　　挂坠的上端有两股红线绳，用来挂脖子上的，吴军却是将身子一绷，直接挂在了办公室门的后方。

　　“过来拜拜吧。”吴军道：“以后说话要注意呐。”

　　“这……”江远迟疑了一下，道：“咱们在局里拜关羽，合适吗？”

　　吴军绷着脸，道：“你知道我这个关羽是哪来的吗？”

　　“哪……来的？”

　　“8年前，香港警队赴山南省来做警务交流，一位警官卖……半卖半送给我的。”吴军双手合十向关羽拜了拜，道：“你知道，咱们全国警务系统其实都是在学香港的。深圳警队学的最好，也就是交流的最多，钱也多，学的就像。而且，你别说，香港警队这么些年下来，确实有很多咱们学习的地方。”

　　“看电视剧，香港的法医好像也挺厉害的。”江远走了过来。

　　吴军撇撇嘴：“那我就不知道了，他们上次没法医过来。”

　　“所以，您就交流学习了拜关公技巧？”江远看那关公挂坠是玛瑙的，心想，倒是挺朴实的。

　　吴军没理他说的，指挥着道：“先呸呸呸三声，再拜一下，少一点案子，咱们轻松，社会也和谐，对吧。”

　　江远呸呸呸，然后乖巧的跟着双手合十，弯腰拜了拜。

　　他家里也不少关公，菩萨，弥勒佛，三清，十字架之类的挂饰，或翡翠或和田玉或宝石种种，并没有太多的讲究。

　　吴军等他拜完了，看看天色，松了口气，再将之纳入盒中，收入抽屉，重新打开办公室门，再对江远道：“学知识，咱们不能拘泥于书本上的知识，对吧。”

　　江远：“对对对。”

　　吴军低头看看手机，满意的道：“你看，没有电话过来，说明什么，说明咱们刚才拜的有效果了。”

　　江远点头表示赞同，并默默的打开了小说《大医凌然》看了起来。

　　到晚间，大队长黄强民的电话打给江远，却是团伙盗窃案有了进展，呆在监狱内的嫌疑人交代了多名同伙。

　　接下来两天，更新的消息，都是有关团伙盗窃案的。

　　刑警队抓回来的嫌疑人，重新捺印了指纹，再与案件中遗留的指纹做比对，确定下来的案件也就越来越多。

　　所谓百密一疏，在刑事案件中，其实是相当普遍的。

　　现代人都知道指纹可以追查到自己，有人地方就有可能有摄像头，但真的到作案的时候，能够时刻注意到隐藏自己的，依旧是少数中的少数。

　　作案期间戴手套很容易，但戴手套前后，并不一定能保证不触摸现场物品，还有的嫌疑人，案子都做完了，又想起来自己落下了什么东西，又或者不慎触摸到门把手之类的物件……

　　丢三落四，不慎犯错之类的事情，常人常而有之，不仅是普通人在普通工作和生活中可能出现的，在罪犯的犯罪过程中乃至犯罪生涯中，也会不断出现。

　　再加上多人口供，以及改装车辆等物证，几个人想逃脱部分罪责都很困难。

　　江远在此阶段，都只是配合着些复查比对的工作。

　　此前不好匹配的指纹，现在有真人了，匹配起来也轻松自如。而该团伙中的年轻人，也就此在官方体系内留下了深刻的烙印。以后再犯案子，就不用担心比不中了！

　　如是一周，到了周末，江远已经开始考虑如何度周末的时候，吴军的手机有节奏的颤动起来。

　　吴军只看了一眼，脸色就是一变，立即接起来，应道：“黄队。”

　　几句话的功夫，吴军结束通话，就用清晰的声音道：“有命案，三分钟准备，带我的勘察箱，坐痕检车去案发现场。”

　　“是。”江远回了一句，心脏怦怦的快跳起来。

　　吴军亦是面色凝重，只在整理好了自己的装备后，才摸了把抽屉里的关公匣子，叹口气，对江远道：“你看，拜一拜最起码还能挡一周的样子，不过，终究还是躲不过呐。”

　　……

　　吴军和江远乘坐刑科中队用依维柯改的现场勘查车，尽可能快的赶往现场。

　　现场勘查车是县局一级必备的装备，属于再穷都得买的。不过，有钱的可以买又专业又大的好车，没钱的县局改改也能用。

　　车内，是早已备好的各类装备，包括各型的勘察箱，各种物证袋，各种胶带粉末小牌子等等。同时，也预留了停放尸体的空间，能够省去技术员们大量的整备时间。

　　江远略有紧张和振奋。

　　他是在医科大学里，完整读完了五年法医专业的。上课，复习，做项目，搞论文，整整一套做下来，真正在犯罪现场见过的尸体却只有一具，再赴现场，要说不激动是假的。

　　到了郊区一栋红砖小楼，先来的警员已经做了布控，几辆警车随意的停在楼下，有几名警员散开了，在问讯院子里看热闹和散步的人。

　　江远亮了证件，再提着箱子，跟吴军一起快速爬上三楼。

　　事发房间，距离楼梯不到十米远，周围乱糟糟的还有楼内居民在围观。

　　前两天才获得犯罪现场勘察LV4的江远，瞅着这一幕，就不自觉的皱眉头。

　　还只是新人的江远也没资格说话，再跟着亮了一次证件，低着头进到房间里。

　　三四十年前的房间面积普遍偏小，差不多只有四十平的样子，客厅间接采光，一间较大的卧室倒是光线明媚，但里面装着多名警员，外加一具横躺的尸体，局促感不可避免。

　　好在新鲜尸体的味道尚可，使得房内的环境尚可接受。

　　“先穿戴。”吴军表情严肃，示意江远打开勘察箱。

　　江远戴好了口罩手套帽子和护目镜等物，再站到吴军身边，顺便观察尸体。

　　死者只着一条三角内裤，半裸的躺在床上，胸腔中刀，出血量极大。江远低头看看，血液几乎是将卧室里的脏地毯浸湿了，旁边做现勘则踩着凳子，在费力的自上而下的拍照。

　　刑事现场摄影也是一个专门的门类，尤其是在数码相机流行以前，拿着专业照相机的民警需要用尽可能少的胶卷呈现极丰富的信息，非得练上几年才能真正上手。

　　具体到拍摄的时候，完整的刑事现场摄影，要有现场方位照相，要有现场全貌照相，现场中心照相，现场细目照相，还有诸如相向拍摄法，十字交叉拍摄法，分段拍摄法等等讲究。

　　不过，在失去了胶卷的掩护后，小地方的刑事现场摄影这个岗位就迅速被现勘给覆盖了，需要的情况下，刑警们也能做，法医也能做，交通警也能做。

　　当然，基本要求还是要有的，尤其是重特大案件，民警们还是尽可能的按照规范来操作。像是尸体的拍摄，就必须是垂直拍摄，而不能像是普通人拍照那样，从侧面斜着随便拍。

　　江远等拍照完成，就跟着师父吴军做尸体的体表检查。

　　法医是个需要丰富经验积累的行当，哪怕是读了五年的医科大，江远还是要跟着吴军一点点的学过去。

　　吴军也拍了几张照片，尤其是尸体周围的物品，然后再转头对江远道：“你看看这个尸体认识不？”

　　“我……”江远一口气险些上不来，无奈看了一眼，道：“我怎么可能都认识。”

　　“你是宁台县土著嘛，说不定就能碰到一个同学朋友的。”吴军等江远仔细看过，才遗憾的叹口气，道：“真的不认识的话，就只能从头找了。我说你来记录吧。”

　　“男性尸体一具，尸长170厘米……皮肤苍白……头发黑，头皮完整……”吴军一边说，一边还核对江远的记录，不觉频频点头。

　　江远记录的颇为规范，甚至更为详细，像是开篇就标注了尸体的方位和姿势，皮肤苍白一项，后面又续了一句“无黄染”……

　　从吴军的角度来看，能做到这一点的江远，就更像是同事而非徒弟了。

　　江远自己也是越写越有感觉。

　　新获得的技能“犯罪现场勘查（LV4）”的范围和深度，远比他想象中的要大，它既包括通常意义上的现勘，也包括了法医的现勘和痕检的现勘等等。

　　而在法医的现勘中，尸表检验也算在内。

　　如此算来，犯罪现场勘查（LV4）的作用就相当大了。

　　江远压下内心的想法，认认真真的跟吴军做完尸表检验，接着，两人开始检查和提取DNA检材。

　　所谓DNA检材，就是有可能含有DNA的物证，常见的比如血痕、精斑、唾液斑或者孤立型的滴状血液等等。

　　江远先是围绕着尸体周围，提取毛发和皮屑。虽然有很大可能是受害人自己的，但只有检查以后才能确定。

　　尸体周围的痕迹物证，通常被认为可靠性更高，因此需要格外仔细的检查。吴军年纪大了，虽然没到老眼昏花的程度，但对于细致的小物证，敏感性也是有些减弱了。

　　江远恰好相反，很快就提取了多样物证，有好几样，吴军看都没看清楚。

　　吴军见状，干脆趁机直起腰来，小做放松。弯腰在半高的床前做检查，对他这个年龄的老腰精来说，最是难受不过了。

　　江远是才毕业的年轻人，正是身体精力好的时候，又刚得了技能，一点都不觉得疲惫，把尸体周围的物证提取清楚了，就开始提取血液证据。

　　只见他先是选择了尸体大腿处的一坨血液，用棉签沾了血，并不直接丢进物证袋中，而是又取了一张滤纸，裹住棉签，再将之包成三角形。

　　光是这一个动作，就让旁边的现勘和吴军看住了眼。

　　他这个操作，其他人很容易就理解了，吸了血的棉签，直接进物证袋，既容易被污染，又容易从物证袋中渗出血来，那又会形成二次污染——为了避免腐败，生物检材是不能用塑料物证袋保存的。其次，物证放的久了，棉签里的血又容易干，不利于核查与二次使用。

　　但是，用滤纸包裹一下，情况就不一样了，自棉签中渗出的血，很容易就被滤纸吸收，而以滤纸的吸水能力，自然不担心再渗出。而到了实验室使用的时候，只要剪取一点上面的滤纸，就足够DNA检测使用，剩下的依旧很好存放。

　　理解归理解，但对于日常将多个烟头倒进一个物证袋的现勘员来说，真没人告诉他可以这样操作。

　　“你这是从哪里找来的徒弟？”现勘讶然的问吴军。

　　吴军镇定自若的晃动一下腰部，缓缓道：“有些操作，我只是自己平时懒得搞。”