第二十九章 并案

警犬中队。

　　大壮见到江远，都已经懒得叫了，就抬抬头，算是打个招呼。

　　狗不主动，江远可以主动，上前一步走，先喊：“李队，摸个狗。”

　　躲在厨房里刷手机的李莉头都没抬，就喊一声：“大壮，给摸。”

　　大壮咧咧嘴，不知道嘟囔着什么，还是把头给低下了。

　　江远一阵使劲撸。

　　女警员带的狗，普遍干净又卫生，毛皮摸起来都更舒服。

　　撸够了，江远再进厨房炒饭，而且是啪啪的开了鸡蛋，且向李莉解释道：“做痕检的严革和王钟过来，另外还有六中队的魏队也过来。”

　　“我以为你舍得了。行吧，他们不撸狗就成。”李莉不仅没有不开心，反而有点高兴。作为警队内的一员，她这个警犬中队长期处于边缘化，平时都没什么人过来，说清静是真清静，说无聊也是真的无聊。

　　不一会儿，江远的炒饭做好了，吴军、王钟就踩着点过来了。

　　再过片刻，一名黑脸的老民警从院墙另一端绕了进来，不等开口，大壮就“汪汪”的叫了起来。

　　“这狗……”老民警笑骂了一句，再看过来向众人招招手。

　　“老魏。”吴军也打了个招呼，等人走进了，再给江远介绍道：“魏队是咱们六队的副队长，老资格了……”

　　“副队长就是好听，屁用没有。叫老魏也行，魏振国也行。”魏振国远看一脸黑，近看一脸皱，下巴还有点肉嘟嘟的，一看就是常年出外勤，最近有养膘的样子。

　　”魏队。”江远礼貌起身。

　　县局里，通常习惯给年纪大点的干警，送一个副队的头衔。没有实权，也不是领导岗位，甚至工资都没有多一毛，就是好听点。

　　“老魏就行了。最近天天听人说江法医的名字。”魏振国又客气了一句，接着道：“江法医是想查文乡的大棚纵火案？”

　　王钟赶忙道：“就是喊魏队参详一下。”

　　“你们有线索？”魏振国眼睛半睁不睁的，看向江远。局里技术员的水平怎么样，他呆了半辈子了，早就一清二楚了。倒是江远，虽然是新人，但接连参与两个案子都有出彩的表现，让魏振国觉得有点意思。

　　王钟就将昨日讨论的内容复述了一遍。

　　魏振国的表情认真了许多，不由沉吟了起来。

　　“您觉得怎么样？”江远等了一会问。

　　“你们的想法我理解，就是想着圈定一个犯罪嫌疑人，然后，我把人给抓回来，再诈一下，看他能不能交代了？”魏振国总结了一下。

　　江远和王钟对视一眼，点了点头。

　　“不好搞的。”魏振国一笑，却是摇头，道：“你们想的也没错，案子很可能是案发地附近的人做的，而且，咱们当年又是取了指纹的，现在扫一遍，就算不能确定，找一个嫌疑人出来，还是有很大概率诈出来的。”

　　江远和王钟又点头。

　　“我们当年做过了，没找到。”魏振国平铺直叙的给了答案。

　　两人一愣，王钟不由道：“没看到啊。记录里也没有……”

　　“你们今天这么搞，搞完了，能做记录？”魏振国说的很淡定的样子。

　　“哎……这……哎！”王钟的失望溢于言表，这个方案，本是他想了许久的策略，没想到这条路已被人走过了，还证明走不通。

　　吴军这时候却是看向魏振国，道：“魏队，你是老侦查员了，有什么想法，就说出来呗。”

　　就吴军对刑警们的了解，如魏振国这种老刑警，不说智计百出，多年积累的破案法子，绝对是相当多的。

　　而且，魏振国对这个纵火案，也一定是有想法的，否则，他电话里拒绝了就得了，何必跑来警犬中队来碰面。大壮又不给他撸。

　　魏振国用手点了点吴军，笑了出来：“还是老吴的心思多，我确实有个想法，感觉可以试一下。”

　　“您说。”

　　“纵火案的罪犯，一般是不会只犯一个案子的。就我的理解，搞这个名堂的人，都有瘾。有的人，就算他脑子里想着不要犯罪，但一把火点起来，烧到哪里，烧成什么样，他也不一定能控制得住。”魏振国说到这里，停顿了一下，等几个人理清了思路，再道：“五年前，做大棚纵火案的时候，我就整理了几个周边的涉及到点火焚烧之类的案子，想着能不能并案过来，但条件不是很具备……”

　　吴军插口问：“五年前都并不起来的案子，现在能并起来了？”

　　“我那时候想并案，是想着并案了以后，才好找省里的专家去比指纹。江远要是能直接比指纹，那就可以先抓人，再考虑并案。”魏振国郑重其事的道：“我来之前，又查了一下，文乡纵火案之前，周边有3个案子，都是小案子，涉及到的案值几百几千块，最多万元，有的采集到残缺的指纹，有的没采集或者没采集到。都没匹配到人。但我觉得，这几个案子有共通的地方……”

　　魏振国掰着指头道：“首先一点，文乡是个偏僻地方，外地人去的少，发案现场又都是城镇外，很可能是当地人所为，至少是熟悉当地的人。其次，文乡和周边纵火案的数量，三年四起，我认为，是明显高于咱们县里的其他乡镇区域的。第三，文乡纵火案之后，当地再没有纵火案发生，很可能是嫌疑人因此而跑路了，这也能说明，为什么排查找不到人。”

　　“那么，就是破其他小的纵火案，看能不能牵扯到文乡纵火案上面去？”江远将魏振国的策略翻译了一下。

　　魏振国点头，道：“我这个方案，其实跟小王的差不多，都是旁敲侧击，从侧面迂回。不过，咱们查小案子，其实更简单一点。因为有案子，抓捕审讯之类的，都好走程序。抓到人以后，咱们有小案子拿着它，也更好审出东西来。还有一个，万一我判断错了，至少也是破了案子，对吧。”

　　几人都显的轻松许多，纷纷点头说是。

　　事实上，魏振国的方案，比王钟的方案高明了何止一层。

　　老刑警的策略，果然是要更成熟一些。

　　“咱们先吃炒饭，吃完了，回去看案子。”江远情绪昂扬的给大家端来了炒饭。

　　魏振国接过一碗炒饭，看着橙黄色的饭粒，愣愣神，道：“请人吃这个的，还挺少见的。”