第五十章 劫后余生

竖井，大约有四米深。

　　凿开的水泥地面下，就是粗糙的土层。

　　竖井只容一人爬上爬下，最窄的地方，只容一人通过，到了底下，面积才稍大了一些，想必也是为了施工方便。

　　横井的土方量更大，斜向下两米多的样子，而地下室的主体部分高两米，面积十平米左右，且用烟囱改装出了通风装置，虽然空气依旧污浊，但长期生存的能力是具备了。

　　更令人惊讶的是，地牢里还放着一台电脑。不能上网，但应该可以用来娱乐。

　　江远回忆刚刚爬出去的三名衣衫不整，惊魂不定，神色不属的女人，只觉得浑身的皮肤和血管都是抽紧的。

　　江远只在门口看了几眼，就理智的停下了脚步。

　　要说好奇，他还是有很多好奇的。但就现在来说，这10平方不到的地牢里面，可全都是证据，而他手里，除了手电和手机，几乎没有合用的勘查设备，甚至连块现场勘查踏板都没有，现在踩进去，场内可就全都是他的足迹了。

　　要是普通的小案子，没有专用设备，也有的是办法提取证据。像是沾满奇异物质的床单，有的民警大手一卷，或者一撕，装塑料袋里就算证据了。

　　但是，今天的案子与小案子可没关系，因此，哪怕地面上的一个足迹，都可能是非常重要的。温明刚才下来的时候可能是急于救人，可能是没有注意，已经将现场走了一圈，不过，仅限于他的足迹的话，也不会有太大的影响。

　　依旧，必须仅限于温明的足迹。否则，10平米的地牢，只要进来三五个人，里面的足迹和指纹，甚至其他的痕迹，都得乱掉了，那等于是现场全被破坏。

　　所以，江远再想要自己做现场勘查，也是止步于门边，拍照之后，就用警示带，将门口给先封了起来。

　　之后，他就地开始提取门锁等处的指纹和足迹。

　　今天的案子，在温勇或者魏振国眼里，可能已是钉死了谭勇，但在江远看来，还真不一定。

　　依旧，若是小案子，谭勇反而会被钉死，可案子一旦上升到可能死刑的程度，那证据的严谨度要求，也将是史诗级的。虽然最后的结果可能还是好的，但中间的诘问环节，绝对会让每一名办案民警铭记于心。

　　警察和罪犯之间，在很多时候，都是存在于信息差的。很多案件出现问题，也是因为这层信息差。比如现在，所有人都会猜测，谭勇的DNA可能会遍布地牢内，但这种假设绝对是不严谨的，假如谭勇每次下地牢，就愿意穿防护服呢。

　　有人说，那他打炮的时候呢。首先，他不一定就会打炮，他万一硬不起来呢。其次，他万一就喜欢穿着防护服打炮呢？

　　有人可能会反驳，哪有这样的变态！那应该回头看看这间地牢。

　　大致的取了几个指纹和足迹，做最基础的保险，江远才小心的退出地牢，爬到了地面上。

　　这时，长阳市刑警队的四名警员，也赶到了现场。

　　……

　　“干李良！”

　　“卧槽！”

　　进来的民警，看到深入地下的竖井，再看三名栖栖遑遑的女人，整个人都不好了。

　　都说警察是见过许多社会黑暗的，忍耐力也是极好。但普通的民警，也没有被培养着去见识社会黑暗，所谓的见识，也是一步步见出来的。

　　而今天，他们见到的一幕，显然都刷新了他们对于社会黑暗的认知。

　　“这简直是……”

　　“真有这种人？”

　　四名刑警站在四居室的房子里，看看这边，看看那边，浑身的细胞都在骂人。

　　江远的情绪更糟。

　　和刑警们比起来，他经历的更少，了解的更多，而地下室里的场景，更容易让他脑补出大量的细节。

　　“牧志洋那边怎么样了？”江远隔着魏振国，就能看到瑟瑟发抖的丁兰，却不知该说什么好。

　　魏振国也快速的从糟糕的情绪中抽离出来，道：“我打个电话问问看。”

　　说着，魏振国掏出手机，就想到里面的卧室去打。

　　三个女人很自然的跟着他，亦步亦趋。

　　魏振国一愣，转而笑道：“没事，我只打个电话。”

　　丁兰微微抬头，可怜巴巴的望着魏振国，眼泪一颗颗的掉出来。

　　“得了，先喝口水，你们再等一会，等车来了，咱们就往回走。”魏振国连忙安慰。

　　“我想打电话……我们想打电话给家里。”丁兰趁机提出要求。

　　“已经在联系你们家里人了，这么大的事情，我觉得还是应该当面说，你们觉得呢？”魏振国经过这么一会儿，老刑警的智商逐渐上线了。

　　三人互相看看，果然都迟疑了下来。

　　确实，被绑架这么长时间，突然给家里打一个电话，会是什么样的结果，三人谁也猜不到。

　　这种疑虑，也让她们打电话的冲动立即降低了下来。

　　魏振国轻舒了一口气，今天的案子太大了，现场的情况也复杂，最好是要笔录了以后，再给他们手机。

　　趁此时间，魏振国发了信息给牧志洋，等着对方的回音。

　　不长时间，牧志洋的电话就回了过来，气喘吁吁的道：“师父，比我丑的抓获了。”

　　“好！抓住就好，有意外吗？有没有遇到危险？”魏振国接连发问。

　　“没有，一切顺利，我们四个人扑上去，直接就给上了手铐。”牧志洋道：“所有人都安全。”

　　“那就好，注意程序，这个案子，检察院说不定就直接介入了……”魏振国低声叮嘱几句，再挂掉电话，浑身轻松。

　　如此一来，整个案件的主体部分，就算是顺利完成了。

　　魏振国回头看看依旧处在不安中的丁兰等人，自己亦不由生出劫后余生的情绪来。