第二章 老福尔摩斯

尸体没回答江远，但这并不妨碍江远的判断。

　　十七叔是父亲的远房堂弟，平时见面的机会并不多，但逢年过节，总能遇上，加上他出众的体型，江远自问没有认错。

　　一时间，江远的情绪有些波动。

　　紧接着，江远又不由的想起父亲劝说自己回老家考公时说的话：“老家到处都有亲戚熟人，做什么事都方便，回老家比在大城市舒服多了。”

　　果然，父亲没有说错，哪怕自己做的是法医，也能遇到亲戚熟人的尸体。

　　……

　　相隔不久，老法医吴军抵达了现场。

　　他穿了件白大褂，肚子微隆，像是名坐办公室的老干部似的，眯着眼看了看四周，再仰头瞅了眼江远，笑笑道：“小江先到了，去把勘查箱拿过来吧？”

　　“带来了。”江远积极的不行，早就从勘察车里，将一只大黑箱子提溜了过来，厚厚重重的很有质感的样子。

　　打开来，就见上盖规规整整的挂着钳子、镊子、骨锯、骨凿、骨锤，骨剪等物，下盖却是胡乱的分成三个区域，乱糟糟的有棉花有纱布，有注射器有卷尺，有不锈钢餐盒，有毛巾……

　　“多取几个口罩，给大家都发上。人手一只。”吴军自己拿了一个戴好，看着江远给现场的民警都发了口罩，才考校式的问：“知道为啥第一件事，是给大家发口罩？”

　　江远道：“起防护作用，也避免污染现场。”

　　“这是书本上的理由。”吴军给已经戴了两层手套的右手，又戴上第三只手套，且道：“让你给每个人发口罩的另一个原因，是为了遮盖表情。”

　　江远一愣。

　　吴军继续道：“做警察的，做法医的，都是见多了尸体的。有的人，尤其是你们年轻人，说话说着说着，表情就控制不住了，万一有人笑出来，再遇到媒体或者群众拍照，这就很麻烦了。所以，我的勘探箱子里，带最多的永远是口罩。来现场的有一个算一个，都戴上了再说话。”

　　江远恍然。

　　吴军这时候才俯身做起了现场勘察。

　　江远也学着多套了两层手套，再道：“师父，这个人……尸体，我认识。”

　　“哦？怎么说。”正在观察尸体位置的吴军看向了江远。

　　“看着像我十七叔。”江远呼了一口气。

　　吴军沉默两秒，问：“有把握吗？”

　　“双下巴，大肚子，大鼻子，旁边有大痣……应该是十七叔了。”江远略保守的形容了一下。

　　“节哀顺变。说说你十七叔的情况吧。”吴军再次低头，道：“温度计。”

　　江远的目光移开，从勘察箱里取了温度计给吴军，再开口道：“我十七叔今年应该是50岁，是我二爷爷的小儿子。属猪。他家很早搬到县一中家属院了，在跟前开了一家小餐馆，有车。爱抽烟，有一些债务纠纷……”

　　吴军一边听一边做检查，并让江远做记录，接着又要了穿刺针和注射器，抽了血尿备用。

　　不一会儿，刑警大队长也赶了过来，紧接着，就是县局主管刑侦的副局长和局长，亦是匆匆而来。

　　“法医这边有什么结论？”局长亲自询问，身后跟着副局长，刑警大队的大队长黄强民，以及包括刘队长在内的几名刑警大队的中队长。

　　命案是刑事案件中最受重视的，尤其是新发生的命案，配置以行政级别来计算，得是普通案件的上百倍。

　　最近些年，命案的发生率明显呈下降趋势，但对警方来说，重视程度则是直线上升。

　　吴军不慌不忙的站起身，挺了挺肚子，道：“致死原因，初步估计，是锐器插入后颈造成的颅脑损伤，目前没有发现其他的伤口。具体情况要回去剖开了看一下。”

　　局长“恩”了一声，自己也观察着现场。

　　吴军继续道：“尸体有搬运的痕迹，地面上的血迹也很少，所以，死者应该是被抛尸在了这边……”

　　“很有可能是激情杀人后抛尸了。”大队长黄强民等吴军说的差不多了，给出了一句判断。

　　局长缓缓点头，看看两边正在拍照和提取血迹和痕迹的民警，问：“关于被害人，现在有什么情报？”

　　“死者今年50岁，属猪。”吴军语气依旧的报告。

　　局长等人的目光不由再次集中在了法医身上。

　　吴军平静的看看众人，道：“死者家住县一中家属院，开了一家小餐馆，有车，爱抽烟，有一些债务纠纷。”

　　正在弯腰看伤口的刘队长，不由自主的直起身来，讶然的看向吴军：“老吴，可以啊，这都能推理出来，老福尔摩斯啊。不过，开饭店和爱抽烟，是因为手指上有油烟和烟渍？债务纠纷怎么看出来的？”

　　吴军笑而不语，很享受的样子。