第三十八章 未被抓捕

法医办公室。

　　绿萝精神抖擞，舒展着又厚又长的叶片。它的根系拼命的吸着水，尽可能的让自己的枝干硬起来，特别是在阳光的照耀下，可以硬的更久一些。

　　办公桌前。

　　江远坐直，双眼平视，把小王摆在旁边，就开始认认真真的给刚拿到的指纹标记特征点。

　　小王更加认真的样子。

　　在基层警界有句话，叫做警察不做刑警，做刑警不做技术刑警，而技术刑警指的就是刑科中队里的痕检，现勘，毒检等等。

　　其原因，就是因为做技术刑警的，许多时候其实还要充当普通刑警来使用。该出现场的时候要出现场，该跑腿的时候要跑腿，到抓捕罪犯不够人手的时候，首先被抓捕的就是技术民警。

　　小王以前也挺喜欢念叨这句话的，但在江远来了以后，小王同志就意外的发现了一个现象。

　　江远自从开始做指纹以来，就再没有被“抓捕”过。

　　刑警队的活是忙不完的，尤其是有命案的时候，大队长都能跟着大家三天三夜的不睡觉，普通民警能抽空打个盹，梦里都能笑出来。

　　但是，江远是雷打不动的坐着办公室。甚至连带着小王，只要跟着江远的时候，都没有被抽调过。

　　更令小王意外的是，并没有哪一级的领导为此下令过，但不管是刑科中队内部，还是其他几个刑警中队，哪怕是平时很喜欢顺手牵羊的几位，都像是有什么默契似的，从未就普通工作调用过江远。

　　其实不用谁去说，小王也明白是怎么回事。

　　因为江远能用指纹直接锁定犯罪嫌疑人。

　　有这份本事，哪个中队的中队长，不说以后免不了要求到人家这里，就是不在乎人情世故的，也不好意思顺手牵走江远。

　　在警队里，级别有体现级别的地方，年龄资历有体现年龄资历的地方，但根子里，大家最看不起的业务，又是大家最无法摆脱的道理。

　　一句话概括，你也破案，我也破案，谁又能比谁高贵呢。

　　自然是能破案的比不能破案的高贵。

　　小王是想做一个高贵的人的。

　　小王正襟危坐，死盯着江远的操作。

　　他看着江远画特征点，自己就在腿上画，试图搞明白江远的思维逻辑。

　　指纹比对，很多时候，比的就是思维逻辑。

　　一个断点，可能是特征点，也可能是图像里的噪点，或者是捺印时的不完整处，最终如何判断，是非常考验思维的。

　　简单的指纹，怎么做都没关系，但遇到疑难的指纹了，首先就要在脑海中构建出足够多的内容来。

　　“跑一下看看。”就在小王思维澎湃之际，江远结束了标注，将之丢给软件匹配去了。他也是看小王在看，所以才特别说一声。

　　小王不由一愣，道：“标完了吗？”

　　“恩，标了十几个，应该够用了。”

　　“这可比纵火案那次的轻松了。”小王随口来了一句。从他的角度来看，今天的指纹和纵火案的指纹都是超级难度的。单从学习的角度来说，小王还准备跟着江远再学一个星期呢。

　　然而，江远只是不到半个小时的时间，就将第一轮的标记完成了。

　　这时候，也听江远笑了一声，道：“那肯定，纵火案的指纹可能因为烧过的原因，很多细节都看不清了。提取的也不太好。”

　　后一句才是他真实的吐槽。县局的条件不好，不是哪一块的条件不太好，而是哪哪的条件都不太好。

　　单位的电脑，发出吱吱嘎嘎的叫声，

　　小王的关注点就不在这里了，他回忆了一下刚刚看过的江远标注特征点时的细节，只觉得自己满脑子浆糊，像是刚刚参加了一次数学考试，明明选择题都写完了，但跟同学对题的时候，却又回忆不起自己的答案了。

　　江远顺着软件给出的列表，一个个的核对着指纹。

　　小王整理了一下心情，跟着江远的步伐，慢慢的看下去。

　　他还没看到一半，江远刷的一下，又换了一个指纹。

　　显然是刚才的指纹已被排除了。

　　小王皱了一下眉，再跟着江远看下第二个指纹。

　　未半，中道即止。

　　续，又止。

　　小王揉揉眼睛，只觉得两眼困酸，内心疲惫。

　　这种感觉，就像是上学的时候，听老师讲卷子，很认真很认真的状态，听到一半，就听老师说“下面的很简单，就不讲了”……

　　小王重新抬起头来，目光坚定，神情坚强——身为一名成年人，而且是光荣的人民警察，小王自问已变的无比强大！

　　“比中了。”江远将第六个指纹重新核对了一遍，不由拍了下桌子，起身伸了个懒腰。

　　小王的嘴角不由绽放出笑容来，一点点的绽放着：“这就比中了……可太好了。”

　　江远则是松了口气。

　　还好留下指纹的这位是个惯犯，否则，只有这一条线索的情况下，还真的很难锁定对方。

　　“蔡斌……这人因为偷电动车，被刑拘过三次了。”江远扫了一眼记录，颇为惊讶：“都被抓了三次，偷电动车的手法，依然是暴力开锁，一点进步都没有啊。”

　　“进步了以后升级偷摩托车吗？”吴军听到指纹比中了，也过来看了一眼，道：“这种人犯罪升级，更倾向于团伙犯。尤其是坐过牢以后，更容易这样。”

　　江远回忆了一下看过的视频，道：“他这个不像是团伙犯，每次都是偷一辆车就走，偷走的车的价值也不一定高，也没有同伙接应……”

　　“可能没有哪个团伙要他吧。”吴军淡定的打断江远的话。

　　小王莫名同情的看了一眼电脑屏幕，犯罪嫌疑人的照片，缓缓道：“如果不是江远的话，应该也没人抓他。案值太低了，线索也少。”

　　江远只当他是夸奖，甩手打电话给魏振国和牧志洋。烟头要做DNA，不知道要排队多久，先抓一个是一个。