第二十二章 薛明的遗泽

黄强民是控场全局的，听到江远说的话，立即走了过去，问：“怎么说？”

　　“看形态，是一根女性的阴尜毛。”江远用一根镊子将毛夹起，在灯光下观察了一下，接着放入到证物袋中。

　　死者是男性，那突然出现一根女性阴尜毛，显然是很重要的线索和证据了。

　　局长关席走了过来，问：“你说看形态，从形态上就能确定吗？”

　　“女性的阴尜毛一般会比较短，另外也会更粗糙一点。跟受害人的相比较，还是比较容易分辨的。”江远略作解释。

　　局长莫名的一笑，咳咳两声：“有点道理……”

　　旁边一名现勘是个年轻技术员，尚有好学之心，顺口杠了一句：“腋毛和胡须也是弯的。”

　　正在扫指纹的老严“噗”的一声笑了，看看做现勘的小伙子，语重心长的道：“小杨，见识少了啊。”

　　房内众人都露出神秘微笑。

　　小杨同志脸上挂不住，低声道：“这个用经验判断也不拿稳，不是得讲点科学。”

　　局长从善如流，并好奇的问江远道：“说一说，有什么科学依据？”

　　“阴毛会更有弹性，腋毛的横截面是椭圆的，胡须的横截面是三角的，硬度更高……”江远随口回答。

　　小杨同志当场愣住：“真有人研究这个了？”

　　局长满意的一笑，再对旁边的大队长黄强民道：“证据尽快送去实验室，证据链一定要做扎实。”

　　黄强民立即点头，他刚刚也是在担心证据的事。

　　对警方来说，生物检材提供的证据向来是物证中的高级货。尤其是DNA和指纹，专属性强，认可度高，在诉讼阶段，有DNA证据的物证，认可度也会更高。

　　如今的司法部门都被要求重物证、轻口供，也是变相提升了DNA证据的重要性。

　　江远将物证袋递出去，继续埋头做事。

　　局长等人又呆了一会，再出到屋外，低声说话。

　　现勘，痕检和法医们也陆陆续续的退出了现场。

　　日落后。

　　江远和另一名年轻警员一起，将尸体抬上依维柯，拉回殡仪馆。

　　吴军也随车跟着。

　　夜晚的殡仪馆，阴森的可怕。

　　黝黑的大松树，白天看着壮硕，晚上看着却容易让人产生诸多联想……

　　看门的老头揉着眼睛给开了门，坏笑着指路道：“别走左边，左边鬼多。”

　　同来的年轻警员浑身一个激灵，忍不住问：“这是什么讲究？”

　　看门老头蔫忽忽的道：“不信你就走左边。我又无所谓。”

　　“走右边吧。”吴军郑重其事。

　　年轻警员松开刹车，方向盘打向右侧，但还是忍不住道：“他是晚上给我们开门，不爽了吓唬我们的吧。”

　　“可能吧。”吴军回答。

　　“还有别的可能？”

　　吴军想了想，道：“也许是菩萨保佑？”

　　小警员愣了半天，才理解吴军说的是谐音梗，登时无言以对。

　　三人齐心协力，以最快的速度抵达解剖室。

　　当那明亮白光闪起，不锈钢的尸检台泛着银光，竟是分外的令人感觉安心。

　　吴军和江远忙忙碌碌的做起尸检前的准备。

　　换成大城市，一些比较忙碌的区县，尸体解剖可能还要排队。但对宁台县这种地方，民间解剖的基本没有，命案和非正常死亡的案例也少，有一具尸体就可以安心工作了。

　　至于熬夜这种事，面对突如其来的命案，所有人都绷紧了神经，熬夜和将要熬夜的可不止他们。

　　跟上一次的解剖类似，在让后续赶来的死者姐夫签字之后，吴军还是让江远操作。

　　他是存着些让江远练习的念头，当然，也是现场勘探累的腰都直不起来了。

　　看着江远拿起手术刀，吴军道：“咱们做法医的，切的是尸体，讲究大开大合，你放心拉开，动作大一点也没关系。”

　　江远点点头，先是低头观察一番尸体。

　　当尸体在现场的时候，它虽然也是在逐渐降温的，但给人的感受，依旧是有些温度的。

　　如今，迁移到了不锈钢的解剖台上，尸体的人类属性，顿时极大的失去了。

　　江远亦是感觉到微微的不适。

　　这是他工作以后，经手的第二具尸体，而且是纯粹陌生的尸体……回想起来，江远觉得十七叔的尸体要更亲切一点。

　　江远捏紧刀，一口气从尸体的颈部拉到了耻骨联合。

　　泛起的皮肉，有红有白又有黄，江远的情绪，也瞬间纾解了许多。

　　过来做见证的死者姐夫就不行了，他瞅了一眼，表情就不对了。

　　刚刚抬尸的时候还很有精神的小警员也低着头，眉头紧皱，不愿意细看。

　　吴军顺手递了个垃圾桶给死者姐夫，避免他突然变脸，并道：“现在人一天到晚，都是光吃不运动，体脂率偏高，脂肪就比较多……”

　　他的语气里，似乎还有一点抱歉的元素，死者姐夫听着，表情更加扭曲了。

　　吴军摇摇头，回到解剖台前，对相隔一尸的江远道：“我也不擅长安慰人，要是有个女法医就好了。”

　　“女法医会比较温柔吗？”江远读书的时候，有一半的同学是女性，但她们到找工作的时候，大部分选择去考普通公务员，或者面试司法鉴定所，剩下的，往往也是将检察院的法医当做首选目标。

　　吴军低头看着死者的切口，帮着江远扒拉了一下，道：“肯定比我会说话。就是抬尸的时候不经用。”

　　江远顾不上说话，将手术刀沿着肋骨切出去，完了提起胸骨，再沿着胸骨的背侧，开始一刀刀的划。

　　不像是医生的小心翼翼，法医的动作讲究更少，动作更大更用力，以至于寂静的解剖室里，传出刷刷的斩肉声。

　　受害人姐夫头都不敢抬，恨不得捂住耳朵。

　　“实在受不了，你就到解剖室外面呆着去。”吴军也不能强迫人看解剖，更嫌弃家属呕吐物的味道。

　　受害人姐夫的脚步挪动了两下，又呆住了：“外面没人，我……我也不敢……”

　　“你自己做决定。”吴军的注意力始终在江远这边。

　　他给江远打着下手，配合的已是颇为默契。

　　“一刀入胸腔。肋骨上有划痕，应该很用力。”江远打开了胸腔，再观察着里面的情况，同步做出判断。

　　吴军赞同点头：“一刀致命。稍微偏一点，有可能顶到肋骨……”

　　江远确定了致命伤，等吴军拍了照，又翻起掀开的胸肌，找到了另一端的皮肤创口，继续拍照。

　　接着，吴军递给江远一个汤勺，道：“胸腔里的血液舀出来，称一下。”

　　江远于是拿着一只普普通通的陶瓷汤勺，将胸腔内的积血一点点的舀进一只不锈钢盆中。

　　差不多舀干净，再将不锈钢盆放到一个电子秤上去称。电子秤也是非专用的，换一种说法，就是吴军从市场上买来的普通电子秤。整个过程，如果不考虑尸体的话，其实是普通人完全能够接受的场景。

　　“850毫升的样子。加上房间内留出来的血……房间内会有多少血？”江远一边做着判断，转头问吴军。

　　“少说也得这么多。”吴军凭经验道。

　　江远道：“那加起来就是1700毫升的样子，足够致死了。那致死原因，就是锐器刺破了主动脉，导致的大失血死亡？”

　　“嗯。”吴军看着江远弄清楚胸腔了，又指指尸体上的黑斑，道：“估个死亡时间？”

　　“大概8小时到10小时？那就是下午四五点左右死亡的？”江远按压了尸斑，有褪色但可恢复，说明尸斑已经发展到了第二阶段的扩散期，再结合尸体的尸温等情况，就给出了时间判断。

　　判断死亡时间是可难可易的事。像是今天的尸体，在常温的房间内，死亡时间又短，通过各种手段去判断，都不会太难。但如果死的时间再长一点，环境温度再复杂一点，死亡时间的判断就变成一门学问了。

　　同来的警员是二中队派来的小年轻，听着吴军的话，连忙给中队长发消息。

　　“死因记得说清楚。”吴军提醒了一句，又向江远道：“继续吧。”

　　江远“嗯”的一声，默不吭声的继续打开腹腔，再将内脏都刨出来称量。

　　刨着刨着，一颗亮晶晶的团子从肾脏中掉落出来。

　　亮晶晶的团子，江远此前已经触碰过一次了。

　　上一次，他得到的是十七叔的遗泽，LV3级的特种蛋炒饭。

　　老实讲，江远觉得实用性蛮强的，就算到了他这一辈，大家不用摆夜摊赚钱了，偶尔自己做做饭，也是很不错的技能。

　　而这一次……

　　江远轻触了一下那亮晶晶的团子，眼前闪过了系统的提示：

　　薛明的遗泽：露营（LV2）——这是薛明最喜欢的爱好，也是他最擅长的活动。每当驾驶车辆来到陌生的地方，薛明最想做的事，就是搭起帐篷，煮一壶普普通通的茶。然而，大部分情况下，驾驶是薛明的工作，他只能在脑海中幻想露营时的惬意。而在更换岗位之后，薛明露营的机会反而变的更少而已。薛明最擅长的工作依次排序为：利用各类工具点火，利用各种工具判断风向，利用卫生棉条止血，利用各种工具取水，利用各种工具搭建帐篷……

　　江远用手抚平薛明的腹腔，算是表达感谢。

　　转过头来，江远开始给死者开颅腔。

　　理论上，法医对于死因明确的尸体，是可以不做全尸解剖的。就好像今天的尸体，死因基本已经确定，就是锐器造成的主动脉破裂，失血而亡。按说开完了胸腔，最多再开个腹腔，就能完成任务。

　　不过，江远还是新人法医，做事都是照着规范来。

　　吴军也有心让他多锻炼，宁可多陪几个小时。

　　打开颅腔后，确认没有脑出血，没有颅底损伤，也就不必将大脑再像切鹅肝一样切片了。

　　即使如此，两人耗费的时间也是颇多，等几人从解剖室里出来的时候，天已大亮。

　　匆匆忙忙跨个火盆，几支中队也陆续的传回了消息——没有进展。

　　包括江远找到的特殊位置的特殊毛发，也都未能找到匹配。

　　刑警大队内部的气氛，陡然拉紧。