第五十一章 恶魔在人间

一辆辆警车开入小区，很快给四号楼周围都挂上了警戒带。

　　魏振国跟黄强民打了几个电话以后，就将现场的指挥权拱手相让，只是安排着丁兰等人坐车，先回警局。

　　很快，长阳市的现勘车抵达，有多名技术员一并入内。

　　“下面的情况怎么样？”随车而来的现勘中队的队长曹州权，一边穿戴和检查物品，一边看向这边的魏振国和江远等人。

　　“我们有一名刑警有进入到了地牢内，其余人都没有进入到最后一道铁门内。我已经挂了警示带。另外在几个门把手的位置，取了指纹。擦了几根棉签。”江远简简单单的回答了对方的提问。

　　现勘中队的队长曹州权方面阔脸，是个传统长相的中年帅哥，容易诱人出轨的类型。

　　他没想到江远忍得住这种大案子，竟未入内地牢，不由高看一眼，再确认道：“你完全没进去？”

　　“没有。”江远回答。

　　“不错啊，挺能忍的。”曹州权点头，县里面的现勘能做到知难而退，就已经很不错了。

　　看在江远懂事的份上，曹州权客气的道：”那行，回头你们再想到什么了，就给我说一声。”

　　江远隔窗看着丁兰等人上警车，再道：“你们可以把中间远离电脑桌的地方刨一下，看看下面有没有埋东西。”

　　中队长曹州权皱眉：“埋什么？”

　　“不知道，也许埋了尸体。”江远说着也没卖关子，直接道：“下面的空间很紧凑，那块位置空的比较明显，被囚的人估计也知道里面有东西，我猜的，不过可以问问她们。”

　　“我知道了。”曹州权吁了口气：“我们到时候重点检查一下。再有想到什么，给我们说。”

　　“那个……”江远叫住了曹州权。

　　“恩？”

　　“地下室看着不大，但工程量很不小，就算谭勇体格健壮，一个人挖掘也太难了。另外，我看室内的开凿痕迹比较凌乱，也比较浅，也不像是壮年男性做的……”

　　曹州权这次打断了江远的话，道：“你怀疑谭勇让被囚的女人，开凿了地下室？”

　　“是。”

　　“好吧……也不奇怪。我们到时候会取证的。”曹州权说到这里，干脆停下了动作，接着问道：“还有吗？”

　　“我们手里掌握的证据不多，接下来看您的了。”江远其实想跟着勘查的，也有自信比普通技术员做的好，但就眼下的繁忙景象，他明智的没有开口。

　　曹州权这时候也意识到江远有点不一般，短短的几句话里，江远等于仅仅通过观察，就将案件的主要证据给捋出来了，这种水平，没有一个人入内做现场勘查，已经不是知难而退所能表述的了。

　　曹州权自问，自己早几年的时间，甚至就是现在，或许都不会有江远这种耐心。再考虑到功劳什么的，会做什么决定，就更难讲了。

　　如此能力，还知道等待装备齐全的现勘中队过来了再做事，曹州权向江远礼貌的道了声谢，才喊一声徒弟，下往竖井。

　　另一名技术员背着东西，两人像是坏掉的马里奥，扭动着钻进了竖井。

　　魏振国等人下去了，才走过来，诧异的道：“下面还有尸体？”

　　“很有可能。但得挖出来才知道。”江远意识到自己说晚了，问：“要不要给黄队再说一声？”

　　“也就这样了，要是有命案，更得给他们。咱也办不起。”魏振国摇摇头。刑警队向来是不追逐案件的多寡的，理论上，也不想要大案要案，因为案件总是多的办不完，而大案要案的压力和办案成本，远比可能有的奖励多得多。

　　现勘中队的中队长曹州权在地下室里呆了很长时间，期间不断有技术员上上下下的忙碌着。

　　等曹州权再上来的时候，传统中年帅脸已被防毒面具所遮盖。

　　“找到一具尸体，初步判断，是一名年轻女性……脑后的钝器伤，他杀无疑……”中队长大致的做了一个说明，算是回馈一下江远的自制力。

　　魏振国问：“有找到谭勇的痕迹吗？”

　　“指纹，足迹，还有精斑，多的很。”中队长给出确定的答案。

　　魏振国和江远对视一眼，终于都松弛了下来。

　　虽然谭勇是个变态，但他至少没有变态到不打炮的程度，更没有变态到打炮穿防护服的程度，可以说是黑暗人生中的一抹亮光了。

　　江远的眼前，也缓缓出现了系统的提示：

　　任务完成：全境匹配

　　任务内容：魏振国认为326丁兰失踪案的线索，有可能存在于自行车的指纹上。请对自行车上采集的指纹进行匹配，并尝试破案。

　　任务奖励：法医人类学（LV3）

　　江远坦然受之。

　　法医人类学就是正儿八经的法医学的分支了，不过，相比法医病理学，它的实际难度可要高的多。

　　若是按照老外的分类，比如英国，法医人类学是被单独分类为科学，而非医学的。因此，读了英国的法医人类学的学生，是没有医师资格证的。

　　用通俗易懂的方式来介绍法医的几个分支，最常见也是需求量最高的，是法医病理学，它解决的是死因问题，即“这人是怎么死的”。

　　其次，较常用到的法医临床学，它解决的是活体损伤问题，即“这人是怎么伤的”。

　　再次，时不时会用到的法医物证学，它解决的是人体组织和人体分泌物的问题，即“这坨屎为什么在这里”。

　　法医人类学，大约是法医们最不愿意用到的知识，它解决的其实是“这是什么”的问题。从最基础的这是人类还是水猴子，这是男人还是女人，这是老人还是青年人等问题出发，一直到“这是谁”。

　　江远在法医人类学方面的技能乏善可陈，大部分的法医系毕业生都是如此，绝大多数人都是在工作岗位上，慢慢学习起来的。

　　江远瞅着自己刚得的技能，试探着问了曹州权一句：“今天的尸体，你们交到哪里做尸检，我能参与不？”

　　“我帮你问问，但估计不行。”曹州权实话实说道：“单人命案，本来在区里做解剖就行了，但这个案子，影响力小不了，市里的法医和区里的法医都会参与。我帮你问问吧。”

　　按照山南省内的警务管辖规定，案发地在哪里，案件就归哪里。

　　所以，尸体在长阳市发现，立案就会立在长阳市某区。市局通常是不直接立案的，因为市局对接的是市检察院和市中院，后者判了案子，二审就要去省高院了，麻烦程度极高且无必要，并且会被骂死。

　　但是，长阳市局的三名老法医，向来是哪里有命案就支援哪里的，遇到多人命案和影响力较大的案子，也会亲自操刀。

　　总的来说，刑侦内部，通力合作的情况多，哪怕是在不同的城市，关系也能保持的不错。所谓天下刑警是一家，大家总有要异地抓人，异地办案的时候，通力合作的时候是很多的。

　　而从人际交往的方面来说，做刑警的多是警校出身，以省内就职居多。而每个省的警校，其实也就是那么一两所，如山南省，就是山南警官学院一家，刨根究底的，最后全都是同学。大家一起办个案子，吃个烧烤，喝着酒一起唱个“金色盾牌热血铸就”，分分钟哭的稀里哗啦。

　　魏振国也是得到大队长黄强民同意，才联系的当地刑侦支队。全部交接完成，他也是松了一大口气。

　　“算是有个交代了。”魏振国坐回到车里，只觉得浑身一点劲都没有。

　　江远只能说是部分理解，顺着他的话，问道：“这个案子，压了很久？”

　　“怎么说呢……这个案子，在当年，也就是普通的案子。”魏振国看向窗外，缓声道：“包括我在内，想过各种情况，但真的没想到，真的会遇到这种变态。恶魔在人间呐。”

　　“总算是破了。”

　　“恩。”

　　“那就轻松一点，至少，咱们今天破了案。”江远努力的调动魏振国的情绪。

　　“是啊。”魏振国笑的很难看：“我老婆当年，也是失踪。”