第七十三章 障碍

鑫发烟酒店。

　　这里地处宁台县北郊，距离江村小区也就是几公里的距离。

　　烟酒店的铺面并不大，总共20个平方的样子，内里依旧是狼藉一片。

　　店铺老板是个四五十岁的女人，靠着卷闸门，脚踩着玻璃渣子，心疼的道：“天杀的抢了我几麻袋的烟，还把酒搬去了好多。要是找不回来，我们几年都白干了。”

　　“是用麻袋运输的？一个在里，一个在外的倒手吗？”江远站在卷闸门外面，观察着四周，同时询问。

　　“一个在里面装，一个在外面搬，两人都揣着刀子，让我站角落里。”女店主指了一下位置，低声道：“抢了好久，都没人帮忙。”

　　“在外面搬的人，有进到店内来吗？”

　　“他就站门口，不进来，但是拿那么长的刀比划一下。”女店主比划了一下刀的样子。

　　江远点头表示知道，又问：“有别人看到吗？时间很久的话。”

　　“那天雨下的正大呢，我是早上过来的，走不了了。也没见路过的人。”

　　“你这个店，一般是什么人买烟买酒。”江远又接力询问。

　　“有街面路过的，附近家属楼里的，还有前面街上烧烤和小龙虾的店铺，客人要烟了，就给我打个电话，我就让老公送过去，赚个一块两块的跑腿钱。”女店主说着顿了顿，又道：“我这里经常有现金的，现金也都抢走了。”

　　江远边想边将女店主的回答记录下来，又问：“有监控吗？”

　　“有，也看不清个啥。那天下雨的，三个抢劫的人都戴的那种兜帽衫，嘴都捂起来的那种。进来就搬我好烟……”老板娘说着就情绪激动起来了。

　　“三个人？”王钟确认了一下。

　　女店主点点头，道：“是三个人，一个人在车上，两个人搬的。你们有遇到三个人抢劫的案子吗？”

　　“就是问清楚。对了，监控我们同事都已经拷了一份了是吧？”王钟一句话就将话题给岔开了。

　　比起老刑警，王钟依旧是缺乏经验的小年轻，但许多基本问题，都已经有认识了。

　　江远也知道他为何这么问。一般的烟店，能抢的财物通常有限，三个人抢，还要配一台车，并不是很划算。

　　抢劫犯也要讲究性价比的。

　　当然，他们这波抢劫鑫发烟酒店是赚到了。因为老板正好从库房提了一大批货过来。

　　从这个角度来看，此三人伙同抢劫鑫发烟酒店，很可能不是简单的预谋犯罪，并不是那种“咱买个兜帽衫去抢烟店”式的抢劫，而是提前知道鑫发烟酒店的一些情况的。

　　若是以此推理为基础，作为线索来寻找犯罪嫌疑人的话……那就太麻烦了。

　　鑫发烟酒店是打开门做生意的，老板也没有刻意隐藏库存情况的意思，知道情况的不仅有老板的身边人，老板的亲朋好友，还要包括附近的老客户，也就是那些烧烤店，小龙虾店，乃至于他们的老客户……

　　再说不定，朋友的朋友吃烤肉的时候说一嘴，都是有可能的。

　　除非找不到线索了，否则，刑警队绝对不愿意选择这条线索去跟进的。

　　江远拎着现勘箱子，从门口开始扫了起来。

　　有几个围观的人，也被王钟劝退到了更远处去，接着，再过来给江远做助手。

　　王钟之前跟着江远一起扫过命案，而且扫的是二次现场，还扫出了能破案的关键线索。有这样的经历之后，王钟对于江远的现勘能力，不止没有怀疑，还是佩服之至。

　　现场勘查可以说是刑事科学技术的基础了。法医要现勘，痕检也要现勘，但能做好现勘的，实际上并不多。

　　面对如今日新月异的技术，一名专业的现场勘查员，掌握的也极有限，不说学校教育的水平，就是教育时长，都不足以应对大部分的现场。而经验这种东西，在技术领域又往往被新东西所覆盖。

　　真正基础扎实，拿得出手，又能迅速掌握新技术的技术员，通常也不太可能长期留在县局。

　　刑科中队的队长陆建峰将江远拉出来，确实也是没人可用，但也是馋江远的技术。

　　两人一路扫进了店内，找到最多的还是足印。

　　而江远最擅长的指纹，扫出来的也不少，但能用的是一个都没有。

　　不用查监控都能知道，三个知道戴兜帽的抢劫犯，是肯定会戴着手套的。

　　至于微量物证什么的，在这种案件中，依旧属于小屠龙术——太贵，又要求助省厅或长阳市的微量物证实验室，且需要排队，不到万不得已，大队长黄强民肯定是不愿意批的。

　　所以，真正能够手段尽出的唯有命案。

　　“咱们到周围的商户问一下，把跟前的监控视频收集多一点。”江远很自然的就想到了视频。

　　所谓刑警三大宝，视频，手机，DNA，别说江远有影像增强的技能，就是没有，遇到这种街面上发生的案子，首先要搜集的也是监控视频。

　　不过，视频有好坏，有远近，通常也不是越多越好的。

　　一般的刑警办案，都是找几个合适位置的合适视频，足够破案即可。但就鑫发烟酒店的位置，以及发案时间大雨，就这么一点点小要求，都很难满足的。

　　江远和王钟，第一个看的就是对面停车场的监控视频，就见茫茫的雨，一辆白色的面包车来了，一辆白色的面包车走了，可以说丝毫的线索都没有。

　　“能确定的，就是车往北走了。”王钟看完，就叹口气。

　　从北郊再往北，那就上了国道了，所以，有用的，能找到的监控，也就是附近这么一段的。

　　江远暂停了几次，也只能皱眉，问：“之前案发的时候，过来的是派出所的民警？他们有找监控吗？有没有看到车牌号的？”

　　江远是考虑着影像增强的可能性。

　　王钟道：“看到了，假车牌。”

　　“考虑的这么周全？”江远颇为意外。

　　“恩，北郊这边到处都是小路岔路的，随便找个地方换上，回头再换下来，没处找去。”王钟低声说着，略显沮丧，只觉得自己这趟现勘了个寂寞。

　　江远的情绪还行，他现在掌握的技能如此之多，更需要考虑的，是如何有性价比的将三个劫匪翻出来。

　　雨已经小了很多，江远重新整理了一下衣帽，道：“先多搜一些视频，我回去慢慢处理。”

　　王钟跟着他的脚步，只是忍不住忿忿道：“这仨找的倒是个好时间。案发的时候正好大雨，还卡在刑警队最忙的时候，最后可能会有的证据，弄不好也被大雨给冲走了……”

　　他是纯粹的技术员的思路，也因此觉得相当无奈。换成是有经验的老刑警，还可以顺着作案手段，作案方式等传统模式来顺藤摸瓜。

　　但从王钟的角度来说，这一场大雨，却是废掉了他九成的功力。

　　照他估计，江远估计也得被废掉八成。

　　一口气拷贝了近十份的数据，转了一圈回来，就见女店主站在烟酒店门口，眼巴巴的看着两人，见他们走进，连忙各递一盒烟一瓶水，道：“怎么样？能找到吗？”

　　“我们尽可能的给你找。”王钟戴着执法记录仪呢，立马给推开了：“你别着急，抢劫案我们都是很重视的，我们也都是希望破案的。”

　　“我知道，我知道。”女店主连忙点头，又道：“我们也是小本生意，你别看有店面，有仓库的，我们全家赚的钱，都在这里了。我和老公以前都是打工的，十几岁出来干到30岁，再从长阳搬到清河，又搬到咱们宁台，才算是站稳脚跟了。你看我都五十岁的人了，前几年才买的房子，贷的款……”

　　“您别哭啊……”王钟被女店主抓着一顿摇，赶紧递纸巾，问：“你老公呢？让他一起看店呗。”

　　“我老公去库房盘货去了。库里的酒，好多都是渠道赊给我们的，现在听说我们出事了，都跑过来想拉回去，还有逼着我们结账的。我老公气不过，去库房给他们退去了。”女店主拿着纸巾，擤了鼻涕，情绪才好些。

　　王钟吁一口浊气，勉强笑道：“得，我们先回去看监控，有消息了，再通知你。”

　　“能把货找回来吗？”女店主怀着最后一点希望。

　　“我们尽量。”王钟道。

　　江远道：“抓到的快，他们还可能没来得及销赃。”