第五章 嫌疑人

尸体是早上发现了，解剖完已经快到下午了。

　　换好衣服，吴军拉着江远，找了个没人的地方，低声道：“找几个纸板啥的，生个火。”

　　“生火？”江远的脑海中还全是尸检的画面，一时间转不过弯来。

　　“找来给你说。”吴军摆摆手。

　　江远闷头出门，找了两个纸箱子过来，交给了吴军。

　　吴军将之撕吧撕吧的，再用打火机点燃，等火苗起来了，才搓搓手，道：“咱们跨个火堆，去个晦气。”

　　“这……不必了吧。”江远犹豫。

　　“你别不信，我见的事多了……”吴军说着，就从一边一路小跑，像是只柯基似的，使劲的从火堆上跨了过去。

　　“你也来。”吴军招招手，示意江远也跨火堆。

　　江远无奈道：“今天是我十七叔，没必要的……十七叔平时人也挺好的，每次回村里，跟认识不认识的人都笑呵呵的……”

　　“那他昨晚要是交了新朋友呢。”吴军站在火堆的另一边，火光印着他的脸，影子都在晃动。

　　江远斟酌两秒，助跑两步，一个跨步，越过了火堆。

　　一直到两个纸箱子都烧败了，吴军才点起一支烟，幽幽的看着火堆熄灭，再对江远道：“我去给黄队报告一声，你把这里收拾了，去食堂看看还有菜没有。没有就买点泡面啥的，拿到解剖室旁边的办公室去，咱们对付着吃些。当警察的就这样，你以后也就习惯了。”

　　“好。”江远也不啰嗦什么，就应了下来。

　　“食堂往这边走。”吴军指了一下位置，正好电话接通了，遂向江远点点头，就抓着话筒，道：“黄队，确定是第二颈椎骨折，没有其他的伤情。死亡时间大约是早上7点左右……没有其他的死前伤口，但有死后移动的痕迹……”

　　江远听了几耳，到吴军报告完了尸检的情况，就去借了工具打扫了灰烬，再往食堂去。

　　尸检解剖也是体力活，他早已是饥肠辘辘了。

　　殡仪馆有食堂，有餐厅，有小超市。

　　餐厅超市针对的都是死者家属，价格不菲。许多来得早的，天不亮就上山来，等到中午的大有人在，挨不住的就要挨宰。

　　食堂则是给员工们用餐的，面积不大，收费不高。法医算是殡仪馆的编外人员，江远进到里面，亮了证件，就得到了一张临时餐卡。

　　到了餐厨前，却见打饭的是名长马尾的小姑娘，刚站起来，也没戴口罩，就给出一脸笑容：“就剩这点菜了，也不知道你们要来。你是县局新来的法医吧？”

　　“是。你怎么知道的？”江远笑了一下，再低头看餐，只剩下一点炒青菜和炒豆芽，卖相都不怎么好的样子。

　　“就听说新来的法医长的特别高，而且，来我们食堂的，除了殡仪馆的，就是民政局和宗教局的人，都是有数的。”长马尾小姑娘笑出了酒窝，又道：“你不着急的话，我给你下点面？”

　　江远的目光随之落在了食堂后部的小厨房。就是两组简单的炉灶，有些配菜就盛在旁边的框子里。

　　看着后厨的环境，江远不由心里一动：“有米饭吗？我自己做个炒饭可以吗？”

　　长马尾的小姑娘犹豫了一下，抬头瞅着江远高高大大，斯斯文文的样子，转瞬笑道：“我们小单位不讲究，不过，愿意自己做菜的可不多，你会用这种炉灶吗？”

　　“会。”

　　“那进来吧。”小姑娘将右侧的盖板给抬了起来，又仰头看着江远，笑道：“就算是自己炒饭，也是要按照蛋炒饭的价格刷卡的。”

　　“好嘞。”江远应了一声，进到小厨房里，拿起大勺，一时间竟是觉得莫名的趁手。

　　长马尾帮忙取了米饭和鸡蛋过来，江远用两个蛋壳交替颠倒的方式取了蛋黄，并将之打散倒入四五碗分量的米饭中，接着开火，倒油，翻炒……

　　江远在学校里，最多就是方便面里加个蛋的厨艺，这会儿玩起颠勺，竟是颇为娴熟。

　　长马尾小姑娘看着他的动作，眉头微蹙，待看到江远放菜的时候，忍不住道：“你多用些食材也没关系的。”

　　江远愣了一下，大勺一勾一放，依旧只取了一丢丢的萝卜丁，且道：“没必要，足够了。”

　　长马尾：“不用这么客气。”

　　江远：“不客气。”

　　两人的对话莫名结束。

　　江远一心一意的做炒饭。他本身是没什么做饭技术的，全靠十七叔的遗泽，此时也是完全重复十七叔的做法……万分吝啬的使用着食材。

　　长马尾姑娘看着看着，竟然有了一丝丝的心酸感……这么节省的蛋炒饭，过去的生活一定很艰辛吧。可惜了。

　　“给你留一份尝尝。”江远计算着做了三人份的蛋炒饭，舀出自己和吴军的份，再给小姑娘舀了一碗。

　　“其实不用……我都吃过了。”长马尾姑娘看着碗里金黄剔透的蛋炒饭，更是感慨，一个鸡蛋做出来的蛋炒饭，竟然够三个人吃，属实离谱。

　　“别客气。”江远笑笑，也没多说，提着饭盒离开。

　　看着江远出了食堂门，长马尾姑娘再低头看蛋炒饭，倒是觉得卖相不错。回身拿了勺子，取了一半，放入嘴中咀嚼，却是不由自主的点了点头。

　　“没想到还挺好吃的。”长马尾姑娘暗自念叨两句，决定留一小半给厨师尝尝。做好了决定以后，就愉快的抱起另一半大肆“品尝”起来。

　　……

　　“味道挺好啊，这殡仪馆的厨子，水平还提高了？”吴军吃了一口江远带回来的炒饭，就赞了起来。

　　“食堂就剩下一点青菜了，我炒的炒饭。”江远刨了两口炒饭，向停尸间的位置举了举碗，对十七叔表达敬意。

　　吴军眼前一亮：“你早说有这个天赋啊……”

　　“我只学了炒饭。还是向十七叔学的。”江远打断吴军的话。

　　吴军一愣，再看炒饭，犹豫了几秒钟，再摇摇头，狼吞虎咽将之吃完，又喝了两口茶，道：“咱们一会回去，你把照片整理整理，尸检单填满了，再看有回来的同事，主动帮帮忙。”

　　江远应了一声。

　　吴军瞅瞅江远，再缓缓道：“刘队在死者的餐馆厨房里，发现有清洁剂的痕迹，之后还发现了血迹，目前，最大的嫌疑人是死者妻子……”

　　“十七婶？”江远脸上带着些意外，但并不浓重。

　　丈夫死了，杀人的是妻子，放在任何一个国家，都是很大概率的事，江远也只能叹息一声。

　　吴军见江远情绪尚算稳定，点了点头，道：“二队的带着人找凶器去了，队里的同事都去了现场，咱们回去守家。”

　　“好。”江远应了一声，三两口就刨光了碗里剩下的饭。