第三十一章 喜欢放火

魏振国下午出去的，第二天早上，才带着更重的眼袋和更深的皱纹回来。

　　被他一起带回来的，是个不到20岁的青年人，身材矮小而瘦削，一脸的满不在乎，只有眼睛转动的飞快。

　　一应手续妥当，魏振国立即带着人进到审讯室里。

　　刑警队的审讯室设在一楼，只是一个三四十平米的小房间。

　　房间中间有铁栏杆，铁门和铁锁分隔。铁栏杆的靠房门的一半房间是审讯区，放了办公桌、电脑和椅子。而内里的一端则是嫌疑人约束区，只有一把孤零零的审讯椅。

　　审讯椅在业内的雅称是“老虎凳”。椅子全钢制造，下端固定于地面，椅脚配脚环，刚好环住犯罪嫌疑人的脚踝，扶手配手环，环住犯罪嫌疑人的手腕，靠背挂警绳，可以将嫌疑人的身体捆在椅子上。

　　这一套约束装置，不仅防止犯罪嫌疑人暴起伤人，更是用来防止他自残的。

　　对警队来说，审讯室内因为任何原因出现伤情，都是需要审慎对待的，不是简单的一两句能解释过去的。

　　“打开。”魏振国用手扶着犯罪嫌疑人，示意同事开门。

　　咔。

　　铁锁铁门开。

　　魏振国带着犯罪嫌疑人一起入内，再示意同事关门。

　　咔。

　　铁门铁锁关。

　　两声响过，嫌疑人脸上的满不在乎，已是悄然消失了。

　　魏振国接着指指老虎凳，道：“坐进去。”

　　嫌疑人咽了口唾沫：“凭什么？我犯什么罪了？”

　　“少啰嗦。”魏振国的眉头皱起来，能夹住一根羊肉串不落地，这回也不惯着对方，和一名同事一起，轻轻松松将人约束进了审讯椅上。

　　又是几声“咔嚓”，锁具全合，嫌疑人的眉头也不由蹙起，看着能夹一根棉签的样子。

　　咔。

　　咔咔。

　　魏振国和同事再打开铁门出去，关好门，坐到了对面的办公椅上。

　　审讯室的墙壁极厚且吸音，关上外门后，整个房间内，已是一片寂静。

　　令人心慌的寂静。

　　哪怕是进过审讯室的人，再进来，情绪依旧是压抑的。

　　魏振国沉着脸，让同事先问。

　　例行的姓名年龄过后，看着嫌疑人的情绪稍稳，魏振国就阴阴的道：“吕鑫，知道我们怎么抓到你的吗？”

　　“我……你们抓错人了。”吕鑫硬挺着脖子。

　　“人过留痕，雁过留声。现在科技这么发达，你干了什么，真当我们不知道？”魏振国的声音提起来，道：“我不用口供，也能送你进去。你不交代，判的更久。”

　　这种话，一半真一半假。现在确实有零口供的案件定罪，还不在少数，但相比物证，口供的威力和价值还是更大的。别的不说，就是领导过问，首先问的也是“交代了没”，而办案民警最希望回答的，自然是“交代了”。

　　今天的案子更是特殊，魏振国希望的是用小案牵出大案来，而他不仅大案没有足够的证据，小案的证据也不足以定案。

　　江远虽然通过残缺的指纹比中了吕鑫，但定罪的要求，是比侦查的要求高的。侦查只要8个特征点匹配就足够，指纹鉴定则需要13个特征点相同。仅此一条，残缺的指纹就不足够。

　　更不要说，指纹作为间接证据，无法单独证明有罪。

　　不过，魏振国的脸上根本看不出丝毫的焦虑和畏难，能看到的只有皱纹与黑。

　　“有没有被公安机关打击处理过？”魏振国明知故问。指纹就是就是借此匹配出来的。

　　吕鑫继续沉默。

　　“问你话呢。”魏振国旁边的民警叱喝了一声。

　　吕鑫被吓了一跳，等了几秒，才道：“打击过。”

　　正因为被打击过，所以，他才知道“坦白从宽抗拒从严”是说真的，尤其是到了审判阶段，抗拒从严意味着从重处理，很可能会多好几年的刑期。

　　同样的，这种信息都是有记录的，他也藏不住。

　　魏振国接手，声音不高不低，问：“因为啥？”

　　“不是都处理完了……”

　　“问你什么，你就说什么。”

　　吕鑫绷着脸，等了一会，才道：“就打架，拘留而已。也拿过别人的东西。”

　　“因为点着了餐厅的厨房，所以跟人打了起来，是吗？”

　　“是，就不小心，不依不饶的。”吕鑫很是不屑的样子。

　　魏振国撇撇嘴，上一个案子的办案民警信息不足，显然是被这厮给蒙了，没能深挖下去。一个纵火案的嫌犯，点着了小餐厅的厨房，怎么可能是不小心，分明是跑到了城里以后，手痒痒了。

　　轻敲了一下桌子，魏振国淡定的道：“你撒谎了。”

　　吕鑫一脸无辜的看向魏振国。

　　“你不是不小心点着了餐厅厨房，你是有意纵火。现场的油瓶上，就有你的指纹。”魏振国眼神锐利的看着吕鑫，又示意旁边的民警出示了照片。

　　隔着栏杆，指纹上的断点看的不是很清楚，只当是一副完整的指纹。

　　“那是……那是打架的时候，抓了油瓶。”

　　“抓油瓶做什么？”

　　“就想打人，后来又放下了，我也没用油瓶打人。”吕鑫对答的流畅起来。

　　魏振国却是一笑，道：“因为你想用油瓶点火，对吧？”

　　吕鑫的眼神一闪，忙道：“没有的事。”

　　“你挺喜欢放火的，是吧？”

　　“没有。”

　　“那我在这个起火点找到的指纹，又怎么解释？”魏振国又拿出一张指纹图，缓缓道：“一次是巧合，两次三次，能是巧合吗？你当司法系统是傻的吗？”

　　吕鑫的嘴唇动了动，脸上的表情已是绷不住了。

　　他现在已经开始后悔，当初为什么不戴手套……但兴致起来的时候，身边哪里能正好有手套呢。再说，带着也不方便，看到了容易被人怀疑。

　　魏振国等了足够长的时间，再用极具压迫力的声音，道：“说吧。”

　　“我……我没有……”

　　“你要是不交代，我就用指纹定罪了。”

　　“不是，我……”

　　魏振国“啪”的拍了桌子，道：“说！”

　　吕鑫声音的身体抖了一下，迟疑几秒，再看看两人，终于道：“我不是真的想放火，我就是看那个废品收费站不爽，正好在抽烟，我就顺手把纸给点了……”

　　他最近一段时间，也就这么一次纵火的经历，造成的损失也不大，他离开没多久，火就被扑灭了。估摸着，不是废品收费站的老板自己灭的火，就是哪里的热心群众。

　　这种级别的案子，以吕鑫的理解，应该也不会判的太厉害。

　　魏振国和同事互相看看，悄悄的递出眼神来。

　　吕鑫交代的案子，显然并不属于他们所掌握的几个案件之一。

　　这说明，眼前的吕鑫是犯了更多案子的惯犯。

　　魏振国内心微动，但脸上丝毫表情不露，看着吕鑫，声音冷冷的道：“按照时间地点的顺序说。”

　　“是。今年3月，西红区，五里铺的废品收费站。”吕鑫既然开始说了，神情反而松弛下来，一五一十的交代起来。

　　……