第三十三章 丢车

傍晚。

　　尊贵的沉重的巨大的传统柴火灶里，咕嘟咕嘟的煮着一只羊。

　　江富镇同志生性慷慨，年轻的时候，打到野兔都愿意分一半给朋友，而今有了钱，请人吃羊之类自然不在话下。

　　请的次数多了，江富镇同志的煮羊技艺，又是得到了格外的提高，于是又吸引了更多的朋友前来分享，恍惚间，竟是进入了一种近乎完美的正循环状态，除了花钱和时间，几乎找不到什么漏洞。

　　江远一进家门，就闻到了羊肉的鲜香味。和外面追求效率的厨师不一样，宅在家里的江父总是有超多的时间来做各种前序工作，例如打血沫，许多人总是等着浮沫积攒起来了，再几勺子打掉，然后任由少量的浮沫与羊肉载沉载浮。

　　江父并不是这么做的，他总是守在锅前，从一开始就打浮沫，产生多少浮沫就打多少浮沫。有时候，这个过程会持续半个小时之久。

　　如此操作，不仅会让羊肉的膻味减少，还能控制熟嫩的程度，毕竟，煮一只羊虽然比烤一只羊简单点，可也是需要相当的技巧的。

　　一羊大一鹅宽的大锅里，白里带红，红里带白的羊肉，轻轻的晃动着，漂浮着……只看这里，根本让人意识不到，这是正儿八经的居民家庭厨房。

　　“远子回来了。”过来蹭羊的亲戚朋友随口打着招呼，有两位自带了碗筷调料，剩下几位都是不那么讲究的。

　　“给你家里弄乱了啊。”也有人客气一两句的。

　　江远很自然的摆摆手：“家里就俩男人，弄不了更乱。”

　　以前在村里的时候，他也是常吃百家饭的，那时候各家不止是来吃兔子的时候带东西，没事都送东西过来，往往几家人送的东西，就凑成一顿饭了。

　　江富镇也从厨房里出来看了眼，道：“回来正好，差不多能吃了，你今天剖人了没？”

　　“今天没尸体。”江远道。

　　“没尸体就可以用手抓着吃，剖过人就别动大盆的羊肉啊。剖没剖人，都记得洗手。”江富镇给江远画了条线，再过一会，就端了一大盆的羊肉出来。

　　江远混坐在人群里，一样拿着筷子，跃跃欲试。

　　“可以先吃肋排。”江富镇乐呵呵的，道：“咱们今天是32斤的羯羊，我估摸着，这边小排得好吃点。”

　　江富镇的手在空中虚划了两下，等胳膊肘收回来的时候，小排就全到个人的碗碟里了。

　　江远拿的就是碟子，一边撒上盐和胡椒，星星点点的白中混黑的盐粒名为椒盐，撒到羊肉上，鲜味仿佛都提升了起来。

　　羊肉嫩而不软，有嚼劲而无韧性，第一口吃下去，鲜味直冲鼻腔而去，脂肪的满足感直冲脑门。

　　“还是江叔的羊肉好，一点都不膻。又香。”有礼貌的百忙之中，抽空评价了一句。

　　剩下人的都是埋头哼哧哼哧的先吃着。

　　江富镇也只在厨房里笑，顺便折腾一下剩下的羊肉。

　　他年纪大了，吃肉吃不了两块就停了，尤其是羊肉，偏肥偏腻，连吃两天的话，肠胃都要受不了。但他还是喜欢做，喜欢看儿子和村里人一起吃。这是他少年时就有的梦想，只敢在想象中存在的幸福感。

　　江远就全然不同了，他今年才22岁，又是重脑力中体力的工作，正是能吃的时候。甭管是牛羊猪鸡肉，只要做的好吃，都是来者不拒。就是做的不好吃，也能吃个七成饱再停筷评说。

　　大家一边吃一边聊天，气氛颇为融洽。

　　论起熟悉程度，今天在座的起码都是认识了一二十年的亲戚邻居了。许是因为太熟悉了，话题很快就转向了最近的新鲜事——法医江远。

　　“江远，你现在做警察了，破了几个案子了？”花婶吃的不多，聊天的兴趣更浓。

　　江远笑了两声，道：“我是做法医的，参与了几个案子而已。”

　　“啥案子？”花婶立即追问，顺便起身舀了一碗汤。

　　江远道：“案子的事，不能说。”

　　“人家警察有要求的。”旁边有年轻人，很懂的说明了一句。

　　江远点头表示同意，道：“案件内容要保密。”

　　“对了，远子是警察了，帮叔个忙。”闷头吃了好几块羊肉的十三叔抬起头来，喝了两口汤，舒服的喘了两口，道：“我有个电动车丢了，丢了有半年了，报警了也没找回来，你能帮忙找回来不？”

　　江村人自拆迁以来，就富起来了，许多人家都买了车。不过，就县城的道路条件和距离，许多人日常出行更乐意骑电动车。包括江远，上班也都是骑电动车的。

　　而电动车盗窃案……向来高发且侦破率极低。

　　江远放下羊肉，道：“十三叔，警察和警察负责的事情也不一样，电动车失窃的案件，一般是归派出所管辖。”

　　“那也都是同事呗。”

　　“我是可以帮忙问一下。”江远思忖着，若是找师父吴军帮忙的话，或许是可以给派出所打个招呼。毕竟，辖区内出现非正常死亡，都是要法医出动的，吴军认识的人总归是不少的。

　　十三叔皱眉道：“问不问的无所谓，我就是想要我的电动车。雅时泰的，五千多，当时特意选了个好的，没骑多久就丢了。你婶埋怨死我了。”

　　江远无奈：“不是当警察的就能帮人找到东西的。电动车的案子，是失窃案里面比较复杂的案子。”

　　“我估计就是老来咱们这边的收破烂的偷的，要不你帮我查一下这几个人？”十三叔眉毛一动，灵活的道：“物业那边记着名字啥的，我问一下……”

　　江远听到要查人，已经是一个激灵了，现在查人都不是违纪，直接是违法了。他连忙拦住十三叔：“别……别急，我帮你问一下。”

　　找不找得到电动车先不说，帮忙查人可是大忌，还是新人的江远一点都不想话题进阶到这个程度。

　　在楼下开洗车店的江永新吃着肉举手：“也算我一个。我丢两辆了。”

　　“前年丢的算不？我前年也丢了一辆。”花婶一点热闹也不放过的样子。