第三十九章 一窝蜂

翌日。

　　清晨的小会议一结束，江远就穿戴整齐，下楼去等魏振国等人。

　　抓捕的目标只是一名电动车窃贼，自然用不着趁夜出动。

　　不过，尽管只是抓一名小蟊贼，江远依旧有一点点的紧张。他之前还从未进行过现场的抓捕。

　　江远的紧张，在魏振国等人到达后，突然消散。

　　“人会不会多了点？”江远面前是7男1女的配置，算上他自己，就等于有8男1女了。

　　而就江远看到的视频来说，犯罪嫌疑人的身材动作，都是偏于弱小的。而在场的9个人，包括女警在内，看着都像是能抱摔小贼的样子。

　　魏振国道：“抓人就要人多，咱们是兵，兵抓贼就要用三倍四倍的人数，把人一把摁住！一会你跟着我就行了。”

　　魏振国其实是有点保护江远的意思。做指纹做的这么好的痕检，对宁台县来说，真真就是天上掉下来的蛋糕，正好魏振国还想咬的大口一点……

　　至于江远想跟着抓人，有没什么经验这种事，魏振国根本无所谓，反正多带人去就是了。

　　平时那些又菜又爱玩的局领导，参加抓捕行动什么的，不也是一样的操作方法。

　　9个人开两辆车，也没开警灯警笛，默默行驶到了一处桥边的小区，下了车，就见一辆停在路边的车里，又下来两名身着执勤服的民警。

　　“魏队。”对方上前来，挺热情的打了个招呼。

　　“老顾。”魏振国跟对方握了握手，再给其他人介绍道：“老顾是咱们皮洲派出所的副所长，这边都是我们队的同事，小江是刑科中队的新人……嫌疑人的位置，咱们掌握了吗？”

　　“应该在家里。对方家庭地址有记录，昨天派了人去观察，晚上是有开灯的，这会儿估计还没起床呢。”老顾看看涌过来的9个人，又啧啧两声，道：“多大的案子？”

　　他没问细节，只问案件的严重程度。

　　对于正在进行中的现案，乃至于未破获的积案细节，大家通常都比较谨慎，没必要的情况下，都不会说的很具体。因为这部分内容，既是办案资源，也可以是定罪的资源。这一点，哪怕是县局的民警，也执行的很好。

　　魏振国笑了一下，道：“不是大案。”

　　老顾只看魏振国带来这么多人，神情愈发认真的道：“嫌疑人住的是老小区，情况相对复杂，需要布控的人手的话，所里还有几个值班的……”

　　“够了够了，我们主要是有备无患。”魏振国婉拒，再让老顾带路，一行11人，分成三拨人，从前后两个方向进入到目标小区。

　　所谓小区，里面只有三栋楼，高度在20到24层之间，但因为都是塔楼的原因，一层十多套房子，且呈回字形，中间抱着一条长长的天井，内外环绕着安全楼梯。

　　这种环境，是看着简单，控制起来复杂。

　　小区前后两个门，外加两个车库门，全都能走车，全都能走人。

　　小区内也一样，地面可以停车，地下停车场照样能遛弯。且小区内有两个口两条楼梯通往地下停车场。

　　每栋楼四部电梯，分别位于每栋楼的东西两侧，且各有一部可达地下停车场。再加上每栋楼的2个安全楼梯，以及车库自带的2条安全楼梯，使得三栋楼的小区内，竟有四通八达的感觉。

　　江远听着物业对小区内的介绍，脑海中闪出的是港式警匪片的画面。

　　今天的抓捕要是被犯罪嫌疑人发现并逃脱，那紧接着，先可以自上而下的俯拍一个22层高的回字形楼梯，看追逃双方扒着楼梯杆上上下下，左左右右，前前后后……甚至可以通过跃出栏杆，冒着生命危险，直接跃上楼层，跃下地面。

　　半明半暗的楼梯灯光，可以让安全楼梯内的追逐变的惊悚，凸显紧张和焦虑。

　　若是能开车或开门的话，影片还可以向夺车而出，或者入室劫持的方向发展，三栋楼三十名群演，拍一部电影都妥妥的。

　　魏振国的脸上，看不出表情来。

　　他的警服有点皱巴巴的，一如他脸上的皱纹。

　　但就眼神来说，行走在外的魏振国，明显比在办公室里自信的多。

　　“前后门各两个人，车库各一个人，拿对讲机，随时支援。对了，执法记录仪记得打开。”魏振国一边走一边听，接着就将人手给派了出去。

　　剩下的5个人再汇合起来，外带直接乘坐一个电梯，上到了12楼。

　　门开，一对小情侣抬头看到5名身着警服的民警，眼神都有些发直。

　　“走廊一边一个。”魏振国简单的指挥了一下，就带着人来到犯罪嫌疑人门前。

　　门牌是1209。

　　“敲门，就说楼下漏水了，要进来看下。”魏振国说了一句，就和另外几人，分别站到了房门的两侧。

　　对方通过猫眼去看出来，应该也只能看到物业老头。

　　门内，很快传来不耐烦的声音。

　　江远不觉松了口气。

　　人在，抓捕的几率就很大了。

　　江远正想着，房门内外往来两句以后，就“咔嚓”一声，打开了门。

　　不用招呼，两名身强力壮的民警一个侧身，就钻进了房内，并将茫然不觉的犯罪嫌疑人推到了墙边。

　　“警察。别动。你叫什么名字？”几个声音，严厉而沉重。

　　“蔡斌……”

　　“蔡斌。你的事犯了……”手铐戴上的同时，民警又追问：“家里几个人？家里有没有人？”

　　“有……我老婆，不是，我女朋友在里面。”蔡斌说着扬起嗓子喊：“云，来的是警察，没你的事，你别乱动啊……”

　　江远就在跟前看着，没有插手的地方。

　　人家连反抗都没有，最多就是喊两声，整个抓捕行动，顺利的像是演习一样。

　　“紧张不？”魏振国让同来的女警将犯罪嫌疑人的女朋友带了出来，自己走到江远身边，笑着问了一声。

　　江远微点头：“有点。”

　　“一般的抓捕现场都是这样子的。”魏振国呶呶嘴，道：“激烈反抗的两种人居多，一种是犯了大案的，一种是确实无辜的。所以，遇到激烈反抗的，审讯的时候要留个心眼。”

　　江远看看被摁的牢牢的蔡斌，再次缓缓点头。

　　“咱们下去。”魏振国又让人通知下面蹲点的民警，一起站到小区门口等车。

　　刚才守在前后门和车库门口的民警，慢悠悠的走了回来。

　　11人汇聚在一起，围着两名犯罪嫌疑人，在清晨的小区门口，异常的显眼。

　　双手被铐的蔡斌更是不安的扭动着，瞅着这么大群的警察，浑身都是问号。

　　两三个警察，三四个警察抓一个贼，那都是挺常见的。

　　但一窝蜂出现11个，怎么想，中间都是有问题的。

　　蔡斌越想越不得劲，忍不住问：“你们为啥抓我啊？”

　　“你自己做了什么，你不知道吗？”魏振国眼神犀利的看着蔡斌。

　　蔡斌又数了一遍民警的人数，使劲摇头：“我没做啥啊，你们抓错人了，真的……”

　　“抓错了？你再好好想想。我现在不问你。”魏振国的黑脸皱起来，像是个丑版的包青天，手指向周围划了个圈，缓缓道：“你当我们闲的没事出来玩呢？”

　　“不是，我……不是……”蔡斌只觉得冤鬼缠身。

　　“回去再说。”魏振国指指执法记录仪，一副按规矩做事的样子。

　　而魏振国搞的越是正规，蔡斌就越是浑身难受。就是蔡斌的女朋友，此时也忍不住用怀疑的目光，审视起了蔡斌。