第二十六章 再接再厉

“谁比中的？”江远从行军床上爬了起来，喝了口水，顺便用手接着杯子水，洗了一把脸，才觉得清醒一些。

　　王钟笑两声，道：“看你昨天挺有信心啊。”

　　“他们先擦的。”江远回答的很自然。现场勘查，先做的肯定是有优势的，若是做的足够仔细的话，说不定就没后面人什么事了。

　　再者，能不能擦到DNA，甚至擦到了能不能检出，都是有概率的事。

　　DNA技术刚出来的时候，犯罪分子都不懂，大滩大滩的血液流在现场，大坨大坨的精斑落在地上，大把大把的毛发留在床上，成功率自然高。现如今，纯傻的犯罪分子是越来越少了，依靠“微量”来做测试的DNA，就没那么轻松了。

　　再者，DNA实验室内的检测，也是相当有讲究的，宁台县的技术远达不到令人放心的程度。

　　王钟却是自豪的一笑：“甭谦虚，是咱擦出来的。”

　　吴军瞅瞅王钟：“咱？”

　　“我昨天跟了一天……唉，我就爽一句。”王钟说着重重的叹口气，道：“你不知道，昨天的感觉和今天的感觉真不一样，昨天就像是用一天的时间补寒假作业。今天就像是老师严查寒假作业，而且赏罚巨大的那种!”

　　江远也挺爽的，而且，他的爽不仅是因为比中了，还因为新获得的技能体现了价值。想想日后还有机会获得各种技能，忍不住大喝一杯水，接着问道：“比中的是哪里采集的检材？嫌疑人有前科的？”

　　DNA的数据比指纹的数据少的多，直接在库里就比中了，大概率说明是有前科的。

　　王钟没卖关子了，道：“因为寻衅滋事被抓过一次。比中的检材是卫生间马桶那面墙的砖缝里取的。我觉得应该就是凶手了。”

　　“跟受害人是什么关系？”吴军问。

　　王钟道：“表面看，没关系，不过，这样才有问题吧。”

　　“嗯，没关系，不可能跑别人家的卫生间里洗澡。”吴军也倾向于王钟的判断。卫生间明显是被凶手清洗消毒过的，之前提取的检材，大部分都检不出DNA来，如今复勘好不容易检出了一个，要说是巧合，吴军是不相信的。真实的案件没有那么多的巧合，反而更容易露出的是破绽。

　　“人还没抓到？”江远反而有点担心抓捕问题了。

　　王钟道：“刘队长是抓捕老手了，凶手只要没有提前跑，就能抓回来。”

　　“不会跑的。愿意跑，那么多掩饰不是白浪费了。”吴军猜测归猜测，对此其实也是不落底的。

　　而在宁台县局内部，不落底的不止是吴军。

　　最揪心的，当属刑警大队长黄强民。

　　一方面，他期待刘队长那边能传来好消息，另一方面，他又怕希望落空，还得敦促着其他各条线索的民警继续工作，这种做法，他自己都觉得分裂，但经验告诉他，黄金72小时内的任何松懈，都是不被允许的。

　　不过，从好的方面想，有重大线索总归是极好的事，总比昨天没头苍蝇似的焦虑要强的多。

　　黄强民在办公室里也坐不住了，信马由缰的出门溜达，从一楼走到二楼，一路走到四楼，来到了法医办公室。

　　办公室里的几个人，原本神色轻松，见到黄强民进来，神情陡然一紧。

　　“你们做你们的，我就是随便看看。”黄强民莫名的有一丝尴尬，装模作样的一笑，接着很自然的关心道：“工作怎么样？熬了夜，累不累？”

　　他没多想，但说话的时候，笑容都是冲着江远的。

　　“有点累，行军床有点小。”江远有什么说什么。有系统的人，总归是要任性些的。

　　黄队长就愣了愣，他慰问群众这么些年，得到的答案通常都是“不累”之类的官方回答，不过，想到江远才入职，就接连显示出了不俗的能力，黄队长的笑容不觉又起，和蔼可亲的道：“都说现在的年轻人不一样了，果然是跟我们这些老头子说话不同了，嗯，你个头也高，睡这么小的行军床肯定累……我回头想想办法……”

　　“我昨天跟江远一起去复勘的……”王钟同志将脑袋探了过去。

　　队里的痕检也就两只，黄队长也都是熟悉的，因此，黄队长就用安抚的眼神向王钟笑了笑，嘴角裂开的弧度，却是不自觉的勾到了面对残忍犯罪分子时的33.3度，且道：“做的好。”

　　王钟同志的心猛的揪了起来，那种感觉，就好像自己是一名杀人强捡流亡十七年方才被抓回来的恶徒似的。

　　“不行住一段时间宿舍，局里的宿舍比较紧张，单人间估计是没办法了，我想办法腾一个床位出来，你平时午休之类的用一下……”黄队回看江远的时候，眼神是温柔的，嘴角的弧度也是66.6度的。

　　“暂时不用。”江远没有太理解警局内床位的紧张程度，但他确实也是用不着。江村小区距离也不是很远，他是懒得回家，而非无法回家。

　　王钟可惜的眨了好半天的眼睛。他家可不是宁台县的，可他工作这么久，都没等到局里的宿舍。

　　吴军在旁观察，露出一股理解的微笑。

　　他在县局里呆了二三十年，太理解眼前的生态模式了，用一句话总结，就是旱的旱死，涝的涝死。

　　其实，也是县局的资源有限，而人才资源也有限。因为，为了留住人才，他们愿意付出比地州市局更多的资源，而为了省出这部分资源，免不了要有大量的旱地。

　　正因为看穿了这种生态环境，吴军前几年才大闹了一场，以调走为威胁，要求局领导给自己解决了副科待遇。毕竟，法医相对于其他岗位，专业度和稀罕度都是相当高的。

　　这么算下来，江远的出现，都算是吴军之前大闹的副产品。

　　吴军得意间，黄队长的电话响起。

　　几个人全都低下了头，竖起了耳朵。

　　“黄队，人抓到了，我们现在去指认现场。”刘队长的声音传出来，是人都听得出趾高气昂的味道来。

　　现场情况，理论上只有凶手或目击者知道，所以，指认了现场，本身就是极好的证据。

　　“找到凶器了吗？”黄强民第一时间问道。

　　刘队长迟疑了一下，声音低了一些，道：“这小子交代，说是丢到台河里了。”

　　“我现在向上级申请，你们指认了现场以后，就去确认凶器位置，组织人员打捞。”黄强民这时候根本没考虑成本问题。台河的面宽大，水深浅，冲击力并不大，金属物件掉进去，有一定的概率打捞上来，警队在这方面还有经验。

　　刘队长立即应了，又低声道：“我们在他家里还找到了一些燃烧后的灰烬物，这家伙把血衣洗了带回来，然后烧了。我问他为什么不直接丢河里去？他担心衣服上有自己的DNA之类的，跟凶器丢一起，怕过些年又被人翻出来，给定罪了……”

　　“这么谨慎？”

　　“读书人呗。”刘队长在电话另一头撇撇嘴，道：“心坏，想的多，心理素质极差，被我们找上门以后，就前言不搭后语了。黄队，这个案子拿下了。”

　　“嗯，干的好！”黄强民鼓励了一句，再做叮嘱之后，才挂断了电话。

　　回过头来，黄强民又看着江远，嘴角裂出66.6度的微笑，道：“趁着有空，好好休息休息。今天可以早点回去。”

　　看王钟又探头探脑的，黄强民再补充一句：“江远回家里好好睡一觉，年轻人也尽量别透支身体，其他人……咱们都是老同志了，再接再厉，今天争取把案子夯实！钉住凶手！”