第五十五章 自古华山一条路

傍晚。

　　西边的红霞，泛着红色的光；路边的万年青，晃动着青色的枝；墙旁的绿萝，耸动着绿色的叶。

　　车库内。

　　几辆被开肠破肚的车辆下，蠕动着穿着连体衣的人体。

　　杜磊直接将江远带到了交通队来。

　　长阳市的交通队同样是不愁资金的，数年前就一口气购买了4套交通事故现场勘查设备标准版，以及2套交通事故现场勘查设备增强版。

　　比起刑警支队现勘中队购买的零零碎碎，交通队的设备包里面的设备要全活的多，光是用于提取物证的，就有便携式多波段光源，生物发现仪，紫外线数码照相机，便携式显微镜，底盘勘查仪，车辆EDR数据读取仪等等。

　　全面专业的仪器设备，是保障全面专业的勘查的基础，不过，这些仪器设备，对于现勘人员的要求，也是全面专业的。

　　杜磊将江远带过来，也是想让他见识见识，知难而退的。

　　接着，他带着江远，在交通队的车库里溜了一圈，道：“怎么样？你真的要拆车，就得上专业的设备和仪器了，老实讲，这里有些东西，我都不是很熟悉，得现学现用，交通队里面，能玩得转全套的，那也都是老师傅了，除非让支队长出面请人，才有可能请得动。”

　　江远听出了杜磊的意思，再向四周扫了一圈，心里有了底气，才道：“我反正也没什么事要做，就安心呆这边拆车好了。”

　　“这些设备你都会用？”杜磊问。

　　“大部分吧。像这个便携式的多波段光源仪，找体液、毛发、纤维，还有玻璃碎、灰尘手印足迹之类的，跟咱们现勘用的也差不多，氙灯的，、13个波段……”江远一边说，一边就演示着用了起来。

　　交通队的人早被打了招呼，在旁边看江远操作的熟练，也就一声没吭。

　　江远又轻松演示了两件设备，就停了下来，转而道：“还得借一个微量物证的勘探箱。得有手术器械，要射线探测仪，有个微量吸尘器最好……”

　　杜磊看着，听着，渐渐的，又重新变的心平气和下来，一甩腰，道：“你们县里啥都没有，你还啥都懂？”

　　江远笑了笑，道：“之前学了点。”

　　“行吧。我让队长给你找一套。”杜磊叹了口气，接着笑了出来：“你真要是通过这辆车找到线索，那可就厉害了。”

　　杜磊掏出手机，打电话回去，让人将谭勇的帕杰罗，直接拖到交通队来，同时，又让人去找微量物证的勘探箱……

　　“前溯3年前的情况，现在只能通过这辆车来找线索了吧。”江远很自然的道。

　　……

　　“现在，只能通过排查和推理，来寻找线索了。”

　　柳景辉面对众人，慨然下令。

　　包括魏振国和牧志洋在内的上百名刑警和辅警，大声应诺，前往排查周边上百家与路桥集团有关联的企业、单位和工程项目。

　　按照柳景辉的理论，要形成有效的弃尸方案，或者说，想要有稳定的弃尸渠道，首先就要有稳定的渠道。所以，时限较短的工程项目，并不是此次排查的重点。

　　然而，真正的重点是什么，柳景辉其实也说不清楚。

　　他就坐在办公室里，就着各方汇集过来的资料，特别是排查的笔录，细细的思考着。

　　看一会儿，柳景辉再起身，拿着笔，在墙上的地图画圈。

　　办公室里没有人，柳景辉一边琢磨着，一边喃喃自语：

　　“稳定的弃尸渠道，交通就不能太差……也不对，毕竟去的次数不是太多，恩，太颠簸肯定不行，尸体不管怎么装，不能有漏出来的风险，这样的话，太偏远的山路就不能走了……”

　　“业务不稳定的，动不动停产的单位……说不定反而好用，不过，要是常年有摄像头的，他估计就得考虑考虑了……”

　　“可以上高速，最好不过收费站，不过检查站的，否则，总有逮住的时候，但也不是那么绝对的，我要把这厮给弃尸了，我给它埋哪儿？恩……不是水，就是坑，得有现成的东西，临时挖太累了，刨个三米的坑，都恨不得尸体自己起来刨……”

　　“对了，他得重复去，很可能在非工作时间也去，应该是开自己的车……”

　　柳景辉在地图上画着画着，又来了精神，再到一堆的笔录中去找。

　　他的办公室外面，刑警们来来去去，去去来来，人数是越来越少。

　　到了凌晨，外面的办公室空了，柳景辉依旧精神矍铄。

　　尤其是他觉得自己越来越接近真相的时候，精神就越发的兴奋了。

　　虽然累，但还是兴奋。

　　虽然兴奋，但还是累。

　　第二天，刑警们依旧在搜集证据，审讯谭勇。

　　柳景辉依旧在拼命的调动大脑，思考和分析可能的抛尸地点。

　　而最早被认为可能抛尸的地方，则再次被刑警们用脚丈量。

　　虽然暂时并无结果，但柳景辉相信，自己是一步步接近真相的。

　　忙碌的侦破工作，持续了差不多一个星期的时间。

　　柳景辉一丝不苟的衬衫，也开始变的苟且。

　　疲倦，从每个人的脸上浮现出来。

　　作为主轴的柳景辉，更是被咖啡和茶腌入了味，两颊精枯，双眼浮肿，但总算还是坚持了下来。

　　做刑警的，日常侦破现案的命案，大家熬一个星期也是常事，何况大家今次针对的是积案，还可能是连环凶杀案——国内的警务系统虽然不会像国外那样，将连环凶杀案特别罗列出来，给连环杀手做各种人设，但真的出现了，重视程度再高，也都是合理的。

　　看326绑架杀人案的专案组的人数就可以知道，随着案情的进展，上级也是在不断的调配加码的。

　　周一。

　　再一次的全员例会，会议室已是换在了大会议室中。

　　柳景辉手里捏着一叠资料，踌躇满志的走进了会议室，就见下方前排，七八个人团成了一团，激烈的讨论着什么。

　　柳景辉也不着急开会了，先做出平易近人的样子，微笑道：“聊啥呢，聊这么开心？案子有进展了？”

　　“江远用微量物证找了一个藏尸地点出来，怪有道理的！”支队长余温书拿着一个报告书，情难自禁的模样。

　　柳景辉笑了一下，又笑了一下，并保持笑容，走了过来：“我来看看。”