第五十四章 微量物证

清晨。

　　江远从床上醒来，精力充沛，浑身轻松，感觉像是没有参加专案组似的。

　　事实上，也没有他可参加的环节。

　　就法医而言，市局有经验丰富到出尸绿现场也只戴口罩的老法医，同样有兢兢业业，两周就能有一具尸体解剖的博士法医。

　　就刑警来说，市局的刑警支队多的是侦破过大案要案的牛人，也有交际花一般的粗豪汉子。

　　而来自宁台县的江远等人，没有被当做牛马用，反而是人家支队长的照顾。知道一群人蹲守了这么多天，给了他们几日喘息的时间。

　　呜呜呜……

　　魏振国的电话打了过来，接起就喊：“下来吃早饭了。门口的油条店。”

　　江远苦笑，翻了个身，也还是爬了起来。

　　破案以后，新换的地方，住宿条件大为改善，以往刑警出差，多是两人间和快捷酒店居多。这一次，魏振国给大家都定了单人间，酒店也不是哪里便宜住哪里了。至少说明，案件升格进专案组以后，他们的经费也是多了点。

　　楼下，最热闹的就是油条店。

　　沸腾的热油中，翻滚的面条，不断的伸胳膊蹬腿，不断的膨胀变大，只几秒钟的时间，它的体积就比原始的面团大了好几倍。那热油，好似升腾的欲望，用最激烈的手段，让两块黏合的面团膨胀，让它们变大，让它们变色，让它们香甜，也让它们失去水分，失去黏性，失去面粉原本的模样。

　　“三根油条，一碗豆腐脑，一碗豆浆。小菜，来个鸡蛋。”江远摸着肚子，给自己点了一堆的东西。

　　魏振国喝着豆浆，啧啧有声：“年轻就是好啊，我都吃不动了。”

　　“反正没什么事。”江远顿了一下，问：“话说，我能去做尸检吗？”

　　“都成骨头了。”魏振国看看江远，道：“余队那边，肯定还是相信他们自己的法医，你做了，他也不会认的。”

　　“我现在做骨头可以了。”江远刚得的法医人类学LV3的技能了，上阵肯定是没问题的。

　　魏振国却是劝道：“还是别去了，你去了，也是给他们的法医打下手，出了问题还容易背锅。”

　　旁边的牧志洋道：“不是自家的牲口，用起来不心疼的。而且，他们也不认识你。”

　　“没错，我之前借调过来，货们用的忒狠了。”同来的刑警温明亦是感慨万千。大家虽然都被当牲口用着，但自家用自家的牲口，显然会爱惜些。

　　江远只能低头喝豆浆。

　　在宁台县，他的实力明显强出同事们一大截的，但到了长阳市这种省会城市，那就不见得了，所以，也没必要抢着去做尸检。

　　几个刑警静静地吃早饭，恍惚间，竟是吃出了一丝丝岁月静好的味道。

　　“我想跟着他们的现勘，看看证物。”江远喝完了豆浆，又有了新想法，道：“我看柳处也没做相关的安排，我们能不能做？”

　　“做肯定可以做。”魏振国不解的问：“你想做什么？”

　　江远想了一想，道：“我想看看谭勇的车。”

　　“他的车？你想通过他的车，找到他可能去过哪里？”魏振国一想就能想到缘由，只是很不看好的道：“长阳市刑警支队这边，肯定把车查了个底掉了。”

　　“那更好，我们再查一遍，也不影响他们的勘查。”到目前为止，谭勇依旧没有要交代的意思，那么，依靠现有证据来调查，就是最直接的思路了。

　　而LV4的犯罪现场勘查的技能，也是江远目前最强的技能。

　　而通过勘查谭勇的车，江远能够找到更多的线索——能否破案是有概率的事，而找到越多的线索，就越接近破案。

　　魏振国略作思忖，点头道：“那我陪你去找现勘。”

　　……

　　两小时后。

　　江远、魏振国和牧志洋就站在了谭勇的帕杰罗面前。

　　现勘中队的队长曹州权接了电话出来，他对江远的印象不错，见面先是一个传统式的微笑，看着就大气，再半开玩笑的道：“你们是不服气咋滴，谭勇的车，我们可是全擦了，不可能放着不动的。”

　　江远站在地下室的囚室外面，能忍住不进去，这件事让曹州权回来说了两天，他现在说到的，也是这个。

　　魏振国吭哧吭哧的笑两声，道：“我们小江是有些想法，曹队您别多想。”

　　“没事，你们想再做，我也没意见。再说，那么大的地下室，你们都留给我们了，车再给你们弄一遍，也没啥。”曹州权做事说话也算是大气，说完，又是高喊一声：“杜磊！”

　　接着，回过头来，曹州权介绍道：“谭勇的车，之前就是杜磊跟着我擦的。今次跟你擦。”

　　曹州权说是不介意，大约还是有一点点介意的，所以是将自己的得力下属给喊了出来。

　　能擦命案证据，又是长阳市这种地方，那肯定不能是弱手了。

　　嘟嘟嘟。

　　一辆平衡车，直接划到了江远面前。

　　“杜磊。”平衡车上，杜强身着警服，腰杆子又细又长，好像一脚能踹断的样子。

　　“小江他们想要把谭勇的车再擦一遍，你跟着一起吧。”曹州权直接道。

　　杜磊皱眉看向江远等人，道：“里面基本都拆开了，下面的车轮护板也都拆了……”

　　“我想找找微量物证。”江远没有藏着掖着的意思，一边做着手势，一边道：“就因为这个车走过烂路，所以，更可能把现场的碎屑、种子花粉，或者毛发羽毛之类的留在里面。拆开来看一下，也许能找到点东西。”

　　他掌握的犯罪现场勘查的技能之所以到了LV4的级别，就是体现在这种时候的。

　　江远说的挺有自信的样子，最重要的是，他说的也确实有些道理。

　　曹州权有点意外的问道：“你们县局有微量物证实验室？”

　　刑科的实验室都偏于简单，许多都是中学化学实验室的水平，通常也就是DNA实验室会昂贵一点。

　　而建设什么样的实验室，既与需要有关，也与单位里相关的人员有关。可以说，许多实验室就是因人设岗的，有了相关的人才，就建设相关的实验室，像是宁台县的毒检实验室，既是因为当年有毒检的需求，也是因为刑科中队的中队长陆建峰有这方面的才能。

　　曹州权听江远自信满满的说微量物证实验室，不觉也是一震，这玩意儿可是真的贵啊。

　　江远却是对着曹州权摇摇头：“宁台县没有微量物证实验室。”

　　曹州权一个平静的传统帅哥都给气乐了：“没有你说啥。”

　　“可以用长阳市的吧。或者送检到省厅的微量物证实验室。”江远道。

　　“市里的也是样子货。微量物证实验室复杂着呢，费用也高，仪器设备也多，省厅做的也不怎么样。”曹州权摇头，道：“所以我说没必要再往下拆了，拆不出东西来，还吃力不讨好。”

　　“微量物证行不行，主要看提取的。实验室操作，容错空间是很大的。”这时候，江远也没什么谦让了，再次强调道：“我们只要提取到东西，找任何一家实验室，都有机会做出来。”

　　“行吧。”曹州权也无话可说，干脆的应了下来。反正，干活的不是他。