第二十三章 特殊玩法

午间。

　　在家洗漱浅睡片刻后，江远就立即赶回了刑警大队。

　　进到院子里，就能感受到凝重的气氛。

　　几名在家的二杠一，二杠二都是眉头紧锁，低声私语的沉重模样。路过时脚步匆匆，眼里也尽带着疲惫。

　　警衔不同于军衔，白衬衣以下和领导职位基本不挂钩，包括县局的局长在内，警衔代表的都是年资。

　　不过，对于普通民警来说，高年资往往意味着主力身份。

　　像是命案这种重案大案，交给一条杠的小年轻们，谁心里都没底。

　　江远自己就是一杠一的小年轻，连警局里的狗都没混熟，说过最多话的刑警弄不好还是大队长黄强民。

　　吴军还没回来，江远也不想回办公室感受压力，转头就直奔警犬中队而去。

　　同样忙活了一天的警犬大壮正趴在窝前，耳朵比往常耷拉的更低些。

　　李莉正背身在厨房里忙碌着，透过厨房的窗户，厨房的门，还有反射的阳光，都能看到优美的背影，典雅的动作，令人惊叹的细腰长腿。

　　“江远？”李莉终究是转过身来，罗纳威般的面孔，瞬间将前序的印象全部打破。

　　“汪。”真罗纳威大壮也叫了一声。

　　“大壮，坐下。”李莉挥挥手，再问江远道：“你们昨天也熬夜了吧？”

　　江远道：“早上睡了一个小时，不想吃食堂，想着过来做个蛋炒饭。”

　　李莉笑了，粗粗的眉毛很明显的甩了起来，道：“正好，给我也做一个。我做狗粮都做不过来了。刚才还想着要不要多烧个鸡腿算了……”

　　警犬大壮的眼珠子转向李莉的方向，须臾，又转了回去。

　　“我来炒饭。”江远说着撸起袖子就上手了。

　　十七叔的炒饭，不仅省材料，做起来还很快，有种夜市王者的赶脚。

　　江远迅速的炒出了一锅炒饭，还顺便用厨房里的茶壶泡了一壶茶。

　　泡茶的技能，来自新得的薛明的遗泽，不过，作为露营技巧中的一部分，泡出来的茶水实在是乏善可陈。

　　“等会，狗饭马上好，肉太多了，不好熟。”李莉解释了一句。

　　江远把炒饭放桌上，再喝两口茶，道：“能撸狗吗？”

　　“有可能被咬的，你不怕就撸吧。”李莉拉起袖子来，半是吓唬了江远一句。

　　单看胳膊不看脸，李莉的胳膊其实都挺好看的，有点舞蹈演员的味儿，白的发光，修长又有点肌肉线条，这让上面的几个疤痕颇为显眼，但仔细看看，伤的并不太深的样子，还颇有些诱惑力，让男人很想当几次二壮……

　　江远用法医的经验判断了伤疤的深度，安心了一些，道：“那我就摸几把。”

　　说着，江远就站到大壮身边，跃跃欲试。

　　李莉见状，只好喊一声：“大壮，给摸。”

　　大壮的耳朵瞬间垂下，身体趴展，尾巴慢慢的摇晃起来。

　　江远的手，旋即盖到了大壮的脑门上，微用力，就舒爽的闭上了眼。

　　有词曰：罗纳威，秃头狗，摸着油，搓着滑，毛虽粗，看着光，牙齿白森森。

　　“训练过的，摸着就是不一样。”江远赞叹有加。这狗凶起来固然是疾如烈火，温柔起来却堪比舔狗，秃脑袋一拱一拱的，时不时的还伸一下舌头，煞是可爱。

　　”吃饭了。”李莉双手端着一大盆的狗饭，走了出来。

　　与平日不同，今天的狗饭增加了大量的牛肉，每块都有核桃大小，乃是对警犬昨日工作的肯定。除此以外，鸡肉和蔬菜的配比也不少，一盆堆的冒尖，有种餐费超标的感觉。

　　“我去端炒饭。”江远自觉的端出了人均成本0.8元的炒饭，又给两人各倒一杯茶水，就吃着黄橙橙的炒米饭，喝着茶水，狼吞虎咽起来。

　　旁边的罗纳威一口一口的吃着自己的饭。看那样子，既不享受，又舍不得放弃，就像是一只付出了很多，或曾反抗，但最终被驯服的舔狗一样。

　　江远看着可怜，对李莉道：“我今天炒的饭多，给大壮分一点？就用了油和鸡蛋，调料都少的很……”

　　“你吃不了给我，炒饭不能给狗吃。”李莉一点都不嫌弃的拨走了江远多出来的炒饭，吃的很香。

　　江远只能摸摸大壮的脑袋，再吃完了自己的，起身回办公室。

　　吴军却是已经来了，正揉着眼睛，蹲在一个电炉子跟前，咕嘟咕嘟的煮着东西。

　　他年纪也大了，熬夜值班就非常累了，熬夜解剖就更难受了。

　　“江远来了。”吴军打了声招呼。

　　“我去警犬中队炒了个饭，您吃了没。”江远问。

　　“垫了点，不想吃。胃也不舒服。”吴军说着招招手，道：“也别整其他了，吃个红鸡蛋。”

　　他吹着气，用勺子捞了一只外皮染成红色的鸡蛋，放桌上，示意江远拿去。

　　江远毫不意外的问：“这是个什么讲究？”

　　“见过死人就吃个红鸡蛋，避避邪。没啥特别的。”吴军给自己也捞了个红鸡蛋，敲开了让立在桌子上。

　　等蛋凉一点了，江远也将鸡蛋敲开来，慢慢剥开，再吃掉。

　　普普通通的煮鸡蛋的味道，只是留下了一堆的红蛋壳。

　　“以前出现场有尸体的，食堂都会煮红鸡蛋的。”吴军吃着蛋道。

　　“现在怎么没了？”

　　“死的人多了，食堂嫌麻烦。”吴军道：“现在是命案少了，非正常死亡多了，动不动就是一个高坠，动不动就喝农药。”

　　吴军三两口吃完红鸡蛋，又道：“抓紧时间把资料整理一下，今天有的忙了。要是再找不到线索，晚上也别想睡了。”

　　“好。”江远的情绪沉重了一些。

　　饱受破案压力的刑警大队，此时的气压是最难受的。

　　命案有黄金72小时之说。说的是从案发到破案的3天时间最重要，也是破获命案几率最大的时间。

　　这里面也是有相当的科学依据的。

　　一方面，时间越短，保留的作案痕迹和物证就越多，越容易发现各种线索和案件的关联性。包括目击证人和案件的知情人，其记忆规律，也是在72小时内最清晰准确，之后就急剧衰减。

　　另一方面，发案的头三天时间里，案犯的活动也是最多的，心理也是最脆弱的。

　　不管犯罪前是否有准备，准备的有多充分，但真正犯案以后，案犯在头三天时间里的心理，总归是会受到巨大的影响，考虑到可能的犯罪后果，案犯也许掩盖，也许藏匿，也许打问，都会与外界发生大量的联系，也是最容易被揪出来的时候，过了这段时间，罪犯的情绪和心理逐渐稳定，藏匿地点确定等等，即使确定了人，抓捕和审讯都会遇到困难。

　　此外，负责案件的警察的疲劳值也会随着时间的推移不断叠加。

　　在现如今的环境下，破获命案的压力是层层下压的。直接参与案件侦破的民警，基本都是熬夜上阵的。如此坚持两三天的时间，疲劳基本就拉满了。

　　如果三天内能抓到人，那参战民警咬咬牙，继续坚持审讯也是能做到的。但如果抓不到人，一口气泄掉了，再想补回来，肯定得要成倍的时间。

　　对宁台县的新发命案来说，时间过去了24小时，却没有找到更新的线索，这绝对是一个令人不安的趋势。

　　“毛发DNA送出去协查，结果不太好。”王钟最快得到消息，悄悄的就跑来了法医办公室。

　　江远和吴军都看了过去。

　　王钟低声道：“省城的DNA实验室比中的。但是有不在场证据。对方在KTV工作，被治安大队处理过，案发时间正好在外地陪客人。”

　　“人在外地陪客人，怎么会有阴悳毛留在受害人的裆里？”江远想了一下，问出了关键问题。

　　王钟呵呵一笑，低声道：“早上陪的受害人，拿了500块钱。然后开车去的省城。交警那边的照片也拿到了，是阴悳毛主人开车在高速上，而且，她身边还有目击证人……”

　　“不在场证据这么全？”吴军接着有点好奇：“她这是去送外卖吧，怎么还带着目击证人？”

　　“俩人，一人2000。”王钟伸出两根手指。

　　吴军啧啧有声：“县城跟省城就是不一样啊，身价暴涨到4倍了。”

　　“特殊玩法也要加钱。”王钟纠正。

　　吴军摇头：“人心不古啊，我现在跟小江搭档，每次出去也是俩人一起，工资一毛钱都不涨。”

　　王钟跟不住了，僵硬的回头看了眼江远，又道：“单位和居住所在的排查也都没啥结果，指纹，痕迹都没找到匹配的。死者居住的老小区，附近的监控也不多，视频没找到能用的，亲属这边没调查完，但估计也没什么效果……”

　　“那现在呢？”江远的关注点还是案件，这才是他经历的第二个命案，参与感还非常之强。

　　王钟沉默了一下，道：“我听说，现在的侦查方向，还是从死者的人际关系出发，最终结果很难讲……不过，到今天晚上要是还没结果的话，应该会全局出动了。”

　　宁台县公安局没有什么所谓的神探，或者牛哄哄的破案高手。面对案件，所用的手段都是常规性的手段。要说有什么大杀器的话，那也就是人海战术了。

　　放给大城市，即使有现发命案一时间难以侦破，最多也就是组建一个专案组，再借调一些人员，几十人上百人就顶天了。但在小县城里，现发命案就是天，需要的情况下，千人排查实属正常——不是排查千人，而是调派上千名工作人员进行排查，有必要的情况下，他们可以给一个大学的人做DNA。

　　这种时候，别说是刑警大队了，下至派出所，上至机关干部都会被派遣出去，有些警局还会从别的单位借人。

　　江远微微皱眉。

　　做排查就是基本劳动力了，而他有LV4的犯罪现场勘查，弄不好就是全县最强的现勘，理应选择一个更有可能出线索的方向。

　　“我们去做复勘吧。”江远主动提出来。

　　重复勘查是现勘们理所当然要做的事，而且法医重新去现场勘查也是基本要求。

　　江远回想起之前的现勘们的操作，心里已是有了打算。

　　同属刑科中队的现勘们，无论是技术还是敬业程度，皆是普通水平，江远以犯罪现场勘查LV4的水平去看，总归是能找到遗漏之处的。

　　虽然不知道这些地方是否存有线索，但在案件侦破陷入停滞的状态下，江远的责任心不自觉的就膨胀了。