第五十二章 阴间人

“这……”江远也不懂得怎么安慰人，更因为魏振国的话，而倍感冲击。

　　刚刚完成的丁兰失踪案，其中还刨出来了尸体，魏振国这时候又说妻子的失踪，很容易就让人向不好的方向联想了。

　　魏振国点了支烟，抽的烟雾缭绕的，才道：“我出差去了，回来，就找不到人了，电话不通，渺无音讯，黄队他们也都帮忙找了，没有结果。留下的线索……也谈不上有什么线索……呵呵，回头请江法医给看看。”

　　“好……好的。”江远也不敢说自己能怎么样。刑警的妻子失踪，局里一定是调动了极大的力量来搜寻的，依然未能找到，那就不是说大话能解决的问题了。

　　“走吧，去酒店睡一觉，明天还有的忙呢。”魏振国也就是排遣一番情绪，并不是指望江远能帮上什么忙。江远在宁台县的刑科中队里，是鹤立鸡群的存在，但在长阳市里，高度就不太明显了，市局和省厅里的技术专家不在少数，黄强民当年也都是请动过的，依旧没有线索罢了。

　　作为刑警，魏振国其实清晰的知道，有些案子就是破不了，有些案子破了也是靠运气的。

　　像是电视剧里面，一个案子发生了，瞬间聚集各方力量，直透案件本质……说起来，这确实是破案的最佳程序和途径了。但在现实里，一些案子发生，本身就不会立即被发现，被发现了，也不会立即得到重视，即使得到重视，往往也会出现各种各样的失误……

　　就是魏振国自己，找不到妻子的时候，第一时间想的也不是报案和保存证据。即使是刑警，他也不会第一时间认为，自己身边即将出现一个影响全家人的大案。

　　轻启车辆，魏振国将车开回了宾馆。

　　几个人陆陆续续返回，虽然都有许多话说，但首先选择的还是睡觉。

　　江远也不例外，满脑子的事情，依旧抵不过睡意，一觉睡到第二天，才算是清醒过来。

　　翌日。

　　中午。

　　日头升起，阳光明媚，照的各处都是暖洋洋的。

　　小小酒店的小小大堂，办理登记入住和退房的人群，大都情绪放松，许多人的脸上还带着笑容，显示昨晚过的不错。

　　小小茶几上的绿萝，也是水滋滋，绿汪汪的，一看就是被许多人照顾过的样子。

　　几名刚刚被社会的阴影笼罩过的刑警，突然笼罩在社会的阳光中，一时间竟是有些许的不适应。

　　“有种去阴间打了仗，回到阳间的感觉。”牧志洋拿着瓶脉动，喝的有滋有味。

　　魏振国伸了个懒腰，道：“咱们最多是到阴间打了个零工。”

　　“好像也是，就抓了谭勇一个人。”

　　“这种鬼东西，一个都太多了。”魏振国说着叹了口气。

　　牧志洋知道师父为何消沉，连忙道：“对了，谭勇撂了吗？”

　　魏振国“恩”了一声，道：“撂了，我一会过去看看，交接一下。”

　　“撂了就好。”众人都挺高兴的。蹲守的日子这么苦，总归是有点成果。

　　几个人说着话，出了门，找了家小餐厅坐下来。

　　江远坐稳当了，顺便问道：“谭勇最初的作案动机是什么？是追求丁兰不成？还是怎么样？”

　　这是证据无法提供的答案，江远也是有些好奇的。

　　“差不多吧。丁兰就喜欢长的帅的……小牧说的那个词……”魏振国拍拍脑壳，忘了词。

　　“颜狗。”牧志洋补了一句。

　　“对，就这个。”魏振国道：“她换男朋友换的飞快，应该还经常搞一夜情这样子，但要求都是这个颜狗……”

　　牧志洋轻声道：“师父，这个词不是这么用的。”

　　“总而言之，谭勇看丁兰换男朋友换的这么勤快，他就起了色心。”魏振国点起了烟，吞云吐雾起来：“据他交代，给丁兰送了一次礼物，被拒绝，请吃饭，也被拒绝。然后，谭勇就起了别的心思。”

　　其他几名刑警看魏振国抽了起来，一个个的都伸手取烟……将魏振国手里的烟全数抽走，各自吞云吐雾起来。

　　江远默默的从兜里掏出一盒中华丢在桌面上，他是不抽烟的，但他有钱。

　　牧志洋毫不客气的将江远的中华给撕开来，先递给魏振国，道：“师父，您继续说。”

　　“最后，应该是路上遇到丁兰，谭勇把她拦了下来，两人话不投机，谭勇对其进行了殴打，后来，又胁迫她上了自己的车。”魏振国叹了口气，道：“谭勇说，本来想把丁兰丢到高速公路边，吓吓她的，结果忍不住进行了强奸。”

　　几人默默不语的听着，都没有评论的兴致。

　　“那套房子，本来是谭勇早年弄来的一套抵账房，后来因为限购的原因，挂了他村里一个远房亲戚的名字。他把丁兰带过去，开始是有杀人埋尸的打算的，后来……据称是在丁兰的哀求下，他决定挖一个地下室出来，地下室也是有丁兰帮忙挖的。”魏振国说着摇头：“再后面，三个女人都是卖悳淫悳女，包括死掉的，被谭勇骗来玩弄后，也要挖地下室。如果这一次没抓住人，他可能还要绑架人，再扩建地下室。”

　　“死掉的女人是谭勇杀的？因为不听话？”牧志洋追问。

　　“谭勇不承认。他只说，自己有天过去，就见人死了。他也没细问，也问不出来。不过，这个回答不一定能过关。”魏振国道。

　　牧志洋不屑的道：“他说不是自己杀的，就不是自己杀的？地下室里，到处都是他的证据。”

　　“上面肯定想做成铁案，拿到口供还是很重要的。当然，谭勇不承认，主要还是不想死。”魏振国深吸了一口烟。

　　在这块土地上，口供始终是重于物证的，尤其是在司法系统之外，当一名杀人凶手不断的重复“我是无辜的”，哪怕所有证据都指向他，但在许多人看来，将其定罪，尤其是死刑的时候，依旧是不完美的。

　　而对刑警们来说，拿到口供，让犯罪嫌疑人心服口服，也是至关重要的一环，只要能够达成，还是倾向于此的。

　　牧志洋撇嘴，道：“他这样还不死？”

　　“谁知道呢。但如果从命案里脱身了，就有比较大的概率判死缓。”魏振国说到这里，见菜上来了，干脆摆摆手：“吃饭，不说他们了。回头，听说省厅还要派人过来，回去都拾掇拾掇。”

　　“省厅？”江远略显疑惑。

　　省厅的名头，听起来很大，实际上根本没有多少编制人手，一般的命案，都轮不到省厅来关注。当然，今次的案件影响力不小，但眼看着结束了，剩下的办案环节，充其量不过鸡肋罢了。

　　除非……

　　江远猜测道：“他们是审出新东西了？”

　　“也许吧。”魏振国默认了，道：“阴间地阴间人，一直都遵纪守法不可能的。”