第三十六章 金粉爱马仕

江村小区的8个摄像头，囊括了进出口和内外2个电动车停放点。

　　里面的电动车停放点搭了雨棚，外面的露天临街，都不影响窃贼们的积极性。

　　看视频监控的时间长了，牧志洋和江远就发现，过来偷电瓶车的，总共就是3个人。

　　一位是在工字钢下方可能留有指纹的冲锋衣男人，约莫二十多岁的样子，基本都是采用万能钥匙暴力开锁，集中来过几次以后，就不再来了，估计也是怕被保安之类的认出来。

　　另外两人一伙，更加暴力，总共来过两次，都是晚上开一辆电动三轮车过来，停到门外的电动车停放点旁，看有未锁地桩的电动车，就剪断电池旁的保险丝，再用磁铁贴了喇叭，解决了报警就直接搬走。锁了桩的电动车，则用液压钳剪断锁车的链条锁或者U型锁，再将之搬上三轮车，一次偷走多辆电动车。

　　江村小区属于县城的边缘地带，县衙所在的南岸相对繁华，北岸就是些新建的居民小区，以及配套不全的街道，犯罪嫌疑人偷了电动车，三拐两拐的就等于出城了，寻都没处寻去。

　　“都好没技术含量。”江远将监控视频看完了，又将搬运组丢烟头和垃圾到路边排水沟的画面翻拍到了手机里。不由评价了一句。

　　他以前想象的，或者认为的，开电动车至少需要开锁技巧这件事，在两个组别中，都没有丝毫的体现。

　　而且，从效率和实用性上看，这两个组别采用的方式，竟然还都比用开锁的模式好。

　　因为技术开锁总归是需要一点时间的，再快的开锁，无非就跟第一组的暴力开锁一样，转两下打开，不可能再快了。而要是技术开锁的速度再慢一点，弄不好还要被人怀疑。

　　牧志洋则是乐悠悠的道：“都偷电动车了，能有什么技术。还有更烂的，暴力开锁都不懂的，就在大街上晃悠，看谁的电动车的钥匙忘拔了，立马坐上去开走……”

　　“那要是遇不到忘拔钥匙的电动车呢？”

　　“回家泡个面，继续玩手机呗。”牧志洋撇撇嘴，道：“还有专门偷电池电瓶的，比这个高级不到哪里去。”

　　“就说，这三个人结果还是有追求的？”

　　“可不是。就这俩用液压钳的，你仔细看，他们都是优先剪锁头的。为啥，因为锁叉可以做的很硬，但锁头的造型复杂，硬度就不能高，高了加工不出来，或者加工出来太贵，就是这个意思……”牧志洋也是转述听来的东西，但说的还算是清楚。

　　防盗这种东西，归根结底还是要讲究性价比的。

　　20块钱的U型锁，只能防路人，防不住冲锋衣这种暴力开锁的。60块的U型锁只要锁的位置正确，大抵是能防住冲锋衣的，但防不住液压钳这种搬家流。

　　电动车自带的报警系统也是一样，自带电源的报警器就比用接电于电瓶的报警器实际点，有两个喇叭的报警器就比有一个喇叭的麻烦点，不过，再好的防盗系统，都怕遇到对的人，尤其是制式防盗系统，就像是书本里的“例题”一样，再难的例题，也只能防得住不看书的，防不住聪明好学的。

　　电动车最好的防盗模式，是车主对自家车的防盗系统做一些个性化的改变。都不需要是改良或改善，只要改一改位置，改一点点模式，防盗成功率就会大为提高。这就好像把书本里的例题稍微改造了一下，换换数字什么的，就足以挡住那些没有认真学习或不够聪明好学的学生了。

　　不过，都沦落到偷电动车了，认真学习的程度，聪明好学的程度也就那样了，看看他们留下的线索就知道了，但凡数学能考120分的孩子，做再渣的题目，都不可能这么不谨慎的。

　　江远跟牧志洋各自骑一辆电动车，先到江村小区旁的走马道派出所报道。

　　经过牧志洋同志的一番交际，两人顺利的领出了一名辅警随行。

　　辅警虽然带了一个辅字，但在目前的基层司法体系里，却是什么工作都要做，什么工作都能做。穿着FJ打头的警号的执勤服的周塔，更是年过40，足足有15年的从警经验。

　　走马道派出所也是怕江远和牧志洋两个小年轻不懂事，才派出了周塔。

　　比起普通民警，周塔的交际能力相当不错，走了一段路，就跟江远和牧志洋熟悉起来，继而道：“现场勘查的活，我也是经常做的，其实，要只是扫指纹的话，你们说一声，我们过去扫了就行，不用专门过来……”

　　“我想自己扫一下。”江远客客气气的解释道：“那个工字钢上的指纹，有一个月了，不知道还能不能扫出来。”

　　周塔一听，立即止了这个话题，转而道：“其实也不一定就要扫指纹，到街面上打听打听，说不定也能找到人。这些偷电动车吃饭的，没什么跟脚的。要是愿意下力气，总有人会给供出来。”

　　“那下次试试。”江远只是帮亲戚们找找电动车，请牧志洋和周塔跑一趟已经很麻烦人了，没必要做成人托人的人情债。

　　何况，江远也不懂街面上的事情，为此欠下人情，还不知道又是何等的复杂。

　　周塔三两句话，确定了江远的态度，就笑呵呵的进入聊天环境。他一天天的在附近巡逻，哪个店里的饭菜干净，哪个超市里有老鼠都一清二楚，说的也算有趣。

　　等到了现场，穿着执勤服的周塔很有工作积极性的去做现场笔录了，牧志洋跟着江远蹲到工字钢跟前，弯腰瞅了两眼，道：“这怎么看还有没有指纹了。”

　　“可以用放大镜，或者紫外线之类的看。”江远将随身带来的勘查箱摆开，随口道：“咱们今天的情况，不用那么麻烦，直接扫粉就行了。”

　　说话间，就见江远点兵点将似的，从几个金银黑灰白色的瓶子中，取出一个装有金色粉末的，又取了一只毛茸茸的酒黑色刷子出来。

　　重新看了眼翻拍的照片的位置，江远用毛刷蘸了金粉，轻轻弹动刷柄，使得400目的铜粉，细密密的落到尚算平整的钢面上。

　　从牧志洋的角度去看，江远弹的就格外均匀，配合他的前奏，竟是颇有仪式感。

　　“搞技术的就是不一样啊，你这个还挺有讲究的，我们一般都是用银粉的。”牧志洋作为刑警，出现场的时候，也是要经常扫指纹的。有些小案子，能自己动手的，总比请刑科中队的人过来简单。

　　江远观察着工字钢表面，道：“银粉附着力强，适合的场合多，算是万能粉。但今天这个背景太浅，用金粉的对比好。”

　　“你这个刷子好像也不一样。”

　　“纯灰鼠毛的。200多一个，我专门要出来的。”

　　“这个破刷子200多？”牧志洋讶然。

　　“灰鼠毛号称刷毛里的爱马仕。”江远甩了一下毛刷，笑道：“你看毛尖，又细又直，而且软和，不容易破坏指纹。”

　　“这就爱马仕了？”

　　“因为女生用的化妆刷里面，灰鼠毛也是最好的。它刷指纹舒服，女生的脸被它刷着也舒服。”江远接着又补充道：“跟金粉最配。”

　　江远说着话，趴下来，端平右手，用灰鼠毛刷的尖端，极轻柔的拂去工字钢表面的金粉，温柔的像是给美女晕染眼影一般。

　　随着多余的金粉散去，几个不太完整的指纹，就出现在了两人眼前。