第三十二章 随我

魏振国反反复复的问了有大半个钟头，将废品收废站的焚烧案的时间线和证据链都捋了出来，才稍停喝了口水。

　　这个案子依旧是个小案子，发生在西红区，也是吕鑫的老家。

　　文乡是他外公外婆家。他也知道兔子不吃窝边草的道理，所以，手痒了就去文乡下面的河滩村镇点火玩，终于在烧了一个大的以后，拔腿跑路了。

　　而在西红区，吕鑫大部分时间都比较乖，只是最近实在忍不住了，才下手烧了一个废品收费站，涉及到的财产损失可能只有千元。

　　在警方层面，这样的小案子多如牛毛，一个废品收费站着火了，都不需要立案。

　　现在有破案率的大棒举着，基层派出所先破案再立案的……魏振国反正是管不着的，就算让他当领导，他也不可能把一个说不清楚的案子照着“纵火案”去分类，那纯粹是给自己找难受……

　　当然，案子若是侦破了，那该是纵火就是纵火，战力排行榜上该加的评分少一丝都不行。甚至因为是系列案，总分还要往上窜一窜。

　　魏振国眯起眼，看着对面的年轻人，声音低沉的道：“除了这个案子，其他的案子也说一说吧。”

　　“再没有了。”吕鑫低声道。

　　魏振国呵呵一笑：“你以为我们就掌握了你一个案子？要是就这么一个案子，至于我大半夜的跑上百里路的去蹲你？”

　　照吕鑫往常的性格，他这时候有八百种话怼回去。

　　但当他动一动，手上的铁环就哗啦啦的响，脚踝始终都有冰凉凉的感觉的时候，往常习以为常的怼人的话，就说不出来了。

　　“放火罪，最高可以判到10年。嗯……纵火在刑法里的罪名就是放火罪，你放了火，老实交代，进去几年，好好表现，说不定一两年就出来了，你要顽抗，拒不交代，我给检察院的说法就要变了，十年……你今年才刚20岁，10年以后，你就30岁了，人生最好的10年留在监狱里，你愿意吗？”魏振国审过的犯人比见过的女人都多，恰到好处的戳中吕鑫的软肋。

　　他交代了小案子，就是为了以最小成本度过这次的审讯，但对魏振国等人来说，他交代了小案子，才是决堤的开端。

　　就像一名诈骗犯，骗客户一笔小钱的目的，是为了循着这个口子，骗到更多的钱。

　　吕鑫的表情已是彻底管理不住了，脑袋更是忍不住的向前窜动，悔不当初……只是不确定，当初是什么时间的当初。

　　“说吧。”魏振国超压迫的声音，再次传入吕鑫耳中。

　　“我……我确实还有一次……”

　　吕鑫交代的声音越来越快，心情反而轻松了一些。

　　有种靴子终于落地的高兴，以及对恐惧的释放。

　　魏振国用深邃的眼神望着吕鑫，等他将第二个案子交代清楚了，再缓缓道：“继续说吧。”

　　吕鑫挣扎道：“不是，我……”

　　“这个案子记得不？”魏振国从厚厚的一叠照片中，抽出一张，再次展示给吕鑫看，这次，才是那拖拉机焚烧的案子。

　　拖拉机的起火点旁，有吕鑫的指纹，这是相当有力的证据。

　　吕鑫无力抵抗，又注意到魏振国刚刚拿出的那一叠照片，不得不继续交代起来。

　　正如魏振国所猜测的那样，吕鑫多多少少是有些反社会人格的。从小就喜欢点火，从小就喜欢烧昆虫，长大以后，更是喜欢在野外放火玩，有意的点燃一些大件物品乃至于房屋。

　　但也正是因为他放火都是出于喜好，所以，放火的时间地点和范围都趋于随机，使得案件难以侦破，他本人也从未被抓获过，难免胆子越来越大。

　　不过，当他坐在冰凉的“老虎凳”上的时候，多年膨胀出来的胆量，瞬间如气球被戳破一般，迅速的萎缩掉了。

　　……

　　晚间。

　　魏振国打着飘儿出了审讯室，神情兴奋的黑脸都放油光，肚子更是饿的疼。

　　纵火案是八大案之一，虽然吕鑫做的案子的案值都偏小，但数量还是相当可观的，总计掏出了5个案子，四舍五入，顶一个排的初级罪犯。何况，人家还有一个案值百万的大棚纵火案。

　　唯一可惜的是林区纵火案，貌似真不是吕鑫所为，加上证据不足，也是套不到他头上。

　　但不管怎么说，破获一个系列纵火案，还是非常不错的成绩。按照战力排行榜的积分机制，文县的大棚纵火案，就值30个积分。其他的案子，根据案件的性质不同，起码也值20分。

　　被捕归案的吕鑫，还能值个十分八分的。

　　等于说，这一套案子办下来，魏振国理论上能为刑警大队增加五六十分的战力。

　　实际上……因为各类案子都有封顶的限制，刑警大队的总分也许不会增加60分这么多，但也会非常可观。

　　兴许比魏振国办一年的案子，收获的积分都要多。

　　不管从哪个角度来考虑，今天都属于老天爷下馅饼，笑着张嘴接就行了。

　　魏振国回忆起吕鑫的眼神都是温柔的。

　　多乖的罪犯呐，要是罪犯都这么乖巧，警察这份职业得多受人欢迎。

　　再看江远，魏振国的眼神就更温柔了：“江法医，回头麻烦把指纹鉴定书做出来啊。”

　　“好。”江远一口答应下来，并看向旁边的王钟。

　　“回头咱一起弄。”王钟看到江远的眼色，就明白的回了一句。

　　魏振国乐呵呵的点头，又道：“本来应该请你们吃饭的，结果女儿已经给打饭送过来了。回头有啥事要帮忙的，一定找我，别客气！”

　　“不客气不客气。”王钟赶紧回答，满怀期待的拉了一把江远，走远了两步，低声道：“你一会注意看，我真不是吹的。”

　　不一会儿，一名女警快步而来。

　　女警短发且干练，皮肤白皙，在一众糙老爷们的对比下，就好像乱石滩里的啤酒瓶底一样明亮显眼和锋锐。

　　她一路走来，引人眼球，直直的走到魏振国跟前，喊了一声“爸”，就递出了一只敦实的大饭盒。

　　“行了，下次别送了，我自己弄点吃的也行。”魏振国说归说，还是一脸幸福的打开了饭盒，并不在乎里面是食堂菜，反而得意的向众人笑笑，又拍拍脑袋，道：“忘了介绍，江远，这是咱们大队新来的法医，魏茵，我女儿。”

　　“你好。”江远礼貌的向魏茵点点头。

　　“是不是觉得不像？”魏振国一直注意着江远的表情。

　　江远看着魏振国黑黢黢的脸，不由道：“可能皮肤随母亲……”

　　“皮肤才是随我。”魏振国一把扯起上身的衣服，露出白嫩嫩的肚皮，道：“我脸是晒黑的。”