第九章 痕检

太阳落山，夕阳西下。

　　在外面跑了一天的老警犬黑子，拖着疲惫的身躯，趴回了自己的狗窝，静静地等待着今晚的牛肉鸡腿蔬菜烩饭。

　　他是得过二等功的功勋犬，有伙食补贴，有警民共建的伙食补助，日均餐食标准75元，风雨不得阻。

　　侯乐家拍了拍黑子的脑袋，也拖着疲惫的身躯，回到了刑警大队的办公室里，自己烧了一壶水，泡了碗泡面，又撕了根火腿肠，就狼吞虎咽的吃了起来。

　　饭吃一半，手机铃声就响了起来。

　　“喂？”侯乐家皱眉。

　　电话另一头，是个平淡的女声：“侯队长吗？我这边是刑警总队指纹岗，有一个你县的指纹协查出结果了。我现在发详情给你，你接收一下……”

　　侯乐家愣愣的应了，挂了电话，才赶紧打开警务通看内容。

　　只看两眼，侯乐家就丢下了泡面，三两步跨出门，点人道：“老平，点几个人，抓人。”

　　他是有身先士卒的习惯的，做中队长的时候如此，做到大队长也如此。

　　被喊到的老平狠塞了两口面到嘴里，喊着本队的刑警出发，自己抓了外套，边走边问：“什么案子？”

　　“去年715的抢劫案。省里反馈回来的协查结果，人在驼山林场，是个林场工人，今天早上还有打卡记录。”侯乐家一边说一边走：“那边路不好走，把皮卡开上。”

　　“好！”老平应了一声，又是啧啧两声：“这小子给我们玩灯下黑啊，这林场是今年联网的指纹还是怎么的？”

　　现在许多工矿生产企业都被要求安装和联网生物识别系统，典型的比如煤矿，甚至到了安装虹膜系统的程度。

　　侯乐家却是摇摇头：“指纹是老早就在网的，今天才被比中了。先抓人再说。”

　　几人小步快跑的下了楼，已经跑了一天的老平发动了皮卡车，再吁了口气，问：“要不要把黑子带上？去林场说不定用得上？”

　　侯乐家看向狗窝方向，黑子嚼着鸡腿，吃的正香，不禁迟疑道：“算了，黑子挺累的，让它休息休息，咱们先去看看情况。”

　　老平揉了揉酸痛的腰，呵呵一笑，拧钥匙开车。

　　皮卡跑山。

　　人跑山。

　　凌晨。

　　天已大亮，嫌疑人才在讯问笔录上签了字。

　　二十几岁的林场工人，仅有的一点反侦察的意识，都是跟电影电视里学来的，初时的侥幸心理散去，剩下时间就只能被刑警们牵着鼻子走了。

　　守了一夜的侯乐家松了口气，疲惫的情绪里，终于是生出了些许的乐观情绪。

　　抢劫案是刑法规定的八大重罪之一，所谓重案组的称呼，也是由此而来。对于这样的案件，警局向来都是给予极高的重视的。去年为了破案，侯乐家夙夜无寐的跑了好几天，却是没有找到有用的线索……

　　今次能破案，并且顺利的抓到人，对侯乐家这位刑警大队长来说，也是极有成就感的。

　　想了想，侯乐家掏出手机，打给了隔壁宁台县刑警大队的黄强民。

　　铃响三声。

　　“我谢谢你，黄队长。”侯乐家声音诚恳。

　　黄强民有点愣：“我又惹到你了？”

　　“没，说真的，真诚感谢。”侯乐家的声音诚恳了一点。打的是致谢电话，还是不要进入到常见的互怼环节了。

　　黄强民呵呵一笑：“感谢什么？”

　　“你不知道？”侯乐家一愣，接着莫名笑了起来，笑过了，才将指纹协查出了结果，并抓到人的情况，讲给了黄强民，且道：“说起这个案子，也是寸的很，受害人第二天才报警，偏偏当天晚上下了雨，好多证据都找不到了，当然，嫌犯也放松了警惕，还以为我们把这个案子忘掉了，呵……”

　　这一次，轮到黄强民沉默了。

　　几秒钟后，黄强民才缓缓道：“这么说来，你们破了一桩抢劫积案？”

　　“对。我亲手抓回来的。替我谢谢你们的痕检哈，有空请你们吃饭。”侯乐家笑嘻嘻的结束了通话。

　　黄强民捏着手机，用劲揣回兜里，转身就上了刑事科学中队所在的四楼。

　　他倒是要看看，平日里动不动就叫苦连天的痕检们，究竟是怎么打野食的。

　　痕检室。

　　严革抱着一只冒热气的茶杯，一边稀溜溜的喝着烫茶水，一边评价着面前的指纹：“搞的太模糊了，皮革上撒了粉刷，怎么想的，现在核采指纹的啊……”

　　“严格！王钟！你们长本事了啊！”黄强民审视着四周，眼神锐利的像是只流浪猫。

　　“黄队。”两名痕检悚然一惊，都站了起来。

　　“你们一天天的，是太闲了怎么了？”黄强民的语气严厉。

　　两名痕检慌的一批。我们做了什么不合适的事？我们平时经常做这些啊，也没挨骂……

　　常年做痕检的刑科队的民警们，受到黄强民的“军训”的时间少，但也正因为如此，他们更不适应黄强民的严厉。

　　“比中了指纹是好事，但是，不知道先向上级报告的？你们的组织纪律呢？”黄强民的眉头也皱了起来，凶的像是要杀鼠似的。

　　严革和王钟皆是两眼茫然，齐齐摇头。

　　严革小声问：“我们比中了什么指纹？”

　　黄强民这次是真的疑惑了，思索片刻，道：“隆利县破获了一起抢劫案，积案，通过指纹比对找到的嫌疑人。老侯打电话过来感谢，不是你俩做的？”

　　“不是。”老严和小王再次摇头，略有些艰难。

　　“找人问问。”黄强民干脆坐了下来。

　　他现在有点破案的感觉了，迫切的想要结果，或者找到一条合适的路径。

　　严革和王钟只好各自去打电话。

　　做痕检的经常都有协查任务，询问亦属正常。

　　不一会儿，两人分别挂掉电话，回到了黄强民面前。

　　黄强民看着两人的眼神，表情就严肃了起来。二人的神色太郑重了，以至于黄强民不得不产生大量的联想。

　　“我这边收到的消息。”老严咳咳两声，来到黄强民面前，眼神不自觉的飘向法医办公室的位置，道：“做指纹比对的，应该是咱们队的小江。江远。”

　　“江远……哪个队的？”黄强民一时之间都没对上人。他是刑警大队的大队长，手下包括多支刑警中队，还有警犬中队、刑科中队和禁毒中队等，全队几百号人狗，对新人并不敏感。

　　小王道：“就是新来报道的法医，长的特别高的那个。”

　　“你这么说我就知道了。”黄强民这才将人和名字对上号。他手底下的刑警过百是没错，法医却是常年一个两个的配置，另一方面，江远的身高也总是让人印象深刻。

　　说完了人，三人再次陷入了沉默。

　　做了许久痕检的严革和王钟满脑子的浆糊——帮助其他单位协查指纹是一回事，将其他单位做不出来的指纹做出来，这就又是另一回事了。

　　简而言之，协查指纹并不一定代表着指纹难度高，还有可能是其他单位的指纹库覆盖面不够。现如今，全国指纹库这种东西其实是不存在的，包括各个省，做的都是只涵盖一部分指纹的指纹库。

　　所以，大部分做痕检的民警，查指纹都是先查自己本市的刑事指纹库，查不到再查车管所，或者身份信息等方面的数据库，再查不到，才会找省厅，发协查，请其他单位帮忙。

　　这种因为数据库等原因而对不上号的指纹，是老严和小赵所熟悉的指纹痕迹。而全凭“蛮劲”比中指纹的，他们就见得少了。

　　“见见去。”黄强民起身往外走，老严和小王毫不犹豫的跟上了。