第三十五章 亲自去

午后。

　　刑警大队长黄强民，又来四楼溜达了一圈。主要是到法医办公室里，来说了会话。

　　刑科中队的中队长陆建锋热情陪同。

　　陆建峰也是技术明星出身的刑科人。不过，那是十多年前了。当时，做毒检的陆建峰建立了宁台县第一个毒检实验室，并接连破获涉毒案件，多次立功。

　　但是，随着最近几年的毒品案越来越少，化学品的检测需求始终都不高，毒检几乎都沦为体检岗了，陆建峰的工作重心，也就越来越偏向于行政了。

　　黄强民表扬了刑科中队最近的表现，释放了高强度的笑容，重点表扬了江远的“勇于任事”。

　　县局里，法医是天生的香饽饽，高水平的痕检更是。

　　一名高水平的痕检，可以直指凶手，能够让大家少跑许多路，少做许多活。提高破案率什么的，不仅是立功受奖的基础，更能提高大家的工作完成度。说的再大一点，还能提高大家对警察这份工作的认同感。

　　破案，从来都不是单纯的工作或者任务。

　　这一点，从古至今都是未曾改变的。每天百十元的特岗津贴，也从来都不是加班的理由。

　　等这一波人散去了，魏振国才笑眯眯的钻上来。

　　魏振国带着人，过来道：“牧志洋，你之前见过的，这两天先让他跟着你，跑个派出所，做个询问笔录，看看视频啥的，都没问题。”

　　“太好了。”江远也不能真的让人家一个老刑警跟着自己去找电动车，向年龄相当的牧志洋笑笑，道：“牧姓挺少见的。”

　　“在我们当地也不多。据说是黄帝有个大臣叫力牧，后人以字为姓，就这么传下来的。我是从外地考过来的。”牧志洋显然没少给人介绍自己的姓氏。

　　魏振国在旁总结道：“外地考进来的年轻人，社会关系简单，好做事。没有家庭负担，好加班。有文化，好办案。也就是江远你要人，别人想要，我是不会派牧志洋过来的。”

　　江远于是再次表达感谢，又道：“那几个指纹我都弄完了，回头让王钟发给你。”

　　警局的案子是做不完的，各个刑警队的任务列表更是永远都没有清空的时候，同样的，大家需要做的指纹列表，也是永远都没有清空的时候的。

　　与积案的指纹不同，每一起现案都可能涉及到非常多的指纹，其中大部分都是不具有决定性的。

　　负责案件侦破的警察们是希望尽可能多的做指纹比对的，刑科中队的技术民警却可能永远也无法达到他们的期望值——就算是命案，也不可能无限细致的处理各种证据，其他案件就更不用说了。

　　江远并非痕检，反而可以挑着指纹来做，帮魏振国提前多做几组指纹，就算是用六队民警的代偿了。

　　被卖了一个好价钱的牧志洋乐呵呵的跟着江远，就在办公室里看起了视频录像。

　　视频是江远从物业拷贝过来，包括最近三个月，总计8个摄像头的记录，总量极大。

　　别说是刑警们了，物业的人都懒得看这些录像。

　　牧志洋和江远一人看4个摄像头的视频，同时放在屏幕上快放，很快看的头晕脑胀。

　　许久。

　　“找到了，这个是……是江永新的电动车。”牧志洋更有经验些，一边操作一边看，总算是卡到了一个时间点，看了一遍，再倒回来暂停道：“是个暴力撬锁的。”

　　江远暂停了自己那边的视频，转过来看。

　　只见一名穿着冲锋衣的男人，沿着一排电动车走过来，装作打电话的样子，一边转悠，一边挑选车辆。

　　大约几十秒的时间，他选中了其中一辆电动车，左右看看，从兜里掏了掏，再坐上车，插入，使劲扭动，车就发动了起来。

　　“这是在偷？”江远满脸疑问。

　　牧志洋点头，道：“暴力开锁的，算偷吧，就是没什么技术含量。他拿的钥匙是个万能钥匙，万能钥匙有好几种，一字型的，十字型的都有，他找一个不是空转锁芯的弹子锁，万能钥匙插进去，使劲扭，直接把锁芯拧坏，车就开走了。”

　　“锁芯可以拧坏的？”

　　“这种锁芯都是铜做的。他的万能钥匙是钢制的，有些还是合金钢的，只要不是磁性锁，不是空转锁芯，都能拧断。”牧志洋在自己的笔记本上做了记录，又道：“没戴手套，但也没接触电动车以外的地方。”

　　“好家伙，称得上干净利落了。”江远以LV4的犯罪现场勘查，来审视视频里的现场，都找不到窃贼有什么疏漏的地方。

　　这也是电动车盗窃案之类的，不招人待见的原因之一。暴力开锁的窃贼，想想也知道技术含量不高，但盗窃电动车这件事本身太简单了，以至于他根本不需要留下多少信息。

　　犯罪侦查学的基本原理之一，洛卡德原理说的就是这个：凡两个物体接触，必会产生物质转移现象，即会带走一些东西，亦会留下一些东西。

　　偷电动车的可好，他就接触电动车，然后把电动车整个带走了，留下的只有足迹……

　　足迹可不像是指纹，能够直接用来寻找案犯，它最多只能指证用。而且，相隔这么久了，公共地方的足迹，肯定也是保留不住的。

　　要不是还有视频录像，单就江远看到的犯罪现场来说，这案子比杀人案都难破——凶杀案现场哪怕没有证据了，还可以通过人际关系来寻找动机，事实上，大部分凶杀案都是这么破的。可电动车盗窃，怎么可能有什么人际关系牵连着……

　　当然，就案件总体来说，盗窃电动车是不可能如凶杀案那样复杂的。嫌疑人自己的警惕性有限，操作能力有限，会出现在视频监控中，本身也能说明问题。

　　真要追着这个现场，也不是没有路子了，就循着案发当日的视频监控，再找别的视频监控，一路追踪过去，还是有比较大的概率，找到线索的。

　　要是路上实在没希望，循到嫌疑人住的地方，或者可能再次经过的地方，再派人蹲守，又或者直接采用刑警大杀器之排查，找到人的概率终究是有的。

　　然而，这些手段都不是江远能用得上的。

　　“再看下一个视频。”江远只沉思了很短时间，就放弃了这个现场。

　　他的目标只是帮忙找回几辆电动车，而不是找回所有电动车。

　　“那咱就继续看录像。”牧志洋习以为常。他也是帮人找过东西的，容易的也容易，麻烦的是真麻烦。

　　照着江村小区的报警记录，两人很快又看到了一起光天化日之下的电动车盗窃案。窃贼竟是同一个人，采用的手法也类似，唯一不同的是，对方还捅开了一只U型锁，并将之丢入不远处的垃圾桶里。

　　“这里。”江远用手点了一下，立即做了记录。

　　“视频是也一个月前的，丢掉的U型锁怕是找不回来了。”牧志洋有点可惜，道：“居民报案晚，出警的民警不注意保护现场，也是个问题。”

　　江远摆摆手，将监控视频往前放了几秒，指着屏幕道：“他解U型锁的时候，手扶了一下柱子的下方。”

　　柱子是工字钢做的，而对方的手指扣入的位置靠内靠下，是常人通常不会碰到的地方，因此有较大的概率留下指纹。

　　不过，一个月的时间，对于指纹来说，本身就已进入到玄学状态，留下指纹或留不下指纹都很正常。

　　“现在过去？”牧志洋问。

　　“不急，再看看别的，到时候一起采样。”

　　“要不要请当地派出所的民警先过去？”

　　“别。”江远一口回绝，道：“时间太久了，还是我亲自去放心。”

　　牧志洋自无不可，只是觉得并无必要。