第二十一章 这根毛

随着痕检来到现场，刑警大队长黄强民，副局长张涛和局长关席，也陆陆续续的赶到了。

　　这三驾马车，平日里都是不怎么出现的，尤其是局长大人，别看日常在办公楼内办公，但普通民警基本没有与之对话的机会。除了命案。

　　对一个县局来说，命案几乎就是最重要的案子了。

　　其他案件，局长都可以不出现，甚至连坐在办公室里听报告都不需要，可一旦出现了命案，那局长不仅要出现在现场，还得在现场勘查书上签字。

　　为此，他不想了解案件都不行。

　　不过，宁台县以往每年也就是一两起的命案。如今连续出现两起，局长的眉头也皱的更深起来。

　　“现在是什么情况？”局长一边穿戴，一边就问旁边的黄强民。

　　作为刑警大队长，他日常的工作已是管理远多于业务了，唯独命案，指定的现场指挥就是他。

　　而第一个被施压的，也毫无疑问的是刑警大队长。

　　黄强民没什么犹豫的道：“受害人薛明，今年36岁，是一家物流公司的主管。目前单身，案发的房子属于受害人父母所有……晚上23点左右，他姐姐下班回家，顺路来其家中取存放的快递，发现了尸体。打了110报警。二中队的民警抵达现场后，发现犯罪现场有被打扫的痕迹，衣柜有被翻动，受害人的手机也被拿走了，但从现场遗留的财物来看，我们认为可以排除入室盗窃或抢劫，应该是熟人作案……”

　　他说的颇为详细，而且直接说出了自己的猜测。这是黄强民的习惯。局长和副局长都脱离一线了，含糊其辞的反而容易让领导误判。

　　局长关席只点点头，穿戴整齐了，就一马当先的走进了房间。

　　略作观察，局长关席就来到尸体旁边，问吴军道：“老吴，怎么样？说说看。”

　　不像是其他技术岗位的民警来来去去，吴军做了差不多30年的法医，上上下下的领导都混了个脸熟。

　　而在命案中，法医的重要性也是毋庸置疑的。

　　吴军早有准备，略作沉吟，就道：“死者胸腔中刀，胸前的大血管破裂，失血而死。失血量很大。我特意看了卫生间，有洗浴的痕迹，但用了大量的清洁液体做了冲洗……”

　　局长听着点头，等吴军报告完了，吩咐道：“一定要尽可能细致的提取检材，有必要的话，扩大勘察范围……”

　　说过一段，局长关席又看向黄强民，道：“局里给你们做好后勤，你们不要有顾忌……”

　　等局长说完了，副局长道：“现场要保护好，我看这边的小区环境比较复杂，要保有复勘现场的机会……法医这边也是，要根据初勘现场的情况，复勘现场，查缺补漏……”

　　黄强民认真的听完局长和副局长的指示，转头开始下令，又专门揪着一队人，合并警犬中队全员，一起扩大范围，找寻凶器。

　　与此同时，排查受害人社会关系的民警，查找附近视频线索的民警，也都纷纷撒了出去。

　　黄强民绷着脸，挺着腰，不停的跟各中队沟通着。

　　在普通人眼里，侦破案件似乎是一件充满了智力角逐，充满了危险和玄妙的工作。但在刑警眼里，破案更多的是燃烧经费和燃烧体力。

　　那些神秘刁钻的密室杀人案，恶行昭著的连环杀人案，或许在某地某时发生着，但对于小地方的刑警们来说，这种案件，他们同样是通过电影电视来了解的。

　　对普通民警来说，最难办的命案就是随机杀人，这种有极大偶然性的案件，若是罪犯的运气够好，确实有找不到线索，无法破案的情况。但除此以外，大部分命案是否能够侦破，既与运气有关，也与资源有关。

　　而就今天的案件来说，黄强民只扫了一遍犯罪现场，不敢说有完全的把握，但也是心里托底的。

　　熟人作案就意味着从受害人的社会关系方面撸，有很大的可能撸到线索。其次，尸体发现的比较早，距离案发只有几个小时的时间，那从四周的监控开始撸，也有可能撸到线索。再次，受害人的手机丢失，很可以意味着手机中存有对凶手不利的信息，而以黄强民的经验来说，远程调阅受害人的微信或短信等信息，就很可能提供有力线索……

　　黄强民的破案思路是极清晰的，但他的紧张感并不因此而减少。

　　做久了警察的人都知道，破案从来都不是问题，最难的问题永远是办案，找到嫌疑人，逮捕审讯只是最基础的，固定证据，形成完整的证据链，是更重要更难的部分。尤其是命案，不用等到死刑复核的步骤，前置的二审一审，再前置的检察院部分，都会以极苛刻的态度做出要求。

　　正因为如此，黄强民安排的第一件事就是寻找凶器。

　　此外，运气也是说不清道不明的东西。

　　那些命案积案，你要说它们复杂吗？或许真的复杂，但要说就无法侦破，似乎也并非如此。

　　而换一个角度去说，那些侦破的命案就简单吗？

　　黄强民的情绪稳定且紧张的指挥着。

　　作为刑警大队的大队长，他一年要负责的案件成百上千件，但命案依旧带来沉重的压力。

　　“这根阴錷毛，不是受害人的。”江远这时候从死者的裆部，夹出了一根毛，声音也传到了黄强民耳中。