第七十二章 烟店抢劫案

周末。

　　小雨断断续续的下着。道路两旁的水沟，水流滚滚向前，带着落叶，泥垢，昆虫一起，奔向遥远的梦想之乡。

　　江远趿着拖鞋和雨衣，慢悠悠的穿过小广场，就到了附近的游泳馆。

　　宁台人有喜欢运动的传统，因此有长阳来的老板，专门在此投资建设了游泳馆和健身房。

　　江村人是附近几公里内的消费主力，也渐渐喜欢上了这种洋气的消费方式，几乎家家户户都有办卡。游泳馆的房东五叔，为了让游泳池增加换水频率，还特意减免了部分房租。

　　江远今日不用上班，回想前两日周磊种种，干脆投身于泳池之中，就用狗刨游泳。

　　LV4的犯罪现场调查，能把卫生间里的每一根毛都找出来。这LV4的狗刨，运用在泳池之中，也仿佛一股浊流，嗖嗖嗖的往前窜，比起江远往常的游泳技，近乎于身后增加了一个推进器。

　　这边划水的动作大了，注意到的人就多了。

　　而狗刨的不好看，也是真的不好看。

　　有几个年轻人，大约是过来一起玩的，这会儿就指着江远笑了起来。

　　距离太远，也听不清笑的是什么，但照江远猜测，笑的大约是自己的泳姿吧。

　　江远继续游着，脑海中想到的是周磊的遗泽。

　　因为游泳被嘲笑，大约是周磊最不理解，又最不愿意的部分吧——江远能够体会周磊当时的感情，因为在他刚刚走出江村的时候，也曾遇到类似的情况。

　　对那时候的周磊来说，他大概很难想明白，为什么有人连游泳的姿势这种事，都要嘲笑别人。就好像普通话的口音，或者英语的口音一样，在不影响沟通的情况下，嘲笑的意义何在呢。

　　但大家都喜欢这么做，隐约的也能证明，嘲笑是确有其意义的，至少，对于嘲笑者来说，是有价值的。

　　哗。

　　江远转了身，继续用狗刨式飞快的游着。

　　他自己的游泳技巧，以最熟练的蛙泳来算，最多也就是LV1的水平，相比之下，新获得的狗刨式的泳姿，对他的游泳技巧的提升非常大。这种技术革新，也许不利于他继续练习以获得奥运冠军，但绝对有利于他的日常生活。

　　几名江村人确认了泳池内被嘲笑的是江远，立即将池边嬉笑的几个年轻人给围了起来。

　　做拆迁户也是有烦恼的，比如说，经常被嘲笑啥的。

　　平时在外面被嘲笑了，大家也没办法，村里的地盘，就没那么好说话了。游泳馆里的十几名江村人很快聚集了起来，包括几个无聊的中年人，手里搓着串，脖子也歪着看——要不是拆迁了，这几位就是村里著名的闲汉。现在则是有钱有闲人士。

　　“别打架哦。”江远见人来的多了，探头出来，看了眼，爬出了泳池。

　　三名男生将两名女生护在后面，挺着薄薄的胸肌，勇敢的跟十几名江村人对抗着。

　　男生身上没针眼，呼吸略有急促，但应该是因为情绪引起的，而非药品。两名女生的身材不错，也没纹身，没针眼，没整容。

　　“散了吧。回头到我家吃羊。”江远招呼一声，包括闲散中年人都笑呵呵的点头。

　　江远父子都是扎根江村，极为重视邻里交情的人，也因此颇具声望。

　　江远说话了，大家都懒得多问啥，聚起来的人群说散就散开了。

　　江远也理那几个惊魂未定的年轻人一转身，重新扎进了游泳池里。

　　依旧是狗刨式，只是这次没人笑话他了。

　　周一。

　　刑警大队里的气氛，明显又宽松了许多。

　　在江远看来，刑警队和村里的生活也是类似的，有大案要案的时候，就像是农忙时节，大牲口都会被重视起来，吃得喝得忙成犊子；而没有大要案的时候，大牲口就像是被散养了起来，鞭子还是挥舞着，但多数就没那么着急的抽下来。

　　大牲口们的脚步，自然而然的都会放慢一些。

　　像是吴军，就再次舞动起了鸡毛掸子，并整理了办公桌，不是因为黄历，而是为了“去去晦气”。

　　江远自己打开电脑，填起了之前的报告。

　　“中午要不要煮个红豆薏米粥？可以拔湿气，去晦气。”吴军说着话，从墙角取出了红豆和薏米。

　　江远看的眼皮子一跳：“您在办公室里还有红豆？还有薏米？”

　　“有备无患。”

　　“不怕大队长看到啊。”江远无奈道。

　　“真要是看到了……”吴军在脑海中模拟了一下该场景，叹口气，道：“实在不行，就请他一起喝好了。”

　　江远无言以对。

　　吴军笑笑，道：“没事的，只要咱俩一起犯事，就是安全的。”

　　“师父，您都五十多了。咱得靠谱点。”江远听着吴军的话，总觉得不那么安全。

　　吴军拍拍江远的肩膀：“放心，等我退休了，你就更安全了，咱们小县城招个法医，怪不容易的。”

　　“那等您退休了，我就在办公室里弄个烧烤炉子。”江远也聊开了，吹牛嘛，拆迁户还能输了不成。

　　正说笑着，刑科中队的陆建峰敲门进来了。

　　在大一些的单位，比如长阳市刑警支队，内部就会有刑事科学技术大队，里面又可以有现勘中队，痕检中队等单位。相对来说，刑科大队的大队长，或者刑事科学技术中心的主任，就会强势有力一些。

　　但在宁台县这样的小单位，中队长的头衔，就相当于学校里的小组长，实在是硬气不起来。

　　对于法医，陆建峰的态度就更和煦了，脸上带着笑容，道：“最近几天辛苦了，这次的非正常死亡，做的比凶杀案都复杂，大家也都没想到，还好你们早早确认了死者，否则，一个大队都要累翻过去了……”

　　吴军点头，道：“我当时都以为是分尸案了，也不知道是哪艘船搞的，现在人的胆子，是真的大，放20年前，估计就报警了。”

　　“也许是没看见。”陆建峰没再继续往下说，咳咳两声，道：“那个……前两天，还出了个案子，江远你要不去给看一下。”

　　“什么案子要让江远做的？”吴军直接问了起来。

　　“就前两天的烟店抢劫案。警力都扑出去了，现场勘查也没有好好做。现在，既然命案不在了，这个抢劫案就得拿出来好好看一下了。”陆建峰也很无奈。案子都是有时效性的，但在命案和抢劫案同时发生的时候，抢劫案能得到多一点的资源都很难。

　　吴军问：“现勘的几个呢？”

　　“两个忙别的案子，一个发烧了，我的意思，让王钟跟着江远跑一趟。”陆建峰手一摊，道：“大下雨天的跑案子，人都废了。”

　　让一个法医一个痕检跑现勘，非常不合理，但非常现实。

　　县局的人手，从来都是不够的。

　　“现在出发？”江远站了起来。

　　陆建峰忙道：“现在出发，我给你找辆车……”

　　“不用，我今天开着车来的。”江远从抽屉里取了大G的钥匙。