第三十章 魏队能处

江远将魏振国说的几个案子，先是记录在纸上，再在电脑里一个个的找过去。

　　正如魏振国所言，总共3个案子，一个涉及到林地，是正经的纵火，但没有录到指纹。另外两个虽然录到了指纹，但一者是烧了辆快报废的拖拉机，一者是烧了间无人居住的旧房子。

　　后两者在现场找到的指纹都很拉胯，残缺不全且不说，还有变形。

　　江远估计，当时做现场勘查的，可能就是当地派出所的民警，并没有考虑到指纹过火的问题，就用粉一扑，胶带一粘……

　　指纹送到刑科大队的痕检这里，不说是否受到重视，就江远对老严等人实力的准确判断，这样的指纹，他们也是处理不了的。

　　当然，这也没什么好责怪的。就像大部分普通人考不到重点大学，考不到重点中学，也考不到重点小学，父母不是行业领军人物，家族不是名门望族，自个儿成不了领域精英，也没有运气爆棚躺得外挂……

　　县局对技术民警的要求，肯定也不能是电视剧级别的。

　　达不到大案要案的程度的指纹，也得不到专家大佬的重视。

　　仅仅是几千元案值的案子，只能得到常规的处理方案。

　　不过，这3个案子，要是能牵扯到前面的大棚纵火案，又不一样了。

　　“您稍坐。”江远回到办公室。魏振国也跟着过来了。

　　同为刑警，他也是个大忙人，但还是想看看江远的水平——痕检这一块，是普通民警最熟悉的技术部分了，日常核对一下指纹卡上的指纹啥的，基本都能做到。

　　江远坐直了身板，准备好好的看一看这几个指纹。

　　他先是下载了焚烧拖拉机的案子的指纹，就瞅着那图像，陷入了沉思。

　　这个指纹入眼，就让江远有熟悉的感觉。

　　大棚纵火案的指纹，江远翻来覆去的做了有一个星期，现在一看这个新下载的指纹，脑海中就已浮现出了画面。

　　画面是不太相同，但有一定的相似度，考虑到指纹的变形和火烧日晒等因素，魏振国先前所言，还真是有可能的。

　　两者各有残缺，想要证明是同一个指纹可能很难，将两个指纹合并成一个指纹，同样是非常难的操作。

　　但是，比起文乡纵火案，焚烧拖拉机的案子，在起火点采到了3个指纹，完整度都比文乡案的要强一些。

　　江远晃了晃脑袋，又搓了搓指头，再拿起鼠标，就熟练的将指纹拽入了Photoshop。

　　调色阶，调对比度，过滤背景……

　　江远现在做这些事，顺畅的像是卖鱼的杀鱼，卖鲍的脱壳，卖笑的脱衣，令人目不暇接。

　　魏振国之前也是看过痕检们做指纹匹配的，那种艰难困苦，犹豫万分的动作，很容易让人以为是卖鱼的在卖鲍，卖鲍的在卖笑，卖笑的在杀鱼……

　　“这个指纹有希望的。”江远迅速的标记了10个特征点，就将之丢去自动匹配。

　　一列20个指纹放出来，江远只看了几个，就停了下来。

　　他将两个指纹放到同一个屏幕内，用手向左做了一个倾斜的姿势，缓缓道：“方向有点问题，但基本可以认定同一的。”

　　“咦，比中了？”小王先是跳过来看。

　　“这个焚烧拖拉机的案子，应该是比中了。”江远又看了一眼，心头瞬间舒畅许多。

　　大棚纵火案的指纹比对了许久，也未能比中，江远还一度以为是指纹库里没有收录到对应的指纹。

　　但今天这个案子，却是瞬间撕破了中间的层层面纱。

　　比中的是焚烧拖拉机案，但侦破的，有可能是一个系列案。

　　魏振国“嘶”的一声，也凑过来看，口中念叨道：“这么快……”

　　他是想过来看看江远怎么做指纹的，但没想到，就这么一会的功夫，自己能看到江远直接将指纹给比中了——他也有将相关指纹，找清河市熟悉的痕检看过，但很显然，市里的痕检，比对这个级别的指纹，起码是不轻松不容易的。

　　“有纵火的前科吗？”吴军亦是有些好奇，想看看这个案子，是否如魏振国所言，真的是同一人所为。

　　江远点开详细信息，却是摇摇头，道：“没有。是地方派出所办理身份证挂失的时候，给他采集的指纹。后来用这个指纹，抓到他盗窃……”

　　每个派出所都有指纹的采集任务，这也是体现在派出所和县局“战力排行榜”里的具体事项。需要的时候，甭管你过来是办什么业务的，都先找你采集了指纹再说。

　　魏振国轻点头，掏出手机，一边发信息，一边道：“我去会会这位……江法医，辛苦了。”

　　他是老刑警了，给本队的队长打个招呼，带上两个人就能上阵的。

　　说着话，魏振国已走到了门边，摆摆手，就快速的出门去了。

　　王钟目送魏振国离开，表情突然变的深沉起来：“江远，魏队看样子挺喜欢你的。”

　　江远：“怎么看出来的？”

　　“魏队对其他人，吹胡子瞪眼的。”

　　“这样子……”

　　“魏队这个人能处的。”王钟叹口气，道：“江远，你把握机会啊。”

　　“有什么讲究？”江远不明所以的看向王钟。

　　王钟再次深深的叹了口气：“魏队啊……魏队的女儿可漂亮了。”