第七十一章 不如归去

旅人桥在清河市东侧。

　　此处的河面不宽，但颇为秀美，平直的梁桥通车也走人，附近有河景有山景可看，是清河市里，一处不错的休闲之地。

　　刘文凯等人赶到时，已是晚上10点钟了，亮起的路灯映着桥面，在雨天里，仿佛通往未知之地。

　　远山葱绿，看不清高度，也看不到纵横，依旧只有亮起的灯光，微微显出一些山的轮廓。

　　刘文凯是宁台县刑警大队二中队的队长，而宁台县刑警大队的一中队和二中队，日常都是负责破重案的。

　　作为40多岁，经验老到的刑警队长，刘文凯的日常就是在各种复杂的案件中打转。

　　他开着车，从旅人桥上走过，再开回来，就已完成了基本的观察。

　　车内只有刘文凯和张恩泽两人，刘文凯就毫不掩饰的道：“两边都不是繁华地界，找个地方跳下去，很可能没人看到。”

　　“那被人推下去也看不到。”张恩泽道。

　　刘文凯点点头，接着叹口气，道：“如果是他杀，然后分尸，那第一现场也不会是这里。没有分尸的条件。毕竟是人来人往的地方，也不方便。”

　　“所以，如果能在两三天前的监控里，找到周磊，就可以初步判断，他是自杀的。”张恩泽将思路理了回来。

　　“差不多吧。”刘文凯掰着指头，道：“死者周磊一文不名，没存款，没房，没债务，现在看，也没有亲朋好友，没有固定工作，女朋友也分手了，那基本上，也就排除财杀、情杀、仇杀等常见的杀人动机了。”

　　张恩泽听的脸颊都塌下来了，不觉看着窗外的雨，道：“是挺惨的。”

　　刘文凯闷闷的“恩”了一声，啪的打着一支烟，也看向另一边，道：“有时候想想，也是怪没意思的。”

　　张恩泽没再吭声，一直到烟抽完，才开了一丝窗，将烟头扔了出去，再道：“分尸怎么解释？”

　　“河上有船，螺旋桨打的吧。”刘文凯恹恹的道：“也不是啥新鲜事了，台河上的船，都是几条河来来回回乱窜的，碰到尸体了，不一定会报警。”

　　“那去找监控吧。”张恩泽也没扯找船的话。如果是凶杀案，那为了案件的完整性，通过各种手段，将最近几日通过台河的船，全部问一遍都正常，但如果是自杀的话，这就是一桩非正常死亡案件，再想要大批量长时间的投入警力，就不那么容易了。

　　刘文凯不言声的拿出手机，先给黄强民做了个汇报，再顶着雨，将车开到桥头附近的饭店处，找老板要监控视频看。

　　……

　　宁台县。

　　前线的消息传回，江远颇为意外，特意回到殡仪馆，扯出尸体来，重新检查了一遍。

　　尸体的腰部，断裂的一段整体较为平整，但若是细看的话，肌肉束的长短不一，断端皮肤的皮瓣，还是看得出来，切割物并不是非常锋利。

　　江远的经验不足，还做不到从尸体的断裂状态，就直接准确的推想出工具的程度。

　　不过，现在根据前线的消息逆推，船桨的解释，也是说得通的。

　　尤其是残存的椎骨部分，骨质断面的不整齐，提示钝性暴力的成分比较多。这也与船桨的切割模式，能对得上。

　　当然，仅通过对断面的分析，也是无法推断出，船桨就是唯一的凶器的可能。但是，法医人类学的知识，也是不会排除船桨为分尸工具的可能。

　　江远连续检查两遍，才吁一口气，再换了手套，重新拍了一堆的照片，然后慢慢的收拾尸骸。

　　将解剖台和地面，全部用水冲洗过，再用漂白液浸泡着。刚刚用过的解剖器械也是一样，只是需要浸泡的时间更长。

　　等解剖室内收拾停当，江远再次洗手的时间，吴军才背着手，带着口罩，溜达了进来。

　　“怎么样？”吴军笑呵呵的问。

　　“解释得通吧。”江远刷着手，接着问道：“剩下的尸体找不到吗？应该怎么找？”

　　“我打电话给上下游的市县，问他们那边有没有接到剩下半个，现在还没消息。不过，如果是自杀的话，尸体应该不会没掉的。”吴军顿了顿，又道：“要是真的没掉了，那就要重新审视死亡原因了。”

　　江远缓缓点头。确实，如果是自杀，尸体被船桨打断，那前半截尸体，理应是会出现的。尤其是最近连降暴雨，尸体总不会凭空消失。

　　当然，也可以换一个角度去看，有可能是连降暴雨，将一半的尸体冲到了宁台县的辖区，而上半截的尸体，可能还在别的地方。

　　但只要没人刻意隐藏，几天内还是应该出现的——在这套推论中，唯一有可能隐藏尸体的是打烂了尸体的船舶。不过，已经有半截尸体丢掉了，再隐藏上半截尸体，似乎也没什么用的感觉。

　　“行了，别想了，我的经验，有些事情，它就不是按照道理，按照概率之类的出现的。尤其是凶杀案，你讲什么道理，讲什么大概率，都没用。凶杀本身就是小概率的事。”吴军说到此处，又是一顿，道：“再等两日，看看情况。”

　　大家先前冒雨都要加班，是因为凶杀案得抓紧侦破，都在抢黄金72小时。

　　现在基本证明不是凶杀案了，那再着急，其实也都没意义了。

　　江远能做的也都做了，也只能收拾干净解剖室，返回刑警大队。

　　第二天，就有刑警带着事发当日的视频，也返回过来。

　　江远跟吴军一起到视频办公室里去看。

　　监控视频是已经整理过的，视频办公室里的技术员，只是简单的调出截图和影像，很容易就锁定了视频中的周磊。

　　年轻的，身高170公分的，体重130斤的，活着的时候的周磊。可以看到他从出租车下来，用极慢的脚步走到了桥边，徘徊，再回到桥边驻足，最后一步步的走向桥中央，直到脱离监控。

　　如此，自杀也就基本确认了。

　　再一日，上半截尸身的消息终于传来，却是被人在一片相隔数公里远的芦苇岛发现。

　　江远跟吴军一起，再将尸体接了回来。

　　此时的尸体，却已腐蚀的令人无法直视。让人无法想象，它在几天前的模样。

　　这一次，简单的尸表检查后，首先打开的是胸腔。

　　巨大的左右肺近乎反弹似的，自胸腔蓬起，肺的表面，还能看到肋骨的压痕。

　　江远用手指压了一下，就是一条指痕，再用手掌摁下去，只觉得像在揉面一样。

　　“水性肺气肿。”江远简单的做出判断。

　　吴军点点头。这是溺死的重要特征，是死者在死前拼命的呼吸，导致溺液、粘液和空气变成了泡沫，最后被吸入肺泡导致的。

　　溺死的时间通常会超过6分钟，非常痛苦和漫长，水性肺气肿就是证明之一。

　　江远再在肺部切了一刀，就见大量的泡沫状的溺液潺潺流出。好在尸体本身已腐烂，臭味足够强，近乎完美的掩盖了溺液的味道。

　　这时候，一颗亮晶晶的团子，也滚入了江远的手中：

　　周磊的遗泽——游泳(狗刨式)（LV4）——在村里的小河里，周磊跟着小伙伴们学会了游泳，而且极为擅长，他甚至用自己的游泳技能，救下了另一名小伙伴。进入城市以后，他发现自己最擅长的游泳方式，竟然变成了众人嘲笑的目标，于是，他不再愿意去游泳了。而在人生的最后时刻，面对汹涌的河水，周磊可以选择奋力一搏，但是想一想，那又何必呢，不如归去。不如，去见奶奶。

　　江远深深的叹了口气。

　　法医，总是看到的太迟，能改变的太少。却是与常人一般无二，所谓秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。