第七十四章 确定来源

回程的路上，王钟变的沉默寡言起来。

　　积水的街道，行人稀少，车辆也不多，王钟却是盯着窗外，看的双眼无神。

　　快到刑警队了，王钟才问一句：“我们是不是太没用了？”

　　江远战术性皱眉：“我们？”

　　“我的意思是咱们搞技术的，你看，条件一不具备，直接就没法破案了。你就说，下个大雨而已，监控，监控看不了，指纹，指纹扫不到，足迹，足迹匹配不上……”王钟念叨着，道：“我知道，好些特大悬案，都是因为大雨的原因没侦破的。但真遇到这么个案子，心里又觉得挺不舒服的。”

　　江远“哦”的一声。

　　“你不理解吗？”王钟有点失望，大家都是技术员，就应该感同身受才对。

　　江远开着车，目视前方，道：“理解归理解，就是有一种无力感，是吧？”

　　“对！无力感，这个总结的好，就是这样子，所以说，你还是理解的……”

　　“但今天的案子，还没到无力感的程度吧。”江远打断了王钟的哀嚎。

　　王钟坐直了，问：“没有吗？这么大的雨……”

　　“店里又没有下雨。”江远瞥一眼王钟，道：“我们现场勘察的重点，不是店内吗？”

　　王钟听的一个激灵，对啊，今天的勘查重点是店里啊。

　　王钟忙问：“你有扫到指纹，还是什么东西？”

　　“指纹估计没有。回去看看再说。”江远心里有几个方案，但并没有说出来。

　　有些东西，空对空的说起来太累，弄不好就要进入到辩论环节，不如做出来了再说。

　　王钟显的积极了一些，跟江远停好车，就追着江远往办公室走。

　　快到办公楼，就见江远拐了一个弯，进了警犬中队的营地。

　　王钟讶然：“要用狗？”

　　“你吃午饭了吗？”江远反问王钟。

　　“哦……哦，忘记了。”王钟不好意思的摸摸脑袋，道：“那咱们先吃饭，吃炒饭还是从食堂买？”

　　江远道：“自己做，跟狗一起吃。之前答应大壮的。”

　　王钟听的眼皮都皱起来了：“你说的这几句话，我就听懂第一句。”

　　正说着话，大壮已是带着链子，狂扑了过来。

　　铁链瞬间拉动的声音，在警察耳边炸响，简直比枪声还让人敏感。王钟已是忍不住一个后退，手都摆到了胸前。

　　大壮“汪”的一声，看都没看王钟一眼，就向江远疯狂的摇尾巴。狗脸上全是卖萌讨好，幽怨讨好，狂喜讨好的表情。

　　“菜和肉都准备好了。”李莉也是听到了动静，从厨房中窜了出来，再看看王钟，问：“多一个？”

　　“弄点面，煮菜的时候再多做一点汁出来，也很好吃的。师父和我都吃不了太多。”江远掌握着LV5的狗饭技巧，可以做的非常灵活。

　　王钟有点不好意思，笑道：“我弄点泡面吃也是一样的。”

　　“不必。”江远摆摆手，到时候LV5的狗饭做出来，王钟在旁边吃泡面，岂不是比大壮还要惨。

　　别他到时候抢了大壮的饭，影响人家警犬的生长发育。

　　“那我来帮忙吧。”王钟再次表达积极主动的意愿。

　　这时候，大壮眼瞅着王钟要触动食材，迫不及待的“汪”了出来，狗链子顿时拉的哗啦啦的响。

　　“大壮，坐下。”李莉大喊一声。

　　大壮委委屈屈的坐门口，眼睛盯着王钟，一副“你再敢动动你试试”的表情。

　　王钟咽了口唾沫，赶紧站到李莉身边。

　　李莉的表情淡定，眉毛如罗威纳一般垂下来，很娴熟的拍拍王钟的肩膀，道：“别闹了，江远做饭的时候，大壮都不让我插手。狗大了，有自己的想法了。”

　　王钟呵呵的笑两声。

　　“给我拿个手机支架。”另一边，江远就用手机，把鑫发烟酒店的监控视频放出来，架在锅台前循环播放。

　　用手机看视频，看的不是很清楚，但江远并不是很在乎。

　　他能通过降低噪点，协同过滤等方式，增强视频中的画面或某个点。

　　不过，对于现在的江远来说，重要的不是技术，而是应用于何处。

　　视频里，抢劫犯手持利刃，用兜帽衫将自己裹的严严实实，只露出一双眼睛来。从头到尾看过去，哪怕累的喘气，也没有要掀开的意思。

　　对于这种，什么降低噪点，什么协同过滤，显然都是没用的。

　　想看脸，需要的是透视技能——这种显然不允许有！

　　江远反而想要通过这种方式，来提醒自己，哪里的增强是真正需要的。

　　肥肉在煸，牛肉在煮，海鲜在蒸……

　　江远一步步的操作着食材，看的李莉和大壮口水直流。

　　同时，他的脑海中，也一直在考虑着视频的方方面面，并将自己想到的问题排序。

　　他是有很多选择的，而非找不到线索。

　　视频里出现的许多信息，都是可以尝试探究的。比如兜帽衫，很有可能就是网购的，若是能够确认来源，就有可能找到嫌疑人的信息。

　　嫌疑人的鞋也暴露多次，往返运输香烟的麻袋也可以是一个侦查方向，当然，江远注意最多的，还是嫌疑人手里的武器！

　　半臂长的短刀。

　　看得出来，刀刃是自己开的，即使如此，这么长的两把刀，也不是随随便便就好买到的。

　　不过，是否能确定来源，江远也不是很确定。具体还要看图说话。

　　饭好，江远首先舀出大壮的份，并下意识的看了眼大壮。

　　大壮立即嘟起嘴来，像是想要笑给江远看似的，比其他人都机灵的样子。