第五十六章 综上所述

大会议室。

　　空调呜呜的吹着，力气大的将墙角的吊兰都吹的晃动起来。

　　吊兰看起来不慌不忙的样子，它舒展着身姿，婀娜多姿的样子，像是赵飞燕在天上人间找到了工作，又像潘金莲在直播间觅到了人生第二桶金……风向稍变，吊兰的枝叶受风少了，姿势也变的坚硬和刚强起来，恰似潘安招摇过市，又像是王羲之醉酒喊麦。

　　柳景辉从余温书手里拿过报告书，却见里面全是密密麻麻的数字和图表。

　　柳景辉直接翻到最后，就见最后一页赫然写着一段话：综上所述，有理由怀疑长阳市西25公里处的杏子谷铜矿为藏尸地点。

　　那一瞬间，柳景辉仿佛突然变成了武林高手一样，太阳穴一鼓一鼓的胀的疼。

　　杏子谷矿洞就在柳景辉划定的核查范围内，柳景辉对其印象颇为深刻。

　　事实上，今天的会议里，柳景辉就计划安排人去杏子谷铜矿了。他有自信，只要再一轮核查，自己就能将核查范围，从25个，缩小到10个以内，然后，最多到第三轮核查，就能将范围缩小到三个，最多五个以内。到那个时候，再上警犬或者别的技术手段，将有很大机会，找到谭勇的埋尸地点。

　　这是一次智力风暴式的推进，是以缜密的思维，破获案件的经典示范。

　　然而……

　　柳景辉盯着手里厚厚的报告书。

　　那些冷冰冰的数字，那些硬生生的图表，就好像作弊用的小抄一样，令人心生烦闷。

　　什么时候，优雅的侦探消失了，待之而起的全是这些傻乎乎的憨货！

　　“说说你这个‘综上所述’吧。”柳景辉甩了甩报告书，不得不仰头看了江远一眼。

　　江远没在意柳景辉的态度，他忙了这么些天，也是才拿到报告，振奋的道：“我是对嫌疑人谭勇的车辆，做了一次彻底的检查，得到如下结论……”

　　“嫌疑人的车，是那辆帕杰罗吧，不是检查过了吗？二次检查，容易受到第一次检查的污染吧。”柳景辉打断江远的话。

　　“我主要是采集了微量证物，基本都是不会或不易被污染的位置。”江远道。

　　柳景辉笑了：“什么部位这么贞洁？”

　　会议室里坐了近百人，此时都伸长脖子听着，有人自然跟着发出了笑声。

　　江远没笑，镇定的俯视柳景辉的大背头中心点，道：“第一份证据就是从嫌疑人车辆的左前叶子板的第三层漆面处取到的。猜测应该是车辆碾压到了路边的碎石，碎石击打在了叶子板上，就有微量的石粉嵌入了该处的漆面。嫌疑人后续处理的时候，是刷了新漆在上面，反而将该物证保护了起来。”

　　柳景辉听的愣了愣，问：“第三层漆面？”

　　“对，我发现嫌疑人谭勇的这辆帕杰罗，局部补漆的位置非常多，因此，决定将有补漆的漆面，分层取下来。包括表层漆，中间层，底层漆，腻子……有的车会补好几层漆，它补几层，咱们就取几层。然后，用显微镜，一层漆一层漆的找微量物证。”

　　柳景辉听的就头大，心里首先浮现出的念头是：这也太不优雅了。

　　这时，旁边一名懂点现场勘查的领导问：“非得用显微镜？那工作量也太大了，用胶带粘一遍行不行？”

　　“普通胶带不行，因为找的是微量证物，很多都是以毫克为单位的，所以，胶带的胶会造成污染，到最后，找到的证物很可能也用不上了。”

　　“这……”旁边的领导听的都是一阵头皮发麻。

　　江远见没有别的问题了，“第三页是这份证物的详细的说明。其含量，符合杏子谷铜矿的矿石成分记录，微量物证是在省厅的微量物证实验室里做的，新买的荧光分析仪，对检测的样品量的需求很低……”

　　江远也是获得了系统的技能后，第一次做微量物证的采集，所以，一切流程都做的相当细致。

　　柳景辉听着江远说的那些名词，不耐烦之间，又不得不承认，他给出的答案，是极具诱惑性的。

　　思考了几秒钟，柳景辉伸手比划着，道：“所以，你的猜想，是谭勇开车经过杏子谷铜矿的时候，车轮碾到了路边的碎石，飞溅起来的碎石，实际上是矿石，打在了他的车的前叶子板处，并恰巧嵌入了漆面里，而且，谭勇修车的时候，恰巧没有做细致处理，直接涂了一层漆了事？”

　　江远沉默了一会会。

　　百多人的会议室，一时间显的异常的安静。

　　这时候，江远却是整理好了语言，道：“谭勇的车旧了，而且他经常跑工地，所以，他修车都是找很熟悉的修车厂，很多地方都处理的很粗糙。”

　　接着，江远回答第二个问题，道：“杏子谷铜矿的路边，到处都是碎石，都是以前拉矿石的车留下的。比较大块的应该都处理干净了，留下的细碎的矿石还是非常多，去现场就可以看到。”

　　然后，是第三个问题，江远缓声道：“杏子谷铜矿是终点，并不通往其他地方。所以，谭勇去杏子谷铜矿，应该就是目的地。”

　　相比于厚厚的报告书，江远的简单推理，反而让柳景辉稍舒服一点，但也仅仅是一点。

　　柳景辉“恩”了一声，问：“那你为什么认为，杏子谷就是埋尸的地点？”

　　“证物3的矿石微粒，是从右后门处的取到的，来源与证物1类似。证物4的植物纤维，与杏子谷的植物相符合。也都可以作为间接证据，说明谭勇多次前往杏子谷。另外，这几件证物，出现时间都在三年以前。车上发现的其他微粒，或者来自于长阳市以外，或者是谭勇工作的工地，作为埋尸点的可能性较小。”江远放慢语速说话。

　　他说到一半的时候，柳景辉其实就认可了。

　　埋尸地点一定是多次来往的地方，这是他早就确定的要点。再加上杏子谷铜矿原本就在他的判断范围内，很难说，他刚才的问话中，有多少是想刁难刁难江远。

　　不过，终究是破案重要，柳景辉不得不低头阅读江远的报告，以至于花费了颇长的时间。

　　直到会议室里发出嗡嗡的小声说话声，柳景辉才抬起头来，道：“行了，今天的会议目标，就修改一下，主攻杏子谷铜矿。高处，您安排一下？”

　　同来的三级高级警长高强，这些天都是不显山不漏水的。不过，被柳景辉请到了，他也没什么磕绊，咳咳两声，就直接起身道：“那咱们先分几个组……”