第七十章 斯克莱特的坚果

傍晚。

　　雨只稍小了些，刘文凯就开车上了路。

　　进一步的核查，交给后面的刑警就行了，他这种做前锋的，只要找到一个方向，首先就是往前冲。

　　细密的雨点，在风的作用下，像是一股股散尿扑在挡风玻璃上，让视野一阵清晰，一阵模糊。

　　好在路上的车很少，刘文凯憋足了劲，专注开车，抵达目的地的时间，比导航还快了不少。

　　目的地是一家火锅店，有两层楼用于经营。楼下的停车场里，也停了不少车，竟是有许多人顶着风吹雨打的天气，也要来吃一顿。

　　临下车，刘文凯再对车内其他3人道：“咱们的目标是周磊的女朋友王娜，她现在是主要的嫌疑人，但咱们先是以询问为主。要注意出现在王娜身边的男性。如果王娜是凶手，就要考虑她有同伙。单独策划和执行凶杀案的女性是非常少的。另外，弃尸也需要体力和设备。”

　　副驾驶的是老刑警张恩泽，道：“厨房内的设备，大家也都关注一下，看有没有能分尸的东西。尸体的上半身，还没找到呢。”

　　“恩，切片的，切块的，都要注意。”刘文凯补充。

　　“你这后面一句，把人弄的汗毛都起来了。”张恩泽嫌弃的道：“就是保护好现场，抓人果断一点，哎，咱们人手还是少了点，要不两边把门给守一下的。”

　　“今天就这个条件了，队里也上不来人了，高速公路都封闭了，清河市这边，你让人家出人，也要不来。”刘文凯其实可以等明天的，因为尸体都飘了好几天的，凶手之前没跑，今天也没有理由恰好就跑了。”

　　但是，做了这么些年的重案，刘文凯知道，许多时候，恰好的事情它往往就是那么恰好。

　　而且，天气这种东西，也是说不上的。现在的天气条件看着不好，但只是增援上不来，自己几人执行任务是没问题的，而且，也能达到基本条件了。

　　要是等明天，谁知道天气条件会不会更差，要是来一个比今天还厉害的大暴雨，那怕是连抓捕都困难了。

　　也是因为同样的原因，外面的天气条件的不确定性太大了，所以，他都不愿意蹲守，就决定到情况复杂的火锅店内抓人了。

　　当然，还有一个主要原因，是今天并不是一个确定的抓捕行动，而是以询问为主的侦查行动。

　　刘文凯只是防着询问变成抓捕。依然，这种天气，人跑了就难抓了。

　　四个人直接伪装成顾客，坐到了火锅店内，接着，刘文凯也不点菜，只说是等人，打发了服务员，就低声道：“王娜在前台，靠门这边的收银员，我现在去找经理，让他给我们安排一个房间，再喊王娜过来，小赵，你跟着我。”

　　刘文凯说着通过服务员去找经理，再跟小赵在后通道的休息室等。

　　张恩泽和另一名刑警，就坐在十几米远的雅座，他们跟前台之间有伪藤蔓的隔板，也能看到厨房内的场景，视野相当不错。

　　等待了颇长时间，才见王娜起身，往后通道去。

　　张恩泽和另一名刑警连忙跟上。

　　几个人很顺利的将王娜送进通道，关上门，再将之堵在了不大的物料间里。

　　“说说吧，你和周磊啥关系。”刘文凯的眼里，闪烁着光。

　　就眼前这么一个二十岁出头的小姑娘，别管她玩过多少次的密室逃脱或者剧本杀，刘文凯都有自信能将之审的明明白白的，让她见识见识，曾经直视过幽深黑暗的人类，是如何戳穿谎言的。

　　“周磊是我前男友。”王娜皱皱眉，道：“他打的红包是自愿打给我的，分手了报警，太没品了吧。”

　　刘文凯也皱眉，这个装的有点像啊。

　　张恩泽问：“你上次见周磊，是什么时间？”

　　“什么事嘛？”

　　“警察问你话，你就好好回答，不愿意在这里说的话，我们就去警局说。”刘文凯回过神来，再次走压迫问话的路线。

　　王娜左右看看，也没有同事能帮忙，于是道：“有一周多了吧，我也记不清了。”

　　“在哪里见面的。”

　　“就店里，他来找我，我说分手了就别婆婆妈妈的，让他走了。”

　　“发生冲突了吗？”

　　“没有。究竟什么事啊。”

　　刘文凯瞅着王娜的表情，决定来个大的，直接道：“周磊死了，你不知道吗？”

　　“死？”王娜露出惊讶的表情：“真的死了？”

　　刘文凯再次皱起眉来：“什么叫真的死了？”

　　“就是……就是……”王娜踟躇几秒钟，道：“就前两天，周磊发了一段话，说自己要去死了，我觉得挺恶心的，感觉他就是一哭二闹三上吊那种，我就把他给拉黑了……”

　　“发了什么话？给我看看。”刘文凯催促。

　　王娜犹豫着拿出手机，找到微信通讯录里的黑名单列表，选择了周磊的头像，一只冰河世纪的松鼠。

　　一行文字，出现在众人面前：

　　我坚持不住了，生命于我而言，原本就非常的残酷，而今，变的更无色彩可言。我曾经相信，一切都会变好的，你曾经就是我生命中的一抹彩虹，如今，也不再是了。我走了，大约都不会有人知道这件事。就像斯克莱特得到了它的坚果，已经没有意义了。

　　刘文凯和张恩泽互相看看，都变的沉默下来。

　　这则微信，可以说是标准的遗言了，而以刑警的眼光来看，王娜的表现，也不像是撒谎。

　　“斯克莱特得到了它的坚果，是什么意思？”张恩泽问。

　　“就是……斯克莱特是冰河世纪里的松鼠，冰河世纪是一个好莱坞的动画片，那个松鼠一直在追坚果，总也追不到。”王娜意识到了事情的严重性，也变的小心翼翼起来。

　　刘文凯有些气不过，道：“都发给你这种，相当于诀别书的信息了，你还把人拉黑？”

　　“我……我也想不到他会自杀啊，我以为他就是从哪学来的招数。他平时看着也挺开朗的一个人……”王娜低声道：“我要是早知道，我肯定好好劝他的。”

　　刘文凯重重的叹口气，只当自己重看了一次幽深黑暗，再重新拿出笔记本，缓缓道：“他父母和他的关系怎么样，你见过吗？周磊还有什么亲人吗？”

　　就算有诀别书，也不能完全证明周磊就是自杀的，还有分尸的问题要解决。

　　王娜小声道：“我没见过他父母，不过，听说很早以前就离婚了，又各自成家了这样子。周磊节假日都不回去的，他是奶奶带大的，奶奶前两年就过世了。”

　　这，就为自杀又添了新证据。张恩泽暗暗摇头，问：“你们有聊过那种，有纪念性的地点？尤其是在台河一线的？”

　　王娜回想片刻，道：“他挺喜欢那边的旅人桥的。以前说想在那边买房子。”