第七章 台河怀抱

江远换好了便装，骑着电动车，慢悠悠的开回家。

　　在老家工作的好处就是离家近，哪怕住在城外，骑着电动车也是一会就到，中间还可以欣赏欣赏风景，享受一下没有堵车的河畔景色。

　　单就城市景观来说，宁台县做的还是很不错的。尤其是台河一线，是花了大力气设计修建和维护的，这从一个数据上就能看出来，仅仅是江远入职的半个月以来，有关部门就在台河一线处罚了五名车震的情侣，都是贪图风景，自外地专程过来的——本地人车震都知道去四宁山，风景同样秀丽壮观，地形更复杂，人流量更小，几乎没什么人管。

　　江家村就坐落在四宁山脚下，被台河怀抱，曾经以水田密布而闻名四里八乡，如今则是因为景区拆迁而闻名周边。

　　江远家的土地也尽数被占，新分的房子散落于城内外多个小区，江父自己则是住在距离江家村原址最近的江村小区，该小区也是江家人住最多的地方，楼上楼下全是村里人，大家除了不用下地干活了，日常生活与在村子里无异。

　　江富镇同志就在自家的厨房里砌了一个大灶台，除了烟囱略作改造，并加装了大吸力的油烟机，燃料用的都是柴火煤炭，架在中间的生铁大锅直径一头羊，深一头鹅，煞是威猛……也颇为好吃。

　　江远进到江村小区，就开始不停的向两边人点头示意，将车停到楼下，再回到电梯，就见已有人等在了那里。

　　“花婶。”江远问候一声。同村同姓但不在五服内的中年妇女，就是统一的婶或姨的称呼再加专有名词。

　　花婶笑了一下，接着迫不及待的问：“你十七叔是你十七婶给捅死的？”

　　江远一愣，道：“案子还侦办呢，我不能说。”

　　“那就是真的了？”花婶握紧了拳头，脚趾已经预备着宣传该消息去了。

　　江远不禁回忆起自己每年放假回家，所得到的信息轰炸，知道不能给出任何的暗示，立即不厌其烦的道：“案件还在侦办，具体情况，我不能说，我也不能告诉你，你得到的消息的真假……”

　　“那就是假的？”花婶显然不准备放弃。

　　嗤。

　　电梯门开。

　　江远趁机出电梯，再一把拉开自家的门——江村小区内的村民们都习惯了白天不锁门，这样子，互相串门就省了敲门的麻烦，进门吼一声即可。

　　江远回家也是一声吼：“老爸，我回来了。”

　　这套房是将整层四套房给打通了再装的，江富镇同志最喜欢的传统柴火灶在东面的厨房，人在里面，非大声不可闻。

　　“听到了。”老爹江富镇抓着个毛巾，抹着手出来了，老远喊一声：“他婶子，过来了。”

　　“路上遇到远娃了。”花婶就跟在江远后面，熟络的打个招呼，一屁股坐到沙发上。

　　十七叔一家全灭，这种级别的八卦，可不是老憨家的儿媳出轨，老六家的儿子嫖娼被抓之类的消息可比的。花婶此时甚至有一股使命感，一定要让江村的村民们得到准确消息的使命感。

　　“喝点茶，吃点瓜子。家里没准备东西……”江富镇长的就挺富态的，说话也是温吞水似的。

　　花婶无所谓的摆摆手，就看着江远，继续道：“我听他们说，你十七叔的店都关门了，还有人到你十七叔家里搜查的，你十七婶的电话也打不通了，我朋友圈里留言了，她都没回，你说说，他们这是怎么搞的？”

　　“我说不清。”江远能说什么呢，人家的问句里提供的信息都比他知道的多，此时除了冷静应对，还能怎么说。

　　嘎吱。

　　又有人直接拉开门进来了。

　　“叔。哥。婶子。你们聊啥呢？是聊十七叔吗？”这次进门的是江远的同辈，在楼下开洗车店的江永新。

　　花婶瞅一眼江远，神神秘秘的挤挤眼，笑道：“瞎聊。”

　　江永新嘿嘿两声，看向江远，道：“哥，聊聊十七叔呗。”

　　“不能聊……”江远又将刚刚给花婶说的话，又给江永新说了一遍。

　　江永新认真听着，然后兴致盎然的道：“就是说，你是真的知道情况，但不能说？”

　　江远无奈，这是说了个寂寞啊。

　　他干脆起身摆摆手：“我去厨房帮帮忙。”

　　老爹江富镇乐呵呵的跟上，顺便向后面两人招呼：“自己吃自己喝啊。”

　　花婶和江永新不以为意，很快热烈的讨论到了一起，不等江远进到厨房里，就听大门又是嘎吱一声，且传来陌生又熟悉的问候声：“富镇在家吧？我来溜一圈。”

　　江远父子只当没听到，默默的进到厨房内。

　　果然，客厅里只是传来更热烈的讨论声。

　　厨房内的柴火大锅里，咕嘟嘟的煮着牛肉，微微有一点点发黄的牛肉脂肪，在滚水的作用下，轻轻颤动着。

　　“饿不饿？给你割一点吃？”江富镇看向儿子。

　　江远摸摸肚子，点了点头。今天的解剖做的相当全面，工作量自然也是极大的，殡仪馆里吃的单份蛋炒饭少油少蛋，实在难堪大任。

　　江富镇呵呵的笑了两声，自锅台取了把小刀，又拿了根筷子，往锅里一戳，就捞了块煮的较软的牛肉，再用小刀缓慢的割下来，随手递给了江远。

　　江远早端好了盘子，接到就边吹边吃了起来。

　　他母亲去世的早，从小就是父亲照顾，各类炖煮的肉类是他的最爱，也是江富镇同志当年做的最好的菜式。

　　不过，与许多家长不同，由于早早就因拆迁而财富自由，江富镇有的是时间研究做菜，这些年的技艺不断上涨，已是宁台拆迁一族中的美食家了。

　　今天的牛肉就煮的颇为不错，淡而不腻的味道，简单的用盐一勾，就同时满足了味蕾和肠胃的需求。

　　“累不累？”江富镇开了一罐啤酒，递给江远，又给自己开了一罐，咣咣的喝了起来。

　　江远摇摇头：“算不上，比我累的人大把。”

　　江富镇笑了：“全国比我清闲的人都不多，我有时候还觉得挺累的……反正，你自己看吧，真要是不想做了，就买辆跑车开开，跟村里其他年轻人一样结个婚，混着日子也行。”

　　“我考虑考虑。”江远知道自己老爹在瞎扯，相比他本人，江富镇同志更在乎有编制这件事，真要想他同意辞职，起码得用两个孙子来交换。

　　“富镇！富镇！”外面又有人喊了起来：“你三大爷来了。”

　　“自己捞肉吃。今天热闹的，像是你十七叔死咱家似的。”江富镇用裤子擦擦手，再给江远说一声，就回客厅招呼客人去了。

　　不一会儿，来串门的客人越积越多，已达人声鼎沸的程度。

　　江远叹口气，直接出后门，走消防电梯去了顶楼。楼顶的房子是老爹依他的意见装修出来的，美其名曰”婚房”，但至今仍是单身宿舍，此时倒适合江远躲躲清闲，顺便练习一下新得的技术，顺便读读小说。