第五十八章 挖尸

杏子谷铜矿是建国后开发的铜矿。

　　它的规模不小，产量很大，资源枯竭的也很快。

　　到世纪之交的时候，这里就再也不值得挖下去了。接踵而来的，就是各种地表回填。

　　而接下这项工程的，正是谭勇所任职的分公司。

　　只不过，因为各项工程回款等方面的原因，地表回填的工作，是做一段时间，就停一段，并没有持续的进行下去。

　　而这，显然给了谭勇极大的机会。

　　为了回填通风井，公司已将前往该处的通道给开辟了出来，而且，隔一段时间就有车来，使得谭勇的出现并不突兀。

　　这里也没有什么看门人或守门人了，进入完全自由的情况下，抛尸的安全性可谓是大大提高了。

　　甚至过一段时间就进行一次的回填，让谭勇抛尸后，连最基本的掩埋都不需要。

　　吊装下井的人员，没用多长时间，就确定了第一具尸体的存在。

　　一名年轻的散碎的女性尸体。

　　忙活了多日的刑警们，精神都为之一振。

　　守在井口的狗，也都低声呲牙的吠叫了起来。

　　唯有黑子，淡定如常，尽显老狗之从容。

　　“用狗来找尸体，真好用。”柳景辉站到黑子边上，俯视着黝黑黝黑的通风井，想摸一下黑子，又没敢动手。

　　黑子的训导员约束着黑子，口中道：“现在的警犬，都倾向于要全能犬，最好是追踪、搜索、撕咬的能力都具备。黑子聪明，学的也快，各项技能，比专业犬也不差。”

　　“还有这个讲究？”

　　“对，专业犬需要调动的频繁一些，对指挥员的要求高，对犬的体力要求也高。另外，养警犬的开销确实是比较大，全能犬的性价比更高一些，尤其是对小单位。”黑子的训导员是从隆利县借调过来帮忙的，关注度更多的也在搜寻本身。

　　柳景辉只是装作轻松的样子，但是，等女尸真正出现在面前的时候，他的情绪还是绷不住了。

　　“看风化程度，死亡时间在三年以上，具体时间，要回去判断。大块的尸体都捡上来了，还有小块的，要折腾一阵。”市局的法医是到了井下，又升上来的，灰头土脸的样子。

　　几名领导表情凝重的点头。

　　柳景辉“恩”的应了一声。原本，找到尸体，证明的是他的判断和推理——谭勇杀的不止一人。

　　但是，大家的关注点，现在都不在柳景辉身上了。

　　“搞的不错。”支队长余温书重重的拍了江远的肩膀一把，心里也是一颗石头落地。

　　不管怎么说，这个案子是发生在长阳市，落在长阳市辖区的，柳景辉和高强只是省厅派来补强的增援，宁台县的刑警们只是从下面抽上来的有生力量，最终，作为办案主体的还是长阳市的刑警支队。

　　现在，案子见到曙光……不，应该是水落石出了，余温书确实要感谢江远。

　　他中年帅气的脸庞尽显亲和的道：“回头，有什么想法之类的，都可以来找我说……”

　　“我想下去帮忙。”江远指了一下通风井。

　　余温书一愣：“下面可都是碎尸了。”

　　“平时也没什么机会做这样的案子。”江远小小的解释了一句。

　　余温书于是表示理解，道：“行吧，年轻就是好呐。”

　　他应诺了下来，就安排人，让江远上吊篮，再缓缓降入通风井内。

　　井下诸人自无不可。

　　挖尸块这种事，如果不是被迫，又有几个人愿意做。越是老法医，其实越是不愿意做这种糟心的案子。

　　也就是江远这种初生牛犊不怕虎的年轻人，才会毛遂自荐。

　　井下。

　　十米有余的直径，意味着百十平方米的面积。

　　四个人蹲在里面，每人都要负责一间小客厅大小的地面，外加面积不小于此的井壁。

　　江远戴了防毒面具，再戴四层手套，一边刨土，一边小心翼翼的将找到的骨块捡起。

　　经过三年时间的摧残，大部分的人体破碎组织都已经只剩下了骨头，只是尚未进化到森森白骨的状态。

　　但是，三年多的时间，以及内部的环境，让骨头已经开始变的酥脆，有点像是放久的花生酥糖，不多加留意的话，碎开的骨头，肯定要多出一块来。

　　刨些土，挖些骨头，很快，又开始有大块的建筑垃圾出现。

　　同时，几根断裂的肋骨，也出现在了大块的混凝土旁。

　　“这里应该是抛尸时，底部的土层了。再上面都是又回填的。”老法医叹口气，道：“这个活，短时间内搞不完，得弄机械下来。最起码，得有手风钻和切割机。”

　　“要啥给啥。”旁边的刑警淡定的道：“现在已经是两具尸体了，再加上绑架的三个人。这种案子，有证据都是要取的。来帮忙抬一下。”

　　江远上前帮忙，跟人一起用撬棍，将旁边的一块混凝土撬开，再将里面的肋骨一点点的捡出来。

　　一团略显黯淡的发光团子，滚入了江远的手中。

　　陈曼丽的遗泽：厨艺[狗]（LV5）——为身边的流浪狗做饭，是陈曼丽最放松的时刻。无论去哪个城市工作，租在哪个小区，陈曼丽首先考虑的，都是如何购买合适的食材，以制作出美味又营养的食物，给她最爱的狗狗们。陈曼丽觉得，人类是丑陋的，邪恶的，污浊的，肮脏的，虚伪的，唯有那些摇着尾巴的狗儿，是如此的真诚，如此的可爱。

　　江远有些恍惚，LV4的犯罪现场勘查，在他看来，已经是非常能打的技能了，这一点，从长阳市刑警支队的现勘们的表现，就能略知一二。

　　那么，LV5的技能，又会是何等的强劲。

　　但是，厨艺[狗]这项技能的用途，又实在是令人疑虑。

　　莫非到最后，人生赢家是大壮？

　　“小江。上去休息了。”老法医喊了江远一声，一起上了吊篮。

　　江远回过神来，问：“不继续了？下面还有尸体吧。”

　　“谭勇来指认现场了，咱也趁机歇会。”老法医顿了顿，特意提醒了一句：“这工程大着呢，前期回填还有用混凝土直接灌的时候，悠着来吧，没有一两个月的，弄不完的。”

　　江远一想也是，谭勇还不知道填了几次尸体，持续了多长时间，这期间回填的东西要全给掏出来，那工程可太大了。

　　一会儿，吊篮被扯上了井口，江远等人直接被带去山坳处修整，再过阵子，就见一辆囚车，在两辆警车的押解下，驶到了山脚下。

　　接下来，谭勇需要在摄像头的拍摄下，指认抛尸现场。这一方面是认罪，但更重要的地方在于，这种方式能够确认犯罪嫌疑人确为凶手。这也是案件必须保密的原因之一，总有一些案件内的细节，是案外人不得而知的。

　　江远并没有要旁观的意思，作为亲自下到过囚室的人，他对谭勇的凶残和反社会程度有相当的认识，不需要近距离“欣赏”了。

　　……

　　“江法医。”魏振国小跑了过来，一把将江远揽了过来。

　　“谭勇交代了？一共几个人？”江远用力掰开魏振国的手指。

　　“谭勇今天听到审讯民警说“杏子谷铜矿的通风井”，人就崩溃了，交代了算上地下室的，一共杀了六人。”魏振国叹口气，道：“其他五个都在这里了。”

　　“多久？”

　　“三年。”

　　“三年杀5人，然后升级到绑架杀人？”

　　“看样子是这样，平均半年杀一个人。”魏振国摇摇头，又长长的叹息了一声。

　　江远看着面前废弃的矿区，阳光下，似乎反射出了金属光芒，有些刺目，眼睛不由自主有些湿润。

　　“案子差不多了，我们回吧，再不回去，黄队就急死了。”魏振国咳嗽了两声道。

　　“恩，回家。”