第七十九章 祥和气息

午后。

　　阳光撒在院子里，一片祥和的气息。

　　只有六名刑警，为了将七个人以及更多人送进监狱，而艰苦卓越的忙碌着。

　　“磁性粉可以。”

　　“还是先用紫外线。”

　　“这个……茚三酮吧。”

　　江远在犯罪现场呆了几个小时，很轻易的就获得了犯罪现场的话语权。

　　有几位刚开始的时候，还有些不太适应，渐渐地，也就开始熟悉江远的做事风格了。

　　这时候的犯罪现场，就好像是一个车间，或者一个办公室，技术强人的存在，最终会让大家导向一个相同或者相似的技术指标，否则，工作也是无法做下去的。

　　单以指纹来说，宁台县的现勘们扫出来的指纹，就是给严革和王钟去做的。后两者的要求大约就是清晰和准确，做不出来，也不会多说什么，只当是自己能力不济。

　　江远在这方面的要求就极为不同了，因为他知道自己能做到哪个程度，那对于用于比对的指纹，对于这些需要入库处理的指纹，江远的要求自然就更高了。

　　不过，最关键的地方在于，江远能够给出明确的方案，从而得到清晰的指纹。

　　好几位现勘民警，在离开学校以后，还真的都没享受过这样的“教导”了。

　　就好像茚三酮显现指纹，这本该是最常用，包括书本和课堂，以及许多犯罪现场都会使用的技术。

　　它是一个化学反应，本身的机制比较复杂，但就效果来说，茚三酮法是能够清晰的显现浅色纸张，票证乃至于木制品上的潜指纹的。这是一套非常好用又牛逼的方案。

　　但在现实的犯罪现场，刑警们都是很少用这种方案的。

　　毫不夸张的说，绝大多数的现场勘查，最常用的，用的最多的，甚至唯一会用的方案就是粉末法。

　　“一把刷子走天下”是大部分刑事勘查的日常状态。

　　还不换粉末种类。

　　今天做现勘的都是刑科中队的技术员，在很偶尔的情况下，他们还是会用茚三酮和502熏显的。但今天是全员出动的状态，才会有这么多的技术员出来。

　　平时的话，许多小案件都是出警的刑警和派出所民警当场就扫了指纹入库的，而他们中许多人，根本不知道茚三酮和502熏显怎么用。

　　事实上，因为用的少，刑科中队的技术员，用茚三酮和502熏显用的也不是很熟练。

　　这也是很容易理解的，如果一个人每天上班走的都是相同的路线，而且都能顺利的到达单位，那除非今天出现了意外情况，此前的线路实在没办法走了，否则，为什么要改走其他的线路呢？

　　宁台县的技术员们就是这样，但凡能用粉扫出来的指纹，那就绝对是用粉扫的。

　　大家甚至连粉的种类都懒得换。

　　除非是非光滑表面了，纺织品了，用粉实在没办法显出来的指纹，还得是重要的指纹，才有技术员用茚三酮。

　　这就等于是刮风下雨，只要路没冲毁，没因为突发事件堵瓷实了，基本就是不换路的节奏。

　　然而，以前面对指纹，需要解析指纹的是严革和王钟，现在则是江远。

　　江远就像是一家要求上班时间的单位，一家要求不断降低 通勤时间的单位。现场的技术员们，如果想要达到这个标准，选择合适的路，就变的非常重要了。

　　当然，重要的是，大家也愿意降低通勤时间，或者说，愿意配合江远提高入库指纹的质量。

　　在刑事科学技术中，这就是武功秘籍，既是能安身立命的本钱，也是能够自我提高，以及提高自我的工具，做事都是做事，大部分人还是愿意做好一点的。

　　而任何事，想要做好，其实都是有点难度的。

　　就比如茚三酮，但凡在警察学校里读上三四年书的，都能大喇喇的说“这个我熟”。

　　但真的问：“你一般用哪种茚三酮的配方”的时候，八成人就得哑火掉。

　　只有王钟这种，真的用过茚三酮的技术员，才能轻松的拿出1g茚三酮和100g无水乙醇的配方，并道：“我们以前用丙酮比较多，现在管理的比较严，丙酮也不好拿出来太多……”

　　江远则是给予毫不留情的回应：“建议加乙醚。”

　　“咦，要加乙醚的配方？加……60g？”王钟现想配方，果然不是很清楚的样子。

　　江远道：“要2g的茚三酮，然后加33.5g的无水乙醇，然后66.5g的乙醚。因为现在要做的这个潜指纹是在胶质物体上，加了乙醚之后，会明显的显示的清楚多。你刚才用的一比一百的乙醇配方，用在纸上还可以，用在胶质物体上，效果不会好的。”

　　“你说我这个脑子，以前也学过的配方。”王钟拍拍脑门，他学是学过了，但这么几年只用，根本是想不起来的方案。

　　王钟说着，就现场配好茚三酮，再刷到一只牛皮纸袋上去。

　　江远动动嘴唇，没有进一步的做要求。

　　茚三酮的显色时间是一到两小时，但也有别的办法可以提速，只不过，现在时间依然充裕，江远也没必要吹毛求疵。

　　没有人再提问，江远就找不光滑的客体，自己做了起来。

　　刑警们的固有认识，是在光滑客体上找指纹。或者说，就大家的技术水平来说，能把光滑客体上的指纹弄清楚，就不容易了。

　　江远则是从现勘箱里，拎出了一把胶枪。

　　只见他将粉末撒到要提取指纹的LV老花皮包上，再举起胶枪，呲溜溜的喷出浓稠的胶状液体，用吹风机加热。

　　旁边几名现勘都给看呆了。

　　“咱们还有这个装备？”做现勘的满脑子的冒问号。

　　“仓库里面找到的。”江远举着胶枪，开始四处横行，且道：“估计买的时候，是成套买入的吧。”

　　“那肯定，现在都是打成包的……”现勘看着倍感无奈，突然感觉自己对局内的情况一无所知。