第七十六章 双手抱头

“月销48件。”江远通过图片，找到了一名淘宝卖家。

　　看到销售数字，众人还是松了一口气，销量不算很大，卖到本市的很可能就这么一件。

　　不过，要是从外地带过来的，那就比较麻烦了。

　　江远再搜了搜，重新对比之后，基本可以确认，该短刀的花纹，是此卖家独有的。

　　这时候，江远忽然有点迟疑，点了一下淘宝汪汪，问：“直接用汪汪找卖家询问？”

　　他迟疑是在考虑怎么说这个事，对方要是不相信的话，该怎么证明自己身份……

　　|黄强民拦了一下，道：“这个抢劫案还是要重视一下的，这样子，先找淘宝官方，要一下这个卖家的正式的联系方式，我们也跟他正式询问，免得他知情不报，或者出别的问题。”

　　黄强民说着就拿出电话，找人安排了起来。

　　现在的淘宝卖家，也都是有地址有注册的正式公司了，打电话好好说，一般都是愿意提供相关信息的。偶尔遇到顽固的，该出差就出差，也没什么犹豫的。做刑警的，坐在办公室里就破案的……也就是江远这种了。

　　王钟等人兴奋的刷着卖家的店铺。

　　作为全程参与了案件的民警，王钟一度以为此案找不到线索了。谁能想到，江远竟是简简单单的通过一把刀上的花纹，就找到了突破口。

　　虽然说，嫌疑人很有可能不会将刀具直接邮寄到家，但有了这条线索，再调查物料和快递等信息，距离破案就很近了。

　　事实上，王钟觉得，这三名抢劫犯，很可能想不到这么细。

　　这时节，还会采用这么笨的方式来赚钱的罪犯，思维能缜密到哪里去。

　　心思缜密，就算想犯罪，首选也不应该是抢劫。

　　风险更小，赚钱更多的犯罪方式多着呢，为了十几万块钱，就奔着三年以上徒刑去的罪犯，脑回路多多少少有些直。

　　这一次，别看三名抢劫犯让他束手无策，但那是遇到了大下雨天，同时又遇到了命案，才给了他们一丝丝逃脱惩罚的机会。

　　但凡换一个时间段，这种案子都可以吸引到一中队，二中队的全力关注，然后带着一堆刑警从各角度细细审视。到时候，也许不会是通过刀具破案，而是通过人际关系，车辆信息，销赃渠道，或者干脆一队人扫监控来破案。

　　当然，现在是江远完成了本案的关键一击。

　　纯凭技术，就依靠两名兼职现勘，以及一台老掉牙的破机器，花费的时间还少……这么高的投入产出比，也怨不得黄强民的表情都变的温柔起来。

　　第三天。

　　中午。

　　午饭过后，楼下的院子就开始变的喧闹起来。

　　二中队，四中队和六中队的部分干警，以及警犬中队的全体成员，都被集中了起来，差不多小五十号人，携带各种警械，站在大院子里面，身后是十多辆警车，煞是威猛。

　　江远也是穿戴整齐，戴好帽子，只听得黄强民一声令下，就在啪啪啪啪的拍照声中，登上了中间的一辆车。

　　王钟也跟着坐上了驾驶位，后座是严革和吴军。

　　十多辆警车鱼贯离开刑警大队。

　　吴军看着车队出了主干道，就啪的点上烟，看着车外，颇为感慨：“好些天没见这么大的场面，感觉真好。有点震撼感哈。”

　　王钟也是一边开车，一边兴奋的道：“集体出勤帅炸了，我刚看刘队还带枪了。”

　　“现场就不好玩的了。”吴军随口喷点冷水，道：“好看就好看到前半段了，等后半段，到了地头，那乱糟糟的几十个人，什么叫鸡飞狗跳，就是有的人想上天，有的人想入地，你得把他们抓回来，你不得上蹿下跳的。”

　　江远一想这个场景，不觉笑出了声。

　　大部队带起滚滚的烟尘，升起，落下。

　　车队一路行驶到北郊更北的忠和庄，才听黄强民的声音从对讲机里传出：“各小队注意，犯罪嫌疑人都集中在忠和庄的小林农家乐。各小队按计划就位后报告。进了庄子以后，大家速度要快。另外，我再叮嘱一句，目前确定的犯罪嫌疑人共有七人，一个都不许跑掉。”

　　刑警队抓人的标准，是三到四个，抓捕一个人。

　　传说中，单枪匹马，勇斗多少多少名匪徒的，在刑警队里，都是受批判的对象。

　　操典的要求，也是无数人用鲜血和性命换回来的宝贵教训，就是用人多欺负人少，用堂堂正正的队伍，去捕捉那些宵小之辈，以明正典刑的方式，昭告社会，将做人的底线清清楚楚的画出来。

　　这一次也不例外。

　　在调查有了突破性进展以后，黄强民决定将三名抢劫嫌疑人，连同交易销赃的人员，一并抓捕归案。

　　只是如此一来，抓捕人数就大为上升了。

　　本着料敌从宽的原则，黄强民一口气点了三个中队。负责布控的是负责布控的，负责抓人的是负责抓人的，带枪的民警是预防意外的。

　　黄强民要求的也是干净利落的抓捕。

　　命令是清晰的命令，准备是充分的准备，但到了准备抓捕的时候，各种担心，还是不免涌上心头。

　　吴军和严革属于老同志，留在了车上，随时准备支援。

　　江远和王钟属于年轻技术员，也就是年轻大牲口的一种，被安排到卡口防范。

　　两人刚就位，便听到院子里，传来了呼喝声。

　　“松手。”

　　“蹲下！”

　　“再动开枪了。”

　　正如吴军所言，刚刚还显得沉默雄壮的队伍，一旦开始抓捕了，立即就转入了鸡飞狗跳的模式。

　　威胁动枪的声音，更是让江远眼皮子直跳。

　　虽然网上盛传警用小手枪一梭子子弹打不死一个人，但做法医的知道，有的人，你只要真的碰他，他就真的敢死。

　　这要是抬一具尸体回去，可就称不得干净利落了。

　　嘎吱。

　　农家院的后门，被人轻轻的给推开了。

　　一名20岁左右的年轻人，脚上的鞋带松开了都没注意到，就这么蹑手蹑脚的从门里钻了出来。

　　江远和王钟对视一眼，默默的走前两步，将卡口的位置给卡住了。

　　他们的左右两侧，各有两名刑警，是一模一样的动作，往前卡住小巷子，手摸出甩棍来，眼睛紧盯着从后门出院子的年轻人。

　　只见这年轻人又走了两步，再淡定的看看身后，又担心的掏出手机来，瞅了两眼，接着，他才毅然的咬咬牙，抬头挺胸……

　　就与六名刑警的六双眼睛，对视了起来。

　　准确的说，他是先与江远和王钟对视，再与左侧的刑警对视，又与右侧的刑警对视。

　　吱嘎。

　　年轻人回到了农家院内。

　　“趴地上，双手抱头！”里面的吼叫声开始重新刷新。