第二十七章 陌生人案件

“你真回去休息？”王钟瞅着收拾东西的江远，非常明确的心塞中。他偶尔会迟到早退，但被领导要求的迟到早退，他是没有过的。而且羡慕。

　　江远揉揉肩膀，理直气壮的道：“留着也没什么事了。行军床太难睡了，我要回去补觉。”

　　王钟羡慕的鼻子脚脖子都要断掉了。谁不知道行军床难睡的，谁不知道加班熬夜是要搞坏身体，缩短寿命的……

　　王钟哀声道：“黄队都要给你宿舍，你不要，宿舍很难要的……”

　　吴军打断了王钟的话，道：“江远昨天爬上爬下的一天时间，那是真累了。案子反正破了，办案的环节，江远还有的学，不用着急。”

　　案件侦破了，犯罪嫌疑人被抓捕归案了，那接下来就是刑警们深恶痛绝的办案环节了。

　　办案是非常耗费精力的，如果将破案看作是吃饭的话，办案就等于是做饭合并洗碗以及收拾餐桌的工作。

　　吴军其实也是不喜欢办案过程的。他的法医工作的戏肉部分，无非就是现场勘查，尸体解剖，外加一票的毒理分析等等，总工作时长加起来，20个小时足够，这次做的顺利，剩下的活计也不多了。

　　放在几天前，吴军自然是要将这些工作中的大部分交给江远的，招新人的目的可不就是这个。

　　但现在，看刑警大队长对江远的稀罕样子，看江远主动复勘而且取得巨大战果，吴军也觉得没必要将牲口工作法用在江远身上了。

　　让江远稍微休息一下，回头再用起来，也算是遵循了黄强民的命令，属于可持续发展了。

　　王钟很想强调，自己昨天也是爬上爬下了一天的时间，同样是累坏了——虽然没有做出什么实际的成绩，但那是能力问题，并不是努力有所欠缺……

　　看着江远迅速收拾好了东西，直接出门。王钟只能在后面喊一声：“等审讯出结果了，我给你说。”

　　“好嘞。”江远摆摆手，自楼梯处消失。

　　审讯花费的时间，却比江远预期的要久的多。

　　到了第二天的下午，又要下班的时间，才有案情通报出来。

　　江远的眼前，亦是立即跳出了任务完成的提示：

　　任务完成：从头开始

　　任务内容：对薛明案现场做重复勘查，以获得线索和证据。

　　奖励内容：技能扩展一次。

　　接着，江远的面前，就出现了四个技能的选项。

　　1、重庆式单指指纹分析法——弓型纹鉴定（LV3）

　　2、蛋炒饭的制作（LV3）

　　3、犯罪现场勘查（LV4）

　　4、露营（LV2）

　　江远的目光在第三项停留了许久，还是选择了第一项，重庆式单指指纹分析法——弓型纹鉴定（LV3）。

　　也就是一瞬间，该项技能就变成了重庆式单指指纹分析法（LV3）。

　　少掉了备注的弓型纹，意味着全种类的指纹，都在江远的技能覆盖中了。

　　江远内心不自觉的轻松起来。

　　只懂得弓型纹的鉴定，在实际操作中，自然是有诸多不方便的，这也是他为什么没有扩展犯罪现场勘查（LV4）的缘故。

　　就他本人的感觉来说，LV4的犯罪现场勘查，明显比LV3级的技能要强大些，至少跟刑科中队的同事们相比，LV4是明显的超过了同事们的水平的，其上限，可能是普通技术员竭尽全力都不一定能达到的。

　　江远能够自信的做复勘，也是有这样的基础打底。

　　相比之下，LV3级的技能，超越幅度就没有那么夸张了，它大约相当于是一名技术员纯凭经验，达到的高峰状态。而在这种状态下，江远自觉匹配指纹的时候并不轻松，像是面对之前的“高速服务区团伙窃油案”，他就接连放弃了两组指纹的比对。

　　当然，按照技能等级来说，扩展“犯罪现场勘查（LV4）”或许是更划算的选择，升级到LV5的话，也许会带来质的提升。

　　但是，通过指纹鉴定，能够直接破案的特性，更吸引江远。

　　另一方面，犯罪现场勘查更耗费时间，也更偏向于现案，从维护社会稳定，彰显社会公正的高视角来看，感觉还可以再等等——作为系统拥有者，江远觉得自己的视角应当是可以放高一些了。

　　咚咚。

　　王钟敲敲门，蹭了进来，开口就道：“听说了吗？”

　　“你说。”吴军一副早就等着的状态。

　　“嘿嘿。”王钟笑着，道：“凶器捞回来了，铁案了。”

　　“真的捞回来了？”江远讶然。他家的好些房子都是能看见台河的，河水的流速虽然不快，但那么宽的河面，还有好几天的时间，还能捞到凶器，确实出乎他的意料。

　　王钟撇撇嘴，道：“从外地请来的蛙人和潜水员啥的，今天带着人过去，一边指认抛扔凶器的现场，一边就地寻找，找到现在了。花的钱比黄队买的车都贵。”

　　黄强民自己开的是一辆单位淘汰下来的帕杰罗。

　　江远啧啧两声，这才是一个案子中的一部分，就肯花这么多钱，可以想见一个命案办下来，办案成本会有多少。

　　就宁台县的家底，这样的命案多来几个，警局直接就得拉饥荒了。

　　“凶器都找到了，犯罪嫌疑人是彻底认罪了？”江远又问道：“之前说犯罪嫌疑人的心理素质极差，我以为当天就把案子办完了。”

　　“那是您想多了。”吴军道：“这可是命案，很有可能是要判死刑的，一举一动都得符合规范。比如人犯要送进看守所，审讯时间要符合规定，不能超时，不能夜间审讯，不能威胁……”

　　“这么说，这次搞的还挺快的。”江远有些听明白了。

　　“也就这样了，本来就不是职业罪犯。”吴军说着点点筷子，道：“这么说吧，我接触过的命案不少，越是那种预谋作案，准备的越充分的罪犯，进了审讯室，招供的越快。因为他们做那么多准备，本身就是害怕被抓。”

　　“好像还蛮有道理的。”江远顺着吴军的思路，不觉点头，接着又问王钟：“凶手的动机是什么？”

　　“这个就有意思了。”王钟早等着呢，自顾自乐了两秒钟，才认真的道：“凶手是被害人姘头的舔狗。”

　　年过五旬的吴军知道什么是舔狗，但还是忍不住惊讶道：“卖淫女还有舔狗？”

　　“想不到吧。”王钟吃了两口饭，咽了，再道：“嫌疑人一直劝说卖悳淫悳女上岸从良，都被敷衍，还被骗了红包，他找上受害人，是因为受害人帮着介绍了生意，包括当天下午，卖悳淫悳女去省城送外卖，就是受害人介绍的。”

　　“他自己500一次，介绍人过去，2000一次?他抽头了？”吴军问。

　　王钟点点头：“就抽那500。”

　　吴军乐了：“白嫖呐。”

　　“是啊。”王钟摇摇头，接着道：“嫌疑人也是知道了这个事，找上门，自称是想要劝说对方别再这么做了，结果发生了言语上的冲突，据说被害人说话比较难听，他一时激动，就掏了刀子，而且一刀致命，离谱不？”

　　“更离谱的是第一次杀人，还在凶案现场洗澡？他怎么想的？”

　　“就想把证据抹掉呗。这人还是正经的大学毕业生，毕业以后就在家考研，从父母那里要了钱，就给卖悳淫悳女发红包。他自称跟受害人不认识，就想把证据弄干净，出门以后也是东躲西藏的，希望能就此逃脱惩罚。”

　　吴军听过更离谱的故事，但此时也不由摇摇头，却是从另一个角度道：“你别说，今天的案子，还真就是陌生人作案了。”

　　王钟咳咳两声，连忙低声道：“黄队长之前判断，是熟人作案……”

　　“点题的可是你了。”吴军瞥了王钟一眼。

　　王钟苦笑。

　　“说归说，这个案子，要不是小江去复勘了，可是说不准了。”吴军语气里颇有深意。

　　王钟一愣，立即跟着道：“确实，陌生人作案，不脱三层皮，很难破掉的。”

　　凶手和受害人之间没有直接联系，甚至没有交集的，就可以算是陌生人作案了。简而言之，就是凶手不在受害人的关系网络中。

　　所谓恩怨情仇，都是基于人际关系的，警方最容易破获的案子，通常都是顺着关系网络破获的。

　　而只要脱离了关系网络，无论是求财，还是一时意气等等原因，案件的侦破难度都会上升不止一层。动不动就变成名案的连环凶杀案为何令人头痛，本质上也是如此，假若没有证人或直接证据，不管是侦破还是定罪，都面临极大的困难。

　　而对宁台县刑警队来说，任何案件挂上“陌生人”三个字，都得头痛万分，命案就更不用说了。

　　“小江有点东西的。”吴军颇为感慨，突然觉得，自己梦想的不再搬尸的生活，似乎走近了，似乎又走远了。