第五十九章 汪

初五。

　　冲鼠煞北

　　宜搬家、入宅、求嗣、纳畜、移徙、入殓、进人口

　　吴军郑重的将黄历放回到抽屉里，再取出一盒软中华和打火机，就站到窗户前，吊兰的上方，“啪”的点燃了烟丝。

　　软中华是江远留在办公室里的，原意是给来的人随便抽，吴军没舍得，帮忙放进了江远的抽屉里。江远后来看到了，又特意买了一条塞给吴军。

　　吴军没好意思收整条，只拿了一包。毕竟，他是给江远做师父的。在他刚上班的年代里，师徒关系是相当紧密的，别说送烟了，日常端洗脚水，出门倒尿盆都是正常的。只是到了近些年，老讲究已经讲究不下去了。

　　如今，软中华剩下最后两根了，说明当时果然还是拿少了。

　　嘶……

　　吴军抽的慢，吸的猛，把一支烟几乎全抽完，最后才深吸一口，再将烟嘴狠狠的捣入花盆中，让它与其他几十个烟屁股一起作伴。

　　又是平常的一天……

　　吴军回身准备工作，眼角忽然扫到一行熟悉的身影。

　　江远，以及魏振国等人，各自穿着便装，从大门口走了进来。

　　吴军的嘴角，不由挂起了笑容，自言自语道：“就说嘛，烟都要抽完了，也该回来了。”

　　说过，吴军满足的伸了个懒腰，慢悠悠的走到办公室角落的柜子前，从一堆米油蛋中间，取出了两颗红鸡蛋，再从柜子里抽出一只小电饭锅，倒瓶矿泉水，丢入红鸡蛋，咕嘟咕嘟的就煮了起来。

　　等江远敲门进入办公室的时候，吴军刚好将红鸡蛋取出来。

　　“来来来，吃个红鸡蛋。”吴军笑呵呵的招手。

　　刚坐了好几个小时车的江远确实有些饿了，下意识的接过吴军递出的小碗，有些疑惑的道：“您平时没事儿，就煮红鸡蛋玩？”

　　“我有那么闲吗？”吴军摆摆手，问：“路上顺利？到长阳市，感觉怎么样？没得罪人吧。”

　　“都挺好的。”江远被吴军的一连串问题给问的有些懵，应了一句，才剥着鸡蛋，笑道：“案子早就破了，就是找尸体找的时间太长了……”

　　“不用细说了，这种进行中的案子，又是异地办案，最麻烦的。”吴军主要还是给江远提醒，接着，他就自己坐回到椅子上，打开电脑，开始了一天的工作。

　　江远笑一笑，将一个红鸡蛋的壳剥了下来，才问道：“师父，给你留一个红鸡蛋？”

　　“不用，我这几天都没碰过尸体。县里也没尸体。”吴军摆手拒绝了，且道：“你这两天要撒撒懒，别绷得太紧了，没好处。对了，丁兰家属来感谢了，回头，你和老魏一起拿锦旗照个相。”

　　“咦，要这样吗？”

　　“不是必须这样，但难得有家属来送锦旗，你不照个相可就亏了，下次还不知道是啥时候呢。”吴军道：“丁兰的父母挺有心的，锦旗送到政治处了，肯定是问过人的，挺难得的。”

　　请媒体来摆拍的锦旗，对警察来说，是没什么太大作用的。

　　对于整个警务系统来说，媒体系统最喜欢的还是出问题的时候，完美的案件再完美，媒体也是懒得去深入了解的。

　　相对来说，警局内部的政治处，还是比较认可锦旗的价值的。可以说，这是普通人所能表达出的对警察最有效的感谢。对景的时候，一封感谢信和一副锦旗，能带来一个嘉奖乃至于三等功。

　　当然，正常情况下的正常民警，是很难获得这个程度的表彰的。内网通报，或者当众表扬，最多一个先进工作者，就算是最大值的奖励了。

　　江远给自己倒了杯茶，有些迟疑的问：“丁兰呢？有出现吗？”

　　“没见，据说不太愿意出门。不过，我也是道听途说。”吴军也算是见多识广了，但对这种案子，还是无法做到习以为常。

　　江远微微点头，想想又道：“至少丁兰还有家里人照顾。救出来的另外两人，最后都没回家。”

　　吴军也听说了，叹口气道：“父母都不在了，家乡也就回不去了，何况，又有那么复杂的经历。”

　　江远低头剥蛋。

　　做警察的，基本上也就只能做到这一步了。事实上，魏振国做的远比职业所要求的，做的更多。只不过，社会的伤痕，从来都不是个体的努力所能抹平的。

　　见人。

　　见黄强民。

　　见人。

　　一个早上的时间，基本耗费在了社交活动当中。

　　也是丁兰案太过于骇人听闻了。对许多民警来说，这种案件属于听都听说过，见是真没见过的类型。江远回来了，就总有人愿意过来打问两句，再向办公室同仁们转述。

　　“去警犬中队吧。”江远坐到中午时间，立即起身收拾东西。

　　LV5级的技能威力，江远自己也挺好奇的。

　　到警犬中队，李莉和大壮已先期返回了。

　　罗威纳嗅到江远的味道，就礼貌的摇起了尾巴。

　　警犬与刑警类似，也都是经常出差的。有时候，哪怕是在宁台县的辖区，但道路条件糟糕的地方，可能也要走上好几个小时，从省城回到宁台县，罗威纳竟是比江远还适应的样子。

　　“尾巴摇的不错。”江远俯视着罗威纳，再直接喊道：“大壮，给摸。”

　　大壮愣了一下，大约是流程混乱了，让它有些无所适从。

　　李莉听见响动，从里面出来，无奈道：“大壮，给摸。”

　　大壮这才叫了一声，两只黄色的爪子往前一趴，黑啾啾的脑袋一低，呼噜呼噜的伸着舌头。

　　江远使劲的搓了两把罗威纳的大秃头，方道：“李队，今天我给大壮做个狗饭？”

　　李莉投出怀疑的目光：“你会做吗？狗饭要营养均衡的，狗跟人不一样，好不好吃不重要，重要的是营养均衡，蛋白质，碳水化合物，脂肪和矿物质，还有维生素，都得有……”

　　她说到一半的时候，大壮的眼角就耷拉了下来。

　　罗威纳本就是垂耳，耷拉眼，吧唧嘴，大壮这会儿的表情，更是委屈的不行。

　　江远又使劲的摸了把大壮，笑道：“今天给你弄点好的。”

　　说着，江远进到厨房中，熟练的从冰箱中掏出各种食材来。

　　李莉有点不好意思的跟进来，帮着淘洗，削皮……

　　这时候，就见江远先将鸭肉切丁，用温水浸泡，接着给苹果去核，再将紫甘蓝和黄瓜切碎，给它们一起拌上几滴油。

　　与此同时，江远又将红薯上蒸锅，且问道：“有黄油吗？”

　　李莉早都看懵了，跟门口的大壮一样傻傻的望着江远，问：“有必要吗？”

　　“有了应该会更好吃点吧。”江远回答。

　　李莉憨笑两声：“其实做狗饭，不用这么一板一眼的，我一般都是有啥就放啥……”

　　“汪！”大壮叫的很大声。

　　……