第五十三章 能破案

午餐后。

　　魏振国带着人，慢悠悠的来到长阳市刑警支队。

　　省会长阳市的刑警支队是个大单位了，下属多个刑警大队，其级别与宁台县的刑警大队一样。下辖的刑事科学技术中心也是大队规格的，其建设的实验室规模最大，种类最多，单论数量而言，是省厅的好几倍。

　　同时，长阳市刑警支队也有自己的办公楼，总共12层的大建筑，天生带着股子小地方警局高攀不起的味道。

　　楼内。

　　小会议室。

　　空调呜呜的叫着，抗议着房内的人数过多。

　　临时搬进来的椅子，胡乱的堆积占领着空间，连窗台上的吊兰都被挪了开来，只余几片叶子，稀松的散落在地面上，无助的像是几只正在被清洗的小龙虾。

　　此时坐了十多名刑警。最显眼的是坐在靠门位置的，梳了大背头，发色黝黑闪光的两杠三星。

　　所有人进来，瞅到这位，都会虎躯一震，只觉得这位卓尔不凡——这个年纪这个级别，确实是非常不凡。

　　江远进门来，目光更是不由自主的在他的大背头和衬衫上巡游。

　　其他刑警多是搞一个好打理的短发，衬衫则是乱糟糟有点脏的，而这位，发型一丝不苟，衬衫干干净净一尘不染，这就好像一群长毛猫中间蹲了一只无毛猫，总觉得哪里怪怪的。

　　“都来了，我给大家介绍一下，这位是咱们省厅刑侦局三级高级警长，高强。四级高级警长，柳景辉。”坐在里面的是刑警支队支队长余温书，见江远等人到达，立即开始介绍。

　　柳景辉正是梳着大背头的年轻无毛猫，彬彬有礼的起身，向大家点点头。

　　他旁边的高强普普通通，大约四十多岁的年纪，身上的衣服脏的很没有个性。

　　刑警支队支队长余温书又介绍魏振国和江远等人。

　　魏振国非常社会的起身，向众人抱歉，且道：“路况不太熟悉，过来的可能慢了，让大家久等了。”

　　“没事，我们算着时间过来的。”余温书一句话结束这个话题，然后开始介绍本队的刑警们。

　　一间小小的会议室里，聚集了三个层级的刑警们，让所有人都意识到，案件一定是出现了重大的变故。

　　在警察系统内，省厅，市局和县局之间并不是隶属关系，而仅仅是业务指导的关系。这就跟农业厅、财政厅或者教育局之类的机构类似。

　　县教育局要听市教育局的业务指令，但涉及到人事、财权等重要问题的时候，县教育局是听县府的，市教育局是听市府的，互不统属。

　　同样，县局的刑警大队，在人事权方面，也都是听从县局和县府的，业务也是独立于市局的刑警支队的。而市局的刑警支队，有它自己的刑警大队，也只能指挥自己的刑警大队，涉及到县局的时候，它最多也就是督导或者业务指导一下。

　　到了省厅的刑侦局或者刑侦总队，其性质也没有太大变化，只是业务的成分更少了。绝大多数的省厅刑侦局，自己都是不办案的，刑侦局也只是省厅内的一个普通部门了。

　　不过，如此浓缩的省厅刑侦局，其内部人员，不说个个都是高手和专家，但能派出来督导案件的，肯定是不简单的。

　　有省厅刑侦局的参与，也让在场的刑警们的兴奋度，不断的积累了起来。

　　“接下来，我给大家读一下326失踪案，现在叫326绑架杀人案的有关文件，以及重组专案组的安排……专案组的组长，由我担任，副组长分别是高强、柳景辉……”余温书在市局里的职责，与黄强民在县局内的职责相当，只是平台大了100倍而已。

　　来自宁台县局刑侦大队六中队的副队长魏振国，以及江远等人，在余温书主持的会议上，没有丝毫表现的机会，只听着他朗读文件和讲话。

　　用了将近10分钟，余温书才将话题拉了回来：“根据专家研判，初步认为，326绑架杀人案，主犯谭勇，不止参与了一起凶杀案。”

　　呜呜呜。

　　发出叫声的，是电风扇的声音。

　　众人非常平静。

　　看到省厅的人都出现了，就好像从卧室的大衣柜里刨出一个穿着你的衣服的男人，他总不可能是来修空调的吧。

　　同样的，谭勇案要是就死了一个人，省厅还派来两个人，岂不是多余。

　　“柳处，你来说吧。”余温书将位置给让了出来。

　　“我在这里说就是了。”柳景辉站起身，道：“326凶杀案有几个疑点，第一，主犯谭勇称，自己绑架丁兰，是求爱不成，恼羞成怒的冲动行为，其目的是为了将其丢到高速公路旁，吓吓她，之后再次冲动，发展到了强……奸……强……奸后，他本想带丁兰回自己房子，杀人埋尸，结果因为丁兰的哀求，变成了挖掘地下室以囚禁。”

　　柳景辉用锐利的眼神扫视着四周，缓缓道：“这里最不合情理的地方，在于谭勇将丁兰带回长阳市这件事。从宁台到长阳市，中间要经过收费站，还有抽检，冒这么大的风险，只为了将丁兰带回自己空置的房子以杀人埋尸，这不合常理。谭勇在交代的过程中，一定是隐瞒了关键之处。”

　　柳景辉看看周围刑警们的反应，继续道：“谭勇是做工程的，懂得使用工程车辆，有熟悉的工地，弃尸的选择很多。他声称开挖地下室，是为了埋尸，因为丁兰的乞求和主动服务，他才决定从埋尸转为挖掘地下室……这样做的难度和风险，比在野外或工地埋尸大吗？有这个必要吗？尤其是地下室的挖掘要用到一些机械，谭勇专程运来，并不容易吧。”

　　“另外。谭勇作案至少四起，包括我们从地下室里挖掘出来的女尸，也是一名卖悳淫悳女，后续三次绑架卖悳淫悳女，都没有留下多少证据，证明他思维较为缜密。这样一个人，为什么会在丁兰的自行车上，留下指纹证据？”

　　柳景辉说到这里，目光看向江远。

　　江远好奇的看着柳景辉，这还是他第一次参与到专案组来。

　　“柳处的推断呢？”余温书知道柳景辉喜欢推理，同时，也用多次推理，证明了自己在刑侦局里的实力，所以，根本不去挑战他的“权威”。

　　柳景辉环视左右，见无人应声，不觉有些失望，微微抬起下巴，道：“我倾向于，谭勇说了部分的实话。”

　　“你说。”余温书配合了一下。

　　柳景辉满意的点点头，道：“第一，留下指纹，说明谭勇绑架丁兰，很可能确实是一时冲动，但并不是随机犯罪。因为选择丁兰做绑架对象，并没有卖悳淫悳女方便。他完全可以就在省城内，随机选择目标，完成自己的犯罪。”

　　柳景辉稍停，接着道：“同时，丁兰作为地下室里的第一名被囚的女性，她的特殊性，也确实可以解释，他为什么会从埋尸，转变成挖掘地下室和囚禁。”

　　有的人听的点头，但大部分人，依旧平静。柳景辉说到这里，都只是普通的推理，在场的许多人，都能做到——只是大部分人中的大部分人，不敢如此笃定的公开说出来罢了。

　　柳景辉很享受的眯起了眼睛，他最喜欢推理的地方，就是从平静中爆发的力量。

　　在简单的描述了案情之后，柳景辉将存了很久的那个词，吐了出来：

　　“但是！所有这些答案，都不能解释，谭勇为什么要回长阳市！”

　　柳景辉突然提高的声音，将众人的注意力都吸引了过来。

　　几名刑警也不由皱眉思考了起来。

　　“确实，他可以就地弃尸，也可以去自己熟悉的工地，甚至去其他县市，唯独不应该回长阳。”长阳市刑警支队的一名刑警沉吟着说了话，又道：“他是经常在外面跑的人，应该看过见过省城的道路检查。”

　　“没错。谭勇所在的公司是路桥集团下属的工程公司，在全省各地都有业务，也建各种公路，包括高速公路，国道，各种收费站和检查站……所以，他选择长阳市，一定有一个非常硬的理由。”柳景辉说出了自己的推理，道：“我认为，谭勇有熟悉的，经过验证的弃尸方案。”

　　刚才说话的刑警提问：“他也许是正好想到长阳市的某个建筑工地适合呢？正在挖坑之类的”

　　“冒着中途被抓到的风险，驱车100多公里？”柳景辉坚定摇头：“如果只是设想或者猜测，不足以让一名谨慎的工程人员做出这样的决定的。如果不是经过验证的弃尸方案，如果不是因为用过觉得好用，谭勇最正确的选择，应该是宁台县的建筑工地。当地就有谭勇负责的建筑工地，应该比他去长阳市，别人负责的建筑工地更方便，更不容易暴露吧。”

　　这是非常有说服力的推理了，提问的刑警也不得不点头。

　　“只有经过验证的弃尸方式，谭勇才会坚定不移的，冒着在路上被发现的风险，于案发后，直接返回长阳市。我建议立即提审谭勇，以丁兰为突破口，问出他的弃尸方式。”柳景辉说的斩钉截铁，信心百倍。

　　一众人等，都只能静静地听着。

　　这时候，就听余温书道：“那就按照柳处安排的，再审谭勇。让他以为自己背上了命案，这样也更好开口。柳处，是这个意思吧。”

　　柳景辉道：“没错。另外一个，我觉得还可以问一下，谭勇在绑架丁兰之后的这段时间，具体做了些什么。既然决定犯罪加码了，为什么没有回去处置那辆自行车，是忘记了，还是发生了别的什么事？我个人推断，应该是被什么事给耽搁了。”

　　“行。那就这样。”支队长拍板，这事就算定下来了。而省厅也显著的发挥了作用。

　　柳景辉矜持的向众人笑笑，等支队长收尾，率先离开了小会议室。

　　江远目送那闪亮的大背头消失，再走出会议室，到了人少些的地方，忍不住转身看向魏振国，问道：“这样也行？”

　　魏振国意料之中的笑了，道：“是不是特厉害的感觉？”

　　江远低声道：“他完全没有证据啊！”

　　是的，以江远“这么多年”的法医经验来判断，他首先注意到的就是，柳景辉整个会议期间，都在谈推理，或者推测，或者推断，唯独没有说的，就是证据。

　　魏振国左右看看，道：“所以，柳处最有名的，就是他的推理派作风。他不管证据的，从来都是靠推理破案，然后让其他警察去跑证据。”

　　江远从读书到工作，满脑子想的都是证据和证据，现在听魏振国介绍的柳景辉，已是无言以对，不由再道：“这样也行？”

　　“省厅的高级警长，人家想怎么破案，就怎么破案。”魏振国拉着江远离开，顺便强调道：“关键是，人家能破案。”