第三章 开三腔

殡仪馆。

　　灵车将尸体拉到，一溜烟的就跑了，留下一具重甸甸的尸体摆在手推车上。

　　“做法医，就要从搬尸体开始。”吴军背着手，脸上绷不住的挂着笑容，道：“你这个身板，真适合搬尸体。”

　　他那些在大城市的同学，早二十年就过上了搬尸自由的生活了，宁台县却是个留不住人的地方，新招考的法医来了又走了，走了又来，一年到头，他也混不到几次有人搬尸体的生活。运气最糟糕的时候，是新法医在的时候没尸体，走了以后，才有尸体进来。

　　江远推着车，好奇的问道：“县局没有解剖室吗？就那种光打起来发白的……”

　　“像电视剧里那种？”吴军摇摇头，道：“有钱的城市能弄得起，咱们这样的小县城就不要想了。咱们搞尸检，不单单要解剖室，还需要冰棺之类的设备存放尸体吧，稍微讲究点，这些换气设备，洗浴间，都得维护管理。不如租殡仪馆的，县局再出个十几万，几十万的，把解剖室弄弄好，就行了。”

　　“取证之类的会不方便吧。”

　　“一般就是抽点血，弄点胃容物，就这么大的县城，远能远到哪里去，好停车更重要。”吴军说着一笑，道：“反正尸体都不挑的。”

　　江远低头看看自己十七叔，心道，十七叔过年的时候来家里，似乎是有些挑剔的。当然，现在估计是没兴趣耍性格了。

　　“你以后再过来的时候，记着兜里揣包烟，偶尔买点糕点之类的，搞搞关系。跟殡仪馆的人处好了，做事也方便。”吴军走在旁边，摁了电梯，低声教了江远一句：“殡仪馆也是职场。”

　　江远笑了笑，说：“好。”

　　宁台县殡仪馆将解剖室设在了地下室。

　　好在有电梯上下，还算是方便，只是幽暗走廊里闪烁的红色消防灯有点渗人。

　　房间内倒是光线充足，大瓷砖的地面，小瓷砖的墙面，正中是一张不锈钢的解尸台，进门左手边则是一个盥洗池，以及长长一排的不锈钢柜体，不仔细看，还以为是普通人家的厨房装修。

　　这时候，吴军上前帮忙，将手推车推到了解尸台旁，用脚踩着，将手推车的台面升高，与解尸台并起，再将尸体缓缓的倒到解尸台上，方道“你去看看家属来了没有，来了的话，就喊人过来，解剖了。”

　　江远应了一声，眼睛直勾勾的看向十七叔。

　　膘肥体壮的十七叔，如今仰躺在不锈钢台面上，肚皮高高隆起，白白的亮着，在灯光的照耀下，还能看到竖起来的细毛，一时间让江远有些瘆得慌，更多的，则是不适的心慌。

　　“电话在门边。”吴军淡淡的提醒了江远一声，没多说话。

　　江远挪开了眼神，走到门边，拿起固定电话，打了出去。

　　在国内，尸体解剖是需要通知近亲到场并签字的，而在具体实践中，来的往往是姐夫、姑父或者女婿这样的非血缘亲属，偶尔来的是直系亲属的，通常需要多准备一个垃圾桶。

　　不一会儿，有人被领了进来，茫然且畏惧的看着周围的一切。

　　“姑父。”江远认出了人，算起来，他是十七叔的妹夫，也就是他十九姑的老公，两人应当在前两年祭宗祠的时候见过面。

　　“江远啊！”姑父见到江远，却是分外的亲切，用饱含情绪的目光，隔着大舅哥的尸体，望着江远：“你十七叔走的急，还好你是验尸官，给他做漂亮些……”

　　“我们开始了。”吴军打断两人聊天，给江远塞了一套全身式的手术服，让他套在衣服外面，再一把掀掉了尸体上的白布，问：“确认一下，是江建成本人吧？”

　　姑父干呕了一声，才道：“应该是。”

　　“签个字。身份证号也写上。”吴军看着家属落笔，再收好文件，然后看向江远，问：“不是每个人都敢给认识的人做尸检的，你要是不愿意做，也正常。”

　　“我可以。”江远进来前，就已经做过心理建设了。现在的他，内心有各种情绪的混杂，但并不想简单的一退了之。

　　吴军再确认一次，点头道：“你先来。”

　　他也想看看江远的能力，如果江远做不下去了，或者出纰漏了，他也好给他上上课。前面来的那些个新人法医，吴军都是这么教育过来的。

　　江远的表情严肃，略显紧张和迟疑。

　　对于尸检，江远本身的经验是不多，但在学校里的少数几次实践，他的表现都得到了教授的赞赏，被称做“极有天赋”。

　　如果今次不是十七叔的尸体，他或许会更镇定一些。

　　“首先检查尸表。”江远深吸一口浊气，皱眉一闪即逝，接着沉浸下来，将一个笔记本放在旁边，边看尸体，边道：“死者江建峰，50岁，性别男，身长169，体重188……左臀处有月牙型胎记，长约5厘米……”

　　“然后是一般状态记录。直肠尸温是……”江远闷头做事，一路记下头皮的情况，秃顶的情况，直到瞳孔、结膜、鼻腔、牙齿……

　　尸表检查的大部分都是在现场就完成了，江远只是按部就班的念了前面的部分，到了结膜牙齿等部分，则是再次仔细检查了一遍。

　　这种做法，令吴军颇为满意，点头道：“做的可以……做过解剖没？”

　　江远道：“在学校做过几例。”

　　“那不错。现在好多学校，学生都只能做一例了。”

　　“我是跟着教授做项目的时候，参与了几次解剖。”

　　“哦，开过三腔吗？”吴军说的三腔是颅腔、胸腔和腹腔，它们包裹着人体重要的内脏血管和神经，是法医病理学做死因判断的重要途径。

　　江远应“是”，且道：“我开过两次。”

　　“那你来开。”吴军将手术刀端给江远，又道：“你可能知道，但我还是提醒一句，切的时候要注意，别切到自己的手。解剖室的温度太低了，刀片又快，刚切到的时候，你自己都感觉不到。判断标准就是有没有鲜血流出来，尸体是不流血的，所以流血的只可能是你……”

　　江远点头，再看看面前的尸体，调整了一下姿势，就拿起手术刀，放低刀刃，抵住颈部，一条直线，一直划到耻骨联合的上方……

　　十七叔的身体厚重，需要切的很深，翻出来的脂肪也是又黄又白。

　　超长的一字型切口，超长超大，远比影视作品中的尸检看着要残酷。这种也是国内法医常用的术式，与美国的Y字型切口略有不同。

　　紧接着，江远开始分离胸部的肌肉组织，接着再沿着肋骨和胸骨相连的软骨分界线走刀。

　　尸检才开始进行，精神紧张的姑父深吸了一口气，继而脸色一变，转身就吐了起来。