第二十八章 纵火

一起命案，牵动的是全警局的心。

　　到了晚间，就见乌拉拉的人群往食堂去就餐，包括平日里不常见的机关民警也都出现在了打饭的路上。

　　吴法医从窗户上看着这一幕，就露出了智珠在握的微笑，自办公柜下掏出一个饭盒，道：“我就知道今天得忙死，特意带了米饭和鸡蛋。”

　　他打开盖子给江远和王钟看，里面果然是剩米饭和生鸡蛋。

　　三人默契的点点头，很自然的下楼，很丝滑的拐了个弯，就到警犬中队就食。

　　与正在训狗的李莉打声招呼，两人就钻进了厨房。

　　隔着厨房的玻璃远观，训练场上的李莉英姿飒爽，动作漂亮的好像拍电影，令人心旷神怡。

　　江远数了数人头，四个人，刚好打一颗鸡蛋，刷刷的就将米饭拌了起来，再熟练的热锅凉油，颠起勺来。

　　吴法医无奈的看了江远一眼，自己将剩下5个鸡蛋取过来，将大壮的锅烧热，一边煎鸡蛋一边道：“你们江村没拆迁以前，条件也不太行啊。我小时候家里面炒米饭，都没这么省的。”

　　江远心道，十七叔可是立志要做资本家的男人，虽中道崩殂，但那份极致省钱的心态，可是相当不同的。

　　“给大壮送个蛋吧。”江远炒着饭，看着窗外大壮矫健的身影，道：“李队做的饭，可能太……健康了。”

　　虽然警犬中队就李莉一个人，但人家是中队长也没错的。

　　“行。”吴法医一口应了，又道：“也就是大壮不会说话，要不然，非得找大队长拍桌子不可。”

　　江远和王钟想想，不约而同的点头。

　　不一会儿，结束了训练的罗威纳们，带着微汗归来。

　　大壮不被允许进厨房，乖巧的趴在门外两米处，鼻子一耸一耸的，脸上有点兴奋的样子。

　　直到，它看见李莉抡起了大勺。

　　……

　　接连数日，宁台县局的民警们，都进入了一种默契的休养生息中。

　　迟到早退不加班式的生活，在命案刚刚结束的几天时间里，在某些队里，也都被默许了。

　　直接参与侦查、蹲守和抓捕的一中队和二中队，更是直接放了两天的假，就算是补回了此前熬夜加班的时间。

　　不放假不行，不放假的话，回头就得累倒一片。常年负责重案的一二中队，组成多为刑警大队里的成熟干警。干警，在基层警局指的都是35岁以上的民警，也就是互联网大厂认为不能加班而输送回社会的年龄，而这个年纪的人，偶尔当牲口用一下子还行，长时间当牲口用，是真的会学牲口倒毙的。

　　江远也是悠哉了好几天的时间，才慢慢的恢复到正常上班的状态。

　　与此同时，刑警队积压的案件，似乎也在慢慢的唤醒大家。

　　周一。

　　早晨开了会，王钟直接就来到了法医办公室。

　　“江法医，按照您的要求，按照咱们黄队的想法，我这两天跑了跑库，又找到一个合适的案子。”王钟见面就用案子打招呼，然后就很自然的从门后面拿出扫帚来，开始帮忙打扫办公室。

　　“我来吧。”江远有点不好意思，这个房间里资历最浅的原本是他来着。

　　“不用，我随便扫两下。”王钟坚决的阻止了江远，又道：“我还是给您说案子吧。咱黄队的想法，是肥水不流外人田。您的要求呢，是弓型纹，最好能直接通过指纹锁定嫌疑人，进而破案的……”

　　江远现在已经可以做全类型的指纹了，不过，等下一个案子的时候，再说也不迟。

　　王钟见江远未反对，遂道：“我找到一个合适的案子，不过，难度可能偏高，你先看看。”

　　“好。”江远随手打开软件。

　　王钟掏出一个笔记本，撕下一页递给江远，并介绍道：“你从案件编号进去……这是个纵火案，算下来也是五年多的积案了。文乡的四个大棚，被人一口气给烧了，没有人伤，但财产损失过百万，受害人等于直接破产了。”

　　“文乡是穷困乡，上百万不少了。”吴法医皱眉看过来。

　　“所以我现在还记得。”王钟说着道：“我跟严哥一起，当时从起火点采到了好几个指纹，都不太完整，案情分析会确定的侦查方向是熟人作案，当时把一个村子，还有隔壁村都给跑了一遍，问话，采指纹啥的，最后也是没线索……”

　　江远直接在电脑上看案件，听着王钟的话，问：“既然是大案，指纹应该有找其他人看过吧？”

　　“找省厅指纹岗的石队看过。”王钟知道江远不认识人，又接着道：“石队的本名叫石刚，今年也五十了，算是很有经验的痕检了。不过，我估计石队放到这个案子上的时间不太多，当年省里接连出了几个大案子，后面就给搁置了。”

　　“光是上百万的财产损失，指纹又残，也没选进指纹会战？”吴军给了一句总结。

　　王钟点点头。

　　警队的资源永远都是有限的。每年的经费即使可以增加，可以想办法筹措一些，但除非是重大案件，否则，普通案子总会被各种经费和资源问题所困扰。

　　就像是指纹会战，要说花钱，单纯的会战又能花几个钱，但就算是把全省的指纹专家都拉出来当牲口用，能耕的地也是有限的。

　　而且，从某种程度上来说，重案大案才是消耗经费和资源的大户，恰恰是这些案件，让普通案件的开支更拮据。

　　人力资源亦不例外。

　　听了两人的对话，江远也是有些不确定的道：“即使专家看的不是很认真，但只要看过的话，我再比中的概率也不高。”

　　王钟忙道：“这里我有个想法。”

　　“哦？”

　　“专家比指纹，都是要8个特征点以上的。咱们如果只比六个或者七个，然后就在采集的附近的村民的范围内比，说不定就能找到嫌疑人。”

　　这也算是个不成办法的办法，如果犯罪嫌疑人是普通村民的话，那只要找到人，有针对性的诈一下，说不定就能诈出结果来。

　　江远问：“当年没有试过这个方法吗？”

　　“试也试过。”王钟不好意思的道：“指纹损毁的比较严重了，能提取的特征点就没几个，好几个有希望的指纹，最后对比特征点，得到的都是排除的结论。省里的石队那边，咱也说不上话，不到8个特征点，不到认定同一，人家也不会给咱们一个半吊子结论的。”

　　当面做指纹，跟统一的递交指纹上去，参与指纹会战等等是两码事，后者都得按照规范或规则操作。一名外单位的指纹专家，是不可能搞这种特殊操作的。

　　不过，同样的，江远要做这种特殊操作的话，也需要其他同事更深度的参与。

　　江远先不吭声，将原案件的指纹下载了下来，就默默的看了起来。

　　他先按正常的方式做标记，跑了几次，都没能找到认定同一的指纹，等于说，捡漏的空间就非常小了。

　　“这样的话，得跟负责这个案子的民警聊一下。咱们如果只能按照六个或者七个特征点来比对，那指纹就不能当做证据了，案子还得他去跑。”江远说着又顿了一下，道：“而且，按照六个特征点来找，确实有可能找错人的，当然，也可能六个特征点都比不中……”

　　听江远这么说，王钟也是一阵头大，不由道：“我这是不是出了个馊主意？”

　　吴军在旁淡定的道：“你是假定江远能比中呗。”

　　“对对对，我当时是这么想的。”王钟释然。

　　吴军呵呵一笑：“你这是把江远架火上烤呐。”

　　“咦，我没有，我不是，真没这么想……”王钟赶紧解释。

　　“这个案子是谁负责的？”吴军又问一句。

　　“是魏队……六队的副队长，魏振国。”王钟道。

　　吴军“哦”的一声，道：“那没事，老魏挺好欺负……挺好说话的，约着聊两句呗。”

　　“那就警犬中队吃炒饭吧。”江远觉得罗纳威们的地方贼方便，又大，又有厨房，还能撸狗。