第一章：十七叔

窗前有一盆绿萝，叶片肥大，精神饱满。

　　绿萝前有两张老旧办公桌拼在一起。中间堆着好多书，还有一台很有年代感的台式机，机身背后贴了一张海尔兄弟的贴纸。

　　桌子角落有把半秃的扫帚，还有个裂开一条缝的簸箕。

　　早晨，阳光明媚，照的绿萝越发的绿意盎然。

　　江远到了办公室，拉开椅子，坐下，开机，等待电脑打开的时候，给自己倒水，顺便倒了一点给绿萝。

　　桌面的灰尘拍打了一下，收拾完，电脑也就开了。

　　他习惯性的咳嗽两声，打开了一个小说页面，昨天看到403章了，今天可以继续。

　　江远是宁台县新来的法医。

　　身材高大，长相干净。

　　稍微有点闲。

　　他想象中的法医是穿着白大褂，重案出击，哪里有案子，哪里就有他。

　　实际上……

　　江远来报道半个月了，小说看了十几本，又给三四个案子打了下手，尸体却是一具都没见着。

　　他打开小说继续看，法医室里就他和师父两个人，师父快退休了，经常是踩着点来上班的，来了也不管他做什么。反正，没有尸体的时候，法医就只是一具基本劳动力罢了。

　　……

　　“砰！”门被撞开。

　　来人看到电脑前坐着的斯斯文文的江远，再努力的看了看：“老吴没来？”

　　“刘队。我师父应该还在路上。”江远抬了一下头，给回了一句。

　　刘队长是刑警大队二中队的队长，他扫视了一眼小小的办公室，掏出手机打电话的同时，道：“那你先跟我来，有尸体！”

　　江远惊喜又惊悚的站了起来。

　　开始了，他的职业生涯开启了。

　　果然，这时候，他眼前跳出来一个屏幕：

　　检测到宿主即将拥有第一具尸体，发布任务：做一次全面的尸检，协助侦破案件。

　　江远故作淡定，跟着刘队长出门。

　　是的，他有一个法医系统，自医科大学毕业，考公回到家乡宁台县，他就看到了这个系统。

　　然而，上班了半个月，系统完全没有动静，说要等尸体，着实令人焦躁。

　　要不是他江远是个守法公民，他都想自己现做一具了。

　　县一中。东门五十米巷子口。

　　先来的民警已经拉好了警戒带，还有一只帐篷搭在中间，遮盖住了外界的视线，很正规的样子。

　　“小江，你先做一点外围工作，你师父再一刻钟能到。”刘队长还不是太放心江远，先是叮嘱了一声。

　　江远应了，将随身携带的勘察箱和白布放在角落里，轻轻的喘了两口气。

　　再看向帐篷内。

　　里面躺着的，是一名身形肥胖，多肉厚肚的男子，脚上穿着一双红蜻蜓，格子衬衫的扣子被扯掉了几颗，肚皮白白的露在外头。

　　浑身上下看不到一个伤口，居然就死了，果然是神秘大案。

　　江远再往前走了一步，这才注意到死者脖子歪着，露出一个血肉模糊的洞，以及，非常熟悉的面容……

　　江远不由惊讶的喊出了声：“十七叔？”