第七十五章 短刀

法医办公室。

　　窗外的松树被雨水冲刷的绿油油的，像是刚刚割了包皮的男丁，又嫩又润又肉的样子。

　　窗内的小吊兰又长大了一些，几片垂落的叶子，遮住了花盆中的烟蒂，看着也蛮油亮的。

　　吴军和江远一起进到办公室里，第一时间就是打开窗户，站在吊兰前，道：“抽支烟。”

　　江远的办公桌逆着风，也不受影响，他就“恩”了一声，开机开软件，等着做比对。

　　刚得影像增强的技能的时候，江远也是试着用过的，只是没有合适的案子，始终没有用起来罢了。

　　将刚才看过的视频拷入电脑，江远直接拉到中间环节，就开始给抢劫犯的短刀做特写。

　　也许是为了恐吓受害人，两名负责搬运的抢劫犯时不时的就会将刀伸出来，不停的在空中晃悠。这给了江远大量的选择空间。

　　图像增强技术，就目前来说，主要是两条技术路线。

　　一条是空间域图像增强，这是最直接，也是最“自然”的一种增强方法，简单来说，它就是增强像素。

　　一个图像上的像素点多了，图像自然就得到增强了。最常用的有直方图处理，可以理解为，以概率理论为基础，自动添加像素的方式。当然，具体说起来，则是有关灰度直方图，灰度点运算，直方图变换，直方图均匀化等概念的技术。

　　除此以外，基本灰度变换，平滑空间滤波，锐化空间滤波等等，也都是跟直方图处理平级的技术方案。

　　至于另一条技术方案，则是频率域增强方法，是将图像视为二维信号之后，再变换频率域进行过滤增强的操作，涉及到的是著名的傅里叶变换，沃尔什-哈达玛变换，余弦变换，小波变换等等。

　　这些技术，江远不懂的时候视为天书，懂了以后用起来……电脑视为天书。

　　老旧的办公电脑，大约从来都没想过，最终是自己承担了所有。

　　它竭尽全力的嘶吼着，嚎叫着，狂颤着，在海量的数据的冲击下，在不断变换的技术手段的轰击下，曾经傲慢的气息变的微弱，曾经清晰的屏幕变的闪烁，曾经冰凉的躯体变的滚烫。

　　“你这里得再加一台电脑才合适。”王钟看着出一点结果，就进入到半死机状态的电脑，不由摇摇头。

　　“添不了新电脑吧。我听魏茵说，他们内勤买打印纸都要签几次字。”江远道。

　　“添新装备肯定很难，但只要能破几个案子……唔，你和魏茵还私下里有联络？”王钟觉得难以置信。

　　江远奇怪的看他一眼，道：“没有私下里联络，发微信而已。”

　　“你们私下里发微信？”王钟震惊。

　　江远摆摆手：“只是偶尔聊两句而已。破案就能添新装备？”

　　王钟被江远的话给转移了思路，道：“看你怎么说了，你要是说，给我一台新电脑，我能破仨积案，黄队肯定屁颠屁颠的给你买去了……

　　“那得看三个啥案子。”黄强民的声音，自办公室的另一边传来。

　　背对着办公室门的王钟只觉得小腿肚子都酥了，艰难的转身，小声道：“黄队，我刚才是……我以为……”

　　“没事，只要能破案，屁颠屁颠的，我也无所谓。”黄强民的嘴角笑成了44.4度，好像可爱的小鳄鱼似的，歪着脑袋看王钟，问：“不过，起码得是三起重案哦。”

　　“是……是这个意思……”王钟笑的像是刚刚被美女爆了菊似的，不知道该笑还是该哭。

　　“案子有进展？”黄强民再看向江远，嘴角的笑容就自动升到了66.6度。

　　他以前都是不来刑科中队所在的四楼的。辅助中队而已，对于刑警大队的大队长来说，他有太多的中队和业务要关心了。就是警犬中队的大壮，大队长时不时的也要去看一看的。

　　江远来了以后，黄强民的态度明显发生了变化。

　　能够直接破案的人，对黄强民来说，这就是不一样的存在。

　　二中队一中队为什么更受重视，无非就是他们能破案子，能破大案子，能攻坚！

　　现在，江远也能破案，能破大案，能攻坚，那黄强民自然要时不时的来看一看他。刑警大队这样的单位，能够给出的物质奖励其实是很少的，也不适合用物质奖励来笼络人。这是黄强民很早以前就明白的道理。

　　否则，要是真的拼钱拼收入，现在社会上还有专业做指纹的外包公司呢，想赚钱的牛逼指纹专家进去了，直接按件计费，轻轻松松年入百万。

　　所以，黄强民现在更注意从精神方面，为江远做按摩。

　　“正在跑，跑不出来。”江远呶呶嘴，指指屏幕迷离，热度飙升的电脑。

　　吴军在旁道：“有半个小时了，吵的我耳朵都不行了。”

　　黄强民问：“你这个具体是做什么？”

　　“影像增强。拷回来的监控视频清晰度不够，我想看看这把刀的细节，我觉得刀柄的这个位置的花纹，如果弄的清楚一点，也许能搜到同类的图片。说不定就能找到刀柄的来源。”江远打开手机，将里面的图像扩大了，给黄强民看了看。

　　黄强民听明白了，眼神不觉又是一变。

　　且不说案件能否因此侦破，影像增强这个东西，他也是极其有兴趣的。

　　“你是从哪里学的影像增强？”黄强民半是好奇，半是开心。

　　“在学校里随便学的。”江远回答的很勉强了。

　　黄强民当然只能相信，不觉感慨道：“现在的年轻人了不得啊，今年再招新人的时候，我得再多看看……还要跑多久？”

　　“差不多了。”江远指了一下进度条，已经99%了。

　　10分钟后。

　　进度条全红，一张图片显示了出来。

　　刀柄上，分明是一排很有特色的暗花。花茎缠绕，伸出八爪。

　　“我搜一下。”江远说着打开了百度，将图拉了进去。