第三十四章 我打个电话

一只羊只吃掉四分之一，房间里的每个人，都诉说出了至少一个失窃的电动车的故事。或者自己，或者身边某某。

　　若是平均到每年，这个数字也没什么奇怪的，自行车时代丢自行车的人更多。

　　不过，总数仍然很多就是了。

　　“咱们楼下的视频监控，有录到失窃过程的吗？”江远吃着羊，略微重视了一点。

　　“有录到的，报案了，也找不到人。对了，你能不能找人做个人脸识别？”在楼下开洗车店的江永新毕竟是年轻人，一下子就想到了新科技。

　　江远一脸木然：“我不知道，我在局里没见过人脸识别。”

　　江永新有点失望，道：“咱们县里的条件还是太差了。”

　　“市里也没人脸识别啊，国内火车站飞机场动不动几十万的人流量，人脸识别到什么时间去。”江远无奈。

　　“那国外都有的，咱们国内不学着造一下？”江永新不信。

　　“咱们国内搞也是搞步态识别……这个我们也没有，甭想了，就算有，也不可能用来给你找电动车。”江远在辣酱里蘸了蘸羊肉，有点腻了。

　　对警察来说，侦破电动车案，比侦破一般盗窃案还要麻烦一点。因为电动车相当于能自己行走且托着犯罪嫌疑人行走的赃物，它的处置也比一般的赃物简单，实施犯罪和离开犯罪现场也普遍较快，操作足够谨慎的话，基本很难抓到人。

　　就算是抓到了人，要固定证据并成功起诉犯罪嫌疑人，也很难。

　　事实上，大部分的普通盗窃案，在报警以后，都是没下文的。用一个简单的描述即可证明此点——派出所民警自己的手机丢了，都是重新买一个来用。

　　更进一步的说，普通人面对盗窃案的态度，也与警察是不同的。

　　普通人希望的是挽回损失，最好能惩罚窃贼，因此，普通人的首要目标是找回失物，次要目标是找到犯人。但警方破案，首先要做的是固定证据，其次是找到犯罪嫌疑人，第三是成功起诉，第四才是找回失物。

　　若是一起命案或重案，那达成首要任务，也就是固定证据，也勉强算是工作合格。抓不到人，再想办法追逃就是了，有些嫌疑人犯案之后就跑路，无法逮捕也是没办法的事。

　　但换成一起盗窃案，仅仅固定了证据，显然是不合格的。不仅受害人不满意，警方自己都不满意。相当于用一两天，两三天的时间，做了无用功。

　　在盗窃案中，警方必须一次性达成前三个目标，也就是固定证据并抓到人并办案起诉，才勉强算是完成了该项工作。可即使如此，依旧达不到报案者的最低期望值，也就是找回失物。

　　可就算是找到失物，同时完成了四项任务，对警方来说，这次行动的收获依然是极小的。仅仅只是破获了一起案值数千元的案件，抓获了一名或数名轻罪犯，挽回了数千元的损失。

　　所以，在警力向来匮乏的小县城，盗窃案之类的，从来都是低关注度的案件。只有一段时间的报警量暴增，发现了团伙作案或系列案件，才可能略微积极一些。前提是最近没有新发的命案和其他重案。

　　而对直接参与案件的民警们来说，盗窃案不仅没营养，还很烦。

　　因为这种案子不仅仅是他们不重视，局内其他同事也看不起，所以，做指纹要排队，请现勘要求人，看视频纯靠自己，哪哪都是最低优先级的配置……

　　就这，还不能叫唤，叫唤就是不懂事——做指纹的大拿正在做命案，做抢劫积案，做系列纵火案呢，你拿一个现发的电动车盗窃案来要求比对，难道还想插队不成？

　　好在江远自己就会做指纹，还懂得现勘……

　　对电动车这种盗窃案来说，有这两种技能，也算是够用了。

　　又聪明又谨慎，执行力又强的人会去参加高考，会杀人，会偷心，不会来偷电动车。

　　“回头我找人帮帮忙，看能不能找到一两辆的几辆电动车。”江远说的挺谨慎。不过，帮村里人做点事，他也觉得挺好的。亲戚之间总得有些人情往来，人情世故的，而他一个做法医的小辈，也不能每次帮亲戚做事，都想着做在刀刃上。

　　房内诸人的情绪都高涨起来。

　　花婶更是赞道：“做了公务员就是不一样啊，能帮得上忙了，不像我家俊业，让工作不工作，让考公不考公，让娶老婆娶不到……”

　　江远瞅着情绪越来越高涨的花婶，不得不提醒她，道：“婶子，你前年丢的电动车，今年找，肯定是找不到了。”

　　“没事，我又不缺钱。”花婶摆摆手，很无所谓的样子，接着又道：“也不一定找不到了，当贼的不能做一辈子，也不能就做一年吧。除非他家里也拆迁了，否则口停手停的怎么行。”

　　江远觉得花婶说的不对，又觉得她错的不多。

　　江永新三两下将手里的肋条吃完，抹抹嘴，更积极的问：“江远，你喊人来，我去找物业，让他们调录像。”

　　他丢的两辆电动车，都是今年丢的，还有找回来的希望。更重要的是，他不仅开的有洗车店，开的还有汽车和电动车的配件店，不管是对盗窃案，还是周边的治安，都有不爽之处。

　　江远看看窗外的天色，道：“太晚了，不能想啥时候喊人，就啥时候喊人。唔……我先打个电话。”

　　江远脑袋里想的是魏振国，电话也是打给了魏振国。

　　魏振国所在的六中队常年做偷盗相关的侵财类的案件，算是正管的刑侦中队了。

　　刚刚才离开几个小时的魏振国还以为纵火案有什么未尽事宜，飞快的接起电话，笑呵呵的问道：“江法医，您说……”

　　江远的脸上带起一丝微笑：“魏队，你之前说，有啥要帮忙的，一定找您……”