第五十七章 功勋

中午。

　　明日高悬，照的正紧。

　　山巅的石头被日头照的滚烫，热的好似少男的裆。

　　满地的砂砾和碎裂的矿石，在风的作用下颤动着，又粗又糙，连狗都嫌弃。

　　“大壮，坐下。”李莉的声音又轻又脆，像是一缕微风，荡在众人的心中。

　　长阳市的刑警们又累又热的躲着光线，听到李莉的声音，像是心被沁在了空调房中，一下子舒服了起来。

　　“这是哪个单位的？”

　　“这声音……这么软的女孩子当警察，得把嫌疑人给甜死了。”

　　“其实想想，当狗也挺不错的。”

　　休息时间，一群人坐着就是瞎聊天。

　　领导们也是搬几块石头，席地而坐，对身边警员的议论充耳不闻。指挥车就在跟前，里面还有空调，但也没有谁说去里面休息的。

　　今天是多方行动，有省厅的人，有长阳市局的人，有宁台县刑警大队的人，还有森林公安和本地派出所的人，另外，还有柳景辉等人请来的几名记者，以及多个单位的警犬中队。

　　在这种环境下，再怕苦怕累的人，都不愿在众人面前露怯的。

　　再不济，总不能让狗看了笑话吧。

　　“再休息一刻钟，咱们开始进矿洞。警犬可以多休息一刻钟。”长阳市刑警支队的支队长余温书是今天的现场指挥。

　　案子太大了，且不说涉及到的方方面面，就是由此带来的社会影响力，都让大家不得不多加重视。

　　这种时候，白忙活一趟都不怕，怕就怕白忙活一辈子。

　　柳景辉抹一把汗，应了一声。

　　从进到山里面以后，他就显的有些沉默寡言了。

　　废弃的矿山，比报告书里看到的要复杂的多，哪怕聚集了近三百人，以至于进山的道路都变堵了，但进到山里面一撒开，依旧好似周末跟着老婆去逛街，满眼迷茫，不知所向，不知所为，不知所止……

　　旁边不远处，仅有的路边树荫下，大壮也是一样的模样。

　　它的面前，是自己熟悉的饭盆，里面是自己熟悉的去骨鸡腿、新鲜鸡排、大块牛肉和丰富的蔬菜。都不用低头，大壮就能闻到自己熟悉的味道，没说的，绝对是自家训犬员李莉同志用大长腿做的饭，外观好看，味道极白。

　　若是平时，大壮做一点心理建设，也就安心吃饭了。

　　但今天不一样。

　　今天，蹲在大壮旁边的，是来自隆利县的功勋犬黑子。

　　黑子的饭盆里，有去骨鸡腿，有大块牛肉，还有超大块的牛肉，还有鸡蛋，还有嫩蛋黄，还有切成小块的水果和更丰富的蔬菜，还有酸奶……那些食物的光泽度和模样，看着就让狗流口水。

　　不仅如此，黑子还另有一个饭盆，里面装着肉粥和不知名的内容物。

　　你什么时候见过狗有两个狗盆的？

　　流浪狗没有，宠物狗没有，警犬也没有，军犬也不会有！

　　一只狗一个盆，自己叼着自己的盆，排好队听命令，一天只吃一顿饭，这是警犬的标配，是大壮从警以来，学到的最基础最基础的知识，是一切知识大厦的基石。

　　今天，基石破碎了。

　　隔壁县的隔壁狗，真的有两个狗盆！

　　不止大壮，在另一侧，来自长阳市警犬大队的警犬虎子和豹子，也都瞪着铜铃那么大的眼睛，瞅着正中间的黑子。

　　黑子优哉游哉的晃动着尾巴，目不斜视的看着前方，狗头微抬，好似根本没有注意到四周的目光似的。

　　而在两侧，无论是大壮，还是虎子、豹子，都是尾巴僵直，狗头不信的模样。

　　李莉瞅着自家警犬的表情，不得不半蹲下来，低声劝说：“那个，大壮，咱们不跟人家比，它老了，要养生了。咱们在执行任务，吃太多，容易发困，不利于发挥。”

　　隔壁的训犬员也只能蹲下来劝：“做警犬的，不比吃不比穿，比的是战斗力。人家是得过二等功的，所以日常的伙食费高一点，这个也正常不是？咱们这次也得个二等功，以后每天也吃90块的，好不好？好不好？”

　　警犬们都没吭声。

　　半个小时后。

　　训导员们一声令下，警犬们循着指定的方向，搜索了起来。

　　江远伸着脖子看着。他没有被派出去，留在了“领导团”跟前，以备咨询。

　　长阳市刑警支队的支队长余温书连续下令，等一切进入正轨以后，才喝了口自带的热茶，再看向江远，笑道：“小江紧张不？这次可是照着你的剧本来了。”

　　江远回过神来，连忙道：“哪里，我只是做了些微不足道的工作。”

　　“说到这个词，微量证物的概念，我二十年前就听说了，真到破案的时候，能起关键作用的，可真的是屈指可数了。”余温书啧啧有声，道：“蛛丝马迹，以后都是破案线索了。”

　　“我只懂微量证物的提取，犯罪现场的勘查，检测什么的，都是不会的。这方面，全靠省厅的微量证物实验室。”江远不得不谦虚着。

　　余温书却是点了点江远，道：“你正好说到点子上了。我们支队的微量证物实验室，给我报告的时候，就都是报告多少多少的检测能力了，多丰富的检测手段了，偏偏这个现场勘查，他们不去说，现场的微量物证的提取能力，他们自己不提，我们的刑警们也不懂，两边汇合不到一块，怎么破案？”

　　“技术员不懂现场，现场不懂技术。”来自省厅的三级高级警长高强赞同的点头：“就跟取指纹的一样，这边的指纹要取好，痕检才有发挥技术的空间。对了，江远做痕检做的也很好，326案就是江远牵出来的。”

　　“江远的本职还是法医。说起来，我刚入警队的时候，技术员都像是小江这样子的，能文能武，能做指纹足迹，也能解剖，还能做毒物，遇到枪案了，还能做弹道……”余温书说话间，看着江远，越看越是欣赏。

　　现如今，能跑能打的刑警不稀罕了，警校毕业的学生，身体素质都很不错，而刑警做的久了，身体都好不了。普通技术员也不稀罕了，遍地的大学生，只要听说有编制，啥岗位放出来都有人抢，相关专业的稍加培训，日常业务都能胜任。

　　但是，真正能用技术破案的，而不是马后炮的技术员，却是非常之稀罕的。

　　长阳市刑警支队里，高手自然是不少的，但谁能拒绝更多的高手呢。做将军的，麾下的人马越多，才越开心。

　　没等余温书开口，他腰间的对讲机滋啦滋啦的响了起来。

　　“4号位置有情况，我们准备安排人员下井。”

　　对讲机里，还有警犬的呜呜声。

　　一直没说话的柳景辉，俯身掏出地图，就地架了起来。

　　“是通风井。深60米。”柳景辉吁了一口气，情绪复杂的看了江远一眼。