第七十八章 紫外线反射

服气不服气的，最右的年轻人还是被单拎了出来，然后照着他的朋友圈，一样样的辨认赃物。

　　魏振国欺负他年轻，就威胁道：“你要是不认，你朋友圈里卖一样东西，我算你一次盗窃，算你一次销赃，数罪重罚，等你出来了，要是还能有头发，你来找我唠。”

　　年轻人输人不输阵，咬着牙道：“你这么搞没道理的……再说了，你光搞我做什么……”

　　“那你让我搞谁。”魏振国呶呶嘴。

　　年轻人回头就看到瞪着狗眼的LV中年人，不觉一怂。

　　魏振国哈哈一笑，招呼罗威纳过来，道：“你们看能不能嗅出来这货的东西，到时候给他定个重的。”

　　他是把这厮当突破口了。

　　在场的这么些个人，只要有一个吐口的，其他人再坚持，都只能被判的更重。

　　这个道理，不止魏振国，几个嫌疑人都是懂的，但都只能瞪着眼睛，说不出话来。

　　身着黑色作训马甲的大壮“汪”的一声，像模像样的在赃物中搜寻起来。

　　李莉牵着大壮，一脸严肃的将东西挑出来。

　　旁边的年轻人的表情越来越僵直。

　　魏振国又装模作样的感慨：“我们以前还老在夜市里见到销赃的贼，现在真是不一样了啊，直接朋友圈里卖起来了，还自带记录的，对了，回头查查他的收款记录，销赃金额都能直接跳了。”

　　剩下几个中年人，才是农家院的主人，这会儿也是听的青筋暴起，满眼的迷茫。

　　是啊，现在的年轻人都怎么了？

　　当贼都当的这么随便了？

　　朋友圈里放贼赃，真以为这辈子都不会被逮了吗？

　　魏振国看着他们的表情就乐了，道：“没想到吧，你们还琢磨着怎么掩饰呢，人家就大鸣大放的在朋友圈里卖起来了，我敢说，回去我翻翻手机，绝对能找到他承认是贼赃的对话。说不定就能扯到你。”

　　他是对着穿LV的中年人说的。

　　LV中年艰难的道：“我和他确实不认识。”

　　“新模式，聊天记录就足够了。”魏振国举了一下手机。

　　LV中年表情极难看，他和这个小年轻确实不太熟悉，但今次的交易，确实是通过微信确认的。

　　要说的话，他还是有些反侦察的准备的，但就眼前这么一个年轻人，直接能把他拽进监狱里好些年。

　　魏振国脑海中突然想起女儿前几天说的话，不觉一笑道：“都说现在的年轻人，是来净化职场的。我看可以，就用朋友圈，扫平你们这些蝇营狗苟……”

　　在场的几名真的年轻人都将目光落了过来，净化职场是这个意思吗？是这么用的吗？

　　……

　　出门时的整整齐齐，到了回去的时候，就变成了邋里邋遢。

　　总计7名嫌疑人，就用七辆车给运回去。专业的囚车什么的是不存在的，后座来两个人，中间夹一个戴手铐的嫌疑人，就是非常标准的姿势了。

　　有经验的老警察就会挑肥拣瘦，将瘦弱的嫌疑人带去自己的车里，再在两边一坐，胳膊肘一夹，只觉得浑身舒坦。

　　如牧志洋这样的年轻人，就不能选来选去了，等着老刑警们选好了，剩下的甭管肥瘦，拉上车，窗户一开，眼神放空，心静自然凉。

　　江远在农家院里留的时间更长。

　　他是将现场先给擦了一遍。

　　照江远的想法，这边既然长期作为销赃的场所，那来过的人，就很有可能是案件的相关人员。

　　他擦到的指纹，此时可能是比对不中的，但没关系，这些人如果在异地犯案，或者只要再有一次不谨慎，就很有可能因为这里存留的指纹，而露出马脚来。

　　做指纹做的时间长了，渐渐都会有种“人人为我，我为人人”的崇高感了。不崇高也不行，你收集的指纹，处理以后存进指纹库的指纹，不见得就能当场匹配到。而你匹配到的指纹，十有七八来源于别人储存的指纹。

　　而指纹高手们做完了本地指纹，不可避免的要去做外地的指纹，到最后，大部分时间都是为人人了。

　　王钟和严革，以及多名现勘，也都乖乖的帮江远擦着指纹。

　　他们以前遇到类似的案子，现场处理的都很草率，这也没什么好说的，实力如此，能力局限，处理的好一点坏一点，对他们来说，区别都不是太大。

　　但是，江远是真的有处理指纹的能力的。

　　而且，江远处理指纹的能力也到了一个高度——这是非常重要的，如果说，仅仅是60分的高手，那也不过是能够艰难的完成工作，要说主动性，肯定强不到哪里去，而且，人的精力和时间是有限的，60分的高手处理日常的案件其实都做不全，再在一些不必要的案件上做投入，基本是不太可能的。

　　就是70分的高手，以为准确率有限，对于这样的小案子，也不会去搞大批量的比对的。

　　只有到了江远的层次，一打眼过去，不用做，首先就知道自己能不能做出来，也只有到了这个级别，在小案子上的大量的时间和精力的投入，才是值得的。

　　当然，王钟和严革不会考虑那么多，他们只知道江远能做，现在也愿意做，那就行了。

　　而在所有人都开始刷指纹的时间里，江远的操作，也是慢慢影响到了众人。

　　以往的时候，像是王钟这样的小痕检刷指纹，就是银粉刷刷，磁性粉刷刷，有时候甚至是胶带沾沾。

　　但江远在现场的情况下，第一次听到有人“刺啦”一声撕胶带的声音，江远就走了过去。

　　“这是收藏的金属盘子？加膜了？”江远瞅了一眼，就道：“直接沾不好沾吧。”

　　“也能沾下来，就是容易沾的残一点。”现勘的小伙子有点不太好意思。他也是半路出家做技术的，知道自己做的普通，但也不知道怎么做的不普通。

　　江远只谈技术，不扯别的，稍微观察了一下，道：“先用紫外线照一下吧。”

　　“紫外线反射能显出来吗？”现勘的民警根本没想到这个茬。

　　江远道：“差不多，如果手印是以汗液为主，吸收率不同，反差就会比较大。不行的话，再用磁性粉，荧光粉，或者502。不过，因为紫外线是无损的，所以先用紫外线。”

　　“哦……这样子。”现勘民警有点学到的感觉，又不好意思说，就先照做。

　　旁边几人也都是光看不吭声，一会儿，见紫外线照出来的手印果然清晰，都暗暗记了下来。