第八十一章 退赃

一队两队三四队。

　　五队六队七八队。

　　……

　　丢入贼中都不见。

　　一队队的刑警被派了出去，很快就将办案中心给塞满了，再从办案中心往看守所送人，一度送到后者不想要了。

　　当然，有事没事的，后者都是不想要人的。

　　因为人手不够，江远也跟着跑了两趟体检，然后再往看守所送——只有身体健康，无病无灾的中青年社会主力型男女，才能送进看守所去，身体不够好的，年纪不够大的，想进看守所，得要天时地利人和才行。

　　这么一番操作下来，也一个月的时间都过去了。

　　终于等到最后一名犯罪嫌疑人提请检察院公诉，办公室里的吊兰，都生生变长了一米。

　　周一。

　　江远提前了半个小时到办公室，给吊兰剪了一截枝，顺手插进了水瓶里。

　　古语有云：办公室里坐的时间长了，是人不是人的都学会种花种草培育新物种了，只有那些整天盯着上峰看，瞅着下级骂，乱搞男女和男男和女女和跨性别和男（女）关系的男女和跨性别人士，才会天天瞅着别人做什么，而自己连盆花都养不好。

　　王钟守着办公室，看见江远到了，就赶紧跑过来，正好看见江远将吊兰的枝给剪下来。

　　“哎呦，您还插花呢！”王钟说话越来越好听的样子，赶紧上来帮忙，道：“早说我帮你捯饬捯饬这花了，我在家里就经常爱弄些花花草草的……”

　　一边说，王钟一边将江远手里的花剪给接过来，然后咔嚓咔嚓的，将吊兰两边落下来的枝叶全给剪去了。

　　窗外，正好传来几名小学生的歌声：听我说谢谢你，是你温暖了四季。

　　王钟听着歌声，觉得特别配，转过身来笑道：“说到谢谢这个话题，我听说，黄队安排着退赃仪式呢。”

　　“好像吧。”江远不明所以的拿过花剪，再将吊兰修剪的圆一点。

　　王钟笑一笑，道：“那个……按照顺序的话，那个烟酒店的退赃，应该是在第一批吧。”

　　江远在刑警队呆了这么久，警惕性也是提高了不少，眼角一挑，问：“人家托你办事了？”

　　“没……不是，我没收钱的。”王钟胡乱的解释。

　　江远皱眉看向王钟，脑海中浮现出女店主的形象，不由道：“没收钱的话，你这问题可就大了。”

　　“不会……怎么会，不是你想的那样。”王钟解释的那叫一个勉强。扯了两句，才颓然道：“是那个女店主的女儿，专程过来找我了。那姑娘还在读书呢，就说妈妈多不容易，在家以泪洗面的……我肯定是表示同情……”

　　“还在读书？”江远的表情郑重了一点，这是要犯大错误的节奏吗？

　　“读大学，成年了的，我们之间没有任何关系，就是纯粹的……纯粹的……”

　　“请托关系？”江远帮王钟说了出来。

　　“您别这样，我回头带给您看看，真的就是觉得他们家里挺不容易的。”王钟极力解释着，脸都红了。

　　江远笑笑：“那要我做什么？”

　　王钟忙道：“您能不能给黄队说说，就把烟酒店的退赃放到第一批就行了，这个其实也是符合政治处定的那个退赃要求的，就是确保一下，免得被人给挤了位置。咱们队里，黄队就认你来着……”

　　“行吧。”江远没啰嗦的应了，想想道：“那就下午，正好催一下他们，把退赃尽快弄了。”

　　他的任务“顺藤摸瓜”的主要内容，就是要将收缴的赃物返还给原来的主人。

　　不过，就算是在县城里，涉及到这么多的案件和财物，也是不好轻易处理的，最起码，签字的任务要优先完成。

　　要不是担心记者们失去兴趣，这项工作，还能拖很长一段时间。

　　午后。

　　江远先是跟着王钟，在办案大厅里，等到了烟酒店的女店主的女儿盛盈。

　　盛盈的身高很高，怕有一米七五以上，穿了平底鞋，在大厅里依旧显的格外高挑。

　　特别白特别白的皮肤，大段大段的裸露在外，也怪不得王钟看的魂不守舍。毕竟是痕检嘛，对于没有痕迹的肌肤，就应该格外关注一点。

　　“江警官。”盛盈不用王钟介绍，就赶紧过来打招呼。

　　江远点点头，再看王钟一眼，道：“其实你不用过来的，我过去找黄队说一下，你和王钟留这边吧。”

　　盛盈终归还是学生，有些无措的站着，想了想，低声道：“那我回头请你们吃饭……”

　　“不用了。”江远摆摆手，就去摁了电梯。

　　王钟见状，就转身对盛盈道：“江警官是那种牛逼的开挂式的，有他出马，肯定是没问题的。说实话，黄队长做事也挺好的，就是有点尿性，经常拖来拖去的，就是做领导的那种通病，也不是针对谁……”

　　“黄队。”江远问候了刚刚走出了电梯的刑警大队的大队长黄强民同志。

　　王钟听到了，骇的耳朵根都颤，稍微转头一点，就看到了黄大队长翘起44.4度的嘴角。

　　“什么事？”黄强民问的是江远。

　　“烟店抢劫案的受害者的女儿，听说能退赃，想列到第一批里。”江远简单复述了情况。

　　黄强民“哦”的一声，点头道：“行吧，既然你们提出来了，就尽量安排。”

　　“谢谢，谢谢……”盛盈喜形于色，又分别向江远和王钟道谢。

　　“还有件事。”黄强民没管她，转身将江远叫了过来，道：“正好碰到你，我就先跟你讲一下。”

　　“好的。”

　　“咱们省里面，计划要组织一次指纹会战。具体时间就在本月内，你准备准备，到时候代表咱们宁台县和清河市去参战。”

　　“我吗？”江远意外的指指自己。

　　“除了你，还有谁？”黄强民笑出了99.9度，像是一只叼住了角马的小鳄鱼，对江远道：“你这几天时间里，好好揣摩一下指纹，把状态保持住，如果能一战成名的话，你以后也轻松当警监。”