第十章 战力排行榜

不止是黄强民，有点听出味来的严革和王钟也跟着进到了法医办公室里来。

　　江远的桌子侧对着门口，几个人拐了一个方向，就能看到江远屏幕上的指纹图像。两团细密的黑白色线条，一团在左，一团在右，像是两团打乱的毛线团似的，看的人眼花缭绕。

　　黄强民等三人，默契的挪步到江远的后侧，动作轻盈的像是狸猫似的，没有发出丝毫的声响。

　　对面的吴军一抬头就注意到了三人的动作，愣了愣神，就闷头做自己的事了。与江远这种入门级新警相比，在场的老资格民警，都属于道行不浅的狐级选手，嗅觉灵敏且相互熟悉，动动屁股就知道对方的肠胃情况。

　　江远正好带着耳机，听着里面的音乐声，两耳不闻窗外事的比对着指纹。

　　做指纹是一件极其需要专注力的工作。尤其是做指纹库里的指纹，很少有能一蹴而就的。

　　按部就班的，以常规模式来标记这些陈年指纹，通常都是做不出来的，因为相同或相似的步骤，负责上传的痕检民警，肯定都是尝试过的。

　　这就好像一道难题，用教科书里的经典式步骤去做，几乎不可能得出答案来。一定是需要变形的，否则，它就不会被筛选到难题的范畴中去。

　　但如何变形，采用这种变形模式，是否正确和等价，就非常考验人了。

　　江远得到的弓型纹鉴定（LV3），还做不到大杀四方的程度，江远自己依旧得不断尝试和练习。

　　一起命案刚刚结束，法医岗的工作相对轻松，让江远可以安心的玩弄指纹。

　　在黄强民的视角里，江远的动作，很容易让他想到自家女儿给照片做美颜时的操作。那些黑白色的线条不断的被放大缩小，偶尔还会出现移位的情况，颇为复杂的样子。

　　黄强民想要求解，不由回头看向老严和小王。

　　两名痕检民警，看起来比平常更呆更傻的样子，像是两只呆猫一样，就直着眼盯着江远的屏幕看。

　　黄强民目光一转，就知道是什么情况了。

　　这就好像猛兽到了猎物身边，令猎物恐惧而全身紧绷；老板到了秘书身边，令秘书恐惧而全身紧绷；老婆到了老公身边，令老公恐惧而全身紧绷；老师到了学生身边，令学生恐惧而全身紧绷——老严和小王同志显然是预见到了某种恐怖情形。

　　啪啪。

　　江远的手指又点了两下，确定了一个新的特征点。

　　严革和王钟不由伸头去看，那表情就像是第一次学“鸡兔同笼”问题的小学生，有点好奇，又有点畏难。

　　黄强民瞅着他们，莫名的竟然有点心疼。山南省的经济水平一般，宁台县更是个小县城，老严和小王就像是许多县城的刑科队民警一样，虽是科班出身，但学的却是又杂又浅，入职定岗做了痕检以后，也没有得到多少系统化的训练，至多是能参与一些培训班，就磕磕绊绊的跟着前辈们将工作做下来了。

　　在这样的环境下，有的人依靠自学，也能飞快的成长起来，省内的指纹专家，追溯起来，差不多也是一样的路数。

　　不过，大部分人还是如老严和小王，没什么学习条件，偶尔有点学习动力，最终只是成长为了一枚警队螺丝钉。

　　相比之下，江远更显的专注且自信。

　　黄大队长轻轻的咳嗽了两声，将江远自沉浸中拉了出来。

　　“你帮隆利县做了一个抢劫案的指纹？”黄队长等江远取下耳机，当即发问。

　　江远反应了一下，点头称是。

　　黄大队长不由赞许道：“现在的大学生不得了，有本事，有文化。不过……你匹配的指纹怎么都是隆利县的？”

　　黄强民拖着长长的音，语气中有明显的提点的成分。

　　“他们上传的指纹比较多吧，正好下载了他们的。”江远自然不好说，他是从一地的软柿子里，随机挑选了一个距离自己比较近的。

　　黄强民点头：“帮助兄弟单位也不错，嗯，你这边正在做指纹匹配？”

　　“对，随便找了一个积案……”

　　“哪个地方的？”

　　“呃……还是隆利县的。”江远还是很懂得看人眼色的。毕竟是做法医的，死人的脸要看，活人的脸也是要注意的。

　　黄强民更是没遮掩的意思，他现在就怀疑江远跟隆利县有什么不清不楚的关系，于是直接了当的问出来：“你家里有隆利县的？”

　　“没。”

　　“那……算了，你做一个咱们宁台县的指纹看看。”黄强民作风硬朗，直接提出要求。

　　“好。”江远乖巧的应了，又看黄强民似乎想观看的样子，道：“做指纹对比，时间估计比较久的，不是一时半会能做出来的。案件类型有要求吗？”

　　“优先积案吧。好好做，出了结果，你直接通知我！”黄强民不是太确定江远的能力，但在宁台县这种地方，八块腹肌的男人好找，懂技术的法医还是很稀罕的。

　　专门给江远留了电话，黄强民又向吴军点点头，道：“你给他讲一下咱们的战力排行榜。”

　　接着，黄强民也不管严革和王钟，就直接出了房间。

　　江远满脸好奇的看向吴军：“战力排行榜？”

　　这个名字，听着就带点中二气息。

　　吴军笑了笑，道：“咱们山南省的省厅做的绩效考核榜，就叫这个名字。省内以各个地级市为单位排名，市里以各个县区为单位排名，县里也给各乡镇做排名，考核内容都是一样的，很详细，你把你的警讯通打开，就能看到。用时髦点的名字，就是咱们警察的KPI。”

　　江远听的愣愣神，哑然道：“KPI没有‘战力排行榜’时髦。真叫这个名字？”

　　“恩。”吴军重重的点了点头，接着道：“战力排行榜，现在可是咱们的指挥棒，做的好，领导升迁，集体授奖。做的不好，领导就要在全体会议上做检讨，做保证，还做不到的，调任撤职的都有。而且是层层加码，每级都有每级的要求。”

　　不同于其它政府部门，公安系统的绩效考核机制向来繁复。除了山南省，其他省份和地州，也都有类似的排行榜，只是名字可能有所不同，比如珠海就有警力资源战力榜等等。（注）

　　清河的战力排行榜极为详细，30多个警种部门的基础业务，600多个子项，全部被赋予了了系数不同的分值，实时更新，同时进行PK。仅仅是刑事案件一块，就有从命案到侵财等多个条目。

　　吴军大致的做了个介绍，又道：“在县刑警大队的层面，一年的总分1000分左右，侦破一起抢劫积案，或者其他七大类的积案，都能有30分左右，系列案还会有加成。命案的分数最高，侦破一起积案并抓到人，能有70分到100分。侵财类的案件，比如盗窃这种，侦破一起案件大概0.1到0.5分，系列案或者抓到人，能增加一点……”

　　“你刚才说的命案和抢劫案都是积案，现案呢？”江远听的不由问了一句。

　　“八大重案的现案，都是倒扣机制。”吴军顿了一下，郑重的道：“这个非常恐怖的。你比如命案的现案是100分，出现一起命案，侦破并且抓到人了，那就是100分全得，出现两起或者三起，侦破了抓到人，还是这100分。但如果出现了两起，有一起没侦破，那就直接扣掉70分，两起没侦破就扣140，三起210分，以此类推……”

　　“那要是有10个破不了的命案，岂不是要扣700分。”

　　“理论上是这样。”

　　“实际上呢？”

　　“实际上，市里能忍你五个，县里最多3个命案破不了，刑警大队长就该换人了。”

　　“那要是成功侦破一起命案积案，岂不是能得整个刑警大队十分之一的分数？”江远听的诧异。

　　吴法医“呵”的笑了起来：“甭谦虚，能顶五分之一，还能立功受奖。咱们队去年也就七百多分的样子，里面还有好些基础分。你知道咱队上次破获的命案积案是什么时候的事？两年以前了。而且，指纹固然重要，但也有它的局限性，不是每个案件都有重要的指纹线索的，有也不一定能比中。就是其他重案，能比中一个，你就是生产队最大的驴，能先挑母驴的那种。”

　　“怪不得……”江远这下子有点明白大队长的心情了，他等于给隆利县赚了三四十分。

　　吴军宽解道：“帮别的单位破案也有积分拿，这个属于合作。起到关键作用的话，能拿积分的四分之一，五分之一……总之，能破案就是好事，但给自家破又比给隔壁破舒服。”

　　四分之一也比自己破案少很多，但可以卷其他的县。

　　江远有点回过味来，怪不得大队长要师父给自己介绍这个战力排行榜，只是，接下来，他又不知道该怎么选案子了。

　　王钟这时候清了清嗓子，道：“我知道一个案子……”

　　注1：确实有省份制作了“战力排行榜”，名字一字不差，功能类书所述，略有改动。