第八十章 滚刀肉

汪。

　　江远推开警犬中队的大门，就听大壮兴奋的招呼着自己。

　　至于院内工作的六名刑科中队的民警，依旧低头忙碌着，脑袋都不抬一下。

　　因为烟店抢劫案和销赃案涉及到的证据太多，在大队长黄强民的协调下，刑科中队干脆到警犬中队来办案，等证据固定了，该拍照的该提取的弄完了，再回办公室。

　　江远这两天都是直接来警犬中队上班的。

　　大壮也因此特别开心，每天都等着江远似的，来了就是一大声叫。

　　江远摸摸罗威纳的头，赞道：“懂事的，回头多给你两块鸡腿。”

　　“不能给它吃太多了，最近提高了训练量，才勉强维持了身材。”李莉也是听到了大壮的叫声，才从里面出来。

　　江远看看李莉，确实，要说维持身材这件事，李莉绝对是刑警大队的翘楚，就是在养大壮方面……

　　“你又把大壮的鸡腿吃了，忘了给它补？”江远准确的做出了判断。

　　李莉和大壮的眼角同时耷拉了一点，再道：“你同事也吃了。”

　　江远再摸摸大壮的头，叹口气道：“没事，咱们多弄点牛肉和鸡蛋，一样好吃。”

　　大壮“汪”的一声，充分体现了对江远的放心，对李莉的吐槽，对狗生的期待，对人类社会集体转向的忧虑，对资本世界的发展的警惕，对科技产业前途的不确定性，对现代金融体系的茫然与不安，对国际局势的认知与判断。

　　江远再拍拍大壮的头，走进院子里，就见一排几个人都是弯腰低头的模样。

　　“做的怎么样？”江远问最年轻的王钟。

　　王钟”恩“的一声，充分体现了能力的边界，道：“快做完了，再两天的时间吧。”

　　“不错不错，辛苦了，我给大家弄点东西吃。”江远的情绪颇为高涨。

　　这一次入库这么多枚指纹，都是与销赃案高度相关的，再由此挖出更多案件的可能性是非常高的。

　　当然，这一点，刑科中队的民警们都看得到，所以才都这么努力。

　　江远认认真真的给大家做了一餐，跟着罗威纳一起吃罢，也跟着一起工作。

　　最近几天，刑警大队里全是狂加班的民警。

　　什么996之类的概念，在基层警局里，根本不值一晒，无非是没什么话语权，甚至都不允许对外讲话，而不为人知罢了。

　　就在各大互联网企业相继停止996的时间段里，警局里的996现象也只会更多。

　　犯罪分子没有星期天，那警察整个周末都得投入进去了。

　　这次的抢劫案也是如此。三个人拍拍脑袋，决定一起剃个光头，三个人拍拍脑袋，决定一起去抢一家烟店。

　　而他们每拍一次脑袋，就给刑警队的办案民警增加了一重工作量。

　　尤其是在他们拒不交代的情况下，办案民警可以说是时间紧，任务重。

　　刑警大队的大队长黄强民，也是日常出现在大办公室，都到了一日三问的程度了。

　　这种关注带来的压力，表现到极限，就是黄强民都没空来四楼的刑科中队晃悠了，反而是办公楼的一楼和二楼，时不时的传来黄强民的“讲话声”。

　　“找不到就不要回来见我！”

　　“继续审啊，问我干什么？口供要随时核实啊！”

　　“都是板上钉钉要进监狱的了，还给我倔强什么？倔强有用吗？”

　　黄强民最生气的，就是三个光头抢劫犯明明已经完蛋了，可还是不愿意乖乖交代。

　　这种情况，在基层警局，总给人一种未尽全功的感觉。

　　就是熟悉的记者，端着照相机拍照，放下照相机也说：“我记得以前采访的时候，犯罪嫌疑人彻底交代以后，痛哭流涕的很好看的，咱们要不要拍一组这种悔过的照片……”

　　黄强民知道记者想要什么，就是想要那种影视剧里面，到了最末尾阶段，承认错误并悔过的场景。

　　毕竟，社会教育意义要从反省开始嘛。

　　但就眼前几个油盐不进的滚刀肉，黄强民无奈道：“是因为难得遇到这种情况的，所以才被采访了。正常的罪犯，一般还是会各种辩解，不愿意承认罪行的。”

　　“那今天这几个人能承认罪行吗？”记者追问，并不满意于刑警大队长的回答。

　　黄强民摇头，又道：“还不知道呢。这次请你们，是因为销赃案本身就不小了，规模挺大，涉及到全国多个省份，现案和积案的数量不会少。值得报道的。”

　　“您说行就行。”记者一副听从指示的样子。

　　黄强民只能勉强笑一笑，他甚至感觉记者脸上是不是有嘲讽？

　　但是，遇到外行人就是这样。好像嫌疑人不交代，就总有疑虑似的。那种三五句话就被冲破了心理防线的知识分子是有的，可像是搞抢劫的蠢人，他们有没有心理防线都不好说……

　　咚咚。

　　江远敲了敲门进来。

　　黄强民绷紧的脸，回过头来见是江远，也是提高了22.2度，略显亲切的问：“江远啊，怎么样了？”

　　“我们把证据处理完了，现在初步统计，销赃的赃物，涉及到至少20起以上的案件……”江远说的简单，但内容是足够重磅的。

　　黄强民有点理解错了，以为江远只是扫出了多少指纹，遂道：“搞销赃的，涉及的案件还是有深挖的价值的……恩，你把卷宗先放下，我回头签字。”

　　江远同样有一点点的理解偏差，他以为黄强民要现场处理，当场分派任务。那种大手一挥，将办公室当会议室，将聊天当案情分析会的事情，黄强民几乎每个月都会干一次。可以说是非常有气势，非常有范的职场表演了。

　　“稍等，我让带过来。”江远看到了大队长黄强民身边，那手持大照相机的记者，只当黄强民同志准备耍一把酷，毫不奇怪的打电话给了楼上。

　　一会儿，一排七八名的刑科中队的民警们，各自抱着一只或两个大箱子，像是刚被开除了似的，站到黄强民面前，再将纸箱子摞了起来。

　　转身，众人还要再回去搬运。

　　黄强民连忙给叫住了，问：“这是……”

　　“这些都是从赃物上提取的，能够锁定犯罪嫌疑人的案件的情况。”江远挥挥手，浑身疲惫又轻松，道：“总共22起案件，可能有六到十组的犯罪嫌疑人……”

　　黄强民满脑子都开始升起问号来：

　　“嫌疑人？新的嫌疑人？”

　　“对。”

　　“22？”

　　“6到10组。”

　　黄强民终于明白了过来，拿起一个卷宗看起，嘴角竟是90度的翘了起来。恍惚间还给人一点老鳄鱼的踏实感。

　　“你们通过赃物找到的犯罪嫌疑人？”黄强民纠结了一下办案流程问。

　　江远点点头，道：“我观察到的现象，很多犯罪嫌疑人在盗窃前后都是比较谨慎的，到了销赃的时候，才会放松下来，这时候，留下指纹的概率就大多了。不过，比对出了匹配结果的确实也比较多，不知道人手够不够……”

　　“够，我去借。”黄强民咬着牙，看一眼记者，在他摆好了照相机后，做出恶狠狠的日常表情，道：“串起来的案子，就像是一根烤肉签子上签的肉，我们只需要使劲咬下去就行了。”

　　记者掏出笔记本，写了两段话，再啪啪拍手：“说的好，黄队这段话，我觉得可以再细细打磨一下……”

　　黄强民乐呵呵的点头，直到手机拨通，才扯着嗓子喊：

　　“老刘，你欠我的该还了。”

　　“老王，你欠我的。”

　　“老朱，你欠我的……哦，是我欠你的，那没事，你玩你的吧。”