第八十三章 认定同一

长阳市。

　　烈日当空，车流滚滚，滑润的黑丝满街游走，嫩长的白腿摆来荡去。

　　江远睁开眼，从硬板床上爬起来，等了几秒钟，才意识到自己已是住到了省厅的招待所。

　　拉开窗帘，外面是一片郁郁葱葱的绿色植物，展现出一副优美的舍得浇水的画面。

　　江远伸了个懒腰，慢吞吞的叠了被子，再用更慢的速度洗漱穿衣。

　　来到长阳市，参加“全省指纹信息破案会战”两天以后，江远已经知道，早晨的懒洋洋，就是一天中最放松的时刻了，几乎也是唯一的放松时刻。

　　等出了这个门，他就要挺胸抬头的保持警容风纪了。至于办公室里，则是另一种恐怖的随意。

　　你可以随意吃，随意喝，随意穿着随意叫喊，只要你能比中指纹的那种随意。

　　来自全省各地州的30多名痕检，齐聚一堂，卷的死去活来。每人每天看三千枚指纹，才算是达到了平均线。

　　来自长阳市的民警朱焕光是本省的卷指纹王，日常看指纹6000枚以上，让外行听来都不可思议。

　　事实上，朱焕光就是能够每天看14个小时的指纹，平均每小时看500枚指纹，相当于每分钟看8枚指纹，每枚指纹只有8秒钟左右的被观察时间。

　　而在这种强度下，他已破获4起外市县案件。

　　按照传统，或者说，按照正常的指纹破案会战的发展规律，随着时间的推移，破案数量一定是越破越多的。因为指纹专家们对指纹的熟悉程度会慢慢增加，越到后面，破获的案件就会越来越多。

　　这也是指纹破案会战被不断推广的原因。

　　以前的时候，指纹专家在各个单位里，各自为战不说，还时不时的要做一些单位里普通同事也能做的杂事——比如开会。并不能专心的投入到指纹的比对中去。

　　指纹会战就不一样了。

　　指纹会战期间，省厅或部委包吃住，包来回路费，包出差补助，将各地的指纹专家拉过来，啥事没有，每天就不断的比对指纹，从而专心的积攒对指纹的熟悉度，不断的增加破案概率……

　　指纹专家们也很开心，都是三四十岁往上的人了，睡觉睡宿舍，吃饭吃食堂，每天不用管老婆开不开心，不用管娃的作业写没写，不用操心爹娘吵没吵架，更不用看领导的脸色和同事的小心思，每天要面对的，就是几十张熟悉又陌生的脸，几百幅熟悉又陌生的指纹，以及墙上的“积案破获排行榜”，生活的不知道有多舒服。

　　而如此两相得宜的事儿，之所以还要有个时间限制，主要是省厅担心真的把专家都给累死了。

　　当然，专家们的状态和破案效率也是各有不同的。例如江远，办公室里挂着的“积案破获排行榜”上，江远的名字后面，积案破获数量分明为0，与其他十多名痕检一起，并列倒数第一。

　　不过，江远并不着急的样子，到了办公室，也是先给自己泡一杯茶，再环视四周。

　　朱焕光同志在卷，电脑屏幕上的指纹在刷刷的过。旁边的女同志在点眼药，给自己。再旁边的胖同事在吃大饼，面前的屏幕也在刷刷的过指纹。

　　说实话，这间办公室里的状态，怎么看怎么像是间高考自习室，超大龄的那种。

　　“小江，你还没破零呢，不着急啊？”隔壁工位的大叔笑么么的看过来。

　　他昨天蹭了江远半盒中华，顿成莫逆。

　　江远笑笑，转头道：“您不是也没破零？”

　　“我习惯了。”大叔笑眯眯的，道：“等你们一下子。”

　　“那我赶紧追两步。”江远完成了每日的客套工作，转身开始盯起了屏幕。

　　很快，自习室……不，是“全省指纹信息破案会战”办公室里，就只剩下敲键盘和鼠标的声音了。

　　江远背靠着椅子，也是盯着电脑屏幕，画一次特征点，就看许多副的指纹。

　　指纹会战时的指纹比对，与日常的指纹比对是截然不同的。首先，能够入选指纹会战的指纹，都是各地选送的，有数量限制，有名额限制，还有进出机制。

　　简单来说，小案子不要，没有经过时间沉淀的不要，不是各自自己痕检多次匹配过的不要。

　　所以，进入到指纹会战的指纹，要么就是大案重案的指纹，要么就是难度较高的疑难指纹。有的指纹，可能就有正常指纹五分之一，乃至于六分之一了，还要尝试匹配。

　　对于这些疑难指纹，相信指纹匹配系统是没有意义的。

　　这种普通痕检就会做的事情，根本用不着费劲的填写各种报告单，然后提交给专家来处理。

　　正因为如此，办公室里的指纹专家们，此时面对疑难指纹的时候，候选指纹量，直接都是放在200甚至300以上。

　　等于是将人的作用，或者说，是将人的工作量，放到了最大。

　　专家们啪啪啪的拍过去的指纹，以往可能用软件就筛走了，现在全部用人力再过一遍，还得是痕迹鉴定方面最高级的人力。

　　但不如此，正常的使用软件系统，大部分的积案都是不可能比中的。

　　这也是刑侦技术与普通技术的极大差别之一。普通技术可能更讲究性价比，愿意放弃一部分的功能性，以保证成本和效益。

　　刑侦技术也要求成本，也要求投入产出，但在某些时候，刑侦又宁愿花费巨万，也要不惜成本的破案。

　　这种逻辑上的冲突，从一开始就困扰着专家们。

　　不过，这份困扰，并未影响到江远。

　　他就是想简简单单的匹配匹配指纹，而他也确确实实是这么做的。

　　这时候，一只好似平行四边形的指纹，从江远的眼前划过。

　　江远的脑海中，立即浮现出了昨日见过的一个指纹。

　　昨日看过的指纹，有类似的平行四边形，亦是非常少见的指纹形态，由一名非常少见的变态强悳奸犯持有。

　　虽然说，刚刚刷过去的这个指纹，在软件系统上，与昨天看过的指纹，没有丝毫的关联——它是因为江远比对一起抢夺案而出现的。

　　但是，江远首先想到的，还是将两者并到一起，人工比较比较。

　　两枚指纹，都模糊的厉害。

　　虽然以人眼看上去，两者都有非常明显的平行四边形的形状结构，但软件系统显然不是这么认为的，单看里面的沟、点、翘，两者的重合度不到30%。

　　但纹线的趋势是一致的。

　　说明其中一枚指纹正好模糊到了关键处，并可能有严重的变形，同时，另一枚指纹可能也是如此。

　　江远一边想，一边比较，再三确认以后，他才在右侧轻点了一下鼠标右键，做出标记：认定同一。

　　办公室里的各个角落里，顿时响起声响不已的“叮咚”声。

　　没有关闭提醒的在场专家，都由此获知了一个新消息，有人对某指纹认定同一了。