第四十九章 救援

“有锁，打开。”魏振国的神情严肃了许多。

　　开锁男一言不发的做事，三下五除二的，就将拉门上的锁给打开了。

　　跟着蹲守了数日的温明也意识到点什么，深吸了一口气，与魏振国对视一眼，接着，使劲的拉开了拉门。

　　一个竖井，展现在众人面前。

　　“通知牧志洋他们，把谭勇给跟紧了。我让人给他们支援，增援到了再抓捕。”魏振国一把拉住温明，又道：“别着急，四周我都看过的，最近的建筑物30米远，周围没有其他的进出口，咱们也等支援。”

　　“我可以先下去，你们在上面守着。”温明从腰后甩出警棍来，情绪振奋。

　　“下面情况不明，就你一个人，遇到情况怎么处置……”魏振国还是不放心江远，让江远跟下去，还是让江远留上面，他都不够放心。温明是经历过多次抓捕的干警，江远可只接受过基础训练……

　　江远看看两人，轻声道：“这个拉门用的是挂锁。”

　　魏振国和温明都是一愣。

　　“有道理哦。”温明再次抽出警棍来。挂锁只可能从外面开，那正常来说，地下室里就不会有谭勇的同伙。

　　当然，世事无绝对，但风险性已相对低了。

　　“下去看看。注意安全，别逞能。”魏振国没再坚持要等增援。增援来了，案件的归属权说不定还会发生转移。这里是省城，随便来一个派出所的所长指导员，级别都比他高，而魏振国带着几个兄弟蹲守都蹲了这么长时间，初衷固然不是为了立功，可要是到嘴的功劳跑了，他心里也是过意不去。

　　温明就更心热了，应了一下，麻溜的从竖井滑了下去。

　　“还有个门。”温明报告着下方的情况，声音闷闷的道：“是个只能走一个人的走廊，铁门。”

　　“麻将？”魏振国叫开锁男的外号。

　　“我按锁收费的哦。”开锁男说归说，本身也是好奇的不行。

　　下方的铁门迅速被打开，温明往里走了几步，又是一个铁门，再打开，才听里面传出女人的惊呼声。

　　“干李良！”魏振国眼眶子登时就睁大了，这地下室里有人跟没有人，区别可太大了。

　　或者说，这里面有人，地下室就不再是地下室了，而是真的地牢了。

　　下方，温明声音急促的说着话，而女人从说话，渐渐的转为哭声。

　　魏振国快速的掏出手机，发了几条短信出去，再向下面喊话：”温明，注意安全，有没有危险？”

　　“没有，下面没有武器。”温明回了一句，再喊：“三个人，女性，被锁着，我们现在开锁，然后上来。”

　　“知道了。”魏振国狂发信息，等听到下面传来声音，也抽出了警棍。

　　三个女人先后爬出了竖井。

　　魏振国定睛看去，爬在最后的，正是丁兰。

　　比起照片里的丁兰，刚刚爬出竖井的真人，更显消瘦，脸色也是灰白无光，但就外表来看，身体状似还是健康的。

　　“你叫什么名字？”魏振国压抑着心里的激动，直接就问丁兰。

　　“我叫……我叫丁兰。”丁兰的声音又小又低，带着些畏怯。魏振国和江远等人，并没有穿警服，温明的自报家门，也不见得带来多少信任度。

　　魏振国微叹一声：“不用怕，我们是警察，宁台县局……”

　　丁兰听到宁台县，就再也忍不住，嚎啕大哭起来。

　　她哭的满脸泪水，鼻涕甩了出来，也一无所觉，可以说是毫无形象可言。

　　在她的影响下，另一个女人也哭了起来，同样哭的浑身颤动，忍不住抱住旁边的温明，并甩了他一胳膊的鼻涕眼泪。

　　而躲在两人身后的第三名女子，则显的有些呆滞，她麻木的看着眼前的一幕，两眼无神，像是还没反应过来似的。

　　“你们先不要乱跑，我们的同事马上就过来，到时候带你们出去。”温明轻声劝说。

　　“好。好！”丁兰激动的打着哆嗦，压着声音说了两个字，接着就哭的更大声了。

　　魏振国亦是连吐了几口气。

　　对于这个案子，他有太多的想法，和纷乱的情绪了。

　　老实讲，能够找到丁兰，顺利的找到丁兰，并将之解救出来，期间的运气成分是不小的。

　　如果谭勇再耐得住性子一些，魏振国等人，还能坚持几天的蹲守，并不确定。

　　再往前一些，如果谭勇长相再帅一点，更符合丁兰的择偶观一些，甚至，如果他就是丁兰的前男友的话，魏振国也没机会锁定谭勇。

　　更前面一些，如果不是江远一个个的做出了指纹，如果不是魏振国将此案重新拿出来，丁兰的人生会如何走向？

　　魏振国根本不敢去细想这些问题。

　　他更不敢仔细去想，自己三年前，面对案件束手无策，是如何做出的选择和判断。

　　如果……就好了……

　　魏振国甩了甩脑袋，不让这些致郁的问题，继续侵袭自己。

　　良久。

　　魏振国等三个人第一波的情绪宣泄结束，才问最近的一人，道：“你叫什么名字？”

　　“李向媛。”这是第一个爬出来的女生，也就20岁的样子，双手抱胸，不停的颤抖。

　　“你是哪里人？之前在哪里生活？”魏振国轻声询问。

　　女生迟疑几秒钟，低声道：“在长阳。”

　　魏振国点点头，再看向第三位女生，问：“你呢？叫什么？”

　　“王君茹。”

　　“哪里人？”

　　“长阳。”

　　魏振国微微点头，一边安抚着三人，一边拿出笔记本，快速做了一点记录，但并没有正式询问三人。

　　而随着简短的对话，魏振国与三名被囚女子的情绪，也都有所平复。

　　“我下去看看。”江远举着手电，下到竖井内。