第六章 指纹鉴定

刑警队的院子，比平日里冷清了许多。

　　宁台县这种几十万人的县城，大案要案发生的概率并不多，一年到头，也就是十起八起的非正常死亡，最后会变成刑事案件的，也就是所谓的凶杀案的，大约就是一两起的样子。

　　正因为如此，哪怕今次的案件似乎案情简单，刑警队也是全员出动的模式。

　　江远回到办公室，就见刑科队所在的四楼已是空空如也，只有痕检办公室的门开着，有人在里面忙忙碌碌的敲键盘。

　　“报告写细致一点，这个案子搞不好要死刑的，死刑核检的要求很严的。”吴军提醒了江远一句，又道：“我们当年做一个案子，有件证物是只塑料油桶，案子办完都两年了，结果突然接到电话，问我们，为什么照片里的油桶是白色的，实际证物是黄色的。”

　　江远一边开机一边听，不由好奇道：“为什么？”

　　“为什么？因为实际证物放的久了，塑料老化了呗。还得重新做补充材料。”吴军停顿了一下，接着道：“说这个，就是想给你讲，死刑的核验比其他案件严格的多，好多双眼睛盯着呢，标准放高一点没坏处。”

　　“明白了。”江远从善如流，稍停，又问：“那我和十七叔的关系……要不要规避？”

　　“近亲属才需要。”吴军说的近亲属，在不同的法律条文中有不同的范围，其中行政法的范畴最广，刑法的最窄，仅为夫妻父母子女和同胞兄弟姐妹。

　　江远安心下来，认真做事。

　　很快，他的面前，就认真排列出了一列列的照片。

　　十七叔的肠子，十七叔的心脏，十七叔的脑切片，十七叔的胃容物……江远认真挑选，注释清楚。

　　对警察们来说，办案的繁复程度，往往远胜于破案。就像是眼前的命案，哪怕案情简单清晰，嫌疑人认罪，到了办案阶段，依旧有数不胜数的文书工作要进行。

　　快到下班时间，才有喧闹声从院子里传来。

　　江远看向窗外，就见刑警队的三辆车全都停了进来，二中队的刘队长更是身着警械，如临大敌的站到了中间的警车前。

　　十七婶身材瘦削，目光呆滞的戴着手铐，从后座挪了下来。

　　老实讲，江远对十七婶没什么好与不好的记忆。考公之前，他在外地读了五年的医科大，高考之前，他又在寄宿学校读了三年的高中，对十七婶的印象，远不及对十七叔的大肚皮的印象……

　　“嫌疑人指认了凶器，是一把厨师刀，被丢到了小区外面的垃圾桶里。”吴军也站起来看下面，顺便给江远更新了案情。

　　江远吁了一口气。案件进行到这个程度，破案工作基本就算是结束了，尤其是这种丢弃了凶器，又异处指认的，翻案难度比仅有口供的难了何止十倍。

　　“弃尸呢？她一个人搬不动吧。”江远又多问了一句。

　　“她弟弟帮忙搬的，用的是店里运菜的三轮车和推车。”吴军停顿了一下，又道：“人也抓了，交代了。”

　　如此一来，这就是物证口供皆全，基本已是铁案了。

　　胡思乱想间，半透明的系统界面，跳了出来。

　　任务：做一次全面的尸检，协助侦破案件

　　任务奖励：重庆式单指指纹分析法——弓型纹鉴定（LV3）。

　　江远瞪大眼睛看着，就见一只银色的团子，飞进了自己的脑门里。

　　纷繁的信息，狂躁地挤入。

　　重庆式单指指纹分析法，是单指指纹分析法的一种，也是国内最早采用的单指指纹分析法，专门用来应对，只有一个手指的指纹，甚至只有一个残缺的手指指纹的情况。与之类似的，还有国内的青岛式单指指纹分析法，国外的巴特利式单指指纹分类法等多种方法。不同的分析法也谈不上优劣之分，主要是对指纹的分类分型不同，分析方法略有不同。

　　简单来说，这就是一种用来比对指纹的技术。

　　江远眼神微亮，指纹比对可以说是痕检的看家本事了，而且，真正学习起来耗时耗力，系统直接赠送，顿时感觉幸福指数上升了。

　　不过，比对指纹也不是一件轻松的活计。

　　那种将随便一张什么指纹照片录入电脑，就嘎吱嘎吱的找出匹配指纹的机器，到目前为止都是不存在的。

　　国际上成熟的指纹自动识别技术（AFIS），甭管用的是日本NEC，还是美国COGENT，或者法国Morpho，采用的都是人工标注现场指纹特征，也就是所谓的特征点，然后在系统里，对指纹的特征点进行自动匹配检索，最后按照相似程度，从高到低的打分，以给出候选检视名单。

　　这是因为指纹会因为压力等因素出现变形，而且往往是非线性的变形，许多时候，指纹还会出现平移，覆盖的情况，保存条件不佳更是家常便饭，而在犯罪现场找到的指纹，更有可能是残缺不全的。

　　简而言之，指纹自动识别技术，需要有人先对指纹做人工预处理。

　　而像是员工打卡机之类的设备，它们只懂得比对两个指纹是否相同，且识别率完全达不到警方的需求。

　　吴军这时候只看江远神情不属，不由咳咳两声，道：“也没什么事了，你想下班，就先回去，剩下的我来搞。”

　　“呃……可以吗？”江远有些迟疑。他有点想试试新得的技术，不过，回家再试似乎也不妨碍。

　　“咱就这些活，做完就得了。”吴军傲然的抬起下巴，比起下面才开始忙起来的民警们，法医的忙碌已是结束了。