第十五章 平静的葬礼

“节哀顺变。”

　　“请节哀。”

　　江远跟着父亲，到棺前拜过，稍呆片刻，就迅速走了出来。

　　江富镇边走边叹气：“爹死娘囚，可怜了孩子。还有你叔公叔婆，有的辛苦了。”

　　十七婶的案子尚未宣判，但任谁都能预见得到，十七婶就算不被判死刑，也会在监狱里呆相当长的时间。两人的儿子江乐还在读书，如今就变成最伤心和最受伤的人了。

　　江家村人虽富，在这件事上能做的也很有限。江远也是见不得这种场景，离开礼堂，回到厨房，才觉得情绪恢复一点。

　　“你十七叔的毛病就是太省了。”江富镇带着回忆，道：“以前村子里条件不太好的时候，他就是煮肉都不舍得打沫子的人，后来还跑去开小餐馆，其实没必要的，他那个店说是赚的不少，但都是没算房租和夫妻两人的人工的，前期的成本也不算，利息也不算，后来他用拆迁赚的钱跟人合伙开店，又投资，赔了不知道多少……你十七婶闹他，也情有可原。”

　　“我看十七叔挺胖的。”江远道。

　　“吃餐馆里的剩饭剩菜吃的呗。”江富镇撇撇嘴：“没钱就算了，有钱还这么抠，你十七婶不发飙才怪呢。”

　　江远对十七叔没什么印象和了解，但从他获得的蛋炒饭技能来看，老爹说的极有可能是真的。

　　“尝一下。”老爹捞了一块牛肉给江远，又给补撒了一点盐。

　　煮肉时放盐，会让肉质紧缩，变的耐嚼而不易软烂，所以，喜欢肉味重一点，喜欢紧实口感的人，比如许多蒙古人会在煮牛羊肉时先放盐，而喜欢松软肉质的话，则应该反其道而行。

　　江富镇煮的牛肉烂而不散，用手一撕就能分开，但咀嚼起来又有不错的弹性，江远一边吃一边点头。

　　“给你们那群年轻人端一盘过去。”江富镇等江远吃了两块牛肉以后，又装了一大盘脂肪微黄的牛肉，递到了江远手里。

　　刚煮好的牛肉，肉嘟嘟的在盘子里上下微弹，好像被拨动的心肌。

　　江远直接将肉端到了广场上，果然受到了不爱吃席的年轻人们的欢迎。

　　“要有烤串就更好了。”堂妹甲吃了一块肉，略略填了些肚子，就开始提出新要求。

　　“我去拿。”她的一名男同学积极响应。

　　“要是有螃蟹就好了。”堂妹乙看向同来的男同学。

　　“我去。”男同学擦了嘴就跑。

　　一会儿，江远等一群年轻人面前，就堆满了盘子，众人像是野餐式的瞎吃瞎聊，颇为放松。

　　直到江远的电话铃声响起。

　　看着江远拿出电话，堂妹甲两口咽掉嘴里的肉，急切的问：“江远哥，是不是有尸体了？”

　　江远只能笑笑，然后起身走到一边，接起电话。

　　“江远，你是不是把那个故意伤害案的嫌疑人找到了？”大队长黄强民的声音，穿透力极强的灌入江远的耳中，语速颇快。

　　江远“恩”的一声，道：“指纹是比中了，我提交到系统里等专家复核了……”

　　“专家确定了。”黄强民打断了江远的话，接着道：“是你做的就行了。恩，做的不错……”

　　大队长说话的时候，声音就越来越远了。

　　江远继续应“是”，没等到大队长继续说话，只听耳机里传来混乱的命令声：

　　“让二队的都爬起来，直接往青白市走，到嫌疑人家里去。三队的去嫌疑人父母家，仔细一点搜查。我现在让人出函，打电话过去……如果找不到人，两队人直接去电厂，注意保密，跟当地派出所打好关系，嘴甜一点，随时报告……”

　　命令声中，黄强民挂掉了江远的电话。

　　江远收手机，抬头看看已是漆黑的天色，不觉为二队和三队的刑警们哀叹一声。现在集合出门，要是抓住人了，那就接着审讯，办案，准备各种物证材料；要是抓不住人，按黄队长的要求，那就得去嫌疑人的工作单位等可能出现的地方蹲守，接着再回到上一个循环……

　　“江远哥哥，你要去单位吗？”堂妹甲的闺蜜送上两根烤串，满眼期待。

　　江远接过了烤串，吃了一口，咽下，才道：“不用去，没我的事。”

　　抓人这种纯粹的外勤，要不要刑科中队的人，只取决于人手是否充足，以及该成员是否年轻健硕像头牛。现在看来，江远暂时是不用充当基本劳动力了。

　　当然，抓捕的同时配备现勘，摄像等岗位，也是非常合理和先进的。当场拍照，录像，乃至收集物证也是非常有利于后续办案的。但在现实的操作中，这种程度的现勘直接都是刑警们兼任的——假如需要，他们还可以提取指纹，搜集可能含有DNA样本的物证等等……

　　以上非常现实的操作，就好像把骡子当牛用，又把牛当驴用一样，大家都是大牲口，谁也别羡慕谁。

　　晚间。

　　清河市宁台县局刑警大队二中队和三中队的民警们，紧张的赶往200公里外的青白市，拍着当地民警的马屁，准备着布防蹲守等一应事宜。

　　江远和参加十七叔葬礼的一众堂兄弟姐妹等亲友们认真的吃着烤串，刷着抖音。

　　凌晨。

　　刘文凯紧盯着犯罪嫌疑人回家，一声断喝，肾上腺素迸发的开启了抓捕行动。

　　天空星辰闪烁，微风吹拂，路边小草摇摆，偶尔有碰杯声与聊天声传来。

　　入夜。

　　刘文凯以及二三中队的警员们，趁夜赶路，返回宁台，一路颠簸困倦自不必说。

　　江远翻了个身，抿着嘴，绷着脸，仿佛梦里出现了难解的迷案。

　　总而言之，这是一场平静的葬礼。