第六十六章 浮尸

周一。

　　瓢泼大雨。

　　为了上班，江远特意开了老爹的兰德酷路泽，一路涉水，甚是辛苦。

　　进到刑警大队的院子里，就见往日拥挤的停车位空了大半，应该不是每个人都好意思向父亲借车。

　　顶着雨水跑入楼内，再到办公室，却见吴军正用一只电炉子烤火，还吸溜吸溜的喝着茶。

　　“来的好早。”江远有点惊讶，他还以为吴军会迟到呢。

　　吴军“恩”的一声，却问：“带雨衣了吗？”

　　“没，我打了伞，只一段路……”

　　“今天诸事不宜，你得预备着有意外。”吴军打断江远的话，丢给他一件雨衣，道：“放着吧，最近雨季了。弄不好就会有尸体。”

　　“这……”江远有点意外：“是怕有人失足落水？”

　　“啥情况都可能有，啥人也都有。涵洞会淹死人，下水道会淹死人，山洪爆发也会淹死人，过马路有时候都会淹死人。”吴军摇摇头，过了会儿，又道：“下雨天，人也容易抑郁，咱们小地方还好，像长阳市，动不动就是高坠，也不知道一个个的想什么。”

　　江远也坐到电炉子旁烤火，心里开始给自己做心理建设。

　　窗外，噼里啪啦的雨声，将窗户打的啪啪作响。隔着玻璃看出来，能见度不足20米。

　　大雨下了一个早晨。

　　到中午，雨稍小了些，也没人愿意出门。

　　江远索性关上门，就在电炉子上，做了炒饭，煮了泡面，再跟吴军一起，一口炒饭一口泡面的吃了起来。

　　只吃了一半，办公室里的座机响了起来。

　　”台河刷下来尸体了。”吴军起身，看不出什么表情来。

　　“真的来了？”江远还是有点惊讶。

　　“迟迟早早都要来的，每年夏天都没例外。”吴军叹口气，直接在办公室里穿雨衣，有些唠叨的念着：“宁台县不出事，上游的城市，也总有倒霉出事的。人都知道下大雨，人都觉得死的不是自己。”

　　江远快速的刨了几口炒饭，又喝了两口汤，烫的呲溜溜的叫，再不舍的放下碗筷，也开始穿雨衣。

　　有了尸体就立即要去，这是做法医最困难的地方，比什么难闻的气味还要恼人。尤其是年纪大一点的法医，对于此点是深恶痛绝又无可奈何。

　　江远得到的雨衣稍微有点小，拧巴的穿了起来，好在效果尚算不错，至少保住里面的衣服干燥。

　　台河边。

　　高速公路桥的下方。

　　这里有一个急弯，同时河面变宽，水流变的缓了一些。

　　高速公路桥建在这里，遮盖出了一大片平地。有风无雨，算是暴风雨间的一块宝地了。

　　“尸体还在河里泡着呢，我们也弄不起来，怕脱钩了。”在场的只有两名派出所的民警，指了一下河边。

　　吴军赶紧过去看，就见一具苍白色，半裹着不知名水草的尸体，下半身半沉在水里，载沉载浮的被挂在河边一个凹湾里。

　　凹湾里的河水流速较慢，跟前又有芦苇等水生植物的阻挡，停的尚算稳定。而尸体停留在此的主要原因，则是有一根鱼线挂着。

　　鱼线的另一头牵着一根钓鱼竿，此时被锁在地面上。

　　“两个钓鱼佬发现的。立即就报警了。”派出所民警指了一下不远处的SUV，就见两个男人各自抱胸，一脸晦气的在车后躲风。看民警招手了，才不情不愿的跑过来。

　　“这么大的雨，你们也出来钓鱼？”吴军瞅着两人又冷又愣的样子，不由问了一句。

　　先跑过来的男人抹把脸，道：“我钓鱼的时间，是上个月就跟老婆说好的，别说刮风下雨，下刀子也得来。”

　　“能钓上鱼吗？”吴军问。

　　“偶尔能。”

　　“钓不上也得来。”

　　两人的回答倒是颇为坚定。

　　吴军叹口气，再看一眼河水里的尸体，问：“尸体是怎么发现的？钓出来的还是怎么样？”

　　“河面上飘下来的，直接缠我鱼线上了。”说话的钓鱼男体型微胖，眼睛都不敢往尸体上瞟。

　　“这么大一具尸体，飘下来，你们都没有提前看到？”吴军又问。

　　“这么大的雨，又有风，鱼漂都盯不住，哪有空看别的东西。”钓鱼男说的理直气壮。

　　吴军竟然觉得他说的非常合理。

　　这么大的雨，这么大的风，不盯着鱼漂，岂不是白来了。

　　“跟我拿钩子，把尸体先捞上来。”吴军叫上江远，从后备箱取出一支伸缩杆，将螺卯扣紧，再在前面装上一个大铁钩子，一前一后抬着，从岸边缓缓的挂上尸体。

　　吴军在前面，看着铁钩挂牢了，轻轻拽了一下，再喊道：“一，二，三……”

　　江远在后面用力，吴军在前面用力，两人一起用力，使劲一扯，就见尸体上来了一半。

　　有且只有半个尸体！

　　尸体的裤子也只剩下半截，灰白色的小腿和脚皱巴巴的，是泡久了的状态。

　　至于上半截，因为断开的缘故，残存的一点腹腔早已被刷洗干净了。

　　一阵风吹来，阵阵尸臭味也直冲江远等人的鼻腔。

　　两名钓鱼佬的眼睛，瞪的像是中鱼了似的，好几秒后，才“呕”的一声跑开。

　　“鱼竿我不要了！”钓鱼佬忍痛割爱的噘着嘴。

　　同伴也是眉头紧皱，确认道：“真的不要了？你刚不是还说……”

　　“我刚不知道是半件尸啊。”钓鱼佬都快要喊出来了。

　　两名派出所的民警也跟着躲远了。

　　江远和吴军无处可去，两人戴着口罩和手套，不言声的将尸体搬上岸边，这里有刚准备好的塑料布。

　　吴军上前将铁钩从尸体身上取下来，再将尸体摆正了一些。

　　江远和吴军第一时间，看向尸体的上半部，也就是尸体断裂的地方。

　　切缘，不是很整齐，但也有部分平整的切割痕迹。

　　吴军和江远互相看看，表情顿时严肃起来。

　　如果是有切割痕迹，那很可能就是命案了。

　　“我通知黄队。”吴军脱了手套，往上风口站了站，才掏出手机打电话。

　　江远换了手套，开始给尸体和周围环境拍照。

　　普通的非正常死亡，和命案的区别太大了，而现在又是风雨交加的状态，别看河岸目前距离水面还有一两米的样子，谁知道什么时候就淹没了。

　　很快，吴军打完了电话，重新戴着手套过来，道：“黄队他们出发了，这几天可难熬了。”