第十三章 吃席

“排除。”

　　“排除……”

　　江远时不时的操作鼠标点一点，将看过的指纹从列表中剔除出去。如此一来，下一波匹配的时候，软件给出的指纹就不至于重复了。

　　尽管如此，指纹匹配的繁复依旧没有变化。

　　江远每次重新标记特征点，就要重看150个指纹，平均30秒看一个，一组看下来就要一个小时了。

　　这也是指纹的复杂造成的。要是毫不相干的指纹，一眼撇过去就能翻页了，但电脑给匹配的指纹，相似度相对较高，想要排除就得费点眼力了。

　　然而，指纹匹配的活计就是这样，尤其是疑难指纹，总是在“我特征点标对了吗”，“指纹库里有这个指纹吗”之间徘徊。

　　江远也不例外，第四次微调指纹的时候，不由自主的停了下来。

　　“应该调一个大的。”江远不自觉的迸出这个想法。

　　原本，他是在20%的范围内进行微调，但是，随着排除的指纹越来越多，到第三次150个指纹的时候，系统给匹配的指纹，已经非常夸张了，许多指纹用人眼去看，已是完全没关联的样子了——两次变形后的指纹，也不能指望系统有多准确的排序了，否则，江远也用不着排到150个指纹。

　　但在此时，江远却是想到了其他的同行们。

　　他们肯定也懂得微调的，而且，要论耐心，做指纹岗的民警都不弱，看几个小时的指纹算什么，指纹会战的时候，参与的民警都要看15到20天的指纹，厉害的专家能看十几万枚，针对一个案子看几千个指纹的实属正常。

　　江远手指微动，缓缓将嫌疑人的指纹，向中间缩进30%。

　　这个数字，肯定是夸张了，正常的变形是变不到这个程度的，但是，考虑到150枚候选指纹，后半部分的比中概率已经低到了一定程度，江远决定选择一个正常指纹专家都不会选择的比例。

　　当然，30%也不是随手划出的，江远依旧是参考着中间较稳定的区域，做出的编辑。

　　迅速的标记了新的特征点以后，江远再点一次确定，略做等待，就看到了重新刷出的候选检视名单。

　　依旧是从上往下看，不出所料，排在前面的指纹的相似度都极其不足。

　　江远飞快的点着“排除”往下刷。他因为看的次数多了，嫌疑人的指纹已是牢牢的记在了脑子里，只看右侧匹配的指纹，即可做出判断。

　　如果说，证明比中是需要多方考虑的，证明排除就相对简单了，只要有明显的异同点，那就可以点排除了。

　　这一次，江远只用了二十分钟，就刷到了第90个指纹。

　　在习惯性的点出右键的当口，江远停顿了下来。

　　第91枚指纹，中上部分，给了江远似曾相识之感。

　　江远稍微坐直了一点，更仔细的核对起来。

　　两个指纹之间的差异度，可以很大，也可以很小。落在指纹鉴定中，要认定同一，首先要有8个或8个以上的特征点相同，其次，要没有异同点，或者，异同点能够得到解释。

　　就江远现在做的指纹来说，认定同一的两个标准，都是非常难以达成的，但要是算上指纹修正的部分，凑足八个——终归还是实现了。

　　江远麻利的将做好的图片上传，写上认定同一的鉴定说明，再点了确定，接着长舒一口气。

　　竟然真的比中了。

　　而且是在一组候选指纹的91位比中，这种低概率的成功，反而带来了极大的成就感。

　　江远靠着椅背，抱起杯子，咕嘟咕嘟的喝了满杯水，心里爽的像是三九天喝了整瓶的冰镇啤酒，脑门儿还嗖嗖的抽筋，妥妥的用脑过度的状态。

　　“有成果？”吴军从办公室对面看过来，瞅着江远的样子，就有所猜测。

　　江远得意的笑两声，再谦虚的道：“刚上传上去，还要等专家验证。”

　　“那就有不小的概率了。”吴军是真的颇为意外，定定神再看江远，道：“其实，这个案子算是咱们县自己的，你比中了人，直接报告给黄队长就行了，不用再经过专家验证。”

　　“核验一下，比较放心，指纹变形的比较严重。”江远顿了顿，笑道：“也不急这一天。”

　　“说的也是。”吴军说着感慨一声：“你这次要是比中了，等于直接破了一桩重伤害的积案了。”

　　江远乖巧的笑两声。

　　故意伤害案的成色固然不能与命案相提并论，但也是刑法八大重案中的一种了，加上积案的成分，任何民警破获一起这样的案子，至少在几个月里，都得是刑警队里最靓的仔。

　　吴军自己只是一名普通法医，依靠着经验丰富和全县唯一的标签，也曾有过高光时刻，可看着此时的江远，还是不由的升起羡慕感——自己年轻的时候要是能有这种级别的技术，还能长这么高，不得娶个不骂人不打人不要工资卡且做饭好吃愿意打扫卫生的老婆？

　　“回家吧。”吴军看看时间，意兴阑珊的起身。

　　此时已是晚间六点半，正常的下班时间已过，但刑科中队的楼层里，各个办公室里的民警依旧是默默工作的样子。

　　从法医办公室里出来的两个人互相看看，蹑手蹑脚的把门给锁了。

　　“没尸体，就只能下班了。今天得回去洗衣服。”吴法医轻盈的迈步，小声的说话。

　　江远点点头，道：“我回去吃席。”

　　“嘘。”吴军拉着江远下了楼梯，才情绪放松的聊天道：“吃什么席？”

　　“十七叔的席。”江远回看一眼吴军，邀请道：“你要不要去？”

　　“我去什么……是你十七叔……”

　　“是您切的。”

　　“那也……”吴军语塞，半晌道：“我做了半辈子法医，这还是第一次被客户邀请。”

　　“去吗？”

　　吴军无奈摇头，掏着兜道：“帮我随个份子吧，就随一包……半包烟吧。点给他得了。”

　　江远将吴军给的半包玉溪收了，摆摆手，自去停车点，骑着电动车回家。