第六十五章 嘉奖

周一。

　　到办公室，就能看到吴军拿着鸡毛掸子，在打扫办公室。

　　低头打开手机里的老黄历，果然，今天是是“宜”祭拜，祭祀，出行，扫舍……

　　江远觉得，再这么下去，自己每天看看老黄历，就能知道吴军的行止了。

　　当然，知道了吴军要做什么，也没用就是了。

　　“师父，我帮你。”江远主动上前准备干活。

　　吴军“哎呦”一声，从椅子上跳下来，摆摆手，道：“我自己要做的事，不用你忙活。有空你就看看书，你指纹做的那么好，犯罪现场勘查也能搞，偏偏本行的业务，还生疏着呢，说出去，人家以为我对你藏着掖着了。”

　　江远哈哈一笑，道：“指纹和犯罪现场勘查，都可以自己试着来，尸体解剖之类的，我也没处找去。”

　　“你这么说也有道理，我刚工作那会，尸体还多的很，像是咱们台河里，就经常从上游飘尸体下来，说不好是失足跌落的，还是自杀的，又或者是谋杀的。那时候经费也少，沿河各县还要扯皮来扯皮去的……”吴军露出怀念的神色，手里的鸡毛掸子也松了。

　　江远坐到位置上，摁了开机键，就安心的等着开机。

　　他这几日都没有太多的任务，更多的反而是写报告。好在日常有王钟帮手，也不算为难。

　　吴军也是泡了杯茶，慢悠悠的翘起脚来，安静的思考着人与世界，人与社会，世界与黄历之间的关系。

　　办公室的气氛刚刚转入悠闲态，一人入内，中止了吴军的思考。

　　“老吴，江远。”大队长黄强民迈步入内，面上笑呵呵的。

　　“黄队。”江远和吴军都站了起来。

　　“好事儿。”黄强民先强调自己的属性，接着对江远道：“你们这趟出去查丁兰案，成绩斐然，各方都在积极的申领奖励，咱们县局这边，魏振国是三等功，你是嘉奖。”

　　他说的简单，也没扯省厅和长阳市刑警支队的茬，只是将魏振国和江远的奖励说了出来。

　　江远愣了愣，接着连忙表示感谢，道：“没想到就有嘉奖了。”

　　黄强民嘴角维持在55.5度，温润的看着江远。

　　嘉奖是警务系统里，立功受奖的最低一级，但也殊为不易了，普通刑警可能要好些年，才有机会拿到一个，很多时候，还都属于攒出来的。

　　而一个案子从头到尾的环节很多，从接警到判决，中间无论是寻找线索，提取证据，还是研判侦破方向，以及抓捕、审讯乃至于补充侦查等等，都是需要警员们团队合作，一步步的做下去的。

　　哪个步骤做到位了，哪个步骤做的难能可贵，有的人心里有杆秤，有的人可能装作不懂。

　　黄强民见江远并没有争功抢功，锱铢必较的意思，心下更是高看一眼，笑着道：“嘉奖或者三等功，就咱们目前来说，效果都差不多，最重要的是能拿到。有一次就有两次，下次再有机会再拿……”

　　留了这么个口子，黄强民又让吴军喊了刑科中队的中队长陆建峰过来，道：“咱们一起搞个仪式。弄正式一点。”

　　陆建峰乐呵呵的应了，继续喊人帮忙。

　　不一会儿，小会议室里就挂上了横幅，摆上了假花，摄影师也拿着硕大的相机就位了。

　　再过一会，魏振国、江远也都穿戴整齐，依序而来。

　　三人都换上了警礼服，也就是俗称几乎用不到的警服。

　　和经常还会见到的常服比，男士警礼服的右胸是加了绶带的，穿起来，亦是像模像样的。

　　就是魏振国，有了正装的加持，笑起来都不寒碜了。

　　“恩，不错不错。”黄强民帮着江远正了正脖颈处的扣子，又拍拍魏振国的肩膀，道：“你们这一次主动出击，并且发现了关键线索和证据，逮捕了犯罪嫌疑人，还找到了凶手藏尸的位置，确实难得，稍等一会，局长过来，大家一起合影……”

　　三等功和嘉奖的颁发，就在小会议室里进行了。

　　警务系统不似军队，也不太时兴锣鼓喧天，大肆操办，若是碰巧有某某大会，或者某某誓师大会，通常就将奖励一起安排了。

　　没遇到的时候是大多数，如三等功和嘉奖的级别，找一小群人也就算是庆祝了。

　　黄强民从公文包里，掏出红色缝皮的证书，交给局长，再由局长分别递到魏振国，江远的手里。

　　三等功有奖章有证书，嘉奖只有证书，没有奖章。

　　江远打开证书，就姓名一栏，明明白白的写着“江远”二字，奖励等级上，也是一行“个人嘉奖”的字样，右侧盖着大红章子。

　　与此同时，江远的眼前，也蹦出了系统的半透明界面：

　　奖励：个人嘉奖

　　奖励内容：一次可选内容（可升级）

　　趁着众人走流程拍照的时间，江远将“可选内容”点了开来。

　　这时候，就见一排选项出现：

　　刑事影像技术（LV2）

　　文件检验技术（LV2）

　　痕迹检验技术（LV2）

　　生物物证检验技术（LV2）

　　声像资料检验技术（LV2）

　　电子数据检验技术（LV2）

　　测谎技术（LV2）

　　毒物检验技术（LV2）

　　……

　　江远看着长长的一排列表，先是好奇的点开了测谎技术（LV2）

　　这时候，就见新的一排选项出现：

　　GKT（知情测试法）（LV3）

　　CQT（准绳问题测试法）（LV3）

　　POT（紧张峰测试法）（LV3）

　　R/IR（相关/无关问题测试法）（LV3）

　　江远忍不住，险些给点下去。

　　测谎什么的，说起来是真的帅。

　　就是在县局没什么用的样子。

　　想想这些测谎技术还都得配相适应的测谎仪，配套的技术的准确度还不高，法庭认可度更低……

　　江远想了想，又点了刑事影像技术（LV2）。

　　果然，打开来，就见一票的影像技术列出：

　　现场摄影（LV3）

　　物证摄影（LV3）

　　影像增强技术（LV3）

　　影像分析技术（LV3）

　　伪造影像检验技术（LV3）

　　……

　　老实讲，不管是刑事影像技术，还是文件技术等等，都是能破案子的技术，交到江远手里，也都是能发挥相当的作用的。

　　但是，江远自上而下的看过来，最想要的是影像技术。

　　用监控，采用可视化的技术破案，是现在最简单直接的破案方式，几乎也是最佳的破案模式。

　　相比之下，如测谎，如电子数据检验技术，要么是宁台县未开展起来的技术，要么是更容易得到支援的技术。虽然也挺好的，但就江远想来，影像技术的利用率显然会更高，开发起来，也更容易让其他同事接受。

　　江远点选了影像增强技术（LV3）。

　　所谓的影像增强，就可以理解为，让模糊的图像或视频变的清晰一些。而影像分析则是从影像中提取数值的能力，比如测量嫌疑人的身高等。

　　影像增强的技能，江远在获得指纹技能以后，就已经具备一些了，但现在获得的，显然要专业的多。

　　这种技能，就有些类似于电影电视里，视频看不清车牌了，美女或帅哥角色大喊一声，就能看清的技术。

　　不过，别看电影电视里，美帅角色只要喊一声就能做到，但在现实世界里，如宁台县局这种地方，一个能做这种事的人都没有。当局长的，他就喊哑了嗓子，也没人能……嘿嘿嘿……

　　当然，江远现在学会了影像增强技能，也做不到喊一声就能看到车牌，再喊几声的时间，也不够看清楚模糊的车牌。

　　他能做的，还是通过Photoshop，或者WBY刑侦图像处理软件等，对图像去噪，锐化，滤波等等，使之能够变的相对清晰一些。

　　而要想脱离现有的软件，进入到算法阶段，那就得要LV4甚至LV5的程度了。

　　“好好干，有什么需要我做的，就直接过来找我……”黄强民见江远有些发愣，不自觉的高兴起来，嘴角一度上扬到66.6度。

　　个人嘉奖的获得难度固然是立功授奖中最低的一级，但讲道理，立功授奖这件事本身，就不容易。

　　没有黄强民的争取，上面是否会给出嘉奖，什么时候给，都很难说。

　　黄强民看江远的表情，觉得他是理解自己苦心的，顿感心满意足。

　　说了一会话，又让人拍了照，鼓了掌，局长再道：“照片回头送一份到荣誉室，挂到墙上……你们队里也要多关心年轻民警。现在的年轻人，获得的信息比较多，也比较讲求个性，比较注重个人发展，咱们也要适时的更改思路……”

　　“是。”黄强民表示认同。

　　局长又说了些话，叮嘱大家再接再厉，再立新功，才换成了严肃的表情，转身离开。