第四十五章 这人 不对劲

省城。

　　长阳市。

　　宽阔的马路和恼人的胎噪声，从东市到西市，从南麓到北源，就没有一个消停的地方。

　　天空的蓝色和云的白色还算正，可地面的灰色与墙壁的白色，总让人觉得污浊。

　　路边的行人形形色色，但是，除了露出大白腿的美女以外，其他的男男女女老老少少，总给人一种劳工阶级的疲惫感。

　　水天酒吧街。

　　“你再有什么想起来了，就给我打电话。”魏振国合上笔记本，面无表情的站了起来。

　　“知道。”对面的年轻人翘着腿，只喊了一声：“不送了。”

　　魏振国笑笑，从昏暗的房间内出去，深呼吸两次，不自觉的点起了烟。

　　外面阳光明媚，晒在身上暖洋洋的，很难理解这些年轻人为什么宁愿泡在半地下室里玩音乐，还是特不好听的那种。

　　“师父，这小子好嚣张。”跟着他的是牧志洋，年纪轻轻受不得委屈的样子。

　　魏振国收起笔记本，吁了口气，道：“不是他，别惹事。”

　　“我没说要惹事啊。”牧志洋不服气，他在学校的时候，要遇到这样的学生，都得上去掰扯掰扯。哪知道如今有了制服，反而受限制了：“我就觉得这种人，犯案的可能性非常大啊，本来就是社会边缘人，稍微有点冲突什么的，很容易控制不住自己吧。”

　　魏振国瞥他一眼：“你控制住自己就好。”

　　“至少查一查吧，我觉得可以带回去问问。”

　　魏振国只是疲惫的摇摇头，道：“没必要。带回去还要找当地派出所，没事别麻烦人家。”

　　他们在市里跑了两天，然后又到省城长阳来找人，也是累的够呛。

　　牧志洋追问：“为啥没必要？”

　　“感觉。”

　　“不是吧，师父，是你告诉我说，不要讲感觉，要讲逻辑的。”

　　魏振国给逗笑了，拍拍手里的笔记本，再道：“那讲逻辑吧。讲逻辑的话，这人是个三无人员，也没什么城府，面对咱们俩人，心理素质是不是有点太好了？”

　　“我看他是没B数。”

　　“玩音乐又没玩出头的，在我们那个年代，就叫盲流。盲流见到家乡的警察，情绪是会有波动的。要是犯过案子，又是大案，他这种人，可能情绪失控，可能坚决抵抗，做不到今天这种状态，这种得叫挥洒自如了。”魏振国很有经验的说着，算是给牧志洋的教学了。

　　牧志洋品咂着点头。

　　“下一个吧。”魏振国甩甩手里的笔记本。排查这种活，就是最基本也是最累人的警察工作了。他年轻的时候不喜欢，年纪大了也不喜欢，只是必须得做罢了。

　　一边打电话一边找地址，魏振国又见了两个人，天色已是暗了下来。

　　“这个丁兰是社牛呀……就是社交牛人的意思。认识的人也太多了。”牧志洋不由道：“而且，这些还是咱们找到的，犯人要是真的规规矩矩的那种，就做这么一个案子，咱们怎么找啊。前提还得有案子。”

　　“有案子的。”魏振国瞅了眼牧志洋，道：“一个女孩子，当天还在正常工作，交男朋友，给父母打电话，回头就消失的无影无踪，三年毫无音讯，与父母亲戚朋友都断绝联系……你也说她是社牛，社交牛人会这样吗？”

　　牧志洋一愣，缓缓摇头：“不会，她要这样子，就不会社牛了。”

　　“对嘛。而且，要是一个从未交过男朋友的女孩子，被男人骗了感情，突然选择离家出走，反而更有可信度，这个丁兰交了这么多男朋友，会轻易被骗吗？”魏振国话锋再转，又道：“不管怎么样，三年时间也太久了，热恋期维持不了这么久的。”

　　“所以，师父你才怀疑这是……命案？”牧志洋低声问。

　　魏振国叹口气：“命案……命案其实不可怕，我是担心……”

　　“担心什么？”

　　“万一是非法拘禁呢？”魏振国看看牧志洋。

　　牧志洋顺着魏振国的话想了想，不由浑身一抖。

　　做警察的时间久了，即使自己没有经手过某些案子，但就是看看档案，了解一些公开信息，也能看到非常多的黑暗面。

　　而许多黑暗面，是非常无人性的。

　　一个漂亮的女孩子，被非法拘禁三年，会是什么样的命运，想起来就令人不寒而栗。事实上，照牧志洋的想法，一个漂亮女孩子，是否能够挺过三年的非法拘禁，都是一个问题。而未能挺过，也很难说是幸运还是不幸。

　　“走快点吧，再见一人，回去休息。”魏振国瞅着路牌，当前领路。

　　牧志洋赶紧跟上，边走边道：“省城也有省城的麻烦，地盘太大了，找一个人的时间，够咱们在宁台跑三个人了。”

　　“能在省城找到人就不错了，还有人去外地呢。”

　　“外地的怎么办？出差去找？”牧志洋问。

　　“实在不行，就先打电话聊一下。”

　　“黄队不可能再给多批经费了吧。”牧志洋可是知道，自己师父这次出来，已经是特批状态了。

　　魏振国喘了两口气，却是呼的一笑，对牧志洋道：“小子，这就是你要学的地方了。越是不可能的时候，越是接近真相的时候。”

　　“这样？”

　　魏振国点头，道：“你就这样给领导吹，就能多要出来经费，明白吧？”

　　牧志洋刚才觉得应该把师父的话记下来，这会儿就不知道该不该记了。

　　咚咚咚。

　　两人敲响了12楼4室的房内。

　　开门的正是今次的谈话对象谭勇，一个三十几岁离了婚有点壮实又皮肤粗糙的普通汉子。

　　“我们是宁台县局的。有几个问题想问下你……”牧志洋自报家门，依着程序问话，并道：“能进去说话吗？”

　　“行。”谭勇挺爽快的样子，放二人入内。

　　牧志洋见其没什么对抗性，心下已是有些失望，再问两句，知道谭勇所在的路桥集团工程公司，曾经派遣他去丁兰所在的工厂做工程，那就有可能接触过丁兰的自行车，就更是放松下来。

　　他们这次见的人，都是指纹落在丁兰自行车上的，没有工作与生活交集的陌生人更容易引起警惕。

　　牧志洋再看师父魏振国，见他也没有提问的意思，就照例问话，该问的问过，又重新留了联系方式，两人就告辞离开。

　　谭勇很有礼貌的将两人送出门。

　　“行了。可以回去休息了。”牧志洋摁了一楼，看着电梯关上，浑身都是出差狗的慵懒。

　　“这个人不对劲。”魏振国看着电梯楼层一路倒数，浑身的肌肉逐渐绷紧。

　　牧志洋意外的看看魏振国，下意识的道：“这人是国企员工，也没前科……”

　　魏振国缓缓摇头。

　　“那哪里不对劲？”

　　“他和其他人不一样。”

　　牧志洋知道魏振国指的是其他谈话对象，不由回忆着道：“其他人里也有国企的呀，其他人里，年轻人居多，这个谭勇有30多岁，但也不是年龄最大的……”

　　“不是这种不一样。”魏振国再次摇头。

　　“那是……”

　　“这个谭勇……”魏振国紧皱眉头，重复道：“这个谭勇……比其他人都丑。”

　　“啊？”

　　“你仔细想想，咱们今天见过的，包括昨天前天见过的人，长相都不错，只要是男性，长的都比你好看。”魏振国一边说，一边掏出手机发短信，一边语气加快的道：“就这个谭勇，长的比你丑。”

　　牧志洋茫然中有点想笑，又不敢笑，无奈道：“长的丑，不代表说就是个坏人啊。”

　　“长的丑，就没理由碰丁兰的自行车。”魏振国继续发短信，说话的同时也是整理自己的思路：“现在看，碰过丁兰自行车的，留下指纹的，主要就是三类人，一类是丁兰的办公室同事，总共四个，咱们这次都没见到。一类是丁兰的女性朋友，很少几个人。第三类，我们之前认为是她的前男友，或者社交软件上认识的男人，但这一趟走下来，我发现这些男人都有一个共通点，长的比较好看。除了谭勇。”

　　牧志洋的思路跟着魏振国走，身体也紧张起来：“还真是，你说的对，这个丁兰是颜狗，找男人的标准，是好看？”

　　“他找男人的标准是怎么样的，我们回头可以找她的同事朋友确认，但碰过她自行车的男人，长的都比你好看……除了谭勇！”

　　“您不用强调这个……”牧志洋苦笑，接着又迟疑着道：“但这个谭勇到丁兰所在的工厂做过项目，有可能无意间接触到丁兰的自行车……”

　　“恩，你说的也有道理，不能打草惊蛇……我们先找证据。”魏振国的眼睛里有光。