第十二章 罗威纳

宁台县刑警大队警犬中队的警犬叫大壮，是一只四岁左右的罗威纳，体格强壮，脸方毛秃，日均伙食标准45元。

　　跟隔壁隆利县的警犬黑子相比，大壮更年轻，更帅气，也更强壮。但也正是因为年轻，它胸前没有功勋章，背后没有警民共建项目，所以，它每天的伙食费比黑子少30元。

　　大壮并不知道这一点，所以情绪依然非常稳定，看到有人过来，眼中还露着单纯的开心，尾巴轻飘飘的晃动起来下。

　　“大壮，坐好。”训导员大约觉得警犬摇尾巴有点丢面子，从墙的另一边过来，大声呵斥了一声。

　　江远顺着声音看过去，就见一名身材高挑，侧腿又长又细，细腰直背的女警，正好转身过来。

　　那一瞬间……江远感觉她的脸很像罗威纳。

　　脸型方方的，眉骨八八的，耳朵趴趴的，杏核眼微黑泛棕，似有愁容。

　　“李莉，借你的厨房用一下，炒个饭。有米饭和鸡蛋没有？”吴军一点都不客气的打着招呼，顺便介绍江远，道：“我徒弟，炒饭做的相当好吃。”

　　李莉礼貌的向江远点点头，再道：“你们从大壮的筐子里先捡几个鸡蛋，里面肉也有，我下午让送菜的补上。”

　　大壮听到自己的名字，坐的更直了。

　　吴军不是第一次来蹭大壮了，笑着应了，又问：“你吃饭没？一起吃炒饭？”

　　“好。”女警李莉爽快的应了下来，道：“正好，我腾点时间给大壮做饭。”

　　三人于是说着话，进到了警犬中队的厨房。

　　单论基础建设，警犬中队的条件比刑警本队还要差些，警犬训练的场地是硬化的土地，四周的院墙也是最简单的红砖水泥砌起来的，看手艺，指不定还是狗警员自己干的。

　　警犬中队的独立厨房，也不过是两间平房。建成年代指不定就追溯到八九十年代去了。只能说，宁台县这种地级市下属的小县城，在竞争时代红利方面，实在没什么建树。

　　厨房内的设备倒是全的，尤其是一口大锅，下配的猛火炉，看着就挺有专业范儿，李莉却是指了指旁边的普通小灶，道：“你用那个，这边是给大壮做饭的。切多少肉？”

　　“不用肉。我就会做素炒饭。”江远道：“有鸡蛋、米饭，一点葱花和油就行了。要不要多做一点，给警犬吃？”

　　“不用了。你这炒饭太没营养了，不能给狗吃。”

　　李莉说着就从冰箱里掏食材，米饭分一点给江远，猪蹄全部丢入狗饭盆；鸡蛋分一点给江远，鸡排全部丢入狗饭盆；小葱分一点给江远，红萝卜西蓝花包菜碎全部丢入狗饭盆……

　　警犬的45元伙食标准，是纯纯的食物费用，就像功勋犬黑子75块的伙食标准，新兵19.3元的伙食标准一样，也是纯纯的食物费用，既不包括水电煤气，也不用分摊房租和人工的开销。所以都会觉得够吃。

　　对标之下，十七叔的蛋炒饭，三人份用米一斤，核成本1.2元；鸡蛋半个，核成本0.5元；菜油小葱加调料等，核0.8元足够——如此算来，江远等人这一顿的总费用为2.5元，人均伙食费大约是0.8元……

　　但来自十七叔的LV3的蛋炒饭技能，还是让这一餐显的色香味俱全。

　　相比之下，李莉的做饭技术，怕是LV1都没有，这一点，看大壮边嗅边吃的样子，以及李莉狼吞虎咽的状态，就可猜度一二。

　　“有空常来啊。”李莉猛吃几口，又一口气喝了半杯水，才拍着胸脯，对吴军道：“吴队，你这次招了个人才，这才是做事的人，能不能借到我们中队来？你看大壮，别的狗都是抢着吃饭的，它恨不得给剩下了……”

　　“用人的事，我说的不算。”吴军笑眯眯的推脱了一句，飞快的吃完了炒饭，起身剔牙，道：“我们下午还有活，碗筷留给你自己收拾了。”

　　吃饱喝足的吴军，喊上江远就走，动作娴熟的像是三里铺巷子里的熟客。

　　江远回头看了眼大壮，就见它神情平静的吃着盆里的四十五块。不快，也不慢，表情平静的像是一台在给自己加油的车。

　　“女警给自己训的警犬叫大壮，有点奇怪。”江远一边走一边闲聊。

　　吴军笑了一下，道：“应该是她上一任的训导员给起的名字，他们当初还说，第一只狗叫大壮，第二只叫二壮，一路叫下去，整整齐齐的。”

　　“二壮呢？出去执勤了？”

　　“进了一条狗，计划就停了。”吴军撇撇嘴，道：“黄队的意思，狗太贵了，有一条就够用了，剩下的钱，不如招几个辅警。”

　　江远想了想，点头表示赞同。

　　中午。

　　江远趴着睡了半个钟头，再起来，打开早晨小王建议的故意伤害案的指纹，放成大图，认真的看了起来。

　　嫌犯留下了四个连续指纹，清晰度和完整度各有不同，选择哪个指纹主攻，是首先需要考虑的。

　　若是按照完整度来看，小拇指的完整度应该是最高的，但它得不到匹配的概率也是最高的。因为指纹采样采到小指的概率是最低的，许多地方办理暂住证之类的，都是采大拇指或食指，指纹打卡等等也都是如此。

　　而相对来说，食指的完整度则是嫌犯所留的四个指纹中最低的，而且，外延的很宽，变形也是最严重的。

　　江远略作沉吟，将食指的图像放大，开始研究起来。

　　小拇指的指纹的标记难度相对较低，当然，因为是从圆柱体上分段拍摄出来的图像，以老严和小王的水平可能还是做不出来，但前些年既然参加过指纹会战，那它应该还是能被正确标记的。

　　所以，小拇指无法比中的主要原因，更可能是指纹库中没有匹配。而这种情况，是不可能用技术弥补的。

　　而最有可能因为技术本身，而未曾匹配的指纹，反而是食指的指纹。

　　这块指纹，变形的非常严重，可以想象得到，嫌疑人当初拿着它打人的时候，手的握力一定非常大，以至于手指的指纹乳突有的挤在一起，有的撇开许多，就好像一座盘山公路，被巨人一脚踩趴成了平面。

　　江远还是打开Photoshop，试着用Photoshop-CS5做“编辑-变换”。

　　这个步骤，就好像要将盘山公路在平面上，恢复到原有的间距和尺寸。

　　江远先是将左右向中心微调了5%，感觉不够，又调整到10%，然后20%，接着再微调回来一点……

　　这些操作，都是没什么具体的模板的，要说有什么参考的话，普通人的指纹的基准纹线的间距是0.52毫米，但这个参考值，老实说，能够指导的范围实在有限，尤其是以 1%为单位的微调时，一个代表平均值的数字，意义实在不大。

　　另一方面，因为指纹是分段拍摄的，且现勘民警的技术，也并不是很强的样子，所以，不同的照片的拍摄角度似乎也有问题，平时倒是无所谓，现在一点点调整的时候，就显的同步性不够。

　　种种因素相交，让江远多次尝试，都没有比中。

　　快下班的时候，小王又跑了过来，神秘兮兮的到江远身边，低声道：“我查了一下，这个案子参加过3次的指纹会战，都没有结果。”

　　“省里的？”江远停了一下鼠标。

　　“第一次是省立的，后面两次是市里的。”小王顿了一下，又笑道：“第一次还是马蹄镜时代，也没有自动指纹系统。第二次开始就有了，结果一样。”

　　马蹄镜是一种手持的放大镜，主体部分类似显微镜头，需要眼睛贴着目镜的一端去看。传统上一直用于指纹匹配，文件检查乃至于物证查找等等，还可以搭配相机拍照和提取指纹。在自动化的指纹识别技术出现以前，马蹄镜就是痕检手里最有力的武器。

　　小王所谓的马蹄镜时代，指的就是自动指纹识别技术普及以前了，那时候的指纹会战中，指纹专家们就不再是坐在电脑前的毛发稀少的灵长类动物了，而是一手持马蹄镜一手拿指纹片的毛发稀少的灵长类动物。

　　而指纹的匹配，凭借的也多是丰富的经验和记忆力。

　　江远听着小王的话，微微点头。从他的理解，眼下这个案件，就属于得到了相对重视，但没有得到顶级重视的案件。而重伤害的案件到这个程度，又是十几年的积案，得到这个程度的刑侦资源，基本也就到头了。

　　“我跑一遍。”江远将刚刚调整好的指纹，又编辑了一遍特征点，然后丢给自动指纹识别系统去跑。

　　很快，屏幕右侧就列出了一排候选指纹。

　　江远和小王一起将列出的20个候选指纹，从上往下的看了一遍，毫不意外的只收获了失望。

　　“这种是碰运气了，估计就算比中了，也不在前面。”小王的技术能力一般，但眼光倒是有一些。

　　江远赞成的道：“确实，调整的幅度这么大，系统给出的这个顺序，参考意义不大了，排名50的指纹，也有可能是嫌疑人的指纹……”

　　“不行就算了吧，我回头再找找别的案子。”小王叹了口气，说着就往回走。

　　江远手握着鼠标，往右边移动了一些，想了想，直接将候选检视名单的指纹数量，设成了150。

　　如此一来，系统每次给出的匹配指纹的数量，将是原来的七倍多，而越靠名单后部的指纹，比中的概率也越低。

　　江远原本就不着急，做出了决定，就安心的看起了指纹。

　　一会儿，视野里就出现了半透明的系统提示——

　　任务：比中刘宇伤害案，协助侦破案件。

　　任务内容：受害人需要得到抚慰，加害人需要得到惩治，双方都需要心灵的平静。帮助他们。

　　江远不禁一乐，他原本就准备将这个故意伤害案死磕下去的，这会儿有了系统加成，更是沉得住气了。