第十七章 加分

几个人聊了一会，就听走廊里又传来皮鞋踩地砖的“啪啪”声。

　　大家多少都能猜到一点，坐直了等着，就见大队长黄强民，带着几个人进了办公室。

　　“呦，你们几人凑一起了。”黄强民带着几人进门，心情很好的样子。

　　“大队长。”

　　“黄队。”

　　吴军等人都站了起来。

　　“都坐都坐。”黄强民用手虚压了两下，道：“江远，今次的指纹做的好，20年的积案啊，不容易，真不容易，出这个案子的时候，我还在派出所工作，跟着师父到处排查找线索，记忆犹新啊……”

　　严革在旁听的血都涌到身体前端了，论年龄，他跟黄强民也差不了多少，甚至连回忆都差不多，20年前，他也在派出所工作，跟着师父排查线索……而今，际遇却是差太远了。

　　“这个案子破的干净利落，大家都看在眼里的。”黄强民郑重其事的向江远说了一句，又道：“我现在上来呢，是想问问你，接下来是什么想法，你要是想做痕检的话，我觉得也合适……”

　　严革刚有些回头的血液，一个疯狗回头就又冲上了前端。

　　然而，没人理会严革的想法。

　　对黄强民这个刑警大队长来说，悬在头顶的刀剑有多条，“战力排行榜”绝对是极粗的一根，笨重无锋，但砸下来绝对让人头痛想死。江远能用指纹破案，而且是破积案，这是黄强民渴望已久的高级战力了。

　　单以数值来计算，侦破这一起案件，能够将宁台县刑警大队的积分，从目前的565分，直接提高到600分。

　　“战力排行榜”是大数据模式下的积分制，具体的计算模式复杂，每年每月每天都在发生不为人知的变化……

　　但有一点非常厉害，它是一个即时反馈的机制，就跟年轻人玩游戏一样，你打了怪，抓了人，立即会有反馈。让各个刑警队，机关处室，乃至于各县局，市局都立即看到。

　　就“刘宇伤害案”来说，只等刑警大队这边办案完成，检察院一方确认接收了，侦破抢劫积案的积分就会到手，保守估计，20年的老积案，又曾多次列入重点案件，涨个30分实属正常。

　　同时，抓到人，也是一样有积分的。这么久的重伤害案，案犯落网，得个10分15分的也合适。

　　等于说，这么一个案子，一鱼两吃下来，能有半个命案的积分。别说对刑警队大有裨益，全局的积分都能因此涨好几个点。

　　至于说刑警大队的积分从565分到600分往上，有多困难，就当高考分数看，一点问题都没有。

　　如果将年末看成是高考，现在就相当于刑警大队的模拟考试成绩，从565分，提高到了600分往上。

　　黄强民的脸上笑开了花，也就不难理解了。

　　往年里。宁台县刑警大队也总能侦破几起积案，不算天上掉馅饼的类型，要侦破一起类似的积案，在有线索的情况下，一个刑警中队十几号人，忙活一个月，再添上一队人，一起忙活一个月，然后侦破结案已经算是快的了。

　　但必须考虑到，在不断的有现案发生的情况下，抽调相当于一个刑警中队三个月的工时，消耗的办案资源是相当多的。

　　刑警大队原本的565分里面，可还有倒扣分呢，得不断的派出警力侦破现案，才能保住这565分。

　　再想有所余力，那是真的不容易。这就相当于高考的学生，明知道自己某一个科目弱项，可要抽出时间精力来加强，并不是一件容易的事，因为你得跟紧复习进度，同时保住其他科目的成绩，以免顾此失彼。

　　江远能以近乎一己之力，侦破一起陈年积案，但从黄强民的角度来看，相当于高考加分了，还得是奥赛级别的。

　　提出让江远转痕检，是黄强民想要保送名校的内心具现。

　　江远却是毫不犹豫的摇头，道：“我还是愿意做法医，痕检这块，我比较了解的就是指纹，有空都可以做。”

　　“也行。”黄强民确定江远还愿意继续做指纹，就很开心了，又对吴军笑道：“老吴，你这个小徒弟可是大家的了，你别一个人霸占了啊。”

　　吴军哈哈的笑了起来，拍拍江远的肩膀，道：“随便用，只要有个人帮我搬尸体就行了。”

　　黄强民又笑说了几句，再起身，道：“江远好好干，有事情，你师父弄不成的，你就来找我。”

　　“好。”江远爽快的应了。

　　“再一个。”黄强民看看其他三人，再对江远道：“这个案子，当年是有悬赏的，不过，悬赏金额几年前才更新，我看了下，总共是10000块钱，恩……回头让他们走流程……”

　　江远乐呵呵的点头。

　　黄强民见江远没有失望的表情，于是放心离开。

　　警队是允许进行经济和精神奖励的，但主要还是做精神奖励。有悬赏的案子难能可贵，几千还是几万，并不受其控制。

　　等黄强民出去了，小王一下子松了口气，拍拍胸口，叹道：“没想到黄队笑起来还挺和蔼的，可惜了左边的老酒窝。”

　　众人脑海中不由浮现出了画面，顿时都没了说话的兴趣。

　　小王则是转头问江远：“要不要再找个指纹做一下？不知道有没有高悬赏的……”

　　“先不用考虑悬赏，能直接破案的比较有意思。”江远应了下来，小王顿时又是一阵忙碌。

　　没等这边刷出结果来，江远脑海中的系统提醒了起来：

　　任务完成：比中刘宇伤害案，协助侦破案件。

　　任务奖励：犯罪现场勘察（LV4）