第十八章 团伙盗窃案

江远坐在椅子上，细细品咂着新获得的技能。

　　与指纹不同，犯罪现场勘察差不多是每个民警都要掌握的基础技能。可以说，任何一名民警，或多或少的都会涉及到犯罪现场勘察。

　　但是，刑侦方向的技能都有一个特点，一旦往细处抠，难度和要求就是蹭蹭的上升。

　　比如派出所的普通民警必须掌握的现勘技能，更趋向于小场面和全面，交警或者刑警需要的现勘技能也有明显的不同。大场面的现勘往往需要有专业化的指挥，比如突袭电信诈骗的办公场所，最困难的就是如何抢在犯罪分子销毁和隐藏证据前，固定证据。而在公共场合发生的案件，现勘受到的挑战更多。

　　理论上的现勘，应当好似电影电视中出现的场景，由专业人员配备专业装备，对现场进行细致入微的检查。比如对证据做一二三四五的标记，提前规划进入现场的路线，甚至铺设透明的现场勘查踏板，从而尽可能的减少勘察人员对现场情况的影响。

　　但在现实里，能养得起专业现勘买得起专业装备的警局，差不多就得市局起步了，不仅仅是经费——某些南方县局的经济状况也许不错，但他们只要死的人不够多，重特大事件发生的不够多，再专业的人得不到提高，要么调走，要么也就养废了。

　　另外，普通的小案子，要让其他同事包括领导配合现勘的要求，也是很不容易的。

　　江远以往掌握的现勘技能，多是针对法医现场的。常见的比如命案，比如人身伤害的案件，换成案件类型，可能有专门针对非法行医的现勘研究等等，要说水平，只能说是入门级的提包水平。

　　十七叔的案件里面，江远能做的就很有限。

　　不过，新获得的技能，却给了江远极大的信心。想想那么香那么省的蛋炒饭才是LV3，这LV4级的犯罪现场勘察，不得是鲍鱼蛋炒饭？

　　“想啥呢。”王钟碰了江远一下，接着就道：“我找了这么个案子，你看看合适不？”

　　“还是本县的吗？”江远抬头先问一句。

　　吴法医在旁欣慰的道：“小江可以的，开始有主人翁精神了。”

　　王钟羡慕的感慨道：“毕竟有一万块的悬赏的，说实话，我工作这么久了，就第一次见刑科中队的人拿到悬赏的。上一次，局长发话的命案积案，倒是给刑警那边给了10万块。”

　　命案积案但凡有线索的，刑警队和县局跟进的都相对积极。最典型的是大年三十去逃犯家门口蹲守的，苦不堪言又充满期待。

　　而大部分的积案，通常也都是用这种笨办法侦破的。对宁台县的刑警们来说，技术手段从来都只是辅助中的辅助罢了。

　　江远其实是不在乎一万块钱的。但他对于这种荣誉感，非常的喜欢。

　　身为江村人，想要凭真本事令自家的财富增长，是极其困难和缺乏性价比的，也许奋斗着奋斗着，家里的地又拆迁了。特别是当父亲是江富镇的时候，这份困难和性价比的缺乏，就会成倍的增长。“富镇”之名，不是开玩笑的。

　　但是，身为江村人，要获得荣誉感，也是极其困难的。做事做的好，会被指利用了自家的财富地位，做事做的特别好，通常会被认为是使钱了。

　　而在学校和工作单位里，单纯的奖励，反而变的弥足珍贵。

　　“先说案子，等奖励下来了，我给大家炒饭。”江远觉得钱不重要，因此，决定以亲自下厨炒饭作为对大家的回报。

　　王钟听的无奈摇头，将案子拉出来，道：“你看看这个行不。”

　　王钟经常扫库，对于那些能够直接通过指纹破获的案件，或者，是指纹为关键线索的案件，都颇有关注。

　　不过，他的能力有限，能扫出结果的案子也有限，这会儿有了江远出现，竟而有了获得外挂的开心感。

　　江远大略的瞅了眼案子，道：“是盗窃案？”

　　“也别看不起盗窃案嘛。”王钟听出了江远的语气，遂道：“这在咱们县，算是重点案子了。一伙人使用改装有储油罐的车，在高速公路服务区，偷着抽取过路大车的油。报警人有在咱们县报警的，也有在附近几个县报警的，算是个系列案了。这个案子要是能破掉，等于一口气破了十几个案子。”

　　江远现在也懂一点了，笑笑道：“当贼的，你没抓到他现行，估计都不会承认吧。”

　　“至少牵到好几个案子吧。而且，我的猜测，他们用的汽车是改装出来的，肯定不可能就做这么几次案子就结束，估计有在全国流动犯案的可能。团伙盗窃案，还可以吧。”王钟说的稍微有点心虚，选这个案子，他是有一点想法的，因为该案的指纹，他是比对了较长时间的，最终没能比中，一方面，他有点遗憾，另一方面，他也想看看江远是怎么比对的，能否比对成功。

　　不过，如他所言，团伙盗窃案的性价比还算是比较高的。

　　按照战力排行榜去算，一起现发的盗窃案大约是0.1分的样子，看似较低，但若是加上团伙盗窃这个概念，就能得到翻倍乃至三倍的评分。等于破获一起有0.2或0.3的样子。

　　同时，团伙盗窃意味着盗窃次数往往不止一次，等于破获一起，就破获多起，若是运气够好的话，一次性斩获几十起案件，也是有可能的。这么一算，性价比又高了一些。

　　再进一步，抓捕到犯罪嫌疑人，每人还能带来1分左右的KPI，团伙规模够大的话，也是有贡献的。

　　最后，如刑警队这样的单位，每年的考核指标里，还有明确的破案件数。通常来说，也都是用系列盗窃案来填坑的。

　　而对江远来说，他本身是没什么倾向性和目标的。是不是大案要案，其实也没有太大的关系。

　　随口说上两句，江远就很自然的坐好，再从案件涉及到的众多指纹中，撸出了5个弓型纹的指纹，道：“我现在比较会做的就这种，其他的暂时不处理了。”

　　“那你先做。”王钟也不知道江远只做弓型纹是什么毛病，只当是其癖，他现在大睁着双眼，更多的想看江远的具体操作。