第四十二章 合适吗

“咱们……怎么撸？”王钟很有自觉的站到了江远身边。

　　去掉已经匹配过的指纹，剩下的指纹还有十几个，得是好几个人留下的。这个工作量，对痕检来说，也是一场大案子了。

　　“这个案子，你还记得吗？”江远先问了一句。三年前的时候，王钟已经是痕检了。且是县局唯二的痕检。

　　王钟却是摇摇头，道：“我没什么印象了，不是特别的案子，我们比对指纹的时候，不一定会看案子，可以直接比指纹。”

　　王钟很像是那种及格万岁的学生，在考试成绩远不及60分的时候，他会非常的努力，但当考试成绩明显高于60分的时候，他反而会轻易放弃。到了匹配指纹的时候，也是能比中指纹最好，比不中又很善于自我宽解。

　　江远也不用去管这些，找了个笔记本做记录，再道：“这里面的指纹，咱们先做一个分类，看看一共是几个人的，然后再分别挑选合适的做匹配。”

　　“好，那就照着照片的编号来记录？”王钟也拿了个笔记本，坐到边上。

　　江远应了一声，就将注意力集中到了指纹上，时不时的还伸出手，翻来覆去的比较。

　　自行车上的指纹，大部分是成对出现的。除了车主丁兰的指纹以外，还有多对指纹，出现在车头、纵梁和座椅下方。

　　推理案发现场，可以想象这些指纹很可能是某人或某几人弃车时留下的。说不定还可以判断当时的情形。

　　但是，这种推理只在江远的脑海中转了转。

　　自家人知自家事，江远不仅是个新人，而且，他本身就不是刑侦专业出身的，对于侦查、推理、断案这些东西，既没有经验，也缺乏知识。

　　与之相比，刑警队各中队的年轻民警们，几乎全是科班出身。就是年轻一代的辅警，也多有本省警察学校出身的，他们往往一边工作一边考公，等待着上岸的机会。而一旦拿到了编制，皆是即战力。

　　再上一层的市局和省厅，更是不乏人民公安大学和刑事警察学院的毕业生——这是警届TOP2的大学，毕业生在智商、体能、技术和知识层面皆属上层，但进到工作单位，一样要跟着老警们亦步亦趋的学习。

　　在医科大学读法医专业的新人江远，并不觉得自己比这些同事更福尔摩斯。

　　要是没有一个天降的法医系统，江远估计只能老老实实的窝在办公室里等尸体，或者跟着刑警队打杂，再或者就跟着吴军做点伤情鉴定的活计。

　　但是，有了系统，江远的状态就截然不同了。

　　不过，他也只想利用好自己现有的优势。

　　用名人曾国藩同志的思路来说，初级选手结硬寨，打呆仗，反而是最快的捷径。

　　江远根本就不去分辨那些指纹可能是谁的，他就分好类，编好顺序，然后一个个的匹配下去。

　　一天下来，江远也只是做完了三组9个指纹。

　　指纹的难度并不算高，同样是圆柱形金属上残留的指纹，自行车上遗留的指纹，也就是LV2左右的水平。

　　对比刘宇伤害案，也就是那起高考后学生狂欢而导致的伤害案里，圆凳遗留的指纹至少在强LV3的水平。

　　不过，刘宇伤害案因为是重伤害，又涉及到高考和青少年等等，所以，它是有省市一级的高手参与的。当时未能侦破，实属指纹的残缺度过高。

　　今次的丁兰失踪案，就完全不在一个维度上了。

　　这起案件，最多也就是得到了六中队副中队长魏振国同志的关心，技术层面，始终未曾得到很好的支持。

　　对江远来说，除非库里没有相应的指纹，否则，匹配并不难。他做的慢，主要是因为圆柱体上的指纹，变形过大，调整需要多花些时间。

　　“江远，回去吗？”王钟又钻进了办公室来，有些好奇的问道：“你比中几个指纹？”

　　“3个人的。”江远等于是处理好了9个指纹，分属三人。都是受害人丁兰的同事。

　　“厉害。”王钟有点浅浅的不好意思。理论上，这些指纹应该都是他曾经匹配过的，只是未能比中。江远用半个下午的时间就做了这么些个，只能证明两人的实力差距委实有点大。

　　江远谦虚的笑笑：“运气好。”

　　王钟摇摇头，接着发出邀请道：“晚上一起吃饭吧，你过来这么久，还没一起好好聊过呢。”

　　“好。几个人？”江远爽利的答应了下来。

　　“我喊了几个年龄差不多的，你要不要把魏茵喊上？”王钟挤眉弄眼。

　　江远失笑：“魏队女儿？我都没联系方式的。”

　　“内部联系册里面，有魏茵的电话的。大群里也可以加微信。”王钟怂恿着。

　　“那行。”江远笑笑，打开手机，找出微信大群，搜出魏茵并选择添加朋友。

　　王钟看着江远流畅的操作，不禁一愣。

　　在一群光棍汉的队伍里，类似的调侃和怂恿，往往是以被调侃者认怂为结束。王钟没想到江远竟是一点都不怂。

　　更让王钟想不到的是，只是分分钟的时间，另一边的魏茵就已通过了江远的申请。

　　看着江远轻松的打字，王钟陷入了迷茫——是我上的学校不合适吗？