第六十八章 青黑色的巴

江远并没有立即去剖尸体。

　　现在，首先要做的，还是判断死亡时间。

　　大众最熟悉的，就是尸体温度，但那是给刚死的尸体用的。而尸体在现场的时候，肛门里就已插入过温度计了，不过也没什么用就是了。

　　尸温之外的其他判断标准，说起来，都是一种统计学上的总结了。

　　比如眼前的尸体，皮肤已经肿胀皱缩了，同时，尸僵也缓解了，再看搬运过程中，多处皮肤已脱落，江远大略的判断道：“最近的水温，大概20度出头，死亡时间应该在2到5天内？”

　　判断尸体的死亡时间，尤其是准确的死亡时间，是非常困难的一件事，甚至可以说，是法医工作里，出错的可能性最大的一项。

　　许多电视剧或电影中，瞅一眼就能给出以小时计的死亡时间的法医，要么强到天际，要么就只能用剧情来解释了。

　　现实中的法医，面对12个小时内，最多24小时内的尸体，还能给出一个相对准确的死亡时间，比如4到8，或者6到12个小时，而死亡超过一天的尸体，再想准确的判断时间，是需要许多有利条件的。而判断错误，也不是什么新鲜事。

　　一个极端的例子是1977年的美国堪萨斯大学的巴斯教授，他鉴定了一具头部中枪的尸体，因肌肉保存完好，且有健康的粉红色，巴斯断定尸体死亡时间在一年以内，但事实上，尸体属于威廉姆夏伊陆军上校，后者死于南北战争，尸体以密封的铅制棺材保存，所以是1864年的尸体，与巴斯教授推测的死亡时间相差113年。

　　巴斯因此创建了著名的”尸体农场”，但是，这依旧不可能完全解决死亡时间的问题。

　　许多法医都会在死亡时间上出错，偏偏死亡时间的判断，是非常影响侦查的进行的。

　　江远给出一个2到5天的时间，在吴军看来，还是颇为中肯的。

　　将吴军认证过的答案，记录在本子上，江远站直了身体，审视起来了解剖台上的尸体。

　　正常的尸体解剖，江远也做过好几次了，基本每次都是开三腔。

　　而三腔开完，通常来说，也就应该找到死因了。

　　偶尔会听说有阴性的情况，也就是通俗意义上的找不到死因的尸体，再行排查四肢等位置，往往就会有答案。

　　然而，江远今天面对的半具尸体，三腔一个都没留下。等于说，正常尸检要做的地方，这尸体都没给留。

　　老实讲，吴军将刀递给江远，也是稍微有点无处下手的。

　　在他看来，这种尸体的解剖，可供讲究的地方也不多了。

　　“我从盆腔开始解。”江远将尸体摆正了以后，轻声说了一句。

　　吴军“恩”了一声。

　　正常的男性尸体盆腔内，装着的有膀胱、睾丸、前列腺以及输精管、尿道等。但是，今天的尸体，两腿中间已经是乱糟糟的一片，不仅有膨胀腐烂，而且很可能被河中的鱼类叼食过，或者被腹腔内的器官一并拽出了。总之，通常意义上的器官，没有留存住的。

　　江远还是照着正常的流程，从耻骨后腹膜外软组织分离，再剪开腹膜，观察盆腔内的情况。

　　并无所获。

　　江远也不吭声，就接着按照局部解剖的流程，一路划拉下去。

　　做法医解剖，有时候就像是解题。解题人是想要一个结果的，但解题的思路，并不是一开始就有的。

　　这时候，你就只能将所有的条件罗列出来，再根据条件，进行思考。

　　这也是法医与医生很大的不同之处。

　　做医生的，往往是要在开刀之前，就做好计划的，没有说拉开腹腔，一边找一边思考的。

　　但做法医的，却没有医生那么多的检查条件，法医往往采用的，都是最朴素最直接的方案——翻出来看。

　　要看到了线索，才跟着线索，进一步的得出结论。

　　江远和吴军互相配合的忙碌着，眼睛一眨不眨的盯着解剖台。

　　他们期望的，是能看到一些特征，比如手术痕迹，例如做过膀胱手术，或者做过静脉曲张手术，这就能进一步的缩小范围。

　　又或者，受害人留有运动损伤，例如脚踝的伤痕，也是很好的切入点。

　　当然，最好是有个假肢，比如人工的脚，再带个编号，联系相关的公司，立即就能得到姓名年龄等信息。

　　“这里的颜色，不对吧。”江远突然停下了刀，并将之放到了一边。

　　吴军稍微有点老眼昏花，皱眉看了过去。

　　“这里……淋巴结变黑了。”江远将尸体的皮肤翻开来，再拨开干扰判断的肌肉，使得大腿处的淋巴管暴露了出来。

　　本应是白色或乳黄色的淋巴，此时翻出青黑色来。

　　吴军凑近了去看，不禁点头：“确实是变黑了，取一点样品。”

　　“好。”江远剪了一点到检材袋里，再翻开外面的皮肤，道：“应该不是癌症，没有明显的肿胀，也没有癌细胞的特征。”

　　“恩，二十几岁的年轻人，癌症的风险是低一些。”吴军按压了两下淋巴的位置，皱着眉道：“确实不像是病灶……”

　　江远道：“会不会是纹身了？”

　　“纹身？”吴军的脑子转的慢了些，被江远提醒，不由点起头来：“纹身的时候戳穿了真皮层，有可能的……不过，外面没有纹身了。”

　　“纹身洗掉了，但淋巴的颜色还在。”江远又将死者的皮肤拉了些过来，道：“仔细看，其实是能看出些痕迹的，被水泡的太厉害了。”

　　吴军听的缓缓点头，对法医们来说，纹身本身就是个非常好的特征点。传说中的美国海军陆战队员人人纹身，为的不就是让法医好辨认尸体……

　　不过，洗纹身这件事，吴军就不是很熟悉了，问：“现在可以洗的这么干净？”

　　“激光洗纹身，有一定概率吧。”江远又指着尸体的腿面，道：“他这个纹身的面积不大，现在看，能看到一点点痕迹，洗的比较干净，也没什么瘢痕，应该是在医院洗的，这个说不定有记录。”

　　“你这个思路不错。我给黄队打电话。在医院用激光洗纹身的，正好洗的是大腿处的纹身的，应该不多。”吴军说着就脱去了手套，稍微洗了洗，就开始打电话。

　　电话拨通，只听吴军对着电话另一头喊：“……就在风市穴的位置，就是你手自然垂下来，指尖触到的大腿的位置，那块往腿面一点点，三个硬币那么大的纹身，初步估计。”