第六十章 坦然

“把红薯捣成泥。趁热加黄油，再掐一点奶油奶酪。”

　　“再来个蛋黄。”

　　“小米南瓜粥吧，量不用太多。”

　　江远一边操作着一边说，算是顺便传授一点技巧给李莉。大壮跟着李莉也好几年了，每天就这么对付着吃，也挺不容易的。偶尔吃顿好的挺不错，日常饮食也不能太糟心。

　　然而，李莉显然没有听出江远的意思。

　　她认真的盯着江远操作看着，然后舔舔嘴唇，道：“小米南瓜粥多做一点好了，剩下的咱们吃。”

　　江远猛抬头，看向李莉同志。

　　李莉回瞪一眼，像是一只凶猛的罗威纳，道：“怎么了？吃炒饭会觉得干啊，配一点小米南瓜粥很合理吧。”

　　“确实很合理。”江远回看一眼大壮，见它低眉顺眼的，默默的又给它加了一个蛋黄。

　　趁着狗饭蒸煮的时间，江远又给三人做了十七叔版本的炒饭。

　　这时候，倒是颇能体现出十七叔的炒饭的优势，不仅节省食材，也不怎么费工夫，稍微抽出点时间，三下五除二的就给做出来了。

　　相比之下，狗饭的制作流程还更长一点。

　　当然，做好了以后，狗饭的卖相还是比十七叔的炒饭要好的多的，整颗的蛋黄，丰富的豆类，熟嫩的肉类，红绿紫色的蔬菜，都不用上去尝，就闻闻味道，看看品相，嘴角已经是要流出口水了。

　　厨艺[狗]（LV5）诚不欺我。

　　江远又不禁想到，遗泽的主人陈曼丽，如果不是遭遇到恶魔，她的生活或许会在流浪狗的安抚下，逐渐的恢复平静与快乐，精神变的圆满，人生变的顺遂……

　　“有些人，是不如狗的。”

　　江远将小米南瓜粥舀出三份，与炒饭和狗饭放在一起。

　　李莉看看炒饭，看看狗饭，又看看小米南瓜粥，怀疑的问：“你是在说我们？”

　　“没有。怎么会。不至于。”江远连忙否认。

　　“警犬有编制，包吃住，人不如狗也正常。”李莉的眼睛盯着狗饭，说话间，伸手捻出一颗蛋黄，道：“三颗蛋黄太多了，狗吃多了蛋黄，容易引起胃肠道不适，有时候会腹泻，呕吐，急性胰腺炎。长期吃会长胖，对它的心血管系统也不好……”

　　李莉一边说，一边将蛋黄丢在了自己的炒饭顶端。

　　黄橙橙的炒饭上，顶一颗黄橙橙的蛋黄，卖相顿时提高了不少。

　　李莉满意的点点头，再拿起两盆狗饭，招呼大壮：“你看，别的狗狗有两盆饭，你也可以吃两盆饭，是不是？”

　　大壮正襟危坐的看着前方，它是受过训练的，哪怕馋的厉害，也只流口水不转头。

　　“大壮乖。你江远叔叔给你做的饭，你看看。这是蛋黄，这个红薯奶酪球，这个是白切鸭肉……”李莉指着狗饭，先是给大壮做了介绍，同时咽了咽唾沫，且笑道：“闻着就香，是不是？”

　　大壮急切的“汪”了一声。

　　李莉嘿嘿的笑了两声，再摸摸大壮的脑袋，道：“吃吧。”

　　大壮听到命令，埋下头，就一边往前拱，一边使劲的啃咬起来。

　　经过训练的警犬，平时都是要训练撕咬的，这会儿咬起食物来，更是显的凶猛异常。

　　李莉回身端起自己的炒饭，再回头看大壮的模样，不觉有些嫉妒：“我平时做的饭，它都没有吃这么快的。其实，吃的快对身体不好的，狗也一样……”

　　江远和吴军对视一眼，两人都默默的刨着饭。

　　李莉叹一口气，也只能安心的坐下来，开始吃饭，莫名觉得抢来的最上面那个蛋黄尤其好吃。

　　李莉看着大壮盆里淋漓满目的饭食，又看看坐跟前的江远和吴法医，按捺住自己蠢蠢欲动的手。

　　十七叔的蛋炒饭给味觉和精神带来的愉悦感，很快冲淡了负面情绪。

　　偌大的警犬中队，三人，一狗，都吃的香甜。

　　风，穿过红砖墙，发出呜呜的声音。

　　风声中，罗威纳也发出愉悦的呜呜声。

　　美食带来的美妙时刻，在一阵牙齿磕金属的撞击声后，宣布结束。

　　吃完了的大壮还有点懵逼，看着自己面前两个空空如也的盆，狗眼迷茫。

　　“好了，吃完了。”李莉起身，让大壮松开饭盆，再拍拍它的脑袋，道：“休息一会，明天再吃。”

　　大壮恋恋不舍的抬起头来，看看李莉，又看看饭盆，又看看江远，再看看饭盆，亦步亦趋的挪开了步子。

　　“乖狗儿。”李莉再次奖励的拍拍罗威纳的脑壳。

　　江远也吃完了炒饭，笑道：“看来大壮挺喜欢吃的。”

　　李莉正要说话，就见一道黑影，嗖的从身边掠过。

　　体重足有100斤的大壮，伸展了腰肢，只是一个鱼跃，就扑到了江远身上，探出长舌头，对着江远的脸就想舔。

　　江远：……初吻不能给你，坚决把大壮推开了。

　　李莉上前急忙拽住大壮。

　　大壮被李莉拖着，像是被和爱人活生生拆散的强壮少女，呜呜呜的喊着。

　　吴法医摇摇头，真是狗都喜欢年轻的，呸！

　　江远和师父准备离去。

　　李莉挥手告别，大壮却趁机冲了出来。

　　没等三人反应过来，它就呲着牙，靠上了江远的腿。

　　“呜呜呜呜呜……”大壮用两只强壮的黄爪子扣住江远的脚后跟，脑袋使劲的摩擦江远的脚面。

　　大壮两只爪子抱着江远的腿，以头抢地……

　　还使劲撅着屁股摇它那粗壮的黑尾巴。

　　李莉一脸羞红，觉得自己没有把大壮训练好。

　　就是一顿饭啊，不至于吧。

　　可是想到那蛋炒饭上的那颗蛋，刚刚吃饱的她喉咙又忽然有唾液分泌出来。

　　她忽然有点羡慕大壮，抱大腿抱的那么坦然……

　　……