第六十四章 烟火

回到家，扑面而来的，依旧是热气腾腾的烟火味。

　　细细品味，是真的烟火味。

　　老爹江富镇跟好几人，正一同在露台烧烤。客厅与露台之间的门敞着，炭火味，烤肉味和海鲜味，通通灌入鼻腔。

　　“好热闹。四叔，五婶……花婶，刘姨……”江远一个个的问好，换了鞋，也来到露台处。

　　“你光是说，你要回来，也不知道你什么时候回来，晚餐我就弄了烧烤，啥时候进门都是新鲜的。先喝碗羊汤。”江富镇说是晚餐烧烤，旁边的锅里依旧煮了锅羊汤，却是剔了肉的羊棒骨，中间砸断了在那里煮，也没有什么调料，只是沫子一如既往撇的干干净净，以至于羊汤清澈见底，不懂的还以为是不够浓稠。

　　羊汤里，还有江富镇放进去的两小块肋排，不似别的部位，带着肋骨的净排，哪怕煮的时间很长，也依旧有点韧性，吃起来软乎，嚼起来又有劲。

　　江远端着一碗热乎乎的羊汤，笑呵呵的坐到了烧烤炉旁，喝几口汤，再吃口肉，就听大家吹牛。

　　母亲很早就离开了，他与父亲相依为命，曾经最完美的下午，就是煮一锅羊汤，跟本村人围着火炉说话。

　　那时候的羊汤，就是纯粹的骨头汤，少有的一两块碎肉，就会被父亲放入江远的碗中。

　　而不管生活条件如何，只要有人不嫌弃自家的羊汤，愿意来家里喝汤，江远和江富镇都是极高兴的。大家的吹牛声，是驱散寂寞与冷清的最佳方式。

　　一碗羊汤喝尽，江远心中积攒的戾气、愤怒、迷茫、疑虑……也仿佛随风而去了。

　　“来，吃个串。”三叔热情的将三串肉，塞入了江远的手中。

　　“谢谢三叔。”江远露出笑容。

　　一只狗子，顺着三叔的手，摸到了江远身边，疑惑的嗅着他的手和他的衣服。

　　江村人养的狗，纯种的有，但大部分都是串儿。不是不喜欢纯种的模样，主要是控制不住纯种们的夜生活和日生活，以至于很好的纯种犬，养一段时间，生出来的依旧是串儿。

　　时间久了，江村人也就放弃对狗的品种的追求了，转而开始有了自己的审美。

　　像是眼前这只，蝴蝶犬的身形，又有点博美的味道，可能还加了点雪瑞纳的基因，再看它的头型，似乎还有点土狗的参与。

　　江远随手摸了摸狗头，毛比罗威纳的要细软，但头没罗威纳的秃。

　　狗子伸长了脖子，死命的嗅着江远胳膊上的味道。

　　“鼻子挺灵的，一会给你做点饭。”江远拍拍狗子的脑门。准备再复习一下LV5的狗饭技。

　　江富镇听到江远的话，将嘴里的肉咽了，道：“做饭就给大家都做一点，这么多人呢，配着一起吃。”

　　“我是想着给狗做点吃的。”江远苦笑。

　　江富镇淡定的道：“人吃啥，狗吃啥，你三叔的狗又不挑食。”

　　江远解释道：“我是准备做狗饭，就是按狗的需求做的饭。”

　　“狗吃啥，人吃啥。我们都不挑食。”江富镇说着，将一块骨头丢到了桌下，蝴博雪土犬呜呜的叼了过来，一边嗅着江远的袖子，一边咬骨头，神态兴奋。

　　众人纷纷赞同的点头。

　　江远能说什么呢，再说就要变成偷懒了。

　　不过，LV5的厨艺[狗]包含的信息非常多，狗饭的种类也是多种多样的。

　　江远照着冰箱里的食材，选了人畜无害的一类，就在自家的大锅里做了起来。

　　还别说，老爹选配的这口大铁锅，在城里能煮一只羊，在乡下也够给10头猪煮猪食的，最适合大批量的做饭。

　　少量的牛肉切丁，少量的羊肉切小块，大量的蔬菜清洗干净备用，每种食材都单独处理，单独炒制。

　　因是狗饭的缘故，所以调料用的极少。不过，等到快出锅的时候，再借用十七叔留下的技巧，给人吃的部分，加上盐、胡椒等调料……

　　除了蝴博雪土犬的餐，其余的饭，江远也以混搭风格装入碟中，一切准备停当，江远端着饭转身，就见厨房门口，已是站了好几个人。

　　“怪香的。”三叔抱着狗，舔着嘴唇，盯着碟子里看。

　　花婶也点头：“江远做的这个饭，闻着就香，看着也是好看，种类还多，现在的年轻人啊，懂的真多。”

　　江远笑着让出半个位置来，道：“好不好吃，得吃过才知道。一人一份，咱们自己拿吧，最外面那个是给狗子的。”

　　“这货今个儿占便宜了。”三叔顺势踢了蝴博雪土一下，态度却是极开心的。他年纪比江富镇还大些，一天到晚的收租子，从楼下走到楼上，从一个小区走到另一个小区，路上都是蝴博雪土陪着，就连出门烧烤都带着狗子，可见亲切是真的亲切。

　　将给狗子的饭放到地上，蝴博雪土闻着味，已是变的兴奋起来。它不像是大壮，有多年的训练和训导员的压制，此时已是迫不及待的跳了起来，一边跳，还一边开心的大叫。

　　三叔怕干扰到了别人，忙喊道：“别叫了，叫就不给你吃了。”

　　蝴博雪土又是“汪汪”两声的抗议，水灵灵的大眼睛瞪的如表盘一般大。

　　江富镇哈哈一笑，道：“它想叫，就让它叫，楼下放的都是些杂物，传不到多远。”

　　三叔这才挪开脚，允许蝴博雪土吃饭。

　　半条胳膊长的狗，恨不得将自己塞进饭盆里。房内，也只剩下呼哧呼哧的吃饭声，再不复叫声。

　　几个人看着狗，不禁笑了起来，各自取了一叠饭菜，就在餐厅吃了起来。

　　转眼间，饭内，也只剩下呼哧呼哧的吃饭声，再不复说话声。

　　几人沉浸式食饭，像是在跟蝴博雪土比拼速度似的。

　　江远自己吃着，也觉得味道极佳。

　　菜肉饭里的食材众多，分别处理且各自保持了本味，仅此一点，就已是非常高级的餐厅里，才会做的工作。另一方面，食材的搭配和处理，本身也各有讲究，制作过程中，风味又做了提升……

　　“江远今天做的饭，我看都能拿出去开店了。”花婶令人意外的第一个人吃完了，啪的放下盆，一抹嘴，道：“比我出国去吃的什么米其林，好吃多了。”

　　“实话，就那个红萝卜，我家里买的一模一样的，这东西的味道都能做出区别来。”

　　“肉煮的也刚刚好，不软不硬，正合适。”

　　“估计是正好适合狗的牙口……”

　　等所有人都吃饱喝足，锅里的食物还余下大半。

　　“还剩了这么多，可怎么办？”花婶看着剩下的食物，发愁的样子。

　　“我记得后门有流浪狗的，剩下的，拿去给流浪狗吃吧。”江远是特意做多了些，就准备拿去给流浪狗的。

　　陈曼丽的遗泽中说的很清楚，她的厨艺就是为流浪狗而准备的。江远固然不必要照做，但有机会的话，感觉也是可以照顾一二的。

　　花婶却有些舍不得，道：“给流浪狗做什么，流浪狗都是翻垃圾吃的，给村里人分一分，就吃完了。”

　　“也不能说家里剩了饭，就给大家送过去啊。”江远笑了笑，道：“要不然，你们带些回去，剩一些，我拿给流浪狗。”

　　说是这么说，江远还是先擓出了一大块狗饭，算是给流浪狗们留的。

　　再剩下的，花婶等人毫不犹豫的给分光了。

　　接着，大家再一起帮忙，将厨房和露台收拾了，锅碗瓢盆也都放进了巨大的洗碗机中，才陆陆续续离去。

　　唯独蝴博雪土，刚开始还跟着几人的打包盒转悠，等主人要带着他离开的时候，蝴博雪土突然“汪汪”两声，转身就跑。

　　三叔一愣，喊道：“铁锤，回家了，你跑什么？”

　　蝴博雪土一听，只是跑的更快了。

　　三叔有些不好意思的笑笑，拧着老腰，就去追狗。

　　好在富镇家的房子虽大，却颇为方正，一会儿的功夫，三叔就将狗给追到了角落里。

　　“汪。汪汪！”铁锤呲牙咧嘴的叫了起来。

　　啪！

　　看它呲牙，三叔一巴掌就抡了上去。农村人家养狗，可没有那么多的穷讲究，敢呲牙的就是一顿胖揍。

　　蝴博雪土的长相可爱，平时也挺受宠的，但它既然叫铁锤，自然知道主人的铁拳的威力，回忆涌上心头，顿时缩作一团。

　　“就说嘛，回家了。”三叔将狗抱起来，再挥手向江富镇和江远告别。

　　铁锤扒在三叔的肩膀上，卡姿兰大眼睛，仿佛真的滴下了泪水。

　　“汪汪汪。”铁锤拼命的冲江远叫着。直到电梯门关起，还能听到它的声音。

　　江远收拾收拾，提着剩下的狗饭，去了后门。

　　有三只路过的流浪狗，正在后门处吃不知道谁送的剩饭。

　　江远将自己做的饭，放到了稍远一点的地方，迅速离开。

　　远远的看着三只流浪狗徘徊不决的模样，江远莫名的能够感受到一丝陈曼丽的心情。

　　再回到家，江远回到自己书桌前，取出笔记本来，默默的翻到最新一页。

　　他是有记录重要账目的习惯的。早些年，家里还有借债的时候，时不时的还要赊欠。江远怕父亲漏了谁家的账，就自己记了下来。

　　习惯延续至今，江远有空闲了，或者情绪不宁的时候，反而愿意看看账本。

　　拧开钢笔，想了想，江远在最新一页写下一行字：

　　人生中第一次得到出差补助，每日180元，13日，共计2340。另，收到父亲的补助，20000元。共计22340元。