第四十一章 326失踪案

“326失踪案……是三年前的案子了。”魏振国的语气略带回忆，缓缓道：“你知道，失踪案要立案，是有一定要求的。所以，案子转到我这里的时候，其实已经有很多不太好的苗头出现了。”

　　魏振国显然是复习过案情的，他他略作停顿，继续道：“受害人丁兰是工厂的会计，3月26日那天，她加班到晚上10点左右，离厂回家。第二天没有按时上班，但工厂的同事以为她只是迟到了，等到下午的时候，才尝试联系。丁兰是单人独居的，所以，直到27日晚间，家属才报案，当时没有立刻立案。之后，自发寻找丁兰的几个人，在距离车道七八米的市政花坛后面，找到了丁兰的自行车。”

　　“这就可以立案了。”吴军插口道。

　　“对，丢弃的自行车，说明失踪是另有隐情的。”魏振国叹了口气，道：“之后，我们中队做了一些搜寻工作，也从自行车上采取了指纹，但始终都没有进展，案件就此陷入了停滞。”

　　“我看看这些指纹。”江远也没有其他擅长的刑侦手段了。指纹就是他目前最锋利的武器，比法医本身的技能还要锋利的多。

　　魏振国找他看这个案子，也只可能是因为这个原因。

　　打开警务综合应用平台，326失踪案关联的指纹，有长长的一大排。

　　其中，最重要的是自行车上采集到的指纹，总计也有几十个指纹，分属多人，位置遍布车把、车身和车轮胎。

　　可以说，采集指纹的人，也算是采集的颇为认真了。

　　但是，跟之前的伤害案有些类似，圆柱形的车体材料，取到的指纹变形非常严重，很不好匹配。

　　再加上受害人家中采集出的大量指纹，整个案件涉及到的指纹数量轻松大几十。

　　在没有明确的侦查方向的前提下，这几十个指纹处理，就够人喝一壶的了。

　　魏振国显然也意识到了这一点，只能解释道：“丁兰的自行车，是经常借给办公室里的人骑的。尤其是出纳和另一名财务人员，经常骑乘。另外，丁兰在交友方面，比较随意，亲戚朋友闺蜜男友都不少，我们知道的居住于本县的前男友就有4个……”

　　“感情纠葛？”吴军盲猜了一句。这个案子没有尸体，也不属于大特案，时隔两年，他是一点印象都没有的。

　　魏振国摇头：“她的几个前男友都是和平分手的，也没有暴力倾向……说实话，我们录了口供之后，案件就停下来了，后续跟进的资源基本没有。如果不是那辆自行车确实蹊跷，这个案子，可能都到不了我这里……但也正是因为丢弃的自行车过于蹊跷，这个案子，我也一直记着……”

　　吴军听着，突然感慨了一句：“在国内，所谓完美谋杀，其实只要用失踪案代替就好了。光是立案的时间，就可以把黄金72小时消耗掉，没有尸体的话，许多证据也都找不到了。而且，也不会有那么多的人力物力投进去。”

　　魏振国重重的点了点头，和吴军对视一眼：“你也感觉到了？”

　　吴军“恩……”的一声，道：“总不可能无缘无故的把自行车丢到路边。但是，也有别的解释，最关键的问题在于……没尸体。”

　　“是啊。魏振国再叹一口气。

　　江远听明白了，讶然道：“魏队觉得，这里面有命案？”

　　魏振国道：“可惜感觉不做数。”

　　江远毕竟年轻，皱眉道：“不管怎么说，人是真的失踪了，总要找回来吧。”

　　魏振国苦笑：“失踪案和命案，差别可太大了。”

　　吴军也在旁道：“失踪有假性失踪的问题。比如跟男友私奔了，因为经济问题逃跑或者逃债了，或者主动参与了传销和奇怪的宗教，再还有，像是你们年轻人讲的，来一场说走就走的旅行，来一场命中注定的爱情……”

　　“恩，咱们的警力有限，精力有限，没有确定的证据，是不可能把失踪案，主动转成命案的。”魏振国道。

　　魏振国和吴军一人一句，就将情况展现给了江远。

　　江远有点犹豫的问：“确定的证据指的是？”

　　“就尸体。”魏振国道：“国内的传统是见尸立案。没有尸体，是不可能把几百上千万的经费，丢到一起案子里的。”

　　命案必破的高压，是警局不计成本破案的原始动力。但是，针对命案可以不计成本，并不意味着警局的经费是无限的。

　　恰恰相反，正是因为要节省经费，以留给命案等重案，所以，普通案件的经费，反而更加的捉襟见肘。

　　而在没有见到尸体以前，失踪案就是一起普通案件。

　　它所能得到的资源，也就只能是普通案件的资源。

　　“受害人的岗位是会计，有没有经济问题？”吴军又提出了新问题。

　　魏振国叹口气：“初步调查是没有大问题，但有一些额外报销之类的小问题。总之，也不算太干净。但工厂那边不愿意细查，我们也没人手去查。”

　　“喜欢社交，爱玩，前男友多，钱的方面也不是太谨慎。”吴军摇摇头：“这种确实很难转命案的，指不定哪一天突然就跑出来，笑着跟你说开玩笑呢。”

　　“三年了，她可没跳出来。”魏振国的表情沉重了许多。

　　“那，现在需要我做什么？”江远看气压低，又站了出来。

　　魏振国调整了一下情绪，思忖着道：“我是这么考虑的。之前调查案件的时候，我们的工作重心是放在熟人上的，考虑熟人作案，也考虑了男女纠葛等方面的问题，总之，就是顺着人际关系查的。现在的话，老路先放一边，关注点可以集中到这辆自行车上。”

　　具体到案件侦破，魏振国的思维变的极其敏捷，眉头也深深的皱着，道：“这个案子，唯一的破绽就是自行车，如果不是这辆倒在草丛里的自行车，失踪案很可能都难以立案。而要掩饰这辆自行车，其实也是很容易做到的，骑走或者丢弃在路边，说不定就被其他路人骑走，更加无迹可寻了。”

　　江远听的点头，这种案情分析，对于他这个医科院毕业的法医来说，还是很新鲜的。

　　“所以，这辆自行车代表案件是有一定偶发性的，有激情犯罪的可能。假使有犯罪发生，自行车就有很大的概率，留有更大的破绽，比如说，犯罪嫌疑人的指纹。”魏振国看向江远，道：“说实话，我三年前就有向这方面考虑过，但是，当年匹配指纹比现在更难……”

　　随着魏振国的描述，江远面前，跳出了系统的半透明界面。

　　任务：全境匹配

　　任务内容：魏振国认为326丁兰失踪案的线索，有可能存在于自行车的指纹上。请对自行车上采集的指纹进行匹配，并尝试破案。

　　江远的眼角跳了跳。

　　好家伙，将自行车上的全部指纹做匹配，抛去此前匹配出来的七八成指纹，剩下的全是疑难指纹——真的只有假定有刑事大案发生，才让人有耐心将之全部做出来。