第十四章 拍照莫伸手

江村小区。

　　未到门口，噼里啪啦的鞭炮声已传入耳中。

　　宁台县是个小县，虽然骑着电动车就能从市中心到四宁山脚下，但只要过了台河就算是农村，城市禁令皆已无用。

　　小区路口的宣传标语还是“秸秆还田，土地增肥”，左近的绿地也有许多被辟成了菜地，用比较人性化的角度来说，大家依旧在尽可能的想要保持原有的生活模式。

　　在拆迁最初的几年时间里，还有老爷子开着儿子新买的兰德酷路泽去种地，回来以后大骂日本车就是不行的。最近几年，土地被占去的更多了，大家的心态也渐渐平和，买车也从兰德酷路泽到卡宴再到欧陆，渐渐地融入了大众。

　　“远子回来了。”小区口的小卖铺外面，拢着十几个聊天的闲人，这些是连麻将都懒得打的村民，远远的看见了江远，就大声问：“你们今天剖的谁？哪里死人了？”

　　江远降低车速，好声好气的道：“今天没解剖。”

　　“那你一天到晚做啥呢？”

　　“没解剖就没什么事，想做什么做什么。”做指纹是他江远自愿做的，不能算是法医的工作。

　　小卖铺门口的闲汉和大妈们交口称赞：“要不都说公务员好呢。你看人家在国家单位上班的，一天到晚啥也不干都能拿钱。打工的哪能行啊，像是租我前楼的，一群年轻人，都是天黑了才回来，有的小夫妻一起早出晚归的，累的脸都是黑的。”

　　“租我房的年轻人也是，有几个骑自行车的，骑的还没我快。”

　　“说的是，还是得当官，你看拆迁办的几个货，一个个拽的二五八万似的，上次拆东头的时候，我那树明明就有十公分，硬说9公分，少算好些个！”

　　“我儿子就是不好好读书。我之前没办法，给儿子找了个银行的临时工，先头存了两箱子还不够，三五不时的就让人存钱，说是什么存款业务。一存就是50万，80万的。家里塞的到处是银行送的油，根本用不完。对了，哥几个有想炸东西的，到我那里提油去。”

　　“不用，不用，一样的，到处塞的是油。”

　　江远听着这些陌生又熟悉的聊天，感觉又像是回到了村里一样。他从读中学开始就住校了，等大学读完回来，正好错过了江村人脱贫致富，再由富而豪富的日子。

　　礼貌的笑笑，再缓缓通过小卖部，经过另一群大妈占据的广场，以及一群中青年占据的快递点，就到了自家楼下。

　　而在自家斜对面的公共礼堂，热热闹闹的丧葬仪式正在有秩序的进行。

　　光头的和尚，长发的道士和短发的神父各占一角，各显神通。江村小区的有钱十好几年了，加上善男信女众多，早就是各路人马争夺的重镇了，别说十七叔死于非命需要多交几份买路钱，就是村里的猫死了，都有人要办水陆道场的。

　　江远的老爹江富镇照例在厨房里帮忙，他煮的牛羊肉是村里一绝。而在村子里，一旦建立了这样的人设，那婚丧嫁娶就少不了要积极参与。

　　江远也习惯了这种活动，停好电动车，就在跟前找了个地方洗手洗脸，接着自觉的前往厨房帮忙。

　　他常年负责切土豆丝，切红萝卜丝等等。

　　“今天忙不忙？”江富镇给牛肉撇了血沫，过来问了一句。

　　江远正好放下菜刀甩甩手，道：“不太忙，做了点别的事。”

　　“今天没切尸体吧。”江富镇又问了一句，旁边的花婶也看了过来。

　　“没切。我到单位这么久，也就见了一次尸体。”江远做出了详细的解释。

　　旁边的花婶不由拍拍胸口，放心下来，接着不好意思的换了个表情，强嚎道：“十七叔……呜呜，说起十七叔，我就心里膈的慌，好日子才过了多久，唉……”

　　江远镇定的等她哭完，问老爹道：“十七叔和十七婶都不在了，席是谁办的？”

　　“你五叔掌总的，礼金去了费用，说是给十七叔的娃娃上学用，就是江乐，你记得吧。”江富镇一边说，一边搅和搅和牛肉锅。

　　花婶在旁道：“江远一会记得出去拍照，你们小一辈的都出去读书的，有的人一年都见不着几面，有机会就多拍几张相，多看看，至少认个脸熟。”

　　江远应了一声，等手里的菜切完了，就听有人喊拍照了。

　　江远出了厨房，便见十几个年轻人，热热闹闹的站在一颗树下摆起了姿势。、

　　专门请来的摄影师，还特意提醒：“咱们往右边站一点，左边容易拍到和尚。”

　　“拍到了就PS掉嘛。”一个女孩子摆好了POSE道。

　　摄影师好言好语道：“和尚们的光头容易反光，后期可以把光头P掉，但反光显的脸大。”

　　女孩子迅速的走出了阴凉地，看到江远，赶紧招手道：“六堂哥，你到中间来嘛。你才下班？”

　　“是。”江远走了过去。

　　“我和哥先拍一张。”堂妹甲说话间就比了个剪刀手在脸前，且拉着江远喊：“一起做。”

　　“翻个面吧。”江远比了一个剪刀手，但将指甲的一面对着镜头，并解释道：“从照片里可以提取到指纹的，所以，这个动作比较危险。”

　　堂妹甲听话的将手指翻了过来，然后向几个过来玩的非江氏同学吹嘘道：“我哥是做法医的。十七叔就是他解剖的。”

　　“法医……法医还真的是挺帅的。”几个非江氏同学凑到一起，发出咯咯咯的笑声。

　　一名正在比耶自拍的女生停了下来，看看江远，大胆的道：“法医哥哥，你看看我拍的照片。你刚刚说照片里可以提取到指纹，其实提取到，他们也用不了吧。”

　　“一般来说是这样，但指纹是要跟一辈子的。说不定……”江远决定说的严重一点，遂道：“对方有可能拿着你的指纹，解锁你的手机。”

　　女生的思维被代入，转瞬大惊失色，忙道：”我都发好多照片到朋友圈了。”

　　“美颜过的照片没关系。”江远轻易的安慰了对方。

　　……