第四十七章 试错

魏振国是一个很灵活的人。

　　至少，在牧志洋看来，自己这个师父很灵活。他深谙社会底层的生存逻辑，擅长跟各色人等打交道，既利用小蟊贼们做线人以侦破较大的案子，也时不时的抓几个小蟊贼为破案量充数。

　　但这一次的蹲守和跟踪，结结实实的将牧志洋蹲的怀疑人生了。

　　连着三天，牧志洋中间只休息了一个晚上，剩下的时间，都熬在车上，以至于到后来，他用脉动瓶子的时候，都不用低头就能瞄准。

　　而让牧志洋有苦说不出的是，他的师父魏振国同志，蹲的比他的时间更长，在车上睡觉的时间还更短，尿的还更准。

　　就在牧志洋第N次以为自己扛不住的时候，车门忽的被人给打开了。

　　“魏队。”江远笑着打了声招呼，挤入了后座。

　　“你怎么来了？你怎么找到的？”牧志洋瞅着江远，神情一阵恍惚。

　　在刑警大队里，像他这样的普通刑警，大约属于骡子级的大牲口，就只有埋头苦干的份。而年资长一点的刑警，大约属于青牛级的大牲口，埋头苦干的时候有，受照顾的时候也有，至于普通的技术员，大抵是叫驴级的大牲口，不太能干又被迫埋头苦干。

　　然而，江远已经不一样了，有过命案经验，又多次在积案侦破中发挥突出作用的江远，起码得是一匹马，属于能干苦活，也舍不得让它干的大牲口。

　　这样的江远，怎么就跑到蹲守的现场来了？

　　江远呶呶嘴：“我问魏队的，听说你们人手少，帮你们站站岗。”

　　“这……”牧志洋突然有点不好意思，有种我骡无能，累到了马儿的扭捏。

　　“我手里也没别的活了。”江远扭动两下，再嗅嗅鼻子，道：“你们这个车内环境不行啊。”

　　“右边车窗放下来好一点。”魏振国给出一个可怜的解决方案。

　　“没事，过会儿就适应了。”江远也是在村里呆过的人，皱皱眉头，也就不去纠结味道了。

　　有江远过来帮忙，牧志洋和魏振国都在车里眯了一会儿，到傍晚的时候，三人又跟着车，陪谭勇下班，再趁着夜色离开，将蹲守的活计，交给了六队另两名刑警。

　　接下来一天，又是跟车蹲守的一天。

　　魏振国此前无所谓，对江远多少有些不好意思，解释道：“笨办法就是这样，耗时间，消磨人，你要困了去酒店睡一晚……”

　　“没事。还不到坚持不住的程度。”江远虽然也挺累的，但相比已经盯了好几天的魏振国和牧志洋来说，他还算是轻松的。而且，江远的责任也不重，只是帮手的性质。

　　尽管如此，魏振国也还是颇为感慨。他是当惯了大牲口的，如今也想把自己的徒弟训练出来，却没想到江远竟有如此的主动性。

　　呜呜呜……

　　手机震动声，将魏振国唤醒。

　　“黄队？”魏振国拿起手机，接了起来。

　　“恩，江远在你那里？”黄强民一个招呼都没打，就直接问了。

　　“是，在我这里。”魏振国连忙回答。

　　“安全吗？”

　　“安全的。我们在蹲守。”

　　“你在追丁兰失踪案？”黄强民继续问。

　　“是。”魏振国都懒得猜测黄强民是从哪个渠道知道的消息。他本人对于此案的保密工作，是颇为重视的，但想要对刑警大队长保密，难度还是过高了。

　　“到哪一步了？”

　　魏振国斟酌了一下语气，道：“我们现在计划蹲嫌疑人一段时间，看看能否找到有力的证据……”

　　黄强民听到“蹲”字就呼了口气，接着打断魏振国的话，问：“还要多久？”

　　“这个……我们现在也不是很确定……”

　　“你们再蹲一周，难道再让江远跟着你们蹲一周？”黄强民的火气上涌：“一个星期的时间，够江远做多少个指纹了？你这是浪费警力！”

　　刑警蹲案子，蹲一天一夜的有，蹲十天半个月的也有，还有蹲更久却破不了案的。黄强民通常也不会把普通民警的时间卡的很紧。

　　但是，浪费江远的时间，显然是黄强民所不能容忍的。

　　把江远放在办公室里，也不用天天侦破什么大案要案，就是做一些小的系列案件，那也是真真切切的破案数量和质量的提升。

　　外行人以为刑警破案容易，可实际上，一支刑警中队十多人，一年能侦破100来起案件，就算是满负荷的工作量了。人均10起案子，里面还有系列案和送上门的案子。

　　相比之下，江远破的案子的质量要高的多了，而且有指纹等证据，办案也要更容易更扎实。

　　在黄强民看来，江远跟着魏振国蹲守一起失踪案，相当于好好的千里马胚子，被老黄牛拉去耕地了。

　　魏振国也冤枉，轻声道：“我让江远回去，他不太想回去……”

　　“江远是年轻人，好奇警察工作不奇怪，偶尔让他体验一下各种警务活动，也有助于他的发展，但那不是让你带着他蹲守一个星期的理由。”黄强民将火气压了回去，却是换了一个语气，道：“行了，你那边有什么办法，能尽快结束吗？”

　　他也不想强行将江远给拉回来。

　　现在的年轻人都独立和自傲，什么动不动就辞职，动不动就净化职场的故事，黄强民也是听过的。另一方面，魏振国带着这么些个人，到省城去侦破案件，他也不好只拖后腿。

　　所以，黄强民首先考虑的，还是让魏振国将案子完美结束。

　　魏振国则是精神一振，这是让他提要求啊。

　　思绪只在脑海中微微转动，魏振国就道：“黄队，这个嫌疑人谭勇，是路桥集团下属的工程公司的，您要是有办法，让他出个差，时间稍微长一点，比如半个月左右，再让公司安排人顶替他的工作，我觉得嫌疑人有可能露出马脚来。”

　　这个办法，老早就是魏振国的备选项了，只是他没能力调动路桥集团罢了。

　　黄强民当然也没资格调动路桥集团。省城的大公司，是不可能听他一个县局的刑警大队长的命令的。

　　不过，单纯出于工作需要，找人帮忙，做这么一个调整，黄强民还是有办法的。

　　警察的权力，只要善于应用，深度和广度都是相当大的。

　　对于工程公司之类的企业，也是很容易影响的。

　　“我知道了。你这边，争取几天内有一个结果。另外，保护好江远，尤其是抓捕的时候，提前通知我，我帮你再联系几个人过去。”黄强民说完挂掉了电话，也没给魏振国讨价还价的余地。

　　魏振国嘿嘿一笑，也不以为意。

　　他是得听黄强民的，但对于黄强民的态度，其实不是那么的在意。都已经老刑警了，他这个岁数这个资历这个学历，就好像是部队里面的士官，一期二期三期的往上升呗，但也就是那么一回事。等闲升不到四级士官，更不可能就当军官了。

　　“行了，再观察一两天，应该就有结果了。”魏振国收起手机，舒了口气。

　　“咱们不蹲了？”牧志洋不解。

　　“恩，谭勇如果有问题，那他最有可能布置拘禁点的地方，就是他家附近，或者工作场所附近，我们让他去出差，再安排人顶他几天的工作，应该就能看出点东西了。”魏振国说着笑笑，道：“你不是想要雷霆万钧？这不是来了？”

　　“这……这跟我想的雷霆万钧可差远了。”牧志洋念叨着摇头：“那咱们这些天，就白蹲守了？”

　　“你以为这是种瓜呢？种瓜就得瓜？这是试错成本。”

　　牧志洋累的眼皮子都老了三年：“得，咱这么多天都在试错？”

　　魏振国一脸坦然：“咱是试错成本。”

　　他的重音，在成本上。