第八章 比中指纹

老旧的台式机，吱吱嘎嘎的运作着。

　　呼呼的热风，从机箱中吹出来，散逸于空气中。

　　一会儿，液晶屏幕的右侧，就放出了20个匹配值最高的指纹出来。

　　江远也不着急，喝了口茶，再点开第一个指纹看了起来。

　　这两天，因为十七叔的命案而全功率运转的刑警队，一下子轻松了下来，江远也重新回到了法医的日常状态——没什么活计的样子。

　　与此同时，刚刚获得的系统奖励，“重庆式单指指纹分析法——弓型纹鉴定（lv3）”的使用，他也渐渐熟练起来。

　　用读书时期的练习册，以及公开资料做了点练习之后，江远决定进入实战：先找一个弓型纹，再找出它属于谁。

　　作为第一步，江远选择的是邻市的隆利县的一起抢劫案中采集到的指纹。

　　之所以不选择命案的指纹，是因为在“命案必破”的指导下，命案极受重视，资源也极多，在成为积案之前，指纹都是经过重重比对的。依然留存于指纹库中的命案积案的指纹，难度必然极大。

　　假使隆利县有一起未侦破的命案，且提取出了疑似嫌疑人的指纹，那这枚指纹首先会被隆利县的痕检人员多次比对，若是比对不中的话，还要多次去现场尝试再做提取，所有尝试不成功的情况下，肯定会请市级的刑事科学技术中队帮忙，或者直接找到省厅也有可能。

　　如果到了省厅一级，该指纹依旧未能比中，且案件未破，那么，每过一两年左右，省厅乃至部委，还会组织专项的指纹会战，对重大积案涉及到的指纹进行比对，其参与者，往往是省厅或部委的刑事技术人才库或青年人才库的专家。

　　江远已经吃过LV3级别的蛋炒饭了，因此，对于LV3级的弓型纹鉴定，他的预期就没那么强了。

　　蛋炒饭很好吃，但还不会发光。

　　由此推出，LV3的弓型纹鉴定很厉害，但还不至于超神。

　　更别说，他现在能够比对的指纹库都是受限的，上手第一个指纹就挑战命案，江远觉得太容易受挫了。

　　相比之下，抢劫案更适合当下。

　　一方面，普通的抢劫案到不了省厅的重大案件的层次，另一方面，抢劫案在县局的受重视程度足够高，这就决定了当初痕检民警做指纹提取的时候，也一定是足够认真的。最终上传至库的指纹，与案件的关联程度是足够高的。

　　话虽如此，江远第一次点开该案的指纹图像的时候，也是颇为惊讶。

　　不知是什么情况下提取的指纹，模糊不说，还是残缺的，只有正常指纹的一半左右。好在指尖部位保留较多，才有了比对的基础。

　　除此以外，指纹变形自不必说。

　　这种情况，与普通人打卡上班留下的指纹是截然不同的。没有一点专业技术，不要说标记特征点了，判断是哪个指头都有困难。

　　系统自动匹配的20个指纹，不出意料的全未比中。

　　江远也不气馁，这种指纹，本身就是当地痕检难以比中，才上传至系统的。至于当地未能比中，有可能是技术问题，也有可能是指纹库内没有收集到对应的指纹。

　　如果是后者，那江远也没有办法，只能期待本局的指纹库范围大一些……而他现在搏的就是前者。

　　对于做指纹匹配的痕检民警们来说，努力是必须的，只有努力了，才有拼运气的机会。

　　江远将指纹比对的页面关闭，重新打开嫌疑人的指纹图像，这次用的是Photoshop。

　　他仔细观察了一番残缺指纹的状态，接着开始调整对比度和亮度。

　　江远调整的极为细致，以至于略略提升指纹图的清晰度，就已花费了半个小时的时间。

　　不过，磨刀不误砍柴工，江远等一切准备停当之后，再细细审视指纹图的时候，纹线的走向就看得更清楚了。

　　紧接着，江远微微调整了指纹的中心点。

　　因为指纹残缺的厉害，中心点本身就是不确定的，如果江远不做调整的话，系统就会自动估算一个中心点出来。

　　江远注视着纹线的走向，重新定位了中心点，接着再放回软件，改好条件，重新摁上确定。

　　又是20个指纹，未能比中。

　　再微调中心点，再次比对……

　　这一次，江远一眼就瞅中了排名第三的指纹。

　　普通人看指纹，乍看过去，大约都觉得是差不多的，尤其是同为弓型纹或者斗形纹之类的，往往要很艰难的辨别。

　　但对一直看着指纹的人来说，不同的指纹特征，就像是老母猪脸上的雀斑，看久了就有熟悉感。

　　江远直接点开第三个指纹，放大了摆在电脑屏幕的右边，再将原指纹打开，摆在屏幕左侧。

　　两个指纹放到一起，相似点顿时显露无疑。

　　这个时候，就不是单纯的看特征点了，而是直接看指纹的相似程度来判定。在一对一的时候，人眼的分辨能力，比电脑强了太多。

　　“比中了！”江远心下喃喃自语，也是一阵放松，顺手就将匹配的指纹给提交了上去。

　　按规矩，他提交的指纹，会提交到省厅的专家手里，后者复核后，确定无误，再点击提交，就会有人通知相应的前线单位，再由当地自行安排抓捕。

　　当然，本地的刑警队想抓人也是没问题的。

　　江远就管不了那么多了，伸了个懒腰，起身活动活动筋骨，再看看时间，安心的等着下班了。

　　没有尸体的法医生活，简单而纯粹。