第四章 十七叔的遗泽

江远和吴军的表情都没有丝毫的变化。

　　吴军只是扫了一眼地板，确保家属的呕吐物没有污染它，就表示满意了。

　　江远则是一路掀开了胸腔，翻开了腹部，裸露出了死者的肠子……

　　他做的慢而有序。学校里的东西，终究还是学校里的东西，如今算是江远的第一场实战，对他来说，也像是一场考试似的。

　　吴军配合着他的动作，同时做着记录工作，更多的则是观察着江远的操作。

　　以他的年纪来说，解剖已经变成了一项重体力劳动，如今能有新同事承担最繁重的工作，吴军求之不得。只是，他也得保证工作是有序传接下去的，最起码，不能影响到案件本身。

　　见江远做的顺利，吴军就让他进一步的做下去。看着江远一步步的在死者体内做器官检验，每检查完一个器官，就将之摘除，称重，再进一步的提取组织样本等着后续做化验。

　　到最后，所有器官都被摘走，两人都松了一口气。

　　“我现在切胃。”江远说了一句，再取过十七叔的胃部，拿刀划开。

　　洋洋洒洒的食物顿时敞露出来，酸腐味直飘，异味再升一档。

　　刚刚有些缓过劲来的姑父，只看了一眼，就重新去抱垃圾桶，创造更丰富的气味去了。

　　但是，跟他呕吐出的气味相比，尸体飘散出的味道始终更胜一筹。

　　更具体的形容一下，呕吐不过是活人将肠胃里的部分东西吐出来罢了，尸检却是将死人肠胃里的所有东西都挖出来。两者根本不在一个数量级上。

　　吴军转身取了一个烧瓶，准备盛放胃容物。这里面的东西，不仅可以帮助标记死者的死亡时间，也有助于判断死亡地点等信息。

　　江远将有些厚重的胃袋晃动了一下，这时候，一团亮晶晶的东西浮了上来，有点像是发光的包子。

　　江远下意识的用手触碰了一下，一行信息就出现在了他的脑海中：

　　获得十七叔的遗泽：蛋炒饭的制作（LV3）——这是江建峰最擅长的菜肴，经过多年的思考与改良，江建峰能够以标准三分之一的油，三分之一的菜，三分之一的鸡蛋来制作一碗香味十足的蛋炒饭，其物料成本远低于市场平均成本，口感依旧不错，健康环保，满足了许多客人。

　　亮晶晶的团子闪烁了两下，转瞬消失，没有丝毫的犹豫。

　　“你看到了没有？”江远没头没脑的向吴军问了一句。

　　吴军不明所以：“什么？”

　　江远顿时知道，那发光的团子只有自己看得到，于是随口拉开了话题，且道：“胃容物看起来很多，消化的也很不充分。”

　　“确实。”吴军点头赞同，继而道：“接下来我来吧。”

　　当此时，吴军是不可能将一起命案的全部法医工作，交给一名新人来做的。尤其是到了要确定死亡原因和死亡时间的时候，他对江远就不够放心了。

　　江远有点舍不得的将位置让了出来，怎么说都是自己十七叔，自己切感觉可以更用心一点……

　　相比之下，吴军就做的快多了。

　　只见他迅速的做了几处缝合，就找了块尸砖，垫在死者脖子底下，开始做脖颈的检查。

　　颈椎处的伤口，很快暴露在了大家的面前。

　　吴军仔细观察一番，道：“绞刑骨折。给拍张照，多角度的，这个就是致命伤了。”

　　江远也不用摘手套，稍微冲洗了一下，就拿起桌边的照相机，啪啪的拍摄起来。

　　此情此景，十七叔估计也不在乎感染了。

　　拍完了，江远才仔细观察了颈椎处。

　　绞刑骨折实际上是枢椎，也就是第二颈椎的骨折，因为早年常见于绞刑而得名。

　　不过，绞刑骨折并不仅仅发生在绞刑时，人类脆弱的结构，使得各种外伤都有可能引起枢椎的骨折。就眼前的案例来说，就是水果刀戳入了颈部，结果导致了枢椎断裂。

　　“不幸中的小幸。”吴军啧啧两声。

　　绞刑骨折是最快的死法之一，大部分时候，一劈两半的枢椎，会扎穿脑干，一瞬间就带来了死亡，不带走一丝恐惧。从这个角度来说，似乎也是有一点点的幸运的。

　　吴军最后又摘取了死者的脑组织，做过检查，再拿了尸检单给小姑父签字：“结束了，你再签个字，就可以回去了。”

　　小姑父这时候也吐干净了，又不敢看，低头问了几句，就写上了名字，逃出了解剖室。

　　吴军见多了类似的场景，不以为意的笑笑，再喊江远一起收拾停当，重新将缝好的尸体放回冰棺。