第十九章 不能太闲

江远拿出第一个指纹，是个仅有前半截的指纹，位置较为模糊。

　　面对这样的指纹，江远首先要做的，是判断它为哪根手指。

　　之后，是处理指纹图像。

　　最后，才是标记特征点。

　　江远获得指纹技能之后，用了几波，正好有点用熟了的感觉，这会儿操作起来，备显柔顺。

　　只见放大了以后有些模糊的指纹图像，在江远的鼠标下，不断的被放大缩小，时不时的变换色阶，亮度和明暗，与此同时，江远也不断的标记出特征点来。

　　王钟只觉得眼花缭乱，看了一会，就看不下去了。

　　PS这种软件，内设功能相当强大，还有大量的快捷键以方便使用者提高效率。

　　但对旁观者来说，使用的人要是不讲解不说明，一通快捷键下来，旁观者就算是晕菜了。

　　正如王钟此时的状态。

　　“得了，我先回去了。”严革坐的更没意思，打声招呼，回自己办公室忙活去了。

　　吴军自然看向王钟，笑笑道：“小王不回去干活了？”

　　“干……我看会儿，学习学习，再回去干。”王钟不是太看得懂江远的操作，但他知道江远现在是处理指纹呢。

　　这种操作，其实就算是江远给他细细讲一遍，他也记不住，记住了，他一时半会也用不来。

　　反正，王钟就这么愣看着，学到多少算多少。

　　至少，他现在多少能学到点东西，放到以前，王钟跟着严革，早已没东西好学了。

　　处理图像的过程中，江远顺便标记了4个特征点。完成了这个步骤后，他又从另外一个角落选了个方向，再标注了5个特征点，道：“先这些，跑一下看看吧。”

　　王钟只觉得眼花缭乱，还没进入到状态呢，就见江远已经让软件跑了起来。

　　须臾，候选列表里出现了20个指纹。

　　江远一一排除，又重新做标记。

　　王钟很快看的倦怠起来。

　　做痕检的，比对指纹，原本就是极其枯燥的。

　　这个过程，就好像一个人要给一只刺猬寻找孪生体。

　　他可以先拔8根刺下来，满世界的比较，若不中，可以再重新拔下若干根刺，或者跟前面的8根中的几根混合，或者独立成队，继续满世界的比较，直到比中了，再检查所有刺是否相同。

　　古语有云：8根又8根，8根又8根，根根不一样，坚硬又修长。

　　江远不厌其烦的比了半下午，到了下班时间，终于宣告第一只指纹的比对失败。

　　“回家吧。”江远收拾行装，准备准时下班。

　　王钟像是一名物理爱好者，听了半下午的理论物理的讲座似的恍惚和困倦——他觉得自己应该是喜欢和兴奋的，但身体和大脑都认为他是错的，以至于他现在对自身存在产生了疑惑。

　　江远就不管那么多了，回家吃肉，顺便跟老爹分享了自己获得的奖励。

　　“刚上班，就得了奖，不错不错。”江富镇备显高兴，一边说，一边拿出手机，打给了花婶，道：“你知道现在年轻人赚多少钱吗？一万块多不多？”

　　“应该挺多的吧，咱们小区现在租一套两居室，也就一两千。看装修的。”花婶很自然的回答道：“我前阵子在省城买的房子，一个月也就租个三四千，其实算一下不划算的……”

　　“我说呢，不过，咱当农民那会，一万块就太多了。现在我就不知道了，一天光看着钱进账户，都不知道算多算少。”

　　“你是富镇嘛，肯定多的。”

　　“我是听儿子说，他前两天在单位破了个案子，被奖励了一万块钱。我就想，现在单位奖励都这么多的吗？哈哈哈，估计是挺多的哈……”

　　花婶听的语调都变了：“做警察还有这么高的奖励的？”

　　“我也说，都没听过。不过，他是破了一个20年前的案子，电视里叫悬案吧。”

　　“嘶，那厉害了。”

　　“恩，他们领导也都表扬呢。我就想着问问看，别是这两年钱贬值了……”江富镇哈哈的笑了几声，挂掉了电话。

　　江远抬眼看看老爹，道：“你不是天天跑菜市场？”

　　“就确认一下。你不知道通货膨胀有多厉害的，对了，我忘了问……”江富镇就地拿起手机，一个重拨。

　　短暂的停顿后，就听手机里传来机器音：你拨打的电话正在通话中……

　　江富镇露出富足的笑容。

　　……

　　第二天。

　　江远到单位，就向第二枚指纹，发起了冲击。

　　无果。

　　第三日。

　　续昨日，无果。

　　第四日。

　　江远放弃了第二枚指纹，开始比对第三枚指纹。

　　相比上两枚指纹，这枚指纹虽然也残，但残纹部分，细节相对丰富。相当于一只毛色健美，皮刺丰满的刺猬。

　　江远于是更向着细致的部分去比对。

　　起点，分歧点，小眼，小勾，结合点……

　　江远将指纹图放的很大，一个屏幕也只显示了局部，轻轻挪动着鼠标，用心勾勒。

　　王钟做完了日常工作，照例跑过来看。

　　他盯着江远的操作，觉得自己似乎也能做，又似乎不能做。

　　就好像面对一道物理题，公式都是知道的，感觉他这么写也很合理，但要说自己想的话，脑袋又像是被门夹了一样。

　　王钟看着看着，就再次睡着了。

　　一直听到江远说“中了”，王钟才像是被施了魔法的癞蛤蟆，一下子睁开了眼睛，问：“比中了？”

　　“应该是这个了。”江远虚指了一下屏幕。

　　王钟讶然俯身，趁着江远再次核对的时间，紧张的比较着。

　　“怎么样？”江远礼貌的问了一句。

　　“好像……是比中了？”王钟有点不知道该如何回答。对他来说，比中一起新发案件的指纹也是很平常的，但比中一起旧案指纹，哪怕是现案的旧案指纹，也是不常见的。

　　如果是王钟自己比中的话，他现在多半是会跳起来大喊两声。

　　可江远显然没有要庆祝的意思。

　　对他来说，这个案子的指纹，不能说是简单，但也谈不上困难。

　　这其实也是正常。别看王钟说什么系列盗窃案，再是系列盗窃案，跟“刘宇伤害案”那种社会面影响极大的重伤害案，还是不能比的。其涉及到的指纹，至少是清河市的专家，仔仔细细筛过的。

　　而这起“高速服务区系列偷油案”，一听就不高级，虽然涉及面略广，但参与侦破的痕检，主要都是县局的痕检。虽然某某县局可能也有高手，可案件也不见得就分配到高手的手里了。

　　像是宁台县，就是王钟在做，做不出来，就是做不出来。

　　“这人好像已经在监狱了。”江远打开比中的嫌疑人的信息，就见一张小眼塌鼻子精瘦扁嘴斜眉的传统监狱照。

　　“一个月前入狱的。时间不冲突。”王钟连忙看了一眼，松了口气，又看案由，道：“你看，他是在夜店跟人打架，致人轻伤。他夜店里开销的钱，很可能就是偷油赚来的。”

　　江远问：“那现在？”

　　“你给黄队打电话吧。带着证据提审，估计能把团伙牵出来几个。”王钟说着扁扁嘴：“黄队要是听说你又破案了，肯定特高兴。”

　　江远笑笑：“我是最近有点闲，也没别的案子……”

　　“不能说这个。”本来优哉游哉的吴军，听到江远这句话，脸色登时一变。

　　江远愣了愣，才是不好意思的笑笑：“忘了，不能说太闲是吧？”

　　“不要说这个字……”吴军哀叹一声，低头不自觉的看了眼手机，仿佛它随时都会响起来似的。