第六十二章 来都来了

“轻伤二级。”

　　吴军给出的结论，与江远猜测的一般无二。

　　这是一个很直接的判断，甭管人家的发际线以前在哪里，反正，现在你是找不到了。

　　既然找不到了，那就只能按照标准的三等份来——剃光头是没用的，发际线依旧是存在的。

　　“你们回头来取报告吧。今天出不来了。”吴军指指窗外，道：“明天直接到这边来，再打墙上的电话就行了。”

　　“好。”伤者应了下来。

　　伤者母亲依旧有些不甘心的样子，道：“轻伤一级比轻伤二级严重是吧？能评轻伤一级不？”

　　“评不到。”吴军指着伤者的伤处，道：“也就是刚刚评轻伤二级的标准。你觉得不合适的话，就到市里再做一个。”

　　“这脑袋都开瓢了，你是没见当时的样子，血都流了一地。”伤者母亲说着掏出手机，想放视频和图片给吴军看。

　　“伤情鉴定的标准里，主要就看受伤的面积和程度，出血量不在考虑范围的。而且，轻伤一级和轻伤二级，到法庭上，区别不是那么大，还是要看情节。你的这些视频和图片，拿给办案民警看，或者拿给检察官看，都比给我们看有用。”吴军好说歹说的将人给劝了出去。

　　等人走远了，吴军才吁了一口气，转头教始终没说话的江远道：“你看我刚才，态度可以硬一点，语气还是要软些。涉及到伤情鉴定的，对普通家庭来说，那都是大事了，好多人都是着急上火的。”

　　江远理解道：“做伤情鉴定的，那都是案子尚未结束的，很多人可能原本就有一肚子的邪火想发泄。”

　　“对的，就是这么回事。”吴军一拍大腿，道：“咱们做法医的，做解剖的时候可以硬气一点，做伤情鉴定的时候，就得知晓点人情世故。”

　　江远听的一乐，道：“所以说，法医的医患关系也不简单。”

　　“纯做病理的还就简单点，咱们小县城里，没有那个条件。”吴军用手叩两下桌子，道：“而且，做伤情鉴定遇到的人，可比医生遇到的病人复杂多了，要知道，病人说打医生，可能只是威胁威胁，做伤情鉴定的，可都是刚刚参与打架的。”

　　“也可能是被打的。”江远道。

　　“起码胆子变大了，而且懂了点法医临床学，都知道该打你哪了。”

　　江远哑然，可细细一想，又觉得吴军说的没错。

　　吴军自个儿坐到电脑前，开始填单子，同时又喊江远过来看。

　　现在的伤情鉴定书，都是电脑打印了再盖章的。

　　吴军在几个空白栏里，填下伤者的姓名年龄身份证等信息，最后，在鉴定意见的框框里，写下“综上所述，被鉴定人李炳秀之伤情鉴定为轻伤二级”。

　　等打印机滋啦啦的工作起来，伤情鉴定的前半段就算是结束了。

　　江远这时候结束了思考，问：“所以，该打哪里？”

　　“啥？”吴军年纪大了，脑子跟不上江远的浮动了。

　　“所以，打架的时候，打哪里，做伤情鉴定的时候占便宜？”江远总结了一下该问题。

　　吴军没多想，道：“肉厚的地方呗，肚子，屁股之类的。”

　　“那不是跟小孩子打架一样？”江远摇头：“一般人不会这样打架吧。”

　　“那……要和小孩子区分开的话。”吴军认真的思考片刻，道：“那就想办法控制住对方的身体，可以用一只胳膊，把对方夹在大腿和胳膊肘的中间，然后打屁股。”

　　“那还不是小孩子的招数……哦……”江远突然反应过来，不由向吴军翘翘大拇指。

　　咚咚咚！

　　一名民警领着人进来，打招呼道：“吴法医，这边有人来做伤情鉴定。”

　　“哦。”吴军正准备回去，只能把屁股坐回去，让人进来。

　　“说是交通事故，你们看看吧，我回去了。”民警摆摆手，转身走了。

　　一名大约五六十岁的男人进得门来，先看看左右，再扶着桌子，道：“我被人撞了，人不给钱，是不是找你们？”

　　“我们只做伤情鉴定，就是看你受伤的程度，你先填个资料。”吴军简短的解释一句。

　　男子骂骂咧咧的填东西，一边填一边哎吆吆的喊：“我被车给撞了，头晕的不行，头还疼，晚上疼的睡不着觉。”

　　“脑袋啊。哪个位置，我看看。”吴军等他填完资料，戴好手套起身。

　　“就这里。就这里。”男人用手指着前额的部分。

　　“恩，你坐着别动。”吴军用手扶了一下他的头，掰着左右看看，再做按压，道：“没有外伤，也没肿胀……”

　　男人“呼”的站了起来，道：“那么大一辆车，直接撞我身上，能没伤吗？能不受伤吗？我晚上疼的都睡不着觉。”

　　“我们法医做伤情鉴定，只能做客观伤，就是类似于外伤之类的，你说你头疼，或者头晕这样子，都属于主观感受，不能用来评断伤情的。”吴军好言好语的解释着。

　　男人皱眉，道：“非得有伤口才算，是吧？”

　　“差不多是这个意思。”吴军看对方情绪略微激动，于是起身道：“我帮你看看耳膜，看有没有问题。”

　　“好。”男人连忙坐直。

　　吴军取了窥耳器，俯身看了一会男人的耳道。

　　“耳膜完整的，没受伤。”吴军如实道。

　　男人盯着吴军看了一眼，眉头一皱，呼的起身，就出门去了。

　　吴军见状有点担心，拉着江远，也跟着出去，远远的缀在后面。

　　也就走了几十步，还没出附楼的范围，就见那男人小跑两步，再冲着墙面，咚的就撞了过去。

　　一下撞出了声音，男人两手扶墙，又使劲撞了三下墙面，血刷的就从额头上流下来了。

　　这四下，撞的男人头晕目眩，看的江远和吴军也是头晕目眩，呼之不及。

　　“要外伤？要外伤还不容易！”男人嘴里念叨着，摇摇晃晃的往伤情鉴定室的方向走。

　　他低着脑袋，用手捂着脑门，脚步虚浮，情绪亢奋。

　　走到呆若木鸡的江远和吴军身边，他还伸手拨拉了一下。

　　“那个……”吴军抓住了他的手，却不知道该怎么说了。

　　两人四目相对，吴军的眼神里满是惊叹，对面汉子的神情，则是变了又变。

　　大家都有点尴尬。

　　“得，我回去了。”刚刚撞破额头的男人，终究还是扛下了所有。

　　刚刚从长阳市归来，怀疑精神处于巅峰状态的江远，突然拉住了男人的另一只手，热情的道：“来都来了，做个毒检再回去吧。”