第六十一章 好消息（第二章）

下午。

　　办公室的绿萝有点蔫。它的叶子，软趴趴的浮在水上，只有末尾的根茎翘起来，像是软绵的身子翘起了臀部，下颇有些诱人。

　　窗台的角落里，鸡毛掸子斜竖着，鸡毛鲜亮，根根挺拔，仿佛具有某种权威的力量，充满了骄傲的气息。

　　吴军接了个电话，就招呼江远道：“约好来做伤情鉴定的人到了，一起去吧。”

　　“好。”江远连忙应了，拿起帽子起身。

　　吴军看着乖乖戴上警帽子的江远，微微点了点头，自己这个徒弟不错，技术过硬不说，性格也好，遵守规矩，跟他处着就很舒服，他也有心多带带江远。

　　伤情鉴定是法医岗位最平常的工作，尤其是在较小的县城，每年极少的命案，很少的非正常死亡，多的是受伤的情况。

　　而且，随着宣传的深入，现在人都知道，被打伤了，是可以躺在地上选车的，严重的虽然可能用不了手机了，但可以让身边人帮忙选房。早些年那种江湖式的，潇洒的擦擦血，继续喝酒撸串的社会人，早都已经销声匿迹了。

　　不过，伤情鉴定可以在县城做，也可以去市里的司法鉴定所去做，分散一下，工作量又没有那么大了。

　　江远刚入职，就遇到了十七叔的尸体，后面又展现出了指纹方面的特长，也因此，少了伤情鉴定的历练。

　　相比法医病理学的尸体解剖，法医临床学的难度相对较低。

　　如果说，考试的时候，还会因为法医临床学涉及面较广，而有所困扰的话，等到工作的时候，一切都不成问题了——遇到忘记的部分，转身翻个书或者百度就行了。来做伤情鉴定的伤者，通常没能力追着法医的屁股，问他在做什么。

　　“一会遇到什么问题，你单独和我说，不要当着伤者和家属的面说。尤其是伤情等级的判断，不要发表意见。”吴军一边走一边叮嘱江远，又解释道：“伤情鉴定的重点是人，很容易出现纠纷的。”

　　“好的，师父。”

　　吴军点点头，再教道：“轻微伤不承担刑事责任，附带的民事赔偿和轻伤也就不在一个量级上。轻伤二级和轻伤一级呢，本质上区别不大，但到量刑期间，轻伤二级很可能就到一年半的刑期，轻伤一级可能就到三年了。所以，原告被告都盯着这个报告，这是最要小心注意的地方。”

　　“明白。”江远再次点头。

　　吴军笑笑，再带着江远去楼下的伤情鉴定室。

　　刑事科学技术中队的伤情鉴定室设在副楼，只有半个教室的大小。分两间，内外皆有门牌，里间是检查室，外间是受理室。

　　里间的检查室只有一张床，一把椅子和一个可移动的大屏风。外间则有正常的办公桌椅和电脑、打印机等。

　　伤情鉴定室的整体设计以蓝白为主，如果要形容的话，有点像是本子电影里的保健室-_-||。

　　吴军在受理室里坐下，打开电脑，让江远取几份单子给伤者和家属填写。

　　过了一会，等该签字的地方签了，吴军才带着进入检查室，并让伤者坐上床。

　　伤者是个三十多，也许四十多的男人，因是活体的缘故，反而不太好判断年龄。

　　他目光呆滞的望着门口，见到吴军和江远，才抬了下眼皮。

　　“坐着吧。”吴军的表情平静，和解剖尸体时类似。

　　他掏出手套来，默默的戴起来，同时问道：“伤在了哪里？”

　　“脑袋差点被人给开了瓢。”旁边的伤者母亲酝酿着情绪，哀声道：“我儿子是程序员来着，我让他辞职回家来，这不是建设家乡？谁知道出了个交通事故，还被人给打了……”

　　“打的哪个位置？”吴军捡重点问。

　　“就脑袋，你看这里，已经缝了针了，刚受伤的时候，都是翻开的皮肉，血肉模糊的……”伤者母亲上前，将儿子的帽子取走，一块缝合后的疤痕，就出现在了额头上方的位置。

　　“两厘米乘三厘米的范围，差不多6个平方厘米，位置的话……”吴军看着伤者的发际线，突然陷入了沉思。

　　江远稍作思量，就知道吴军为何沉思了。

　　对于法医临床鉴定，头面部并不是一个位置，而是要分为头部和面部的。面部伤口达到4.5平方厘米，就达到轻伤二级的标准，而头部伤口要有8平方厘米，才能达到轻伤二级的标准。

　　至于头面部的区分，对于一般人来说，还是很容易做到的：发际线以内就算是头部，而发际线以外，则属面部。

　　当此时，一名发际线后移的程序员，于眉骨上方一指处，受创面积为6平方厘米，应当是轻伤二级，还是轻微伤呢？

　　这时，就见吴军重新拿出了尺子，开始丈量伤者从眉线到鼻底线的距离。

　　江远暗暗点头，没错，当此时，就只能把对方按照秃头来处理了。

　　而秃头的发际线，是由鼻底线到眉线的距离来决定的——如果鼻底线到眉线的距离是8厘米，发际线的位置，就在眉线以上8厘米处。

　　江远眼看着，该名程序员的创口被划入了面部有效区。

　　轻伤二级锁定！

　　江远的嘴角，不由自主的抽动了一下，就他不甚准确的观察，这位程序员的额头明显偏窄。

　　事实上，三庭均等是面部美学的标准。大部分人的三庭，也就是从发际线到眉线的上庭，从眉线到鼻底的中庭，从鼻底到下巴的下庭，其长度多多少少都会有些出入。

　　眼前的程序员，按说上庭是短于中庭的。

　　但因为发际线上移了，这会做伤情鉴定，竟是赚到了。

　　如果被打的，是个同样脸型，但头发浓密，发际线没有上移的男人，这个伤，就只能算成是头部，也只能是轻微伤了。

　　塞翁失马，焉知非福！

　　这对他来说大概算是一个好消息。