第四十八章 木质拉门

蹲守依旧继续。

　　第二天清晨，才见谭勇下楼，坐上了自己的帕杰罗。从屁股后面跟着，感觉在跟着大队长上班一样。

　　牧志洋照例跟上，走了没一会，就使劲拍醒了副驾上的魏振国。力道很大，多少有些私人恩怨。

　　“什么？”魏振国惊醒。

　　“谭勇换路线了，不是去单位的路线。”牧志洋道。

　　他们这几天的时间里，天天跟着谭勇的车走，路线早已记熟了。

　　魏振国睁眼瞅着川流不息的路面几秒钟，做的第一件是通知另外一组人，立即过来集合。

　　江远也坐直了身子，好奇的看着前面。

　　盯梢，跟踪什么的，他以前也只在电影电视剧里见过，而就这两天来看……其实也就稀松平常。

　　就省城长阳市的交通状况，上班时间，动辄双向六车道都拥堵了，前车司机看后视镜，能注意到后面两排的车就不错了。更不要说，魏振国选的还是一辆白色的大众A级车。借着其出众的套娃品质，非车圈人士不看后屁股，根本分辨不出自己前后左右的四五辆大众具体是什么型号的。

　　谭勇显然也没有什么反侦察的经验，他上下车的时间，倒是会仔细的看看左右，甚至检查自己的轮胎，但也就仅此而已了。行驶在路面的时候，基本是没有什么防备的，不会特意的变道，更不会卡红绿灯的时间。

　　牧志洋轻轻松松的就跟着谭勇，看着他绕一圈到菜市场，购买了一些东西，放入后备箱，接着再开车返回……

　　魏振国用纸巾蘸矿泉水抹了一把脸，郑重道：“盯紧这个变态的屁股。”

　　……

　　谭勇将车开进了一个距离自家一公里不到的小区。

　　小区略有些年代了，没有人车分离的设计，谭勇的车到大门前，稍停，就见升降杆自动升起。

　　“你去路边停车，我步行跟着，电话联系。”魏振国飞快的说着话，推门就下车。

　　江远也推门跟了上去。

　　魏振国有点犹豫，道：“江法医，你跟着小牧一起。”

　　“我帮你吧，一个人太危险了。”江远知道魏振国是怕自己受伤。比起牧志洋这种警校毕业的刑警，他的外勤能力确实拉胯，但让魏振国一个人跟着，也确实危险。

　　在没有器械枪械的情况下，两个人追踪一个人，安全系数还是比较高的。

　　魏振国舔舔嘴唇，不吭声的招招手，进了小区，才小声道：“你紧跟着我一起，不要擅自行动。”

　　他的年纪也大了，要说什么单兵作战能力，那纯粹是扯淡。年轻时的底子没有了，一个人面对谭勇这种经常跑工地的男人，他也是没什么自信的。

　　魏振国闷头就跑，小区的行人大门纯粹是敞开的，内里的绿化也是泛善可陈，一片熟透了的小区的衰败模样。

　　江远跟着跑进去，远远的还能看到帕杰罗的车尾。

　　“跑快点。”魏振国斜窥着谭勇的车，隔着一栋楼，跑的气喘吁吁。

　　江远跑的更快一点，但也不敢窜的太浅，以免被发现。

　　好在小区并不大，帕杰罗也就开了两三个百米的距离，就再次降速下来，拐到了小区角落的一栋楼下。

　　谭勇下车，放下地锁，倒车到一楼的绿化带前的固定停车位。再直接打开楼前小花园前，栅栏上的锁扣，以及内里的防盗门，却是一套位于一楼，有楼前花园的房子。

　　“7号楼。就一个单元。7号楼1单元1楼最北边的房子，给牧志洋发信息。”魏振国喘的老牛一样，手拄着膝盖，自一丛月季花后，死盯着谭勇。

　　江远也跑的累坏了，半跪在地上，尽快将信息发了出去，再隔着万年青看魏振国的黑脸，只觉得鲜花牛粪，相得益彰。

　　“米面粮油，蔬菜肉。全是吃的。”魏振国看着谭勇卸车，眉头紧皱，道：“这家伙离了婚……，没子女，父母住乡下，带这么多吃的过来……绝对有问题。”

　　江远问：“接下来怎么办？”

　　“还不能抓人。抓到人，没证据的话，只能是打草惊蛇。”魏振国拿出自己的手机，开始编辑短信，且道：“你让牧志洋回车里去，继续跟着谭勇的车，我找个开锁的。”

　　他准备亲眼看看这房里有什么。

　　江远依言做事，而另一头的牧志洋刚跑进小区，看了手机，又只能一个掉头，往停车的位置跑，累的更惨。

　　大约半个小时左右，谭勇卸完了东西，回到车上，打火回家。

　　魏振国给牧志洋提醒了一声，目送谭勇离开，就绕着7号楼转悠了起来。

　　江远不明所以，低声道：“咱们现在是……”

　　“看看有没有摄像头。现在这种东西，便宜的很。”魏振国扫了一遍，没什么发现，才又打电话联系人。

　　同来的宁台县的刑警温明，与找来的开锁男，快步来到了7号楼下。

　　“把门打开。”魏振国直接命令。

　　开锁男提着大箱子，跟魏振国很熟悉的样子，瞅他一眼，低声道：“您可别把我给陷进去。”

　　“能有什么事。”魏振国豪横的一句，都到这里，再怂又能怎么样。

　　防盗门锁的质量很不错，开锁男忙活了好一阵，才将门打开，里面又是一道防盗门。

　　“这门的锁头不行，光是门好，没用。”开锁男叨了两句。

　　魏振国也等的皱眉，顺口问：“买的门吗？值多钱？”

　　“两个门？会买的万把块，不会买的，两三万吧。”开锁男道。

　　“那货一个月的工资也就几千块。”魏振国哼了一声，为自己再补一份信心。

　　门开。

　　里面是普通的四室一厅的格局。

　　长阳市的房价不便宜，但这边的小区建的早，若是买在开盘的十几年前的话，大约也就是几十万的价格。

　　“散开找找。”魏振国看着普通民宅模样的内部布置，眉头紧蹙，略微有点茫然。

　　不过，这里对江远来说，却是一个再简单不过的现场了。

　　在室内转了一圈，江远先掏出手机拍了几张照，就将铺在阳台与客厅间的地毯掀了起来，道：“有地下室的。”

　　一道木质的拉门，展现在三人面前。