第四十六章 蹲、

魏振国的电话打过来的时间，江远正坐在家里吃饭。

　　接了电话，江远说了一声“明白了，我现在就回去看”，立即就起身换衣服。

　　要核对指纹和相关信息，还是得回到办公室才方便。

　　看着儿子下桌，正用黄牛肉蘸湖南辣椒酱的邪道吃法的江富镇有些着急了：“死人了？要不带点东西路上吃，这时候去得加班熬夜了，外面买的东西不行……”

　　“没死人。”江远咳咳两声，道：“有没有都不能说，吃的……吃的带点吧。”

　　这个时间点去单位，食堂肯定是没饭了，再去警犬中队找罗纳威们也不合适。

　　做指纹这种事，也属于看着轻松，实际上非常烧脑的活动，不吃饭的话，很快就会饿的抓耳挠腮的。

　　“开车去好了，这个时间点，骑小电驴不安全。”江富镇又指了一下钥匙柜。

　　江远也只犹豫了两秒钟，想想今天去做的就是丁兰的失踪案，而丁兰就是骑着自行车……于是，江远乖巧的打开钥匙柜，选了一辆白色G63的钥匙。

　　老爹江富镇对车辆没有偏好，就是喜欢硬的，大的，结实的。

　　相比之下，江远刚从学校毕业，对于车辆以外的品牌等等，就更不在意了。直到他停车到县局的停车场，被两名同期入职的警员围观，才有所察觉。

　　“你们还没下班？”江远先问了一句。

　　两人相视苦笑，走在前面的就道：“才刚刚天黑，下什么班啊。你们做技术的这么轻松的？”

　　“忙的时候也忙。”江远觉得自己不好让其他技术民警背锅，又道：“主要我是法医，最近几天还行，这不是又回来了。”

　　“就是说，最近案子是真多。”两人这才心理平衡一点，再看看江远身后的大G，问：“你的？”

　　“家里人的。”江远总不能为这种事撒谎。

　　两人再次羡慕的啧啧有声。

　　“对了，我带了点肉，你们热一下吃吃看，我老爹煮的。”江远自背包中取出一个饭盒，递给两人。

　　江富镇在分享食物方面，是超乎寻常的大方，给江远准备的煮牛肉，本身就算了他同事一份。

　　两人的眼里瞬间也有了光。

　　“我先上去了。”江远摆摆手，顺着平常上班的路线上楼，就见两侧的办公室，几乎全都亮着灯，只是人数不一。

　　加班写材料的，加班办案的，加班逃公粮的，汇聚到一起，各有各的焦虑。

　　江远刚入职的时候，都是不太愿意加班的，也没什么加班的任务，但他此时却分外的理解大家。

　　眼下，有可能是解决丁兰案的关键时刻，魏振国还在嫌疑人楼下啃饼子，江远自然也不能掉链子。

　　再考虑到丁兰依旧有可能活着，江远更是只有前进的份。

　　可以想见，此时或者某一日的加班民警，有着与他相同或相似的心情。

　　法医办公室。

　　开机，输密码，摊开煮牛肉，摆开小白饼，盛上辣椒酱和小咸菜。

　　屏幕上，数个指纹图一起展开。

　　江远细细的看了一遍，接着又确认了一遍。

　　指纹是细致之极的工作，越是关键时刻，越是要保证正确性。

　　江远仔仔细细的比对清楚了指纹，快吃两口牛肉，再打电话给魏振国，道：“谭勇只留下了一处指纹，在自行车的车把位置，这个……也可以用偶然碰到来解释，当然，他力气如果够大的话，也可以用来移动。”

　　“足够了，我先会会他。”魏振国的声音从电话里传出来，颇为沉重。

　　江远“恩”的一声，又提醒道：“单单是指纹，不足以做证据的。”

　　“我知道，我们蹲两天，看看情况。”

　　“是不是应该找黄队长要增援？”

　　“咱们啥证据都没有呢，黄队很难给支援的。”魏振国很明白的道：“我喊六队的弟兄们过来帮忙了。”

　　魏振国知道，如果请江远打电话给黄强民，那黄队长多数是会派人支援的。不用别的，就看在上次命案的份上，江远这样的警员，都有资格喊两拨增援的。

　　不过，截至目前，丁兰案并没有真正的展现出来。即使在他看来，谭勇面目可憎，有极大的疑点，但做久了刑警就会知道，这些距离案件核心还远着呢。

　　将自己本队的刑警们喊过来，人手方面，也是将将够用了，无非是大家辛苦一些罢了。

　　魏振国只是调整语气，额外叮嘱道：“不过，我还没给六队的兄弟们说，我具体在查哪个案子。江法医，你也注意保密，先不要通知任何人。”

　　江远下意识的应了一声，又问：“你是担心泄密吗？”

　　“咱们小县城，千丝万缕的啥关系都有。这个谭勇又是在国企干的，万一认识一两个消息灵通的……总之，咱们暂且保密，谁都别说。这是最安全的。”

　　这是魏振国做了多年县城刑警以后，才总结出来的教训。

　　县城里的生态模式，与城市乃至于省城之类的地方，是截然不同的。因为规模的原因，它比乡镇和乡村更大更复杂，人际关系也潜藏的更深。

　　而刑事案件乃至于死刑的威胁，是足以激活每一分关系的。

　　“好的。我明白。”江远知道轻重，再次应了下来，想了想，再低声道：“你如果确定了现场，就喊过我来。现场勘查方面，我还是比较有信心的。”

　　“好，没问题。”魏振国莫名的安心许多。此时此刻，他的脑海中，却是不由自主的浮现出了妻子的身影。

　　甩甩头，魏振国收起打的发烫的手机，看向旁边的牧志洋，问：“有什么结果？”

　　“唔……案发期间，谭勇的主要工作，是负责丁兰所在工厂的护坡的修建。我刚才查了一下，他们这个护坡的面积和土方量都不小，如果……如果想埋个什么东西进去，很难找到。”牧志洋躲在车后座，又用衣服搭在笔记本电脑上，一点微光都没露出来。

　　魏振国却没有顺着牧志洋的思路走，而是追问道：“别的呢，他不可能长时间呆在工地吧。回家吗？”

　　“应该回家吧。工地只给工人留了彩钢房。”牧志洋奇怪的看魏振国一眼，小声道：“师父，护坡里埋了人，怎么办？”

　　“埋了人，咱现在也没证据扒。”

　　“啊……那现在怎么办？”

　　“就盯着。”魏振国仰起头来，望着不远处的12楼的灯，眼睛眯的像是睡着了似的。

　　牧志洋不觉失望：“就盯着？那也……也太被动了。”

　　魏振国呵的一声，都懒得理。

　　“电视报道里，说大案要案的时候，都是以雷霆万钧之势……”牧志洋道。

　　“你知道大案要案，为什么要用雷霆万钧之势吗？”魏振国裹了一下衣服，稍微换了个姿势。

　　牧志洋：“那不知道。”

　　“因为上级卡的紧。限期三日，限期七日……”魏振国的声音小小的，道：“时间那么紧张，不用雷霆万钧之势，能用什么招数？”

　　“这……”

　　“咱们这一次，最大的优势，就是有时间。三年都过去了，如果她死了，她等得起。活着……”魏振国淡淡的道：“活着的话，假设谭勇是嫌犯，咱们盯着他，丁兰才能继续活着。”

　　“为什么？”

　　“预防着他杀人灭口，再看他什么时候，给丁兰送吃的。”

　　牧志洋觉得师父是不是有点魔怔了，忍不住道：“都三年了。就算活着，也不可能经常送吃的吧，买些饼干之类的食物放着，可以存很久的。”

　　“不会存储很多食物的。”魏振国瞥了牧志洋一眼，心里念叨了一句“年轻狗”，再道：“他如果非法拘禁了丁兰，难道就是为了让人吃着他的饼干活下去？”