第四十四章 前男友们

接连两日，江远都在集中精力处理丁兰案的指纹。

　　因为接连破了几个案子，其中还包括全局瞩目的命案。江远身上的新人属性，几乎被洗刷的干干净净，或者说，是闪闪发亮。

　　现在，起码在宁台县局里，大家大都听说了“江远”的名字。

　　由此带来的最直接的影响，就是没人会喊江远做杂活了。

　　就是吴军，看江远忙着做丁兰失踪案的指纹，也不要求他过来做事。“能破案”这个属性，在基层县局还是非常拿得出手的，普通民警愿意为了破案而主动加班，同样不会侵占“能破案”的江远的时间。

　　而要说起来，丁兰失踪案的指纹还真的只有江远能做。

　　疑难的指纹太多，宁台县自己的两名痕检做不出来也做不完。想要求助于省市两级的痕检，仅以失踪案为底的话，案子又不够格。

　　从某种程度来说，这也算是另类的鸡肋了。

　　好在江远身上没压力，不像魏振国或者王钟等人，总有日常任务派过来，偶尔抽出来一些空闲时间，总不能全倒腾到案子上去。

　　大部分人类，其实还是能休闲就休闲的。大家要是都喜欢见缝插针的学习和工作，哪里有红灯街粉发廊霓虹夜总会昏暗大会所里的挥汗如雨，同样的，大家要是都喜欢见缝插针的学习工作，哪里又有红灯街粉红小发廊霓虹夜总会昏暗大会所里的挥汗如雨。

　　当然，法医系统的作用不容忽视。哪怕没有技能的辅助，它的存在本身，也让江远变的更加专注。

　　就是吴军，看着江远的工作状态，都不由评价道：“我年轻的时候，要能像你这样子一根筋的剖尸体，早就调市里了。”

　　“做市局的法医更好吗？”江远喝口茶，顺便歇歇眼睛。

　　吴军略做思考，道：“工资多好几百吧，至少。”

　　江远的眼皮子都没眨一下：“那没区别呐。”

　　“福利分房的时候，县局的分房在县里，市局的分房就在市里了。”吴军说着话，眼角扫到江远，突然有点意兴索然，摆摆手：“对你们江村人，可能也没区别。”

　　“我家在市里没多少房子。”江远解释了一句。

　　吴军呵呵一笑，觉得聊天怪没意思了，指指电脑屏幕，道：“你指纹做的怎么样了？有线索就让老魏去查好了，证据这种东西，也不是越多就越好。”

　　“再有一天，能做出来的指纹，应该就都做出来了。算下时间，好像也差不多。”江远再瞅两眼笔记本，拿出手机给魏振国打了电话过去。

　　不一会儿，魏振国就跑了上来。

　　四层楼梯一口气爬上来，魏振国有点气喘吁吁，表情却是很高兴的样子，问：“有结果了？”

　　“大部分，有几个没做出来的，我再做一做，看明天能比中几个。”江远将刚刚打印好的几页纸，用订书针摁起来，递给魏振国。

　　纸上，排第一位的，就是名劳改犯。

　　“寻衅滋事，打架斗殴……好家伙，都比中这种人了，还不打电话？”魏振国看到第一条，直接就站住，蠢蠢欲动。

　　“死了。”江远给出一个无可辩驳的答案。

　　魏振国的想法却不一样，他低头看了看江远做的记录，反而是眉头一皱，道：“他留指纹的时候，可还没死呢，丁兰是3月26日失踪的，他当时刚出狱不久，这个案子要是他犯下的……弄不好就是死案了。”

　　这时候，魏振国有点后悔找江远了，浪费了人家那么多的时间，如果结果是此路不通，他也怪不好意思的。

　　江远没经验，也没去想那么多的后续，只道：“你看后面。”

　　“恩……寻衅滋事，伤害……又一个？”魏振国这才注意到几小段后，比中的第二人。

　　“也死了。”江远再道。

　　“这不对啊！”魏振国嘶的一声，道：“就一辆破自行车上，落两个死人的指纹，还全是职业罪犯？”

　　身为刑警，魏振国脑海中已是闪过一串的案件。团伙作案，分赃不均，杀人灭口……

　　“这人是癌症死的。急性胰腺癌，做了手术又化疗，住了半年的院，遭了不少罪。”江远道：“我专门打了电话，他母亲说的。”

　　江远也不是完全没有敏感度的，而他说的如此详细，也是想证明，至少第二个人在死亡这件事情上，是没有太多疑点的。

　　魏振国叹口气，心里是一样的担心。若是此人导致丁兰的失踪，那一样可能造成死案。

　　江远排在第三位的，相对正常一些，是位只接受过治安处罚的年轻男性，目前也还活着。

　　魏振国看到这里，不由摇摇头：“她一个小姑娘，是怎么认识这些人的。”

　　“社交软件吧。”在这方面，江远的适应力就远超魏振国了，且道：“我看了你们之前做的笔录，丁兰认识的好几个前男友，都是通过社交软件认识的。”

　　“这……”魏振国仿佛又回到了案件初发的时候，一个个的前男友冒出来，让案情瞬间变的扑朔迷离。

　　仅仅是一辆被推倒到绿化带的自行车，根本不足以去追踪这么多条线索。

　　更令人担心的是，假使真的有案件发生，嫌犯也可能没有留下指纹在自行车上。

　　至于社交软件……社交软件固然是有记录的，但提取记录的麻烦，可能出乎普通人的想象。能通过网络和电话往来要到信息的还好，但许多公司并不提供这样的便利，而是需要民警前往其管辖地，通过当地警局来申请资料，因为要排队的缘故，一次出差往往需要一两周的时间。

　　若想将市面上的主流社交软件查一遍，一个刑警中队当月就别想做别的案子了。

　　从第四位开始，指纹的所有人相对普通，至少是没有犯罪前科的。

　　江远将警务通里能查到的信息，都尽可能的抽了出来，他的权限不高，有些还是通过吴军的手机查询的，但问题依旧，想从这些简单的信息中看到结论，福尔摩斯也许能行，江远是做不到的。

　　魏振国也是看的脑门子发热，无奈道：“我开这个案子的时候，是没有线索，给搁置了。现在是线索太多，不知道做哪里。都说风水轮流转，今天是卡壳了吧。”

　　“没有特别突出的线索，那就一个个的找呗。”江远自己做指纹就是这么做的，事实上，刑侦方面的技术，都是比较笨拙的，很少有那种让人望之就觉得天才的技术。

　　很多刑侦技术，甚至是三四手，甚至四五手的技术了，从科学的殿堂到大学实验室，再到私营企业乃至于行业内流行起来了，才会有人引入到刑侦领域里来。

　　这里面的原因很多，其中之一，是刑侦领域的信任成本很高，要求技术更成熟，更稳定。

　　总的来说，笨一点没关系，能稳稳的把事情做下来的技术，才是刑侦领域喜欢的技术。

　　魏振国刚开始接受江远的技术，体验了他直插嫌犯的手段，这会儿说起“一个个”找的方案，竟是有些恍惚。

　　“排查是老本行。”魏振国哈的一笑，摸摸自己的油头，眼神变的凶狠起来：“行，我就跟这些前男友们打打交道。”