第四十三章 江村人

因为魏茵要来，王钟特意选了家档次高的饭店。

　　有包厢的那种。还要了多多的啤酒。

　　能与局花及其闺蜜一起玩，以前只在王钟的遐想中，如今实现了，他瞎想的就更多了。

　　不一会儿，魏茵就带着闺蜜，款款而来，向江远打声招呼，又跟先到的几人聊两句，大大方方的颇为爽气。她是做内勤的，长的又漂亮，认识的人多，且跟谁都能聊上两句。

　　她跟这边的说一会，跟那边的笑一会，很快就让王钟变的苦恼起来。

　　“哎，我觉得可能不行。”王钟从纵横饭局的状态，回复到了小透明的角色，坐到江远身边，开始变的恹恹的。

　　“怎么了。”江远问。

　　这是他入职以来，第一次参加同事聚会，自然要尽量显的合群。

　　王钟叹口气：“咱们这狼多肉少的……我怕是永无出头之日了，哎……”

　　江远顺着他的话，随口道：“别那么悲观。”

　　“咋能不悲观呢。”王钟喝了点酒，情绪激动起来：“你看老黄，为了亮腹肌，恨不得冬天都穿紧身衣。还有你，长的又高又帅，技术还好……还有郭海涛，你等着看吧，一会饭店经理就要过来舔他……”

　　正说着，包厢门被敲开了。

　　“稀客稀客。郭队长大驾光临……”饭店的经理进门先笑，掏出一盒中华出来，满世界的散烟。

　　警察多是老烟枪，就是魏茵和闺蜜也点起了一根，吐烟圈玩。

　　“别队长了，我就是一个跑腿的。让人家听到了笑话，我们私人玩一下，你不用招呼。”郭海涛接了烟，帮两人点起来。

　　“不招呼怎么行，让人知道了，变成我不懂事了。”经理弯腰点了烟，又笑着说了两句话，接着就见服务员端着果盘和啤酒进来，连忙招呼着放桌子上，道：“送个果盘和啤酒，聊表心意，聊表心意……”

　　郭海涛推让着，像是过年时送红包的亲戚。

　　“留个果盘就行了，啤酒不用了，喝不完。”魏茵出言，将两人的推让给终结了。

　　郭海涛的态度坚决了一些，将经理和啤酒一起送出了包厢，再回过头来笑道：“开店的太精明了，没成想让人给认出来了……得了，流程走完，咱们玩咱们的。”

　　“郭队人面广。”

　　“郭队可以的。”

　　大家吃着小西瓜小番茄，顺便调侃郭海涛。

　　王钟跟着赞了两句，回过头来，又向江远哀叹：“咱们搞技术的，在这种场合，真的是没有发挥空间。”

　　“可以扫一下经理的指纹，说不定犯过案，就可以抓起来。”江远给出一个合理的建议。

　　王钟的情绪刚到位，噗的一声，就给笑没影了。

　　江远也拎了一瓶啤酒喝，说起来，他也是才毕业不久，而跟同学们吃饭聊天，与同事们吃饭交际，又颇为不同。

　　王钟喝了更多酒之后，开始变的活跃起来，

　　魏茵和她的闺蜜则始终显的极其合群，几个年龄差不多男同事，即使互相打配合，情绪也只是被她调动来，调动去，像是第一次进审讯室的生瓜蛋子。

　　一群人说说笑笑的结束了晚餐，出了饭店，被风一吹，都有些晃晃悠悠的。

　　“打车吧。我给大家打车。”出了风头的郭海涛很懂得善始善终的道理。

　　有人客气道：“不用，我坐公交回去，一样的。”

　　“你穿着裤子呢。打车吧，少点麻烦。”郭海涛指的是警裤。

　　现在的警察，只要不是执勤，都是能不穿警服就不穿警服的。有的人下楼买包烟，都要把警服换了，或者外面加个外套。

　　但是，大部分穿制服的警察，都是习惯一天到晚的穿着警裤的。不仅值班穿着警裤，审讯穿着警裤，执勤穿着警裤，就是下班回家也穿警裤，恨不得洗澡也穿警裤，以至于警犬在警局内溜达的时候，总是被警裤的反光照得眼睛难受，俗称亮瞎了狗眼。

　　不过，喝了酒还穿着警裤，还是让人多一分担心，大家也都是尽量避免这点的。

　　穿警裤的同事摆摆手：“没事，晚上的光线那么暗，有人盯着你裤子看，他最好认出来，这是条警裤。”

　　几个人哈哈笑了出来，有人趁乱道：“那最应该穿警裤的是魏茵了。”

　　“我有大家保护。”魏茵大大方方的将众人拉入到一条战线，又道：“你们的眼睛也别乱看，看到白衬衫才是真的危险。”

　　郭海涛大笑：“咱们这里看到的白衬衫，应该都是销售吧。”

　　在警界，白衬衫是三级警监以上才可以穿的。三级警监以下，全部是天蓝色的衬衫。而作为高级警衔，三级警监一般要地级市的局长才能达到，而宁台县的县局里，局长都是蓝衬衫。

　　不过，警官学校和上级警务部门里，白衬衫的数量相对多一些。对县局的警察们来说，见到白衬衫，就相当于见到了钦差。

　　尽管可能性极低，但恐怖气氛还是被魏茵渲染成功，几个人都变的乖巧起来，低头准备打车。

　　江远咳咳两声，道：“我让朋友送你们吧。”

　　“我们人有点多呐。”王钟提醒了一声。

　　“没事，我们村里有车在县里。”江远说着打了电话。

　　宁台县的面积就那么大，又在繁华地段的缘故，也就是等一辆滴滴的时间，一溜四辆埃尔法停到了众人面前。

　　“远哥。”从头车上下来的就是江永新。他属于村里的有为青年，开了修车店的同时，还做租车的生意，同时兼营村里人的接送业务。自从江远侦破了电动车案，虽然没有一文钱的退赃，江永新也是远哥前远哥后的叫起了。

　　“从前往后数，四辆车按照东南西北的方向走，大家要去哪里，就上哪辆车哈。”江远自己是懒得开车的一类人，从来都是叫村里的车来接送的。

　　王钟等人看着埃尔法还有些呆，看江远要上车，王钟连忙拉住他，道：“你叫这个车，太破费了吧。”

　　“村里自己的车，我平时都是走账的，没事。”江远再跟江永新打了个招呼，自己就上了车。

　　王钟不禁喃喃道：“这就是江村人呐。”

　　“江村人也有穷有富的。”江永新走过来招呼客人们，笑道：“江村也有败家到只剩下两三套房子的。不过，远哥家是格外的富，他爸爸叫富镇的嘛，出生的时候就定好的事。”

　　“上车上车。”王钟也不啰嗦了，自己选了头车坐上去，其他人念叨两句“江村”，也都鱼贯上车。

　　四辆车轻盈起步，带着众人各自回家，并将“江村人”的概念深深印入了大家的脑海中。