第六十三章 岁月静好

听说要做毒检，刚刚撞破额头的男人却是面色一慌，连忙道：“我不做，我不做，伤情鉴定也不做了。”

　　老刑警吴法医本来觉得就是江远随口一说，没想到眼前这男子反应怪异。

　　“你们不给我伤情鉴定就算了，你们还诬陷我吸毒？不怕我去告你们吗？”男人一边说一边抽身想往外跑。

　　“你头都撞破了，不包扎一下？”吴军并不与之硬顶，笑呵呵的说着话，顺便打了个手势。

　　结果男人更慌了，直接拔腿往外冲。

　　就像是一条冲向渔网的鱼一样，冲到了门口一群警察的怀抱里。

　　这是刑警大队的办公区啊，吴法医提高声量，打出了手势，看到的刑警们，立刻将手边的事情放下，像一张网围绕过来。

　　男人额头充血，更激动了：“我不要法医给我包扎，你们把我放开，我找别的地方做鉴定去。”

　　不过这会子也只能在刑警的怀抱里挣扎。

　　像是被螃蟹钳住的小虾一般。

　　吴法医没有想到还有意外收获，目光温和的看了看江远。

　　男人的情绪明显不对了，再次挣扎起来：“我不做，不做，我有不做的自由。”

　　“别动。再动给你上铐子。”刑警可不像是吴法医这么温柔，声音粗了许多。

　　破额男强挣不脱，力气也是用尽，叹一口气，直接坐在地上，赖皮道：“我是被车撞了来验伤的，你们是勾结到一起了吧……我冤枉，冤枉啊……”

　　“搬房间里。我给陆队打个电话。”吴军见多识广，越是这等撒泼的，越有问题。

　　江远跟着另两名刑警一起将之抬入伤情鉴定室。

　　不一会儿，刑事科学技术中队的中队长陆建峰，就兴冲冲的跑了过来。

　　他起势那会儿，正是新型毒品开始泛滥的时候，陆建峰主持建立了宁台县的毒品检验实验室，很是打掉了几伙毒贩。

　　而宁台县终究是个小县城，自身的消费能力极弱，新型毒品的高峰期过去，再来几轮密集的筛查之后，毒品检验实验室就越来越少开张了。陆建峰堂堂中队长，都快沦为社区禁毒宣讲大使了。

　　好容易遇到一个疑似吸毒的，陆建峰提着大箱子就跑了过来。向隶属本中队的吴军和江远点点头，就兴致勃勃的掏出了一堆各种包装的快速检测盒。

　　接着，陆建峰又从一堆快速检测盒中，挑出了一只方型的，那认真的模样，像是几周没去酒店的老恩客一样。

　　“咱们先来个简单的，这种全一点。”陆建峰撕掉方盒的外包装，就见上面一排字，写着“阳性”、“阴性”、“无效”三组词，分别对应四个日字型框。

　　而在下方，则是一排的小字体，分别是：“吗啡”，“冰毒”，“摇头丸”，“K粉”，“大麻”。

　　陆建峰面带微笑，道：“取个尿样，咱们就可以开始做了，不行就测毛发，你要不认就测血样……”

　　“我真没吸毒。”破额的男子越看越惧，越想越气，怒道：“我就是想讹个钱，你们至于吗？至于吗？”

　　“来吧您的。”陆建峰哈哈一笑，颇为开心。此人疯疯癫癫，嘴里却没有酒味，说明江远的判断很有概率。

　　一波捉放曹，再回来，陆建峰就乐呵呵的滴起了尿。方式方法，跟测孕的基本一样。

　　破额男手捏的出汗，坐在椅子上不愿意吭声。

　　不长时间，结果也就显了出来。

　　“冰毒啊。”陆建峰叹口气：“你这个有点没创意呐。现在还抽冰毒，结果身边连个陪抽的冰妹都没有。”

　　“你……你测错了……”破额男见了棺材也不想躺进去的样子。

　　陆建峰无所谓的道：“测错了就再测一遍呗。实在不行，咱就抽血。我看你是有幻觉了吧，抽嗨了跑警局里碰瓷？”

　　“没钱了。”破额男并不是很服气。

　　“没钱了跑警局来，得，也不是第一次遇到了。”旁边的刑警嘿嘿一笑：“这就算是我们的了？走走走，咱换个地方。”

　　这位是三中队的民警，这会儿像是中奖了似的，亲亲热热的揽住了破额男，又对吴军一阵感谢。

　　吴法医道：“是江远看出来的，小伙子眼神好，否则差点被他跑了。”

　　民警又感谢了江远：“江法医厉害。多谢了。”

　　现在能抓一个吸毒人员，是天大的孽缘，每个人都觉得快乐无边。

　　江远客气的笑了笑，像是职场新人。

　　他踩着夕阳回办公室后，又把抽屉里的软中华给师父塞了一包。

　　……

　　下班，江远骑着小电驴回家。

　　顺着江边，树荫倒退，晚风拂面，岁月静好。

　　等进了江村小区，才到小超市的位置，问好与好奇的热闹声音，就让他不得不停了下来。

　　“出了趟差。”江远也不能给大家说具体的情况，就这么解释着。

　　“当法医还要出差呀。”坐镇小卖铺的十三婶高声问：“是咱们县的人，死在别的地方了？”

　　“也不是这么算的。”江远回过，又一琢磨，心道：别说，十三婶说的还有点准。

　　六叔婆则道：“江远多少天没回来了？出差这么久的？”

　　叔婆是爷爷辈的人了，江远站定了道：“有两周了。”

　　“那你一天解剖一个尸体，这两周就死了十几个人了？”六叔婆感慨：“怪不得这么忙。”

　　“没那么多死人。”江远笑道。

　　“那咋这么多天没回家？”六叔婆皱眉。

　　江远声音小了点，道：“忙确实是挺忙的。”

　　“你是做法医的，难道不是忙着解剖尸体？”六叔婆继续问，旁边人纷纷点头。

　　江远愣了愣，道：“也不光是解剖尸体。”

　　“你十七叔的尸体，不是一天就弄完了？你十几天，不得弄十几个尸体？”六叔婆轻易的完成了逻辑闭环，敲了敲小卖铺的门板，露出看穿你的表情。

　　众人围拢在六叔婆周围，一个个开始了疯狂推理：

　　“前两天有一对小夫妻租我的房子，说好了，又不见了，电话也打不通，不知道是不是死了。”

　　“你别说，前几天我去菜市场买菜，有个老婆婆卖的水果都烂掉了，我回去找，就找不到人了，也不知道是不是死掉了。”

　　“我老公昨天出去打牌，今天还没回来，也不知道是不是死掉了。”

　　趁着众人聊的热闹，江远继续蹬上他的小电驴。

　　远远看着家里的楼，莫名亲切。