第十六章 复查

宁台县的清晨，还有一丝丝薄雾。

　　江远骑着电动车，进到刑警大队的院子里，胳膊上已有些许的湿润。

　　“早。”一名路过的警员，很自然的向江远笑一笑。

　　江远愣了一下，忙回了一声：“早。”

　　到单位这么长时间，他还是第一次在路上被人问候。而问候他的民警看着有些眼熟，江远却是没想到他的名字和单位。

　　摇摇头，江远转身进楼，中间又有两人点头打了招呼。

　　虽然大家都是行色匆匆的状态，但江远的情绪也不自觉的变的开心起来。

　　进到办公室，王钟和严革却是已经坐在里面了。

　　“江法医可以啊，深藏不漏。”严革啧啧有声的赞叹，而且也用了江法医的称呼，讲道理，这可比小江要显得尊重的多了。

　　而在地方警队这种没钱没权没升迁的地方，尊重就是最珍贵的东西了。

　　江远听着严革的话，立即醒悟过来，昨天抓捕的刘宇伤害案的嫌犯，肯定是有结果了。

　　“抓到人了吗？复查了吗？”江远有所期待的看过来。

　　“抓到人。复查的话，你自己看看。”严革直接递了好几张指纹卡给江远。

　　江远昨天在匹配“刘宇伤害案”的指纹的时候，首先是做了多次微调的，其次，他只标记了8个特征点，因此，是需要进行复查的。

　　按照规定，8个特征点相同，只是侦查的标准，换言之，指纹有8个特征点相同，对刑警队来说，可以认为是比中了，就可以实施抓捕，进行审讯，批准逮捕证等等。

　　但是，要进入诉讼环节，要将指纹作为证据的话，就要出具指纹鉴定书，而指纹鉴定书的最低要求，是13个特征点相同，而且没有排除项。

　　不过，现在有真人在，再要比对指纹，就简单了。

　　毕竟，捺印的指纹，质量本身就有待考究。另一方面，捺印的再好的指纹，也不可能显示指纹的全部细节。

　　但是，有真人在的话，多做几次捺印，细节自然会更全面。反向操作，用真人重新捺印的指纹，去匹配犯罪现场遗留的指纹，显然更容易比中。

　　江远接过指纹卡，扫了两眼，心下已是安静了不少。

　　其实，用正常的思路去想，刑警队这边肯定已经有人复查过指纹了，否则，别的不说，严革和王钟两名痕检，肯定已是忙的焦头烂额了，哪里有空跟自己玩猜谜游戏。

　　不过，推测归推测，江远还是立即拉开抽屉，取出马蹄镜，压着指纹卡，看了起来。

　　只一眼，江远就确定自己比中了。

　　原指纹看的太久了，又是刚刚做过的指纹，早就印在了他的脑海中。

　　尽管如此，江远还是又打开电脑，调出“刘宇伤害案”的指纹，重新扫了一遍。

　　这一次，他看的主要是有没有排除项。

　　世界上有没有可能出现，两个相同的指纹，理论上，纯粹从理论出发，应当是有的。因为这是一个概率问题，在数字足够大的情况下，一只猴子乱按键盘，也有概率写出一部莎士比亚出来。

　　但是，如果两个指纹中，有一个特征点是不同的，那么，不论从理论还是实际出发，这两个指纹都可以排除认定。

　　江远从头到尾仔仔细细的辨别了一遍，都没有发现排除，再随手勾出13个特征点，舒了口气，笑道：“复查没问题，应该可以认定同一了。”

　　本来有点想要看热闹的严革，瞅着江远最后一个动作，就是倒吸一口凉气。

　　一模一样的活计，他昨晚被临时通知，已经是做了一遍——至于为什么是他被从床上喊起来做复查，而不是江远，那自然是因为他是老资格的痕检，最有资格出指纹鉴定书。绝不是刑警大队长黄强民同志有什么私心，担心消耗了警队宝贵的战力。

　　但是，正因为昨天做过一遍，严革瞅着江远刚刚最后一个动作，才越发的怀疑人生。

　　他昨天固然有点深夜智商下降的问题，但做一次指纹鉴定，花费个十分钟左右，可以说是非常合理吧。

　　可江远刚刚标记特征点，才用了多长时间？

　　严革不经意间，就回忆起读书期间，被各色人等支配的恐怖。

　　良久，严革吐了口浊气，道：“20年的悬案了，让你一个坐办公室的给破了……”

　　“咱都是坐办公室的。”吴法医纠正：“咱都破案呢。”

　　严革道：“江远今天……应该算是昨天破的这个案子，可够吹一辈子了。重伤害，积案，还有名……我估摸着，局里现在还得有不少人记得这个案子呢。尤其是咱们局里土生土长的领导，当年可是差不多全员出动了……”

　　“我只是找了一条线索，大部分的工作，都是队里其他人完成的。”江远充分运用学校所学的假意谦虚技能。

　　老严就呵呵一笑，随口道：“没你找的线索，其他人根本就没活要完成好吧，都下班了，又给叫回去加班的，还没加班费。”

　　江远陷入沉默，不知道这时候该谦虚还是甩锅。

　　“砰砰！”

　　二中队的队长刘文凯，探头进门，笑着就道：“江远来了，昨天辛苦了。”

　　“我没什么辛苦的……”江远昨晚吃了烤串，喝了啤酒，确实不觉得辛苦。

　　刘文凯的脸色红扑扑的，全是熬夜后的亢奋，道：“不是你把指纹对上了，这个案子，多半就死掉了。你这个放评书里就叫当属首功！”

　　江远扯开话题：“嫌疑人怎么样？我的意思是，是个什么样的人？”

　　江远只是比中了指纹，确定了嫌疑人的身份，其他的就一概不知了。而作为刚刚入职的年轻人，江远对于犯罪嫌疑人之类的，还是抱有一定的好奇的。

　　刘文凯琢磨了一下，再道：“就是个普通人。也是倒霉催的。他当年有个笔友在咱们县，高考结束了，就第一时间跑过来见笔友。结果到了约定的时间和地点，没见到笔友，等了一天，情绪就很不好了，正好遇到喝的半醉的受害人，三言两语的就起了冲突，出手重了，就酿成恶果了。”

　　“笔友呢？”

　　“出了这个事，他也知道把人给打狠了，再没联系过笔友。”刘文凯顿了一下，再道：“他那个笔友，也再没写过信。但心里面，估计将原因归结于自己没出现这件事上面。”

　　“所以，除了犯罪嫌疑人自己，就没人知道他来过宁台县。”吴军在旁总结了一句，接着重重的叹了口气：“是他倒霉，也算他运气好。”

　　“普通人承受不住这种运气的。”刘文凯淡淡的道：“人被塞进车里面，就哭瘫了，说他不敢恋爱，不敢结婚，不敢贷款买房，又要给父母存钱，又要避免自己出现在任何社交媒体上……问我们怎么不早来……”

　　严革听的不禁唏嘘：“案子发生的时候，这人才参加的高考，那现在也是40岁左右的人了，算是把啥事都耽搁了。”

　　刘文凯撇撇嘴，道：“我当时就问了一句话，就帮他止住哭了。”

　　严革配合的问：“什么话？”

　　刘文凯道：“我问他，为什么不早点自首。”