第八十五章 核心

办公室里，重新归于平静，就像是一间自习室，偶尔有人秀了波恩爱，似乎吸引走了大家的注意力，但在事件消失以后，大家基本就会忘记这件事。

　　众人面前的工作，才是此时最重要的事情。

　　江远也是回到了座位上，继续筛选适合自己的指纹。

　　他特意寻找较为模糊的，条件不太好的指纹，来进行比对。

　　因为相比于普通的痕检，他还能利用“影像增强技术（LV3）”来处理指纹图像。

　　事实上，现在的指纹自动识别系统，也是要对图像进行处理的。细化去噪，脊线分割，脊线提取等操作，都是在电脑后台自动完成的，不需要痕检们去操太多心。

　　但就现在的技术水平，自动化的指纹自动识别系统，是不可能比得过高手的人工水平的。

　　江远直接拉出做监控的姿态，做指纹图像，只一会儿的时间，就选定了一张模糊的好似锅底似的图片。

　　江远的电脑主机，因此而躁动起来。

　　嗷嗷嗷……

　　江远现在用的主机，配置还算不错，乃是省厅集中采购的新电脑。但它分配到了痕检岗位上以后，两年多来，几乎就没有努力运动过显卡和CPU的。

　　而在江远的要求下，它的风扇疯狂的转动起来，发出的声音都像是在叫：我为什么这么热？我好害怕。

　　江远起身，向旁边的李泽民晃悠了一下手里的中华，就邀约道：“去外面抽根烟？”

　　李泽民也觉得江远的机器吵，更想蹭烟，立即就跟上了江远的脚步。

　　两人出了办公室，互相推让了一根烟，就吞云吐雾起来。

　　江远只抽过嘴烟，大部分时间都是用手夹着，然后两眼无神的看着前方。

　　李泽民也不管那么多，抽完一根才满足的叹口气，再抽一根，问道：“你电脑怎么那么响？”

　　江远道：“我做图像处理呢。会不会太吵？”

　　李泽民懂一点，不由看看江远，道：“处理指纹处理这么大声，那你这个技术可有点厉害了。”

　　“恩，我会做类似监控视频这样的影像增强，用在指纹图上试试看，还不知道有没有效果。”

　　“有效果的话，就让人给你单独弄个地方，或者单独找个地方处理图像。”李泽民说着感慨起来：“你们年轻人就是厉害，不像我们，当年学指纹就学的累死了……对了，你这个技术，能把图像做到什么程度？”

　　“也很难讲，模糊的会变的清晰一点，但它是有针对性的。”江远没有说的太明白，因为他自己也没真的体验过。

　　总的来说，影像增强的技术，用在指纹上面，还是有点杀鸡用牛刀了。

　　是否适合，他自己也是说不清楚的。

　　不过，有一点是很清楚的。指纹会战这段时间里，在场的几十名指纹专家，其实都是竞争关系。

　　遇到一个指纹，大家首先想到的是，它是否被别的指纹专家看过，为何没能比中？没能比中的原因是什么？

　　如果未能比中的原因是匹配问题，那自己的特征点做的再好也没用。

　　如果指纹的残缺度过高，那别人无法比中，自己很可能也无法比中。

　　正因为如此，有指纹专家就提出了指纹会战中的策略是“清晰的不做，太模糊的不做，不轻不重试一试”。

　　听起来很简单的，好像是自己打转儿的策略，但仔细琢磨，其实是非常有价值的策略。

　　在这种场合，遇到太清晰的指纹，其实是没有做的价值的。太模糊的指纹，也是如此。

　　只有不轻不重的指纹，是众多指纹专家工作的重点。但是，想想这么多的指纹专家，都盯着这些不轻不重的指纹，那重点也就变成了难点。

　　江远能处理较为模糊的影像的技能，也因此就变的独树一帜了。

　　回到办公室，江远的电脑已停止了嘶吼，风扇有气无力的转动着，像是刚刚接待了一群人的特殊交易员，只是为了证明自己还能喘气，而努力的呼吸着，同时，因为刚才的工作而结出的累累硕果，又让它骄傲不已。

　　江远看向屏幕上的指纹图像，足以辨认的沟堑已多了不少。

　　江远满意的点点头，图像不怕糊，就怕没得像素，全得填充，那在刑科影像中，就显得真假难辨了。

　　糊锅底式的图像反而简单，把该处理能处理的像素处理一下，剩下的全是能用的。

　　江远尽量选择较为准确的图像部分做支撑，再做特征点，然后再跑软件。

　　第一次，100枚指纹，未比中。

　　第二次，江远重新选择了特征点，重新刷了200枚的指纹出来，看到第47枚的时候，就找到了一枚相似的指纹。

　　相似而不是相同，是因为两枚指纹都经过了处理，特征点吻合的地方并不多。

　　但这种情况，在疑难指纹中是最常见的。

　　还是一样的原因，要是特征点能够轻易吻合，何至于送到省厅，进到指纹会战中来。

　　在这里，计算机的自动化判断，反而是退居二线了。

　　指纹专家们的核心竞争力，永远是人类的判断。

　　现在的指纹自动识别系统，归根结底是一种数值系统，它做的不是图像判断，而是通过对图像赋值，来做数值评判。

　　直白的讲，指纹自动识别系统，识别的就是端点和分叉点，它对大多数的特征点分辨都有效，但某些传统的特征点，比如小点、小勾、小叉、小桥、小眼、虚线等等，自动识别系统是没分辨力的。

　　另外，如纹线的流向，或者纹型这种，说都不是太说得明白的东西，指纹自动识别系统就更不行了。

　　在指纹会战这种环境下，江远更不用纠结于计算机的特征点，就按照传统的青岛式单指指纹分析法，做了标注，再右键一点，选择了“认定同一”。

　　叮咚。

　　办公室里，又齐齐响起了新消息的提示声。

　　身边的李泽民下意识的看向了旁边的江远，就见江远正在缓缓的拆开一盒新的中华。