第六十九章 寻人

窗外的雨，还在哗啦啦的往下走，多队刑警，已经在摄像机的关注下，驱车前往各个医院。

　　阴沉的天，瓢泼的雨，义无反顾的背影，令摄影师非常的满意，一边拍照，一边对守候在大厅的黄强民，道：“这组照片，回头起个漂亮的名字，宣传效果就拉满了。”

　　黄强民听的扭了扭脖子，再看看摄影师的侧脸，缓缓道：“跟踪拍摄应该更好吧。”

　　“恩？那个……其实拍的照片已经够用了……”摄影师听着窗外噼里啪啦的雨声，赶紧笑的好看一点。

　　“去吧，就跟清河市的那组人，拍多一点照片回来，才好宣传。”黄强民递给他雨衣，目送他走出大门，进入到雨景之中。

　　前线的消息，不断的传递回来，令人忧喜参半。

　　好消息是，各家医院的激光祛纹身都是记录在案的，仔细找的话，大都能确定纹身的位置。坏消息是，至今还没有在哪家医院里，找到符合死者的记录。

　　二中队的队长刘文凯，就在清河市第一人民医院的办公室里搜索着资料。

　　清河市是清河地区的行署所在地，宁台县人若是有什么比较大的毛病，都是优先到清河市来看病的。

　　两地距离也不远，大几十公里的样子，有车的很快就能到，公共交通的路线也很多。同时，清河市也有台河穿过，属于台河的上游城市。

　　当然，从宁台县到长阳市看病的人也不少，但长阳市的医院太多了，查起来也不好查，刘文凯的想法和黄强民一致，还是先在清河市和宁台本地的医院找一找，确实找不到了，再去长阳乃至于更上游城市想办法也不迟。

　　刘文凯坐在电脑旁，看着那医生一路前溯病例，都找到前年了，还没找到，急的抓耳挠腮。

　　“能不能搜个‘腿’，或者‘风市穴’之类的关键词？把之前做过的都找出来？”刘文凯帮忙出着主意。

　　医生瞥他一眼，道：“你倒是帮我们做个这种软件呐。”

　　“那你们软件也太落后了。”刘文凯吐槽一句，又道：“可别看漏了，您慢慢看。”

　　“又不着急了？”

　　“着急，怎么不着急，查到哪年了？”

　　“马上就到大前年。过年前后，洗纹身的多。”

　　刘文凯表情又凝重一些，法医判断的死者年纪是23-25岁，那往前算三年，就是20岁到22岁，而洗纹身的话，越往前的概率显然越低。他做了这么久的刑警，知道未成年人纹身是什么类型的。单独一个纹在大腿面的男性，且只有一个拳头大的纹身，根本不像是未成年人纹身的风格。

　　“也许不是在我们医院里做的。现在洗纹身的地方很多的，有的美容院也给洗……”医生一边找，一边说着。

　　刘文凯道：“法医判断，说洗的挺干净的。”

　　“哦，那可能是在医院洗的。不过，也不一定是在我们医院啊。”

　　“我们各家医院都在找，麻烦你多看看，实在找不到，那再说。”刘文凯压着脾气说好话。他当然知道有可能找不到的，事实上，死者是不是死在宁台县，都是说不准的。

　　但对他们来说，赌是没得赌的，只能一家家的先排查。

　　医生查的累了，一边找一边念叨起来：“其实，现在有的美容院，也洗的可以。主要是，洗的干不干净，跟纹身时候用的颜料有很大的关系，黑色和深蓝色，一般就能洗的比较干净，那些混加颜料的，就特不容易洗。还有个人体质的关系，我见过洗一次就洗的差不多的，也有洗十几次二十次，还是不行，最后坚持不下去的，还有疤痕体质的，纹身洗掉了，结果疤痕出来了……”

　　医生说着说着，语速变缓，动作停了下来。

　　刘文凯敏感的站了起来，就走过去看。

　　“看看像不像。”医生将一份档案的头像给点开了。

　　刘文凯并没有告诉他，尸体是只有半具的，此时也不吭声，只道：“先看纹身。”

　　医生于是又找出了一张照片。

　　果然，在大腿面靠右的位置，有一串英文字母，用的还是花体字，串成一团，黑乎乎的。

　　单就位置来看，应该就是一个人。

　　医生仔细看了一眼，读了出来：“I-believe。我相信？”

　　“相信啥？”刘文凯问。

　　“鬼知道相信啥，这算的话，大前年洗的纹身。”医生将档案倒腾了出来，再打印出来给刘文凯，道：“这个应该是找街边的纹身店随便纹的，质量不高。”

　　他是经常看纹身的人，算是比较专业的意见了。

　　刘文凯缓缓点头，接着拿出手机，道：“我打电话，多谢啊。”

　　说着话，他的手机就拨了出去。

　　“怎么样？”黄强民的电话也是接的飞快。

　　“找到了，死者名叫周磊，24岁，有身份证号，我还没看，一会发给你……”刘文凯颇为振奋。

　　对于这样一起案子来说，确定了受害人的身份，可以说是一次巨大的阶段性的胜利。

　　大部分类似的案件，再顺着受害人的关系网捋过去，有很大的概率就破获。

　　设计精巧的案件，终究是少数。就算是加害人设计了精巧的加害方式，能够板板正正的执行下来的凶手也是极少的。中间不出意外的更少。

　　刘文凯的印象里，反而是那些经常进出警局的老流氓，老痞子，在面对警察的时候，勉强管理的好自己的情绪和表情。

　　更多的凶手，是不懂得如何跟警察打交道的。

　　这也是为何排查和问话，民警们经常要上门进行。

　　打电话或者请对方过来，更容易让对方做好心理建设，增加审讯或询问的难度。

　　“那行，我先走了，您注意保密，别给其他人说这件事。有人问，你就告诉我，好吧。”刘文凯叮嘱了两句，匆匆而去。

　　另一边，整个刑警大队，都变的振奋起来，身在清河的几名干警更是聚拢起来，主动加班，主动为自己分配了任务，主动奔忙起来。