第四十章 特开心

“交代了。”

　　到了半下午的时间，魏振国就笑呵呵的过来报喜了。

　　江远正看着书，不由起身，讶然道：“这么快的吗？”

　　“他还以为自己卷进了什么大案子呢，自己就把偷电动车的事给倒出来，生怕被冤枉了。”魏振国哈哈大笑，道：“等我们追问具体案件数量的时候，又有指纹在手，结果一口气掏了六个案子出来。销赃的途径也暴出来了。”

　　“魏队厉害。看来带的人多，还是有好处的。”江远立即恭维一句，再怎么说，人家都是因为自己接的案子。

　　“人多肯定好啊，一般的嫌疑人，看到咱们三四个人一站，基本就不太反抗了。但你要是就去两个人，人家肯定得想，我不如跑一下试试。”魏振国说着经验，又道：“今天这个，我最怕就是端进了贼窝。这些小蟊贼跟那些犯大案的还不一样，有的人就喜欢呼朋唤友。他们犯的事儿小，互相间也没那么强的戒心……我以前遇到过一个案子，5个人租了间房子，睡上下铺，五个人加起来赚的钱，比工厂打螺丝的都少，但你一问他们，一个个还觉得特开心，特快乐。”

　　“大学里，一个宿舍的男生的生活费加起来，可能也比打螺丝的少。”江远道。

　　常驻法医办公室的痕检小王不厚道的笑了：“还真是。”

　　魏振国道：“总之，咱们得防着有意外。万一人家搞聚会啥的……糙汉子没所谓，把江法医给伤到就亏大了。”

　　江远忙道：“不至于……”

　　“小心没大错。”魏振国认认真真的道：“说真的，你只要能把线索找出来，甭管交给我还是谁，我们都给你弄的清清楚楚的。对了，刚才的案子，我还没说完呢。”

　　“还有后续？”

　　“那是，咱出动了11个人呢。”魏振国笑两声，又道：“先说蔡斌，就小蟊贼的女朋友，没什么大问题，就是好吃懒做，看中蔡斌有套房子，就一天到晚的刷手机，偶尔出去逛街。等蔡斌作案回家了，买菜做饭伺候她。从她这个性格和日常生活来说，应该也没参与盗窃和销赃……”

　　小王听着总结道：“偷电瓶车养她？”

　　“差不多。然后，根据蔡斌交代的销赃的线索，我们刚刚又抓到两个人，起获了几十辆的电动车，电动三轮车，还有上百块的电瓶。现在再顺着这条线抓人，估计还能有收获。回头案子办完了，估计能给不少人退赃了。”

　　这次，吴军都坐不住了，端着茶杯看过来，道：“那你这杆子，打下来不少枣啊。”

　　魏振国一笑：“算是提前起网，截了个胡。”

　　“怎么讲？”

　　“我们往年不是也搞这种盗窃专班吗？去年是入室盗窃的，前年是公交车扒窃……今年，就他们干的这个规模，说不定就是电瓶车专班。我们等于提前出击了。”

　　“那也难讲，就现在的形式，说不定全搞电诈专班了。”吴军吸溜了一口茶水，提出了相当具有可能性的结论。现在的电信诈骗案件，已经占到全部报案量的50%以上，金额更高。与之相比，盗窃案实在是小儿科。

　　魏振国哑然，也不得不承认很有可能。

　　相比动辄数千上万元，乃是几十万元的电信诈骗，电动车被盗的痛呼声就没那么大了。

　　魏振国摇摇头：“反正，破了案就是好事。”

　　“这个说的是。”

　　“其实我们以前搞专班，也都是这么个流程，先找个小蟊贼了解情况，再顺藤摸瓜，咱们县里的案子，没那么曲曲绕绕的……对了……”魏振国说到这里，一拍大腿，道：“江法医，那两个用液压剪和三轮车偷电动车的，蔡斌说是认识，这会抓人去了。”

　　江远“哈哈”的笑出声，又有些无奈道：“看来白翻垃圾了。”

　　“怎么会，到时候定罪，有DNA证据和没DNA证据，绝对不一样的。”魏振国抬抬下巴，道：“而且，这俩人抓到以后，我们手里要是有DNA证据，肯定还能攀出多的案子来，那比空口白牙审讯，不知道轻松多少。要是每个案子都能有这种扎实的物证，让我天天翻垃圾，我也愿意。”

　　“那雇清洁工得了，请您贵了。”小王在旁边也听乐了。

　　魏振国一阵爽朗的大笑，笑的脸上的褶子都深了。

　　转过头来，魏振国又看看江远，笑问道：“江法医，今天有什么新线索？”

　　“今天……”江远低头看看自己电脑屏幕上的小说《大医凌然》，不禁有些羞惭，自己今天是不是太放松了？

　　吴军咳咳两声，解围道：“魏队，就你刚说的那一串案子，不得忙乎一周两周的？还要什么线索呐。”

　　“哪里用得了那么久。最多10天……”魏振国知道江远没有新案子要做，立即正色道：“江法医，你这边要是能抽出时间来，帮我看个案子怎么样？”

　　“什么案子？”

　　“326失踪案。丁兰失踪案。”魏振国回答的极快。

　　江远就在软件里搜索，旁边的吴军和小王也都凑了过来。

　　“江远现在主要是做弓型纹的指纹。”小王觉得自己有责任为江远说明，特别道：“做痕检也是有倾向的……”

　　“那个……”江远不得不打断小王，道：“我最近研究了一段时间……其他类型的指纹，应该也可以做了。”

　　江远此前完成的任务，已是将LV3的弓型纹鉴定，提升成了LV3的全指纹鉴定，

　　弓型纹相对于其他纹型，数量是偏少的，换言之，获得全指纹的重庆式单指指纹分析法（LV3）以后，江远的射界是大大的拓展了。

　　小王就没办法相信这一点了，江远的水平高，他是承认的，但之前做不了的类型，要说短短的几周时间就研究透了，这显然超出他的认知。

　　小王认识的高手极少，但他相信高手都是有怪癖的。江远说自己就擅长弓型纹，他轻易就理解了，到现在，江远说能去除这个限制，小王反而觉得有所不安。

　　江远随口道：“我最近恶补了一段时间……魏队，你说你的案子吧。”