第八十二章 指纹专业特长专家

“夫人，你也不想大家知道店里卖的是退赃烟吧。”

　　退赃大会的现场，就有人敞开了收买赃物。

　　经过了这么长时间的存放和不当保管，许多赃物的品相都变的奇怪起来，还有一些商品，原有的渠道乃至于所有人都发生了变化，香烟和酒类这种硬通货，似乎都有点被贬值了。

　　鑫发烟酒店的女店主才不管这些呢，她的压力是很大的，能够收回这么一批烟酒，心情不知道有多开心，更不愿意廉价售出。

　　女店主和女儿俩人，一手抓着锦旗的一角，将之送给了现场民警。

　　民警们眉开眼笑的将之收起来，政治部的干部们更是举着相机和手机，疯狂拍照。

　　香烟，酒水，自行车，汽车，电脑，避孕套，古董，药材，金银币……

　　只要退赃大会的规模足够大，退赃的种类就千奇百怪。

　　刚刚看了好几天《指纹学》的江远，也是欣喜的看着来自各地的原告。一个人，如果能开开心心的到警局来，再开开心心的从刑警大队离开，那就应该是一件幸福的事了。

　　噗。

　　一幕微蓝色的屏幕，在江远的眼前展开。

　　完成任务：顺藤摸瓜。

　　任务内容：通过赃物，破获更多案件，并为收缴的赃物返还原主提供帮助。

　　完成度：85%

　　任务奖励：青岛式单指指纹分析法（LV4）

　　江远不禁有点遗憾，早知道是按照完成度算的，就应该自掏腰包，先把赃物返回给原告们，如此一来，任务奖励的指纹分析法，岂不是要奔着LV5的标准去？

　　用最多一两套房子的钱，就买一个LV5的技能，简直可以说是赚翻了。

　　LV5的狗饭，都比LV3的蛋炒饭好吃，用这样的评判标准，LV5的指纹分析法，怕是看一眼指纹，那指纹就报出自己名字了。

　　江远想着想着，自己都笑了出来。

　　“你表情变的真快。”盛盈过来感谢。

　　江远看她一眼，依旧是大白腿大白胳膊的露着，阳光下油滋滋的亮着，大约保养的也很好。江远收起系统的屏幕，道：“正好想到些事情。王钟呢？”

　　盛盈道：“王警官出来跟我说了几句话，然后又急着回去干活了。看着很忙的样子。”

　　“今天是都很忙。”甭管什么活动，只要是集体活动，警队就会自然而然的产生巨大的好胜心和超强的集体荣誉感，映射到民警们身上，就是骤然增加的工作量和莫名其妙的工作内容。

　　如王钟这样的小年轻从来都是干活的主力，甭管有用的没用的东西，总是要不停的干活，不停的干活，直到活动结束，或者领导退场为之。

　　盛盈倒是能够理解王钟的忙碌，只是不太理解江远的清闲，不由问道：“你难道不用忙吗？你应该和王钟是相同的级别吧？”

　　“因为有别的事情要准备。”江远确实是得到了“珍贵的大牲口”级的待遇，不用因为任何一件小事就累的死去活来。

　　盛盈却是听的眼前一亮，道：“是那个指纹大赛吧？我那天听到了，要很厉害才能参加吧。”

　　“是指纹会战。”江远纠正一句：“不存在比赛这种事，也不会排名的。”

　　当然，实际上是会排名的，而且也一定具有互相比较的需求的，不过，一致对外的原则不会变就是了。

　　盛盈跟着江远说了好一会的话，到王钟回来，才依依不舍的告辞离开。

　　王钟看着盛盈一点疤痕都没有的皮肤，深深叹口气：“早知道就早点回来了。也不知道她家烟酒店下次报警到什么时候了。”

　　“你不是知道电话，加了微信，还知道女生的学校吗？”江远看了王钟一眼。

　　王钟的表情顿时变的腼腆起来：“知道那些有什么用。”

　　“恩？”

　　“算了，你去找黄队吧。他在政治部等你呢。”王钟又叹一口气。

　　江远拍拍王钟的肩膀以示安慰。

　　他知道王钟有想法，王钟也知道自己有想法，就是盛盈说不定都知道王钟有想法，但这一套思考下来，推理出的结论，绝对是王钟不愿意接受的。

　　这也是一个推理后的结论。

　　所以，推理什么的，最不靠谱了。

　　政治处。

　　见江远进来，黄强民立即一脸笑容的鼓掌。

　　接着，几名机关民警也都站起来鼓掌，脸上的笑容真诚的像是练过似的。

　　江远一脸懵的看向众人。

　　“江远同志，恭喜你，荣获清河市指纹专业特长专家……”政治处主任笑呵呵的将一个黄色的荣誉证书，塞进了江远手里，然后开始拍照。

　　黄强民也是穿戴整齐，等江远拍了几张照片以后，走到他跟前，一起拍照。

　　“黄队，这个是怎么来的？”江远奇怪的问黄强民。

　　“方便你参加指纹会战。”黄强民回答的非常直接，接着又道：“当然，也是实打实的荣誉，市级专家，没多夸张，但咱们局里能有这个称号的也就那么几个人。”

　　“原来如此，多谢。”江远表现的略微高兴一些。

　　果然，政治处主任和黄强民都因此而更加高兴了。

　　“早日拿到省级专家的称号，到时候，咱们搞一个全局的大会，给你好好庆祝庆祝。”政治处主任给江远整理了一下衬衫，表达了一下亲切。

　　市一级的所谓专家，基本就是纯粹的好听一点，用处不大，给的也很随意，但依然，能拿到也还是说明有点东西的。

　　这一次，黄强民也是担心江远到了省厅以后吃亏，才想办法给他要了一个头衔。

　　不过，做刑警的本就是食着荣誉活下来的。对于优秀的属下，私企可以加薪，公务员可以升职，但做警察的，尤其是做刑警的，除了获得荣誉，实际上并没有多少升职加薪的空间。

　　整个刑警大队，除了刑警大队长算是领导以外，中间的中队长或者队副，副大队长或者指导员之类的位置，都没有实际意义，都相当于班级里的小组长的职位，可以带着人干活，且自己带头好好干，但既不能管人，也不能管钱。

　　相平行的派出所所长，又或者别的部门的大队长等等，也都是僧多肉少，很难获得，某些时候，也不是业务做的好，就能得到的。

　　至于更上级的位置，也都更讲究政治能力，而非业务能力。

　　正如《警歌》所唱，忠诚的道路浴血荣光，归根结底，警察奉献忠诚，浴血战斗，得到的，所能追求的，唯有荣光。

　　黄强民做了几十年的警察，对警察的职业和道路，有着自己的认识和认知，所能送出的，也唯有荣誉而已。

　　“到了省城好好干，给咱们宁台县，争一把面子。”

　　“3号出发，家里都安排好，有什么事就来找我。”

　　“做完了指纹就早点回来，别听他们瞎忽悠。”

　　黄强民趁此时间，细细的给江远叮嘱着，像是一只孵蛋的鳄鱼。