第六十七章 不放心

嘟嘟嘟的快艇，在台河上费力的行驶着。

　　两名刑警，腰上扣着安全绳，手抓着快艇，尽其所能的以目视的方式，搜索着河面。

　　雷雨交加的天气，让能见度变的很低，最多二十米的距离，又危险，效率又低。

　　但因为见到了尸体，且是半具尸体，那再难再苦，也得把台河搜索一遍才行。

　　越是天气条件不好，刑警大队反而越不敢放松。等到明天风平浪静了，尸体若是被破坏了，甚至因此而找不到了，那又该当如何。

　　而这一起现发命案只要没破获，那对刑警大队全体成员来说，今年的工作业绩或者政绩，就没什么好谈的了。

　　黄强民自己就站在岸边，脖子里挂着一个明显没什么用处的望远镜，极尽目力的盯着河面。

　　他也知道现在搜索成功的概率很低，但破案就是这种事，你做了很多成功概率很低的事，是这些事情不断的叠加，最终带给你成功的。

　　对于命案，黄强民所能做的，唯一可以做的，只能是抓住一切机会，追加投资。

　　啪！

　　一道闪电从天边划过，照亮了汹涌的河水，转瞬，四周变的愈发的昏暗。

　　……

　　殡仪馆。

　　江远戴好了防毒面具，才走进解剖室。

　　老法医吴军同志，就没有这么高的要求了，依旧戴一副口罩，就开始忙活了。

　　不锈钢的解剖台上，仅有的半具尸体，灰白灰白的，就像是给牛奶里掺了水的颜色。

　　尸体的皮肤发皱，腰部断裂的部分，是惨白色的，翻开的皮肉发出特殊的反光。

　　见江远入内了，吴军抬头看了一眼，道：“你前段时间，不是在看法医人类学吗？现在学以致用的时候到了。”

　　江远此前是获得了法医人类学(LV3）的技能的，暂时没有用到，但确实督促他看了不少书。

　　相比于法医病理学方面的能力，江远在法医人类学方面，已经有一些自信了，站到吴军对面，就道：“那我来剖？”

　　“我先来吧，今天这个……这半个尸体的难度，还是有点高的。”吴军自己看着眼前的半具尸体，都有些发愁，自然不放心江远直接操作。

　　不像是普通的尸体解剖，通过法医病理学的知识，来解决“怎么死的”问题。

　　法医人类学要做的，首先是找出“这是谁”。

　　老实讲，法医人类学要解决的问题，天生就比法医病理学的问题更困难。

　　做一个形容的话，法医病理学，像是在做选择题，而法医人类学要做的是大题，是解答题。

　　法医得一步步的将尸体的信息剖析出来，然后回答以下几个基础问题：

　　这是人吗？

　　男人还是女人？

　　什么种族或民族？

　　年龄几何？

　　身高体重，外形外貌是怎样的？

　　有何特征？

　　他（她）是谁？

　　这些问题，如果是面对一个活人的话，许多根本都不是问题。想要解答，办法也非常多。

　　但在面对一个尸体的时候，可就没那么简单了。

　　吴军还是一步步的清理尸表，做好记录，最后，又推了便携式的X光机过来，给下半截尸体拍了X光。

　　“看起来，是个比较年轻的男性。”吴军将X光片插入到面前的灯箱处，点了一下骨盆的位置，再叹一口气，顺口问江远，道：“如果只给你这个骨盆的X光片，你怎么判断男女？”

　　“骨盆的话，男性的骨盆外形比较狭小，比较高一点。女性会更宽大，更矮一些。男性的骨盆上口，是心脏型的，女性的是圆形或者椭圆形。另外，耻骨弓的角度，男性角度比较小，可能到70度，女性要90度到100度……”江远说的很快，也说的很肯定。

　　骨盆是最好判断男女的，判断点也非常多，要说起来，比用脑袋——专业的说法叫颅骨判断，还要简单和准确。当然，是对法医们来说的。

　　吴军对江远的回答颇为满意，才继续道：“接下来，咱们用骨龄来判断年龄。这个你知道怎么做吗？”

　　“咱们只有下半具的尸体，那就用骨盆骨骼来判断。辅助以长骨。”江远有LV3的法医人类学的技能，不过，让他主持做这个尸检，要判断尸体的年龄等信息，也得是拍X光片。或者就是把尸体上的肉都弄下来，直接观察骨头。

　　就目前的情况来说，显然前者的破坏性更小，也更实用一些。

　　唯一麻烦点的地方，是尸体只剩下了下半具，而最好判断年龄的骨头，是腕骨及掌骨，其次是锁骨和胸骨，再次是骨盆，最后才是四肢的长骨。

　　而眼前的无名尸体，目前只找到了骨盆和下肢，只能通过髓腔的区别来套公式。

　　“23到25？”江远按了按计算器，直接给出结果来。

　　“唔……”吴军愣了愣，没吭声，默默的低头自己算。

　　过了好一会，吴军抬起头来，也没说结果，再道：“再算个身高。”

　　江远按着计算器，道：“股骨转子全长是43，乘一个2.36的系数是1015，再加680，刚好一米六九，一米七的身高。”

　　用长骨算身高是比较准确的，也很简单。

　　而做到这一步，再加上半截尸体的重量，能够直接推断出来的东西，基本就算是推断完了——男性，23到25岁，身高170公分，体重130斤……

　　以上这些，并不足以得出终极问题：他（她）是谁。

　　不过，足够吴军对江远刮目相看了。

　　“你们年轻人学东西就是快啊。”吴军长叹一声。

　　江远腼腆道：“也是借用了……各方面的力量。”

　　“哎，我年轻的时候想学习，找本书都找不到，就只能跟着师父到处剖尸体，那时候叫从实践中学习……”吴军感慨间，却是将刀递给了江远，道：“你来剖。”

　　最初的不放心，显然已是烟消云散了。