第十一章 故意伤害案

“小王也是很喜欢捣鼓电脑软件的。以前咱们县来了协查的案子，都是小王安排着弄的。”老严为小王做了个背书，顺便为本县唯二的痕检正名。

　　王钟却是羞涩一笑，谦虚的道：“我那个跟江法医做的没法比，你是硬桥硬马的做指纹的，我主要就是跑一下指纹库。”

　　指纹库是不断更新的，而负责更新的主体，主要就是各地的痕检民警。他们负责将采集到的指纹拍照，归档，填写说明，有时候还需要进行人工处理，再放入指纹库中。另外，采用计算机系统以前的旧案指纹，也需要人工核检等操作，才能入库。

　　时不时的把旧案的指纹拿出来跑一跑，就是跑库的一种。以前匹配不到的嫌疑人，说不定哪天出个酒驾或者斗殴，就被匹配了。甚至犯罪嫌疑人办了个暂住证之类的，都可能让孤单的指纹得到了配对，可谓是成人之美。

　　此外，有的人在外地犯了罪，在当地的指纹库找不到配对，却有可能在外地的指纹库留有指纹信息，这种指纹不见得就复杂，很多时候，做痕检的民警收到协查函，用最传统的模式大略的标一下特征点，接着跑指纹库，有枣没枣的打两杆，也可能比中。

　　跑库也是大部分普通痕检民警的日常了，江远若是没有系统的话，头几年能跑库就不错了，因此，他是和煦而真诚的道：“不管白猫黑猫，逮到老鼠就是好猫。”

　　王钟顿时觉得江远这个年轻人不错，能处，于是更加自谦的做起了比喻：“在逮老鼠方面，你是狸花猫，我最多就是只布偶猫。”

　　在场众人看看王钟常年出现场和熬夜而皮肤粗糙的脸颊，再看看白净斯文的江远，陷入了委婉的沉思中。

　　“你刚说有个案子？”吴军提醒了一句。

　　“对对对。”王钟整理了一下语言，才道：“是个十几年前的旧案，我以前跑库的时候，印象挺深的。案子说起来简单，就是几个高中毕业生喝散伙酒，喝醉了，跟一名过路的年轻人发生了冲突，结果被人拎起凳子给打翻了，倒霉的是挨打的学生被打瞎了一只眼睛，这就成了致人重伤。”

　　“你说瞎了一只眼，我就记得了。那时候高考还是7月份考，分数下来的时候，天气正热呢，到处都是喝了啤酒闹事的学生。当年大学录取率又低，没地方去的学生，还有复读生到处找茬。最严重的就是这个案子，挨打的学生还是个优等生，考了个大专。估计挨打也是这个原因。”吴法医回忆往昔，颇有感慨：“还是我师父给做的司法鉴定。”

　　“是这个案子，当时猜测嫌疑人可能是过来玩的外地学生，也有可能是来打工的，出了事就跑走了。”小王点头。

　　十几年前对严革略有些远了，他也没看过档案，直接问：“没起个专案组吗？”

　　“县里成立了专案组，但主要还是寻访排查，最后也没锁定嫌疑人。”

　　“市里呢。”

　　“没进市。”

　　“当年还没搞下沉，清河市局基本不做业务。”吴军给解释了一句。早些年，省厅和市局都是做业务指导，而非直接做业务的。说的通俗点，它们是不直接办案的。

　　比如省厅，总计才几百人的编制，就是大案要案，也是办不过来的，甚至日常工作都需要借调下面区县的人，不如直接把案件放到区县，自己做点技术和组织工作。

　　市局的人手紧张程度略好一点，这些年也被要求下沉，直接办案等等，但对安平市乃至山南省这种落后地区来说，要求归要求，实际归实际。

　　所以，不仅十几年前的故意伤人案到不了市局，就是现在，重伤案也得有极大的影响，才会组织市一级的专案组。当然，若是换成命案的话，那又是两说了。

　　“指纹线索也有问题。”小王接着做介绍，道：“当时从嫌疑人用做凶器的凳子腿上提取了指纹，但凳子腿是圆形钢管做的……”

　　“哦……”严革和江远齐齐露出恍然的表情。圆柱体痕迹的拍照提取，向来是刑侦现勘的一大难题，弯曲的形状使得指纹的变形严重，弯曲的表面使得拍照时的反光严重……虽然取指纹还是取得到，但指纹的完整度和准确度都要大打折扣。

　　“当年取指纹，估计是用分段拍摄法固定的，形变肯定不小……”严革猜测了一句，又感慨道：“我们那时候还去培训什么辅助圆柱体表面展开方式的拍摄，就是一个专门的机器，一边转圈一边拍摄，最后还只有省城买了，想用得打几道申请，现在好了，手机打开，一个全景拍摄，比它那个还好用！”

　　江远哑然失笑，顺手在电脑上打开软件，将案件找了出来。

　　嫌疑人留下的四枚指纹，很快出现在了屏幕上，几个人都勾着头看了起来。

　　只几秒钟的功夫，严革和王钟都放弃了希望。

　　图像的清晰程度尚可，但断点较多，不用说，判断起来一定是困难重重的。最主要的是，指纹的左右两侧，有明显的外延，变形部位的纹线明显变宽变粗了，如此一来，必须首先对图像做变形，然后再标记指纹，论起难度来，绝对是高阶要求了。

　　就严革判断，别说他和小王了，就是送到市里甚至省里，能不能出结果，也是难说。

　　王钟从跑库开始，就有关注这个案子，此时兴致勃勃的道：“这个案子的好处是，凶器上的指纹，除了这几枚连续的指纹以外，都已经排除了。另外，当初还请了画像师，给嫌疑人画了像，虽然过了这么些年了，但有指纹有画像，应该还是比较好确认的。”

　　在场诸人不由点头。这确实是一个优势，能够通过指纹破获的积案，数量本身就有限，能直接定罪就更不容易了。再加上有画像，有当事人和目击证人，真要是比中了指纹，直接就可以抓人结案了。

　　当然，一切的前提是能比中指纹。

　　老严和小王，包括吴军都看向了江远。

　　江远不觉笑了一下。

　　“看来，江远是有把握啊。”小王突然有点羡慕江远。

　　“我做着试试看。”江远笑的主要原因，是嫌犯留下的指纹恰巧是弓型纹，若非如此，他说不得还得把此案推脱出去。

　　至于难度，就他这两日做指纹的体会来说，似乎也在射程之内。只是不太可能一蹴而就罢了。

　　吴军这时候哈哈一笑，道：“破案归破案，休息归休息，今天就别着急了，反正都是积案了，也不差这一天两天的……”

　　他是故意打断的。不管怎么说，严革和王鹏都是队里的专业痕检民警，江远却是法医，还是他的徒弟。让两名痕检民警看着江远一个小年轻做指纹，总不是个事。

　　“确实，你们这两天弄尸体估计也累坏了，悠着来。”严革也是哈哈一笑，拉着王钟走了。

　　吴军等人出门了，端起茶杯喝口水，对江远道：“甭着急了，马上就午休时间了，该收拾收拾，该吃饭吃饭，你今天要不要再炒个饭？”

　　江远也确实不着急，问：“队里的食堂可以自己炒饭吗？”

　　吴军摆摆手：“用不着找他们，警犬中队也有厨房。”

　　江远：.ʕʘ‿ʘʔ.