第八十四章 糟心已久

普通的痕检做积案指纹，做出了结果以后，是要上交给指纹专家们去复核的。

　　有的省市有专门的“指纹专家委员会”之类的组织，用来做指纹复核的工作。但大部分觉得浪费专家人力，都是采用专人收集，然后分配给专家们符合，再汇总意见的模式，如山南省。

　　不过，指纹会战期间，就用不着脱裤子放屎了。在场的都是专家，跳过这些专家再去找其他专家，那就不是麻烦了，还要引起大家的疑问——莫非积极参加省厅组织的会战，反而让我的专家资格受到质疑。

　　同时，也是为了增加大家的工作乐趣，帮助大家互相学习。指纹会战期间的指纹复核，就由在场的专家们相互间复核。

　　每次只要有11名专家完成复核，并有多数票“赞同认定”，这一次的指纹比对就算是成功的。可以由省厅指纹岗发函给当地刑警队，组织人手进行抓捕了。

　　不过，即使11名专家完成了复核，该指纹匹配依旧会存在于系统之中，等待其他专家的复核。

　　后续的专家若是继续选择“赞同认定”，或多数人选择“赞同认定”，那就不影响该指纹匹配的后续操作。但在整套流程中，若是有人选择了“认定排除”，则有可能进入到新一轮的讨论和判断中去。

　　正因为如此，“认定排除”这个选项的判断，也一定是非常谨慎，有极强的信心和判断依据的时候，才会有人选择的。

　　江远旁边的大叔李泽民第一时间点开了系统的消息提示。他向来进入状态的比较晚，也是因为年纪大了，卷不过年轻人，所以开始的几天都习惯摸鱼，往往都是在指纹会战的三四天以后，才慢慢开始发力。

　　不过，对于其他指纹专家的认定，李泽民还是非常关心和好奇的。

　　指纹会战的目标指纹库里面，任何一个指纹都是不简单的。大部分指纹，其实都是给专家们阅读和比对过的关键指纹。

　　没有哪一个县局，会轻轻松松的将一起大案重案的关键指纹，不经多次尝试就放给省厅的。

　　而指纹会战中的专家们，自然也都不是省油的灯。

　　身为痕检岗位上，一个省的翘楚，积累了大量经验和职业技能的专家们，首先会选择自己最擅长的方式，挑选出自己最有可能匹配成功的指纹，然后，花费多个小时，乃至于多天的时间，来尝试匹配指纹。

　　大部分的指纹专家，在一次指纹会战的14天时间里，能完成这样的一两次匹配，就算是比较成功了。

　　而为了完成这样的一次匹配，指纹专家们自然也要使出浑身解数来。

　　李泽民最喜欢看的，就是身边的这些同事们，用尽全身力气，又装作若无其事的样子。

　　系统消息里，一共有12条提示，代表着12例积案指纹被攻破。

　　前面的11条，李泽民已经全部赞同过了。这没什么好说的，首批完成的指纹，那都是专家们仔细研究，自我复核过的，很少有人愿意花费老长的时间，成就别人的一次“认定排除”。

　　而最新的一条系统消息，点来开，跳出的两枚指纹，也不出李泽民意料，稍加判断，就能确定两者同一。

　　正向比对是相对比较容易的，这就像是让一名普通人，从一群猪里找到两只长相最像的猪，那自然是很困难的。但如果牵两头猪过来，问他这两头猪长的相不相，那大部分人都是能够给出一个靠谱答案的。

　　更不说是专家了。

　　李泽民轻飘飘的操作着鼠标，就在最新的系统消息上点了“赞同”。

　　接着，李泽民才看具体的指纹信息。

　　这时候，李泽民就发现指纹的“认定同一”的签字人，是旁边的江远。

　　“好家伙，运气不错啊。”李泽民念叨了一句，接着继续看指纹。

　　李泽民首先看到的就是四边形的指纹结构。他不觉笑了一下，再赞江远的运气。

　　不过，具体看到两个指纹的特征点细节的时候，李泽民的眉头不由皱了起来。

　　好家伙，好家伙……

　　李泽民不由转头，看向江远，道：“你做的这个指纹匹配，不是软件嚼出来的？”

　　软件系统的匹配是有其规则的。最基础的原则就是多少个特征点的匹配，再高端一点的，可以是打分制，达到多少分就给放出来。

　　但李泽民看着两个指纹，凑到一起，都凑不齐特征点的样子。

　　但是，以人类的标准去看，或者说，不单纯比较特征点，而是比较点线面等结构，确实是可以认定同一的。

　　这可以说是非常老式的一种指纹匹配方式了，在没有计算机系统自动匹配的年代里，大家用的也都是类似的方式。

　　只是现在更为少见了。

　　江远的眼睛盯着屏幕，一边操作着鼠标，一边道：“是看别的指纹的时候，突然看到了，拉过来比对了一下，就匹配上了。”

　　“那你指纹记的挺好。”李泽民笑了一下，江远说的，他倒是挺理解的，四边形结构这么特别的指纹，偶尔遇到了比较一下，还是比较正常的思维。

　　可真要是说起指纹结构来，就那么小的一个指纹，一厘米见方的面积，除了四边形结构的指纹，可能还有五边形六边形圆形等等结构的指纹，非得对指纹有深刻的记忆才能做到此点的。

　　“运气好。”江远应了一句，非常的应酬。

　　李泽民哈哈一笑，用手点了点江远，道：“这下子好了，你这年纪轻轻的到指纹会战里来，就已经有一个战果了，接下来都没压力了，压力都给到我们老头子了。”

　　他说话间，又有人赞同了江远的“认定同一”，办公室前方墙上，投影仪出的“积案破获排行榜”也立即做出了更新。

　　江远的名字，一口气上升了二十几位，来到了中间位置。

　　而他的右侧战果处，也是确定无疑的出现了一个“1”字。

　　李泽民的名字依旧落在后面，战果处也只有一个“0”，但他并不着急，从0到1，向来都是不难的。

　　李泽民甚至还有时间，继续翻看刚刚认定同一的案件。

　　“是苗河县的强悳奸未成年少女案，这个人流窜作案了三起吧，我说有点熟悉！”李泽民嘶的吸了一口气，喊了出来。

　　好些人都看了过来，但大都只是听到了动静，而有所触动罢了。省厅积累的积案里面，大案要案极多，而人的记忆总归是有限的。

　　不过，办公室里却有苗河县来的痕检，此时不由站了起来，直接走过来问道：“你们把515给破了？”

　　“不是我，江远比中的。宁台县局的吧。”李泽民让了一下，又帮江远介绍道：“钱明宇是苗河县的指纹专家，也有20年警龄了。”

　　“20年也没用，515的案子，我盯了好几年了，三名受害人都是中学生，案子发生了以后，家长都找到我们局里来好多次，后来，受害人在县里也呆不住了，陆陆续续都搬走了，就偶尔打电话过来问……”钱明宇的年龄比李泽民略小，此时唏嘘不已。

　　江远平铺直叙的道：“碰到一个四边形的指纹，比对以后，认定同一了。”

　　“我看看，哪里人？”钱明宇跟李泽民熟悉一些，直接就在他的电脑上看。

　　李泽民把位置让了出来，自个儿瞅了一眼，道：“万相市的，离的有点远啊。”

　　万相市和苗河县，一西一东，算是横跨山南省的地界了。

　　钱明宇重重的“恩”了一声，再向江远点点头，掏出手机，道：“我给我们大队长说一声，这个案子，在我们县，糟心很久了。”