8月份总结、请假（月初求保底月票！）

从6月26日发书到现在，《文豪1879：独行法兰西》已经整整连续更新67天了。

　　上架这个一个月，爆更了21天，剩下10天时间也没有一天少于7000字，总共更新了28万字。

　　这实在是我写书一年以来最勤奋的一个月，比上一本书两个月更新的还多。

　　不过精神上也被极大地消耗，到了8月31号这一天，我终于告诉自己——歇一歇吧。

　　所以今天特向大家请假一天（后面会补更今天的，放心）。

　　不过今天会有个月票番外，《老卫兵》的完整版，有兴趣的书友可以投票看一下。

　　《文豪1879：独行法兰西》是我的第二本书，酝酿了很长时间才发书，能支持爆更主要还是想法更成熟。

　　上架这一个月当然也经历了一些波折，情节上的争议、细节上的疏忽……

　　但好在有大家的支持，也好在我更成熟了点，这本书的节奏始终没有乱，按照我最初的设想在往前走。

　　说说书本身。

　　与上一本始终是“单线推进”不同，这本书我尝试让结构稍微复杂一点。

　　大部分出场人物或多或少预先进行了铺垫，并且每一个花费了较多笔墨的人物，都要“物尽其用”。

　　例如那个骗子——其实挺多读者表示不喜欢他，希望他早点下线——但这个第4章就出现的人物，我还是坚持用到了第141章，让他串联起了许多情节、人物，最后才在一场盛大的表演中，让他“下线”。

　　所以这本书的很多大情节，都会像这样经由前面的小冲突、小铺垫、小展开，像积木一样垒起来，然后再“哗啦”一下被推倒，滚落一地。

　　即使是“突发事件”，其实完整看下来，也不是那么“突发”——比如格林海特先生……

　　此外，我还尝试写出几个特征鲜明点的配角，这个，呃，莫泊桑桑，对不住了……

　　总之，这一切努力，都是想让这本书多陪伴大家一段时间。

　　最后说说更新计划：

　　1、9月份仍然每天3更，晚上9-10点之间连发，推迟的话会发通知。

　　其实不少人劝我3更分开发，比如12点、6点、9点各发一章，读者跳订会少一点。

　　但我想很多读者估计比较喜欢一口气读3章的感觉，所以算了，就继续这样发吧。

　　后面如果因为工作或者其他原因，更新时间和更新方式有变化，会另行通知。

　　2、月票千票加更和盟主加更，长期有效。

　　千票加更尽量在当天完成（因为这个是可以预估的），盟主加更尽量在第二天完成。

　　所以，求一下大家月初的保底月票！

　　3、请假会补更。

　　————

　　最后推一下书：《我在二战当文豪》

　　一朝穿越，睁眼就是1940年的纽约。

　　时值第二次世界大战，血肉横飞的战争所代表的不仅是战场上的厮杀，也更是意识形态上的对抗。

　　而作为世界中心的纽约，毫无疑问汇聚着这个年代最璀璨的思想。

　　海明威、阿西莫夫、刘易斯·辛克莱、约翰·斯坦贝克、赛珍珠、毛姆、纪德、林语堂、菲茨杰拉德……

　　更有那远在欧洲大陆，与轴心国对抗的加缪、阿加莎、乔治·奥威尔、亚瑟·克拉克……

　　对此，恩尼表示：“这里个个都是人才，超喜欢这里！”