上架感言（求首订、月票！）

《文豪1879：独行法兰西》终于到了上架的时候了。

　　不想整活，也没有刻意去卡情节，但是把前面的一些明暗线索做了汇总，为后面的发展做好铺垫。

　　这是我的第二本书，巧的是和去年一样，都是8月1号上架，也都是在三江期间上架。

　　回想去年写《重生2004：独行文坛》的时候，我对网文几乎一无所知，只凭着一股子蛮劲儿就写了。

　　到了今年这本《文豪1879：独行法兰西》，我似乎成熟了一些，又似乎和去年那个新人没啥两样。

　　为啥这么说？

　　因为我原本的计划里不是写这个「法国文豪」题材，而是在「年代文豪」「港岛文豪」和「日本文豪」三个题材里摇摆，其中两个我甚至很早就写好了开头。

　　但最终决定落笔的时候，却是这本「法国文豪」。

　　最主要的原因是我看到了卡拉马佐夫的《我在俄国当文豪》，一下被激发，在我脑海中形成了一个对我来说，非常有趣、也非常具有冲击力的画面。

　　我几乎就是在这种冲动中，开了这本书——这种情绪化，似乎不应该出现在已经了写了一本精品书、正在寻求成绩突破的作者身上。

　　但是我很珍惜这种冲动，它已经不太容易出现在我这个年纪的人身上了，所以我仍然决定写它。

　　不过这本书的写作难度确实超过了我的想象——虽然我比较熟悉19世纪的法国文学，但那仅限于作者、作品，和大致的历史脉络，对于各种细节和当时的时代背景，却十分模糊。

　　所以开写书前，我借阅了深圳图书馆几乎所有有关19世纪法国文学和生活的书籍（具体书单在最后）。

　　但实际上在写第一章前，我仍然不得要领。

　　几乎是在与各位约定的时间（6月25日）当天，我才勉强写好了序章和第一章，然后匆匆发书。

　　不过接下来就顺畅多了，思路也越来越清晰，诸多看过的资料就像有了生命一样，自己就慢慢走进这个故事里来了。

　　所以这就是“万事开头难”吧——过了开头这一关，后面很长一段路可能就是一马平川了。

　　如果你也有写书的冲动，也应该第一时间打开word，码下第一行字，而不需要去问任何人“我能不能写”。

　　当然，这也让我错过了一个绝妙的开头——这个开头，我可能会用在自己的下一本书里。

　　好了，说了这么多，要进入感谢环节了。

　　这本书题材小众，能上三江，大佬的推荐和我运营官的运筹帷幄功不可没，让它有了一个很亮眼的开始。

　　在此特别感谢：

　　卡拉马佐夫，他的《我在俄国当文豪》，是我的灵感之源，专业和好看的程度，看书名就略知一二了。

　　青山铁杉，他的《法兰西之父》，写得十分精彩，对法兰西、对二战感兴趣的可以看，还在新书期哦。

　　火焰之星，我的运营官，不仅很勤勉地帮我找了大佬章推，而且也帮我找了不少有用的资料。

　　此外还有许多章推我这本新书的大佬，这里一并感谢！

　　还有咱五组的主编水墨和责编折羽，如果没有他们的包容、帮助和支持，这本书可能面目全非。

　　（过一阵我发个番外，给大家看看这本书最早给编辑看的第一章是啥样）

　　当然，最该感谢的还是各位读者老爷，是你们的支持才我走到今天，走到了上架。

　　这其中有从上一本《独行文坛》伴随而来的老读者，也有从不同渠道加入的新读者，衷心感谢你们对这本书的支持！

　　在我新书期最焦虑的时候，是你们一个个的评论、一张张的月票推荐票、一份份的打赏，给了我勇气和信心。

　　我希望这本书能陪伴大家度过一段美好的时光。

　　最后说说更新计划：

　　上架第一天的更新时间是晚上9点，第一天、第二天都是4更，4更连发。

　　第三天开始正常更新，每天3更，日更6-7千字这样。

　　加更规则：

　　一个盟主加更1章。

　　本月月票每满1000票，加更1章。

　　所有加更都会在条件达成的一周内完成。

　　最后，求首订！求月票！

　　最后的最后，献祭朋友的一本新书《日本文豪1992》

　　——————

　　参考书目：

　　《法国文学史》

　　《创造欧洲人：现代性的诞生和欧洲文化的形塑》

　　《巴黎的关键世纪：花都的缔造》

　　《屠猫狂欢：法国文化史钩沉》

　　《文学法兰西》

　　《巴尔扎克吃在巴黎》

　　《19世纪法国读者与社会：工人、女性和农民》

　　《从黎明到衰落：西方文化生活文化500年》

　　《烟花女子：19世纪法国性苦难与卖淫史》

　　《想要买马车》

　　《明天是舞会》