第14章 底线，是创造出来的！

得到了苏菲的承诺，莱昂纳尔终于放松了下来。

　　「殖民地通信办公室」作为这家公司通传互达的部门，虽然处理的只是传递信件、消息这样的杂务，但是肯定掌握着比其他部门更详细的人事信息。

　　能比它还详细的恐怕只有人事或者秘书部门——那里的人应该没这么有耐心听他细说家史。

　　这里要晚上7点才下班，现在不过下午3点，还有整整4个小时，莱昂纳尔决定再去探一探「巴拿马洋际运河环球公司」的虚实。

　　他没有耽搁，花费了5个苏乘坐公共马车来到了第八区的法国海外商会，刚下车就被惊呆了——

　　只见这栋大楼门口排着长长的队伍，末尾甚至排到了另一条大街上；即使顶着寒风，排队的人也兴高采烈，互相诉说着什么。

　　莱昂纳尔没有排队，而是绕过队伍直接走到门口，这才知道原因：

　　大家都等着认购「巴拿马洋际运河环球公司」发行的巴拿马运河债券，年利率6%，先到先得！

　　一个刚刚买到手的中年人看到在一旁探头探脑的莱昂纳尔，好心地提醒：“年轻人，现在排队来不及了。你要是赶到巴林银行或者兴业银行，也许还能买到。”

　　莱昂纳尔顺着就问：“大家都对开凿巴拿马运河这么有信心吗？”

　　听到这个，中年人眼睛就亮了起来：“你不知道是谁在主持这项伟大的工程吗？”

　　莱昂纳尔摇摇头，中年人对他的反应非常满意：“是充满智慧与魄力的斐迪南·德·雷赛布先生！当年就是他主持修建的苏伊士运河，并且为法兰西取得了99年的经营权。

　　有他出马，这条运河肯定能成为法兰西的另一个骄傲！”

　　中年人越说声音越大，周围的人听到以后纷纷自发地高呼：

　　“法兰西万岁！法兰西万岁！”

　　在口号的驱动下，整支队伍都狂热起来，不少人直接从怀里掏出整把的现金，举过头顶挥舞，催促着前面的人手续办快点。

　　莱昂纳尔虽然不太清楚巴拿马运河最后是不是由法国人开凿成功的这种历史细节，但是作为一名学习优异、博览群书的文科生，他可是知道法国佬历史上几乎所有的投资狂热，结果都不太美妙……

　　他有些担忧地问：“那要多久？”

　　中年人信心满满地回答：“斐迪南先生能在埃及那样炎热、干旱、了无人烟的沙漠里开凿出190公里的运河，而巴拿马运河据说只有80多公里！

　　苏伊士运河花了10年，巴拿马运河，唔，乐观一点5年就开通，最迟也不会超过7年！

　　到时候，法郎、英镑、美元……会像运河的水一样流进我们这些投资者的口袋里！”

　　他的话又引起了一阵欢呼。

　　莱昂纳尔：“……”这次倒不用进门探听虚实了。

　　「开凿巴拿马运河」和「巴拿马运河债券」这两件事看来不是什么骗局，「巴拿马洋际运河环球公司」也不是个皮包公司。

　　斐迪南·德·雷赛布也确实是个有名的实业家、贵族，还担任过外交官，并不是什么骗子。

　　这也是「埃米尔」这个骗子的高明之处，大部分的信息都是真的，很容易求证；但只在最关键、也最难求证的地方撒谎……

　　现在只能看苏菲那边能不能给他点惊喜了。

　　满怀忧虑的莱昂纳尔一路从第八区走回了第二区（两区几乎接壤），连经过香榭丽舍大街都没驻足细看。

　　整整花了1个小时才来到约定的「塞纳落日」咖啡厅，点了一杯黑咖啡就开始闷喝，又拿了一份《小日报》翻看。

　　不一会儿，邻桌就传来一阵爆笑声，一个颇为绅士的客人直接把咖啡喷到了桌上的报纸上，然后又用一只手捂着自己的眼睛，极力地想克制住这有些不体面的笑声。

　　咖啡厅的侍者却似乎已经见怪不怪，上前为顾客擦干净了桌子，又换了一杯咖啡。

　　只是在经过莱昂纳尔身边的时候嘟囔着抱怨了一句：“又一个，该死的《喧哗报》……”

　　说者无心，听者有意，莱昂纳尔叫住了他：“能给我拿一份今天的《喧哗报》吗？”

　　侍者努嘴示意刚刚喷了咖啡的客人：“最后一份干净的《喧哗报》在刚刚那位先生桌上。”

　　莱昂纳尔露出笑容：“哦？”咖啡厅为了让客人可以打发时间，每种报纸都都订阅多份。

　　侍者俯下身，悄声解释：“今天的《喧哗报》登载了几个新笑话，好几个看过的客人都把咖啡喷在报纸上……”

　　莱昂纳尔的笑容更灿烂了：“哦？什么笑话？”

　　侍者露出一个不明意味的笑容：“我觉得您最好还是亲自看看……我发誓，那是我这辈子看过的最含蓄、最恶毒，但也最有趣的笑话……”

　　莱昂纳尔点点头表示明白了。

　　看来那三篇小故事的效果相当不错，他对《喧哗报》的老板接受自己的报价很有信心！

　　毕竟论起笑话，欧洲从古代到近现代，无论类型的丰富、手法的多变还是语言的含蓄，都无法与中国相媲美。

　　他选择改写「笑林广记·僧道部」的笑话，不仅是故意要捅破法国宗教文化中最禁忌、最讳莫如深的那层纸，同时也是在试探这些小报的底线。

　　如果连这个题材都能刊登出来，那他就可以百无禁忌、大展拳脚了。

　　其实他不知道的是，这个底线，是他亲手创造出来的……

　　当然，「一个老实的巴黎人」的真实身份是绝对不能让人知道的——毕竟他如果要在法国文坛正式登场亮相，是绝对不能以黄色笑话写手的身份。

　　有些东西，在他那天与莫泊桑结识以后，就从心底像杂草一样生长、蔓延开来，不可遏止……

　　所以选择每个月都要续费的「匿名存局候领」的原因也是如此。

　　不过眼下最重要的事情，还是解决远在阿尔卑斯的索雷尔家的危机。他生怕晚一天，父亲就有可能把嫁妆、存款都交给那个来历可疑的男性。

　　又等了快1个小时，苏菲·德纳芙身影才出现在咖啡馆门口，身上多了一件厚外套，看起来却依然削瘦。

　　而且莱昂纳尔这才发现她的身量非常高挑，几乎要有170公分，在这个时代的女性中相当罕见。

　　他把手举起来，说了声：“这里！”

　　苏菲望过来，脸上露出了笑容，很快就穿过桌椅，坐在了莱昂纳尔的对面。

　　莱昂纳尔微笑着，并没有马上追问苏菲查询的结果，而是说：“还没有吃晚饭吧？我有幸邀请你一起用餐吗？”

　　苏菲脸一红，就像石榴汁晕开在牛奶上。