第11章 只有魔鬼才会写出这样的文字！（月初求月票）

1879年1月10日的早晨，如以往无数个早晨一样，巴黎繁忙依旧。

　　当阳光拨开由水汽、煤灰混合出的浓厚晨雾，给这个城市的居民送去一些温暖的慰藉时，「巴黎益书协会」的主席，也是教会巴黎总教区的负责人，吉贝尔·纪尧姆·梅尔梅·德·博安主教，正坐在巴黎圣母院他那间富丽堂皇的办公室的卫生间的马桶上，悠闲地享受晨祷后的放松时光。

　　这个马桶是上个月刚从英国定制的高级货，不仅镶着象牙和银饰，圈垫也覆盖着产自俄国的上等毛皮，最适合在这样寒冷的季节使用。

　　到了夏天，马桶上的坐垫又可以换成柔软、透气、丝滑的丝绸，确保他娇嫩的屁股不会被任何细微的木刺扎到。

　　而在他伸手可及的墙面上，则安装着一个镀金的架子，上面放着一叠教士们刚刚搜集来的近期的各类小报。

　　当然，吉贝尔主教并不是要拿这些报纸来玷污自己那尊贵的出口——作为作为巴黎社交圈里有名的美食家的吉贝尔，重视的不仅仅是上面这张嘴的享受。

　　他沿用了法国皇室悠久的传统，在厕所外面放着一个笼子，里面有一头训练有素、通体洁白的大鹅，只要他摇动铃铛，就有会伺候他的男仆把笼子提进来。

　　然后他就能拽出这头大鹅的脖子来进行清洁步骤了。

　　用这种方式可以体验到非凡的快感，既有绒毛的柔软，又有鹅的体温。

　　拉伯雷在《巨人传》中曾经盛赞这是最高贵、最完美、最方便的绝世擦屁股法！

　　所以这些小报纯粹就是如厕期间的消遣——当然，身为「巴黎益书协会」的主席，痛恨一切不良作品的正直绅士、《禁止不道德媒体传播法案》的提案人，吉贝尔主教是以批判的目光来看审视这些下流的出版物。

　　“呵呵呵……呵呵呵……哈哈……”欢快的笑声不时从厕所紧闭的门后隐约传来。在门外守着笼子静候的男仆安德烈也露出了笑容，看来主教大人今天很顺利。

　　厕所内的吉贝尔主教把《灯笼报》放到一边，他刚刚被上面一则笑话逗乐了——

　　【有村妇好奇地问神父：“您守独身，不寂寞吗？”

　　神父笑道：“圣母与我同在！”

　　村妇回敬：“怪不得您的床每晚都吱吱作响。”】

　　写得真不错啊！吉贝尔主教想起来自己年轻时在乡下教区的欢乐时光，那时候他就是附近村子的妇女之友——尤其是皇帝陛下打了那么多败仗，让几十万年轻男人死在了外面之后。

　　到了巴黎担任主教，寻欢作乐的机会反而变少了。虽然他也有几个情妇，但是那更多是，嗯，社交需求……

　　心情不错的吉贝尔主教决定最近放《灯笼报》一马，近期不去「公共道德委员会」找他们的麻烦。

　　接着他又把《喧哗报》抽出来，这份报纸的老板加布里埃尔是个滑头，经常拖欠该交给「巴黎益书协会」的忏悔金……不过《喧哗报》的内容总是最有趣的。

　　有一阵它被禁了两周，让自己在厕所的时光变得好生无聊。

　　今天这份《喧哗报》好像有所不同？在头版就刊登了一个导读——

　　【一位老实的巴黎人近日到外省旅游，于乡间地头听到许多逸事，于是记录下来、投稿本报，以供先生、女士们一乐。本报认为这些小故事虽然荒谬，却颇有几分妙处，也能警醒世人，要用高尚的道德来指导自己的言行，方能不成为乡民们的闲谈之资。故此不吝版面，全文刊登，就在副版「趣闻」。】

　　「一个老实的巴黎人」?这是加布里埃尔的新笔名？他倒是经常这么干，所以能一次次地逃脱惩罚。

　　至于什么“高尚的道德指导言行”，也是他欲盖弥彰的伎俩，吉贝尔主教的态度当然是嗤之以鼻。

　　不过他的兴趣显然被勾起来了，于是不再浏览头版的桃色新闻，直接翻到副版的「趣闻」——

　　【一位善良的勃艮第农夫告诉我，去年春天他需要肥沃自己的小麦田，于是来到附近的修道院，希望购买一些粪肥。负责经营的教士接待了他，提出要每车2法郎的高价。农夫惊呼：“天啊，大人，这比公价高了一倍！”教士回答：“我们的粪肥与其他地方不同，都是弟兄们打桩打结实的，一车泡开来可以当两车用！”】

　　吉贝尔主教第一遍看有些纳闷，这什么意思？什么是“打桩打结实的”？他实在没有听说哪个地方的修道院还有这个业务。

　　但是第二遍还没有看完，他就反应过来怎么回事了，顿时僵在那里，脸部的肌肉和手指都开始不住地颤抖，甚至声音都开始颤抖：“他怎么敢……他怎么敢……”

　　虽然文学作品里描写教士们偷腥的题材从中世纪就开始了，大名鼎鼎的《十日谈》更是无所不用其极地进行了渲染，但是几百年来，却极少有人敢碰这则故事里的题材。

　　吉贝尔主教只觉得全身的血液都涌到了头部，额头上的血管都膨胀起来，但是眼睛却忍不住往下看去——

　　【我在路上遇到一位虔诚的奥尔良纺织工人，他牵着自己的幼子往本地的修道院走去，想必是要将孩子送去学习神圣的教义。路上孩子放了一个响屁，这位淳朴的工人竟然大哭起来。我好奇地问：“放屁是平常事，何必痛哭？”他回答：“我想到这孩子以后再也不能放这么响的屁了，怎么能不悲伤？”】

　　这一则吉贝尔主教不用看第二遍，脸上的血色顿时褪去，变得煞白，但是眼睛却瞪得快掉出眼眶了：“魔鬼，魔鬼，只有真正的魔鬼才会写这样的文字！”

　　第三则很短，哪怕他想克制住自己往下看的欲望，却早就进入了视线范围——

　　【我在布列尼塔的乡间旅行时，有一段路途是与一位神父和他的年轻教士同行。半道上神父去路旁的林子里出恭，却不慎坐到了一株树苗上，痛得大呼。年轻教士却在胸口画了个十字：“上帝啊，这是您降下的报应吗？”】

　　吉贝尔主教一时忘了自己还坐在马桶上，站起身来就想往前走……

　　主教的男仆安德烈听到了厕所内传来一声惨叫，带着愤怒与痛苦，还有东西被碰撞倒地的声音，顾不得其他，连忙开门进去。

　　眼前的景象让他终生难忘：

　　尊贵的吉贝尔·纪尧姆·梅尔梅·德·博安主教，撅着大腚匍匐在地上，一股血柱像小喷泉一样从那里激射而出，染污了昂贵的毛皮坐垫。

　　安德烈慌了：“大人，您的痔疮……”

　　吉贝尔主教已经听不清安德烈说了什么，只是大喊：“我要告到教廷！我要告到教廷！”

　　每喊一声，那股“喷泉”就更粗、更高一点……

　　（月初求票！）