第18章 贫穷正直的莱昂纳尔

此刻放在莱昂纳尔面前的是，是100法郎的现金，和一封电报。

　　100法郎，是《喧哗报》给他未来一周的预付稿酬，加布里埃尔已经热切地把「一个老实的巴黎人」的投稿作为了《喧哗报》的专栏进行连载，就连位置也从副版挪到了二版。

　　自从「神父三部曲」刊登以后，《喧哗报》就一举镇压了《灯笼报》《小丑报》等一众厕所读物，以每期2万份以上的增速，成为了巴黎人民蹲坑时的最爱。

　　那一个又一个兼容着情色、同性等喜闻乐见元素，同时含蓄、巧妙的小故事，让每一个看过的人都欲罢不能。

　　这些法国人想不到那种事竟然可以用这么多拐弯抹角的暗示来表达，大家实在太享受那种“恍然大悟”的快乐了。

　　但是这也有副作用的——

　　巴黎的医生最近接诊了大量痔疮破裂的病人，原因都是如厕时笑得太厉害，导致患处破裂。

　　一时间，巴黎的厕所里可谓是“血雨腥风”。

　　在这种情况下，加布里埃尔不仅同意了将「一个老实的巴黎人」的稿酬提高到13苏每行，而且同意以每周预付100法郎稿酬的形式进行支付。

　　而「一个老实的巴黎人」必须在每周二之前提供给不少于150行的稿件给《喧哗报》。

　　《喧哗报》深知，对方既然采用「匿名存局候领」的方式来领取稿酬，如果不答应这些条件，那么「一个老实的巴黎人」随时可能会把稿件投给《灯笼报》等竞争对手。

　　这就是小报的特点——稿酬往往没有“中间值”，一方面极端压榨、克扣初出茅庐的小作者，一方面又能为促进销量的好作品付出高额的报酬。

　　13苏每行的价格，在巴黎的出版界已经是「小有名气」级别的作者才有的标准。

　　为莱昂纳尔奠定“贫穷”“正直”之名的莫泊桑，现在的稿酬还没有超过10苏每行，而且已经发表的作品可以用“寥寥无几”来形容。

　　但是莱昂纳尔一点也开心不起来，因为从阿尔卑斯发来的电报带来了一个坏消息——

　　就在莱昂纳尔的电报到家前一天，索雷尔家已经把整整5000法郎的现金，交给了那个叫做「埃米尔」的骗子，让他带到巴黎来购买「巴拿马运河」的债券。

　　本来莱昂纳尔的行动已经够快了，在接到上一封家书后，短短三天内就调查清楚了「埃米尔」的底细，还拍了电报回去劝阻家人。

　　但是在这个时代，即使是电报也没有普及到每一个城镇。

　　莱昂纳尔的电报先是发到家乡附近最大的城市「拉拉涅」，然后拉拉涅的电报局才会通过邮政系统通知接收者，接收者要前往拉拉涅才能收取电报。

　　一来一回，3天时间就过去了。

　　此时，「埃米尔」已经带着莱昂纳尔姐姐的嫁妆与家里的大部分积蓄，不知所踪。

　　索雷尔一家接到电报后也慌了，先是检查了「埃米尔」送给女儿的礼物，发现无论戒指还是项链，或者是那些耀眼的珠宝，都是假货；

　　他们又去了省会「加普」，拜访了「奥尔比贸易公司」的办事处，对方干脆地表示从来没有听说过什么「埃米尔」，查无此人。

　　至于说位于圭亚那的大农场，索雷尔家既没有能力，也没有必要去求证了。

　　索雷尔一家几乎崩溃了——父亲被噩耗打击得整日恍惚，已经无心工作了；母亲虽然还能料理家务，但是想起这事就暗自落泪；

　　姐姐都更不用说了，每日以泪洗面，已经不再出门了。

　　在这封长长电报的最后，父亲艰难地向他提出了“请求”，与上一封信一样：退学，回家。

　　只不过这次回去肯定没有每个月260法郎的办公室工作了，有的大概是与父亲一样，在某个公司或者大农场，从每个月120法郎的小抄写员做起，熬到像父亲那个年龄，两只眼睛都坏掉，也不过能涨到200法郎。

　　莱昂纳尔叹了口气，把这封长电报折好收了起来。

　　他现在更不可能回阿尔卑斯去。

　　倒不是他与这些“陌生”的家人没有什么太深的感情联系，而是现在回去除了把自己的前途也赔进去外，于事无补。

　　如果《喧哗报》不变卦的话，他现在每个月已经能赚几乎400法郎，一年就是差不多5000法郎，在「平民」这个阶层里，已经可以过上称之为“体面”的生活——当然，这并不稳定。

　　一旦《喧哗报》被禁（这是常有的事），或者自己的故事吸引力下降，这些钱随时可能腰斩。

　　此外，还有一层隐患：「匿名」一方面可以保障自己的安全，最大程度的避免身份曝光以后站上法庭的被告席，接受道德败坏的审判；

　　另一方面，也意味着他不具备对「一个老实的巴黎人」这个化名的控制权，巴黎有的是才华横溢又怀才不遇的落魄作家，《喧哗报》随时可以找人替代自己，每个星期至少能省下50法郎！

　　毕竟《笑林广记》里都是一些简短的笑话，体裁的容量有限，在技巧方面对法国人来说只能算“新鲜”，却绝算不上“高深”。

　　而这种新鲜感至多维持两三个月，后面估计「一个诚实的巴黎人」「一个朴实的巴黎人」「一个真实的巴黎人」「一个结实的巴黎人」……就会雨后春笋般涌现出来了。

　　但无论如何，要想解决索雷尔家的危机，机会不在阿尔卑斯，而在巴黎。

　　莱昂纳尔先给家里写了一封信，先说自己找到了一份在贵族家当家庭教师的兼职，每个月可以收入200法郎，足以负担个人的生活与索邦的学费，并附上100法郎的现金来证明所言非虚；

　　然后又让家里把「埃米尔」的长相详细形容一下，最好能请画师画下来，寄给自己；自己会在巴黎寻找这个骗子的蛛丝马迹；

　　最后他诚恳的表示，虽然家里损失了5000法郎的巨款，但是最重要的是一家人不能被击垮；只要自己和父亲还能工作，索雷尔家就有“东山再起”的希望。

　　写完这封信，圆圆的天窗已经洒进皎洁的月光，他叹了口气，将信纸塞进信封里，又掏出一叠稿纸。

　　他先是写了满满一页，然后又拿过第二张纸，却只写了一行——

　　【尊敬的加布里埃尔先生，这是我构思中的小说的一个小节，如果您感兴趣的话，我们可以详细谈谈它的出版计划……】