第12章 耗子（求追读！）

莱昂纳尔并不知道自己随手从《笑林广记·僧道部》里改写的几篇笑话，已经在巴黎圣母院酿成了自卡西莫多把克洛德·弗罗洛推下高塔之后，最严重的一起“血案”。

　　他现在正在第二区证券交易所的对面，一座五层楼高的「奥斯曼式」大楼的门口，和一脸傲慢的门卫对峙。

　　“抱歉，先生！”身穿黑色风衣、戴着白手套和高礼帽、蹬着长筒皮靴的门卫像一座山一样伫立在莱昂纳尔面前：“只有得到邀请才能进入大楼。”

　　莱昂纳尔有些无奈：“我只是来这里找个人，难道还需要邀请函？”

　　门卫上下打量了一下莱昂纳尔，鼻子里轻轻“哼”了一声：“抱歉，先生，我们「奥尔比贸易公司」的制度很严格。”身躯一动不动。

　　接着莱昂纳尔眼睁睁看着一个身穿华服、头戴礼帽、拄着手杖的老绅士，挽着一位年轻女子，施施然进了「奥尔比贸易公司」的大门。

　　门卫连问都没问一声。

　　作为法国最大的几家海外贸易公司，在「奥尔比贸易公司」出入的人不在少数，只是绝大部分都是乘坐马车来到门口，再不济身上也穿得颇为体面。

　　他们自然是出入无阻。

　　像莱昂纳尔浑身洋溢着“穷酸”这个单词气味的访客，才是门卫要防范的重点。

　　哪怕他是索邦学院的高材生、未来的精英人士，在他坐不起精致的私人马车、穿不起漂亮的定制西服的时候，在门卫眼里都和流浪汉、乞丐差不多。

　　在校园之外，莱昂纳尔能更真切地感受到这个时代，阶级差异形成的鸿沟。

　　现在他无法像讽刺阿尔贝一样，靠几句俏皮话就能让自己走进这扇大门。

　　莱昂纳尔只能先离开「奥尔比贸易公司」的门前，拐过一个转角，找到一家咖啡厅坐下来想想办法。

　　咖啡厅的侍者很快站到了他的身边：“先生，想要点什么？我们这里有刚推出的下午茶套餐，包含一杯标准浓缩咖啡，一块普罗旺斯风味的奶油慕斯，一份……”

　　莱昂纳尔打断了他的喋喋不休：“给我来一杯黑咖啡就好，不要加糖。”

　　侍者的脸很快就垮了下来，但还是微微鞠躬：“好的，先生，如您所愿！”

　　黑咖啡端上来以后，莱昂纳尔从咖啡厅的报架上随手拿了一份《小日报》，边喝边翻看起来。

　　《小日报》是法国第一份可以按“份”零售，而不是靠“订阅”维持的报纸，也是法国第一份廉价报纸，单份售价只有当时其他报纸的一半，名称中的“小”字由此而来。

　　作为一份廉价的大众报纸，它坚决执行“去政治核心化”的宗旨，虽然在头版还会刊登重要的政府消息，但是文学连载、社会奇事与八卦新闻才是大家购买它的主要原因。

　　莱昂纳尔刚看完头版的要闻，就发现小圆桌对面坐下了一个看起来有些鬼鬼祟祟的男子，大概二十多岁，身穿工人阶级常见的短外套，贝雷帽周圈露着棕发，眼睛是灰褐色，长着一个高挺、薄削的刀鼻，嘴角是若有若无的笑意。

　　莱昂纳尔看了看四周，发现咖啡厅里人迹寥寥，空桌子多的是，于是问道：“下午好，你……？”

　　男子嘴角的弧度随即变得饱满起来，露出一个灿烂的笑容：“下午好，我叫诺阿，诺阿·杜蓬特。”随即伸过手来。

　　莱昂纳尔没有同他握手，而是警觉地向后微微一靠。

　　名为诺阿·杜蓬特的男人并不在意，毫无尴尬表情地收回了自己的手：“您想要进入「奥尔比贸易公司」的大楼？”

　　莱昂纳尔不置可否，而是反问：“你怎么知道？”

　　诺阿·杜蓬特吊儿郎当地靠在椅背上，一脸玩世不恭的笑容：“我在街对面和人做个交易……我说的没错，不是吗？阿图尔——就是挡住你的那头熊——是个十足的势利眼。”

　　莱昂纳尔略微松弛了一些，也隐约猜到了对方的来意：“怎么，你有办法帮我绕过他进入大楼？”

　　诺阿·杜蓬特向前一探身，竖起一个指头：“2法郎，给我2法郎我就带你进去。”

　　莱昂纳尔嗤笑道：“2法郎？到底是你疯了，还是我听错了？我不如直接塞给那头叫阿图尔的熊！”2法郎几乎相当于一个力工一天的工资了。

　　其实刚刚他真准备这么干，但是那会儿进出的人有些多，不方便出手。

　　诺阿·杜蓬特没想到莱昂纳尔拒绝得这么干脆，而且一下就点破了他的打算，但放弃绝不是他的个性：“你嫌贵？那还有一条路，只需要1个半法郎，不能再少了！”

　　莱昂纳尔面无表情：“1法郎，不能再多了！”

　　诺阿·杜蓬特没有丝毫犹豫：“成交！”

　　莱昂纳尔一愣，随即补充道：“等我能进门了再付款。”

　　诺阿·杜蓬特笑容依旧：“没问题！你咖啡喝完了吗？”

　　莱昂纳尔一仰脖喝掉了剩下的咖啡，将报纸放在桌面上，又压了1个苏的铜币在上面，这才随着诺阿·杜蓬特离开。

　　侍者很快过来收好了铜币和报纸，看着两人远去的背影，露出嘲讽的表情：“穷鬼和老鼠……”

　　莱昂纳尔跟着诺阿·杜蓬特沿着街巷拐了几弯，就来到了「奥尔比贸易公司」大楼的背后，一条又脏又臭的小巷。

　　诺阿·杜蓬特向莱昂纳尔伸出手：“给我5个苏。”

　　莱昂纳尔一脸错愕：“我还没有进大楼呢！”

　　诺阿·杜蓬特笑嘻嘻地说：“算预付款，总不能让我自己掏钱吧？”

　　莱昂纳尔刚拿到20法郎的稿费，手头还算宽裕，略一犹豫就掏出5个苏递给了对方。

　　诺阿·杜蓬特接过硬币塞入怀里：“你在这里等着。”

　　随即走到一道门边，敲了几下。不一会儿门开了，探出一个肥头大耳的脑袋，见到诺阿·杜蓬特就怒目圆睁：“你这个骗……”

　　诺阿·杜蓬特连忙从怀里掏出刚刚拿到的5个苏，递给大脑袋，打断施法，然后又低声说了几句。

　　大脑袋往莱昂纳尔这边转过来，上下打量了两眼，又转过去对诺阿·杜蓬特说了句什么，然后缩了回去。

　　诺阿·杜蓬特这才向莱昂纳尔招招手，让他走到门边：“你被阿图尔拒绝以后，自己绕到后巷来，发现这道门没有锁，于是擅自进入了大楼，穿过后厨和洗衣房，就来到了办公区……明白吗？”

　　莱昂纳尔点点头，诺阿·杜蓬特这才露出满意的笑容，随即摘下帽子，倒转过来，伸到莱昂纳尔面前。

　　莱昂纳尔也很干脆地把剩下的15个苏扔进帽子里，诺阿·杜蓬特这才向他一鞠躬：“祝您好运，先生！如果您以后还需要进入什么地方——哪怕是伯爵夫人的卧室——也可以来这里找我。

　　‘耗子诺阿’，就是我！”然后就吹着口哨离开了。

　　莱昂纳尔看着对方背影消失在墙角，摇了摇头，推开门走了进去。

　　门口果然如那只耗子所言，先是烟熏火燎的厨房，然后是蒸汽迷眼的洗衣房，忙忙碌碌的厨子与洗衣工看都不看他一眼，仿佛他是透明人。

　　莱昂纳尔也知趣地不发一言，蹑手蹑脚地穿过他们，在推开一道弹簧门之后，眼前的世界陡然一变——

　　铺着厚厚地毯的华丽走廊，即使是白天也点着亮度极高的煤气灯，处处明亮，光彩照人；西装革履的办事人员抱着各式各样的文件匆匆来去；办公室里不时传出欢笑声，或者怒吼声……

　　莱昂纳尔恍惚间以为回到了21世纪，身处某个CBD办公区。

　　商业，果然永远是这个世界最有活力的组成部分！

　　不过这不是感叹的时候，他必须尽快找到能查询「埃米尔」这个人的办公室，不然这身打扮在这里实在太格格不入，很容易就被人识破然后扔出大门。