第19章 伊莲娜

《喧哗报》的老板加布里埃尔·马瑞尔，近来同样喜忧参半。

　　喜的自然是《喧哗报》的销量节节攀升，仅仅在巴黎，每期就超过了20万份；而且外省同样销量不俗。

　　这都得益于开辟了《一个老实的巴黎人的外省游记》这个栏目。

　　虽然每期只有2则、3则小故事，最短时不过寥寥四五十行，但却成了巴黎读者购买《喧哗报》的最大原因。

　　每个人都迫不及待地想看看「一个老实的巴黎人」在勃艮第、布列尼塔或者普罗旺斯有什么奇遇。

　　尤其是他笔下的那些教士，已经不仅仅是古板、好色、自私、虚伪……这些常见的形象，而是升华到了另外的层面，把只能口耳流传的窃窃私语，用一种含蓄的幽默搬上了台面。

　　当然，他笔下的角色也不全是教士，还有地主、农夫、富商、官吏、乞丐、妓女……全都活灵活现，令人捧腹。

　　更难以置信的是，「一个老实的巴黎人」怎么每期都能通过稀奇古怪的角度把这点事写得如此穷形极相。

　　忧的是《喧哗报》也遭受到了前所未有的压力。

　　教廷巴黎大区的主教吉贝尔·博安已经三次向政府请求封禁《喧哗报》，并且将老板加布里埃尔和「一个老实的巴黎人」都揪出来，送上法庭——当然，吉贝尔主教更想把他们直接送上断头台。

　　但幸运的这是巴黎，没有什么不能通过金钱来解决。

　　在他分别给塞纳省高官斐迪南·埃罗尔德、巴黎市警察局长阿尔贝·吉戈和内政部部长里昂·塞伊送了价值不菲的礼物以后，吉贝尔主教的投诉被暂时搁置了。

　　但这样就给了这些大人物以后进一步勒索《喧哗报》和自己的把柄。

　　至于给那位「老实的巴黎人」13苏一行的稿费，对于报社整体增长的收入了，连九牛一毛都算不上。

　　要知道每份售价3生丁《喧哗报》，除去纸张、印刷、人工、稿费、流通这些成本，可以给他带来半个生丁的净收益，20万份就是1000法郎。

　　但这并不是他收入的大头——那些妓院、独立妓女（交际花）、情妇中介、木乃伊壮阳粉的广告……才是。

　　这每期额外又是500到1000法郎的收入，视报纸的发行量而浮动。

　　当然，这些收益的20%到30%，需要用来打点上上下下那些伸过来的手。

　　对加布里埃尔来说，只要《喧哗报》还能销售，就是一台不停印法郎的机器，无论花多少钱都要保证它不停工。

　　和每个清晨一样，他依旧早早来到了报社——这是一栋他独资购买的楼房，位于第八区圣徒街的一条小巷里，只有两层，楼上是办公室，楼下是排版室和印刷机。

　　坐下来以后他从抽屉里掏出一根昨天没有抽完的雪茄，再次点燃，美美地吸上一口以后，才开始拆看今天的投稿。

　　在扔了十几封垃圾稿件之后，署名「一个老实的巴黎人」的信封出现在他的面前。

　　“嗯？不是昨天才把这周的故事都发过来了吗？”加布里埃尔有些困惑，不过手却没有停，而是以更快的速度撕开了封口，掏出了里面薄薄的两张信纸。

　　第一张信纸写满了字，加布里埃尔才看了几行就愣住了——

　　【……两人来到葡萄架下，这里放着一套西班牙风情的桌椅，还立着一架竖琴和一副弓箭。伊莲娜小姐坐到竖琴旁边，用手轻轻抚摸琴线，发出悦耳的声响；西蒙斯先生则用弓箭射靶。两人约定，每射中靶心一箭，伊莲娜就要陪着西蒙斯喝一杯葡萄酒。不一会儿，西蒙斯竟射中十箭，把伊莲娜灌醉了。此时伊莲娜脸上如玫瑰盛开，眼睛似塞纳河秋天的河水。西蒙斯将葡萄酒带去房间内，取出木乃伊粉倒入酒中，一饮而尽。回来时，伊莲娜小姐早已经葡萄架的底下，铺设好了床垫与丝绸凉被，自己则……□□□□□□□□（此处删去2行），仰卧于床垫之上，唯有脚下穿著一双红色的鞋子，手里摇着白纱的扇子。西蒙斯走来，看见怎么会没有触动，于是乘著酒兴，……□□□□□□□□□□□□□（此处删去20行）。又将伊莲娜的双脚绑在葡萄架上，倒挂起来，□□□□□□□□□□□□（此处删去15行）……西蒙斯……□□□□□□□□□□□□□（此处删去10行）……伊莲娜仰面朝天，……□□□□□□□□□□□□（此处删去10行）……西蒙斯呵呵笑道：“□□□□□□□□□□□□（此处删去1行）”……伊莲娜□□□□□□□□□□□□（此处删去20行）……伊莲娜这才沉沉睡去。】

　　加布里埃尔：“……”

　　作为著名的《喧哗报》老板，和非著名粗俗笑话和黄色故事写手，他在这方面也算是“博览群书”，从薄伽丘的《十日谈》到萨德侯爵的《闺房里的哲学家》都看了个遍。

　　但是从未看过如此精致、如此露骨，但又如此富有情趣的文字，尤其是里面不时出现的“□（此处删去XX行）”，更是让他急的抓耳挠腮。

　　好不容易翻到第二页，结果——下面没了？

　　只有一行字：【尊敬的加布里埃尔先生，这是我构思中的小说的一个小节，如果您感兴趣的话，我们可以详细谈谈它的出版计划……】

　　加布里埃尔猛的把信纸往桌上一拍：“混蛋……不，魔鬼！”

　　一段没头没尾的描写，就已经彻底点燃了他这个有妻子也有好几个情妇的成功男士的火焰，甚至需要喝一杯威士忌才能冷静下来。

　　回到办公桌前，他一把就把其他的投稿信扫到一旁，又吧嗒着嘴把第一页信纸看了一遍。

　　“杰作！杰作！无与伦比的杰作！”此刻加布里埃尔已经完全是欣赏的眼光来看这段文字了，自然品味出了其中的妙处。

　　场景设置、画面感、动作和语言的描写，其扣人心弦之处，都是欧洲过往的小说没有出现过的。

　　唯一的问题就是，尺度实在太劲爆了，一旦面世，无论写的人，还是出版的人，都会面临极大的风险！

　　但一旦出版，其畅销程度和因此产生的利润恐怕也会是一个天文数字！

　　最终，对金钱的渴望战胜了对法庭的恐惧，加布里埃尔颤抖着手，就在第二张信纸的下方写了一行字：

　　【好。但我们需要见面谈……】

　　写完以后，他把信纸塞进一个新的信封，写下那个位于圣马丁大道的「存局候领」信箱地址，然后大喊一声：“皮埃尔，你这头懒驴，快给我滚进来！”