第15章 约定

此时天已经黑了，咖啡馆外面走过一个点灯人，穿着有些像教士的制服，用一根长杆精确地在路灯杆的高处一碰，一盏煤气路灯就亮了起来。

　　黄白色的暖光洒进窗户，与咖啡馆里的灯光交相辉映，不像蜡烛那样昏暗，又让影子摇曳不定；也不像电灯普及以后，把一切照得一览无余。

　　看着莱昂纳尔在灯火中显得尤为深邃的轮廓，苏菲的心猛跳了两下，但并没有答应：“我母亲在家里给我做了饭……我得早点回去陪她，没有我她会很孤单的……”

　　莱昂纳尔露出遗憾的表情，不过没有强留，而是叫来了侍者：“你们这里的晚餐可以打包吗？为我们各自打包一份吧。”

　　侍者干脆利落地回答：“当然可以，先生。不过我们并不是专营正餐的饭店，所以只有简餐。今天的菜色是「诺尔芒第软芝士」「橄榄酱面包」「乡村焗鸡配香草黄油」「百香果千层酥」，每份1法郎。

　　如果您愿意追加5苏，我们还有配餐的「柔红葡萄酒」，产地是波尔多产，可以装在小瓶里带走……”

　　不愧是金融区，一份「简餐」就要1法郎。

　　苏菲慌了：“不了，不了……”

　　但是她拗不过莱昂纳尔，还是接受了他的好意。

　　两人这才讲到今天的正题。

　　苏菲拿出一张纸，递给莱昂纳尔：“我查了公司里所有的「埃米尔」，排除掉年龄太大的、每天都在巴黎上班的、没有差旅经历的……最后只有两个「埃米尔」有可能。

　　一个埃米尔·弗朗索瓦·杜布瓦，35岁，在南美洲分公司当事务员；一个叫埃米尔·亚历山大，29岁，去年刚刚进入公司，是海外事业部的经理秘书。

　　但是这两人，恐怕谁也没有空去阿尔卑斯办什么业务。要知道我们虽然在那里设有办事处，但是规模很小，采购的农产品和货物非常固定，寄送到那里的信件几乎是定期的，根本无需派人前往驻扎。

　　而且，你说你的家乡还不是「加普」（首府）和「昂布伦」，而是「拉拉涅」，那里连火车都没有通……”

　　听着苏菲有条不紊的解释，莱昂纳尔心想这还真他娘的是个人才——不仅会主动筛选信息，而且能进行基本的分析，省掉了他不少功夫。

　　说起来这些难吗？可能对21世纪的职业女性来说不难，但是在19世纪，女人普遍被认为是无知、缺乏判断力、充满情绪冲动的生物。

　　苏菲即使接受过一定的教育，但从家庭条件来看应该并不精深。

　　莱昂纳尔也曾经接触过一些像她一样在这个时代能识文断字的“知识女性”，但大多显得拘谨、木讷，而苏菲展现出来的条理性和冷静，都让他刮目相看。

　　苏菲分析半天，发现莱昂纳尔没有动静，抬起头看到对方正用那双温柔的眼睛看着自己，又红了脸：“……我说的哪里有问题吗？”

　　莱昂纳尔摇摇头：“不，你说的很好。现在基本可以确定那个「埃米尔」就是一个骗子？”

　　苏菲犹豫了一下，最后还是点点头：“肯定是个骗子。「奥比尔」虽然在全世界有上万个雇员，但是每个人都是很繁忙的，不会有哪个经理级别的人物，有时间在阿尔卑斯闲游。”

　　“有你说的，我就放心了！”莱昂纳尔把苏菲带来的纸收了起来，“现在有点晚了，你的家在哪里？”

　　苏菲看了一眼莱昂纳尔，又低下头：“在第十区，朗克礼街。”

　　莱昂纳尔笑了起来：“那我们是邻居——我在十一区，奥博坎普街。”

　　苏菲有些惊讶，因为索邦的学生很少会住到十一区那样偏远又鱼龙混杂的地方；不过想想莱昂纳尔的家庭出身，和现在的穿着打扮，似乎也非常合理。

　　这时候侍者才将莱昂纳尔点好的两份餐食打包好，两人起身穿上外套，各自拎着纸袋离开了「塞纳落日」咖啡馆。

　　此时天上开始飘起小雪，街面上的路灯已经全部被点亮，沿着巴黎宽阔的大道一路延伸到无尽的远方，将证券交易所、巴黎歌剧院等建筑都映照得辉煌如画。

　　但如果视线向更远的地方投去——比如两人所在的第十区、第十一区，几乎都毗邻繁华的第二区、第三区——却显得黯淡许多。

　　咖啡馆不远处就是公共马车的乘车点，两人各自候了一会儿车，经过朗克礼街的马车先来了，此时上面的乘客寥寥无几。

　　苏菲婉拒莱昂纳尔送她回家，自己上了车，不过在售票员关门的一刹那，她还是忍不住回头：“如果还想知道什么，来问我就好。”

　　莱昂纳尔点点头，似乎与对方有了一个约定——然后目送着马车在灯火中逐渐消失。

　　半个小时后，马车在朗克礼街站停了下来，苏菲下了车，又沿着只有昏暗的煤油路灯的小巷一路拐弯，终于在一栋老旧的木构泥墙的小房子前停了下来。

　　苏菲掏出钥匙，打开门，屋子里只有一片冰冷的黑暗。

　　她点燃蜡烛，照亮了屋子的一个角落，粗糙、笨重的桌椅轮廓显现了出来，还有早已经许久没有使用过的壁炉。

　　但是今天，苏菲却觉得这里有了一丝过往没有的暖意。

　　她从纸袋里拿出「塞纳落日」的简餐，看着那份制作精美的「百香果千层酥」，忍不住先咬了一口下去……

　　“真好吃，索雷尔先生！这是我这辈子吃过最好吃的东西！它叫什么？”

　　佩蒂眼睛放光，在烛火摇曳的昏暗楼道里，就像两颗小小的星。

　　“好像叫「百香果千层酥」？”莱昂纳尔摸了摸佩蒂的头——她虽然10岁了，但是看起来却只有7岁、8岁的样子，瘦骨伶仃的肩膀上，脑袋显得尤其大。

　　佩蒂看着被咬了一口的千层酥，有些舍不得，抬头问：“我想留给里昂，他礼拜日会回来。”

　　里昂是佩蒂的弟弟，今年8岁，被父母送去一个皮匠那里做学徒，很长时间才能回来一次。

　　莱昂纳尔摇摇头：“放到礼拜日千层酥就臭了——没关系，周日我会带更好吃的东西回来。”

　　佩蒂惊喜地快要跳起来了：“真的吗？”

　　莱昂纳尔认真地点点头：“真的！”

　　与佩蒂约定完后，莱昂纳尔回到了自己的小阁楼——今天很罕见的，马丁太太并没有对他冷嘲热讽。

　　连续多日不吃房东的包餐，而是在外面带“大餐”回来，“「阿尔卑斯来的穷乡巴佬」发财了”的传闻，已经在这栋破旧公寓里传开了。

　　马丁太太虽然不相信莱昂纳尔会翻身，但却谨慎了不少。

　　“与这个世界的羁绊越来越深了啊……”莱昂纳尔暗自对自己说道。

　　无论是有“师生之谊”的佩蒂，还是有“相助之恩”的苏菲，或者是还没有真正“见过面”、却已经为之奔走数日的阿尔卑斯的索雷尔家，都将他与这个世界的纽带越扣越紧。

　　有时候，他甚至会产生某种恍惚，那个21世纪的中国年轻人短暂的半生，会不是莱昂纳尔·索雷尔所做的一个疯狂的梦？

　　不过现在不是探讨这种哲学问题的时候，他现在得写一封给家人的信，明天就用电报的方式发出去！