第13章 真诚，才是最大的必杀技！

莱昂纳尔不敢犹豫，开始在这栋大楼里寻找起任何可能查询到「埃米尔」此人信息的办公室。

　　「翻译部」「保险事务部」「航运路线与地图部」「出口部」「采购部」「海关事务部」……

　　这些都是开门办公的大部门，莱昂纳尔倒是见识到了不少有趣的新鲜玩意。

　　比如在「采购部」的大办公桌上，一个留着小胡子的男子将一颗透明的玻璃球插到一个黑色箱子的上方，然后拉动箱子上的手闸。

　　只听“滋滋”一声，玻璃球就亮了起来，发出耀眼的、炽白色的光芒，比墙上的煤气灯也不遑多让。

　　“哇！”办公室里一片惊叹之声。

　　“这叫做‘电灯’！”小胡子得意洋洋地开始解说，“它利用电流为人类带来光明，没有难闻的气味，也不会产生呛鼻的烟雾，更不需要每天为它加煤气……”

　　话还没有说完，只见“电灯”的亮度骤然变亮了几个度，又闪烁了两下，最终发出一声“哀鸣”后，陡然熄灭。

　　“不需要每天加煤气，但需要每天换一颗……”一个职员打趣道。

　　其他人都笑了起来，办公室里充满着快活的空气！

　　小胡子丝毫不觉得尴尬，反而更加卖力地推销：“这是电流不稳定的缘故……在约瑟夫·斯旺教授的伦敦实验室里，它已经可以稳定发光上百个小时，相信这个数字很快就会翻倍……”

　　（约瑟夫·斯旺是早期电灯的发明人之一，后来和爱迪生成立过合资公司）

　　莱昂纳尔忍住喊出“不是电流，不是电流；是抽真空，是抽真空！”的冲动，继续往前走。

　　而在经过「销售部」时，则有个男人在推着一辆奇怪的双轮车喋喋不休：“相信我，英国佬给这辆‘自行车’装上了链条和链轮，骑起来轻便又省力。

　　邮递员们现在骑的‘自行车’笨重得像一头快死的老马，政府很快就会更换……只要「奥尔比」抢先采购一批……”

　　「销售部」的职员则很犹豫：“太贵了、太贵了，加了两个装置你就要卖600法郎？政府不会同意配发的……”

　　莱昂纳尔又把喊出“还少个橡胶轮胎！还少个橡胶轮胎！”的冲动给忍了下来。

　　他忽然有种感觉，1879年的法国虽然距离自己熟悉的年代足足有150年的时间跨度；但是某种程度上说，距离他熟悉的“现代生活”，只差“临门一脚”了……

　　现代意义上的“电灯”也好，“自行车”也罢，其实都是英国人的发明。

　　但是要想让整个欧洲，乃至美洲、亚洲市场也接受这些新鲜玩意，那么它能否先在法国、在巴黎流行起来，是一个重要的前提条件。

　　如果说这个时代，伦敦是世界的“创造之都”，那么巴黎就是世界的“消费之都”。

　　每个发明家和冒险者，都渴望让那些精致、虚荣、热爱享受的巴黎人率先用上自己卖的新玩意……

　　正想着，「殖民地通信办公室」的标牌出现在他面前，想到「埃米尔」吹嘘自己在圭亚那有一片农场，又忽悠家里投资挖掘巴拿马运河，那说明他的“业务”主要是在海外？

　　莱昂纳尔整理了一下衣服，又用手抹了下头发，沉住气走了进去。

　　这是一间小办公室，只摆着一张桌子，桌子后的三面墙都竖着又高又宽的立柜，立柜上是一个又一个的小格子，每个小格子都钉着黄铜铭牌。

　　桌子后坐着一位年轻的姑娘，大概20多岁，一头黑色长发盘成低髻，被棕色的发网与银发夹固定得坚如磐石；身穿着一件熨得发硬的灰蓝色束腰上衣，袖口被洗得泛白；扣子从喉咙扣至胸口，比边境的防线还要严密。

　　她抬起头，看到是一个陌生的年轻人，就用一种毫无波澜的语气问：“下午好！”

　　莱昂纳尔露出一个人畜无害的笑容：“下午好——我想问问寄一封信给「埃米尔」先生……”

　　姑娘的回答依旧平如湖水：“「埃米尔」先生？我们公司有很多「埃米尔」先生，你找的是哪一个？”

　　「埃米尔」在法国属于常见人名，莱昂纳尔又确实不知道他的姓氏和中间名，只能利用家书中的信息尽量敷衍一下对方：“是之前在美洲……南美分公司当经理的埃米尔，最近他可能去了阿尔卑斯省……”

　　姑娘显然对他的吞吐犹豫产生了疑惑：“他没有给你名片吗？”作为法国最大的贸易公司之一的总部，这栋大楼每天运营的财富超过百万法郎，所以不少混子就在这里钻营，她已经见怪不怪。

　　只见她警觉地侧过身，手也放在了呼叫铃的按钮上。

　　莱昂纳尔暗吸一口气，又仔细打量了下眼前的姑娘，发现她外套左肩的针脚线略显歪斜，显然是自己或者母亲缝的。

　　这个时代，能识文断字的女性出来“抛头露面”，还是十分稀有的现象。

　　她们通常是出身于中产家庭，要么在父亲的教导下识字，要么曾经就读于修女学校，因为家庭经济情况不佳，或者需要为自己攒嫁妆，才会选择出来工作。

　　不过这个群体的大部分人会选择做富商、贵族的家庭教师，到这种人来人往的场所工作更是罕见。

　　毕竟这个时代对女性的普遍期待仍是“贤妻良母”，《拿破仑法典》（即《民法典》）更赋予丈夫对妻子的绝对法律权威。

　　莱昂纳尔把心一横，收起自己的社交笑容，用真诚的语气说道：“我叫莱昂纳尔，莱昂纳尔·索雷尔，阿尔卑斯人，现在是索邦学院的学生。”

　　听到莱昂纳尔这么说，姑娘稍稍放松了警惕：“那你要做什么？”

　　莱昂纳尔尽量温柔、略带悲伤地看着她的眼睛：“其实，我是为了自己在阿尔卑斯的家人而来。”

　　紧接着，他把「埃米尔」、家里的情况和自己的担忧全盘托出，最后认真地说：“抱歉，我刚刚确实撒了谎……但是我是为了我的家人，为了我整日抄写已经快瞎了的父亲，为了我每天劳作已经驼了背的母亲；

　　还有我的姐姐，我可怜的姐姐伊凡娜，她是如此渴望爱情，以至被冲昏了头脑……”

　　说到这里，他敏锐地发现姑娘的眼睛里已经有水光在荡漾了，连忙补充道：“我不想从「奥尔比」这里获取任何利益，我只想我远在阿尔卑斯的家人能平平安安……

　　而且，如果这位「埃米尔」真的是骗子，那也是玷污「奥尔比」的声誉，您说是吗？”

　　姑娘听完莱昂纳尔的解释，只思索了片刻，就低声对他说：“现在人太多了……等下班后，你在「塞纳落日」咖啡厅等我。”

　　莱昂纳尔知趣地点点头，并没有再追问，而是又笑了起来：“我替我的家人感谢您的善良——噢，对了，以前有人说过你的眼睛很美吗？就像日内瓦的湖水……”

　　姑娘的脸一下就红了，低下头讷讷地说：“……是有人这么说过，你怎么知道的？”

　　莱昂纳尔没有回答，而是问：“我还不知道你的名字呢？”

　　姑娘抬起头，漂亮的棕色眼眸闪闪发亮：“我叫苏菲，苏菲·德纳芙。”