第29章 我不认识你，但认识你老婆

清晨6点，莱昂纳尔看着悬挂着「内克尔儿童医院」徽章的马车渐渐远去，直到完全消失在熹微的天光与浓浓晨雾当中，这才收回了目光。

　　他从口袋里掏出5法郎的银币，交给了同站在门口的儿科医生阿道夫·皮纳尔的助手。

　　阿道夫·皮纳尔医生则宽慰莱昂纳尔：“不用担心，我已经写了一封短信让他们转交给「内克尔」的院长，相信佩蒂会得到最好的照顾。”

　　莱昂纳尔点点头：“但愿如此。”

　　阿道夫·皮纳尔对这位能为女仆慷慨解囊的年轻人很有好感。

　　他做医生已经10多年了，从未见过一个雇主肯花每天3法郎的天价，让一个与自己并没有血缘关系的小姑娘住进巴黎最早，同时也是最专业、最昂贵的儿童医院的单人病房当中。

　　相反，他见惯了父母因为不想负担治疗费用放弃自己的孩子，巴黎每年冬天死去的病人里，大约一半是儿童。

　　而眼前这个住在十一区贫民公寓的穷大学生，竟然一下就掏出了100法郎预付了病房的费用，已经不能用“慷慨”或者“善良”来形容他的品质了。

　　他都无法想象莱昂纳尔接下来的日子会有多么拮据。

　　阿道夫·皮纳尔医生拍了拍莱昂纳尔的肩膀：“「内克尔儿童医院」的雅克-约瑟夫·格兰彻医生是我的好朋友，他十分擅长儿童肺炎与结核病的治疗。

　　何况，佩蒂并没有确诊结核病——她也许只是普通的肺炎呢？这在冬天更常见。”

　　此时的莱昂纳尔也无可奈何，纵然他有一些超越这个时代的医学知识，但缺乏后世的药物、器械和观念，这些知识几乎都是无法落地实施的。

　　他总不能告诉眼前的医生，你们可以从一种霉菌中提取出青霉素，提纯后给佩蒂打一针就没事了……

　　莱昂纳尔最后问了一个问题：“我什么时候能去看望佩蒂？”

　　阿道夫·皮纳尔医生想了想：“「内克尔儿童医院」会对所有潜在存在传染风险的儿童先进行消毒和隔离，确诊以后再进行治疗。

　　所以你想见她还需要几天——不过最迟这个周末应该就可以。”

　　两人又交流了几句，阿道夫·皮纳尔医生才结束了这次特别的出诊，坐上自己的马车离开了这个令他颇有些感到不适的街区。

　　车厢里点着炭炉，温暖如春。助手才恭维道：“先生，您真是太慷慨了，午夜出诊，又一直等到「内克尔」的马车来接人……我们应该额外再收5法郎的！”

　　阿道夫·皮纳尔医生斜乜了助手一眼，助手知道自己说错了，连忙闭上了嘴。

　　过了好一会儿阿道夫·皮纳尔医生才说：“这个莱昂纳尔·索雷尔，是一个真正具有人道主义精神的人。在他的眼里，一个贫民区的女仆，与一个贵族家的小姐并没有区别。

　　你注意到了吗，在我们赶到的时候，他给那个可怜的孩子进行的降温方式……”

　　助手一愣，过了一会儿才吞吞吐吐地说：“你说那些毛巾……”

　　阿道夫·皮纳尔医生恨铁不成钢地叹了口气：“你没有留意那些冷毛巾垫的位置吗？他已经比医学院一半的学生更具备常识了！”

　　助手被训斥得噤若寒蝉，不敢再出声。

　　阿道夫·皮纳尔医生则转头看向车窗外的风景，恰好看到一尊青铜圣母雕像，正怀抱圣子，用悲悯的目光看着路上来来往往的行人与马车。

　　………………

　　莱昂纳尔送走了阿道夫·皮纳尔医生，怀着复杂的情感转身回到了公寓。

　　迎面就是佩蒂父母近乎于谄媚的笑容，还有马丁太太，以及一众看热闹的公寓邻居好奇的目光。

　　佩蒂母亲支支吾吾地问他：“感谢您的慷慨……佩蒂有救了！但是，但是……”

　　莱昂纳尔知道这个的女人的想法，直截了当地说：“只要佩蒂还活着，每个月15法郎就少不了你们的。”

　　一句话让佩蒂父母把心放回了肚子里。

　　要知道如果佩蒂得的真是肺结核，那不仅干不了女仆的活儿了，还会成为一个累赘——他们最害怕的就是莱昂纳尔要“退货”。

　　刚发现佩蒂发烧时的关心，已经变成了此刻的算计。

　　佩蒂父母对她的爱不能说完全没有，但绝对不多——当然，敲开莱昂纳尔大门那一刻的动情，已经是他们人生中最奢侈的情感支出了。

　　但莱昂纳尔的话还没有说完：“不过每天3法郎的住院费用要从今后的工钱里扣除——所以你们最好祈祷佩蒂早点好起来。”

　　话音落地，佩蒂母亲的脸色都僵住了。如果佩蒂真的住上一个月的医院，那么意味着自己半年收不到那笔钱？

　　这时候佩蒂那位很少露面、总是醉醺醺的父亲突然谄笑着凑上来：“其实您不用为她花上100法郎，只需要交给我们，一样能照顾好她，只要……只要……”

　　莱昂纳尔厌恶地躲开了他，没有说一句话，转身径直上了楼。佩蒂父母不敢多说话，只能目送莱昂纳尔的背影消失在楼梯的拐角。

　　佩蒂的突然病倒，给了他内心重重的一击。

　　之前他一直担心的事，最后竟然在佩蒂的身上“应验”了，让莱昂纳尔更有一种时不我待的紧迫感。

　　书桌上还摆着佩蒂才抄了一页多点的稿子，笔迹稚嫩，一笔一划却认认真真，丝毫没有马虎敷衍。

　　他掏出新的稿纸，趁着离上学还有一个多小时，继续开始写《老卫兵》剩下的部分。

　　只是这一次，他忽然能和小说里的人物开始共情了，尤其是《孔乙己》最后那句话——

　　【我到现在终于没有见——大约孔乙己的确死了。】

　　似乎化为了一片黑压压的云，笼罩在莱昂纳尔的心头。

　　………………

　　又是一天课程结束了，趁着上课也在努力创作的莱昂纳尔终于写完了《老卫兵》，不过需要誊清一遍。

　　毕竟是给索邦学报的稿件，不是给《喧哗报》这样的小报，要充分考虑到老教授们的观看感受。

　　做完这些，莱昂纳尔并没有回公寓，也没有去找一家公共餐桌吃饭，而是径直来到了位于「圣雅克大街」12号的索邦大学理学院大楼。

　　此时大楼里的教授们多已经下班离开，或者去吃晚饭了，只有一些学生、助教还在实验室里当牛马。

　　莱昂纳尔根据今天打听来的小道消息，在理学院大楼里七扭八拐，终于找到了一间挂着「物理实验室」牌子的房间。

　　莱昂纳尔敲了敲门，一个面容清瘦、眼窝深陷的年轻人出来开了门，他看着甚至比莱昂纳尔还要小一些，胸口却别着「助教」的铭牌，至少应该有硕士学位。

　　莱昂纳尔露出一个人畜无害的笑容：“请问是皮埃尔·居里先生吗？我是文学院的学生莱昂纳尔·索雷尔。”

　　皮埃尔·居里一脸困惑：“莱昂纳尔·索雷尔？我们认识吗？”

　　莱昂纳尔心想我倒也不是特别认识你，但认识你未来的老婆！