第22章 《颓废的都市》

信纸上只有一部分的人物介绍和故事梗概，但已经让加布里埃尔看得神迷心醉。

　　直到最后一行文字从眼底经过，他才依依不舍地放下稿纸。

　　加布里埃尔一开始只以为「一个老实的巴黎人」写的是萨德侯爵的《贞洁的厄运》《于丽埃特》那种极尽猎奇、悖德之能事的纯情色。

　　没想到竟然是这样一部构思近乎于「批判现实主义」著作的鸿篇巨制，即使把情色描写的部分去掉，他也能肯定这不会是一本平庸的小说。

　　加布里埃尔更加坚定了眼前的小伙子只是真正的作者的代理人的想法。

　　加布里埃尔尽量控制住自己的表情，淡淡地恭维道：“想法很好，但毕竟只是想法……在没有看到完整的书稿前，我很难承诺什么。”

　　莱昂纳尔一脸真诚地向加布里埃尔说了声“谢谢”，然后“唰”一下就把信纸信封收了起来，然后站起身来就准备走。

　　加布里埃尔猝不及防，连忙跟着站起来，差点把椅子都碰倒，雪茄的烟灰都掉下来一大截：“诶……诶……你这是什么意思？”

　　莱昂纳尔一脸困惑：“您不是要完整的书稿吗？现在我没有啊！等有了咱们再见面吧！”

　　加布里埃尔脸色变得比死人还难看。

　　在他的预期中，今天在他对面的是一个从咖啡馆后厨溜进来的、风衣的领子立得高高的、声音压得低低的、还带着一副拙劣的假胡子或者干脆带着口罩的中年人或者老年人。

　　他们两人棋逢对手，在相互拉扯、彼此试探中不断讨价还价，最后达成一个让双方都满意的条件。

　　也曾经做过文学梦的他，甚至幻想两人可以通过这样的方式成为“老朋友”……多么特殊的友谊啊……

　　结果对方竟然派了这么一个愣头青过来，丝毫不懂得“谈判的艺术”！更没有任何“谈判的耐心”！

　　无奈之下，加布里埃尔只能咬着后槽牙说：“还是请坐下吧！即使没有完整的书稿，我们也可以谈谈！”

　　莱昂纳尔没有反对，爽快地坐了下来，然后用直愣愣的眼睛盯着加布里埃尔：“谈吧，你准备出多少钱？”

　　加布里埃尔没有回答，而是反问：“「一个老实的巴黎人」先生想要多少钱？”

　　莱昂纳尔歪着头想了想：“当然越多越好！”

　　加布里埃尔一口老血差点当场喷出来，他做这行已经20年了，还没有见过哪个作者会这么说话的。

　　他努力按捺住心中的怒火，尽量让自己冷静下来：“要知道，出版这部书，对我来说——其实对所有出版商来说，风险都很大！”

　　莱昂纳尔没有接话，而是用大学生那特有的清澈眼神看着加布里埃尔，仿佛在说“一部小说而已，至于吗？”

　　加布里埃尔不能确定莱昂纳尔有没有看过这部小说，甚至不能确定莱昂纳尔识不识字——说不定他就是「一个老实的巴黎人」花2个法郎随便找的一个工厂工人、作坊学徒之类。

　　那这样和对方解释出版这部书的风险也就成了对牛弹琴。

　　他现在知道「一个老实的巴黎人」为什么要派这种不谙世事的小伙子来和自己谈判了——对方压根就不想谈判，更不想暴露自己的身份。

　　加布里埃尔深深吸了一口雪茄，然后缓缓吐出淡蓝色的烟雾，在两人之间制造了一个模糊的屏障：“说吧，「一个老实的巴黎人」先生，想为这部小说开价多少钱？”

　　莱昂纳尔微微低下头，似乎在回想什么，但很快就抬了起来：“2万法郎，现金，不要汇票；两天内预付一半，剩下的交稿时候再付。”

　　加布里埃尔吓了一跳：“他疯了吗？他以为他是谁？小仲马先生吗？”

　　莱昂纳尔依然是一脸困惑的表情，似乎连「小仲马」是谁都不知道：“「一个老实的巴黎人」认为这部小说就该值这个价钱。

　　如果您同意，他可以在「耶稣升天节」前把稿子交给您！”

　　「耶稣升天节」的时间在「复活节」后40天，大约在5月到6月之间。

　　加布里埃尔连声拒绝：“不可能，不可能，这个价格太疯狂了！再说了，他是谁我都不知道，人也不出现，连出版合同都签不了，拿了钱跑了怎么办？”

　　莱昂纳尔又站了起来：“那好吧，就等这部小说写好了再谈吧。”

　　加布里埃尔差点崩溃，心里已经把「一个老实的巴黎人」送上断头台一千次了！

　　他当然不会为了所谓的「完整书稿」等上4个月，谁知道这段时间里会发生什么变故？

　　有天赋的作家和19世纪以前来自远东的瓷器一样，一天一个价，甚至一船一个价。

　　维克多·雨果在他的剧本《欧那尼》首演前，全部身家不到100法郎；但等《欧那尼》的第三幕结束后，书商就把他拉到剧院走廊上，表示要用5000法郎买下剧本。

　　雨果问为什么不等全剧结束？书商恶狠狠地解释：“第二幕结束的时候，我想应该给你2000法郎；第三幕结束的时候，我觉得至少得给你4000法郎；我怕等看完了，就得给你1万法郎了！”

　　「一个老实的巴黎人」毫无疑问潜力巨大，加布里埃尔甚至猜测他在文坛上已经小有名气，只是需要钱才写些情色作品。

　　万一有天他成名了呢？这恐怕也是他坚持不露面的原因。

　　加布里埃尔再次拦住莱昂纳尔：“我给不了2万法郎，这样风险实在太大了。哪怕他是小仲马先生也一样！”

　　莱昂纳尔没有坐下来，直接问：“那你给多少？”

　　加布里埃尔心里百转千回，最后咬紧牙关报了一个价格：“一口价，5……6000法郎……”

　　莱昂纳尔斩钉截铁的回答：“成交！”

　　加布里埃尔：“……！！！？？？”他有些不敢相信自己的耳朵，但随即就知道自己上当了。

　　「一个老实的巴黎人」一开始给眼前小伙子的底价就是这个数字，甚至可能更低，他报“5000法郎”甚至“4000法郎”说不定也能成交。

　　加布里埃尔慌忙补充：“我还没有说完，预付3000法郎，其中1500法郎是现金，1500法郎是汇票，3个月后兑付；剩下的等交给以后再付……”

　　莱昂纳尔点点头：“没问题，请两天内付清。”

　　加布里埃尔：“……”自己好像又报急了？

　　他凝神看向眼前的年轻人，脑子混乱起来，一时间不知道这一切到底是都在「一个老实的巴黎人」的预想之中，还是眼前小伙子的灵机一动。

　　但是话已经说出口了，他无法收回：“……请你给「一个老实的巴黎人」带话，明天之内给我一封信，我们确认一下细节。”

　　莱昂纳尔干脆地答应了：“好！”说罢，就准备离开「花神」咖啡馆。

　　加布里埃尔有些不甘心，叫住了他：“「一个老实的巴黎人」先生有没有和你说这部小说叫什么？”

　　莱昂纳尔头也没回：“好像叫做《颓废的都市》。”

　　“真是切题啊……”加布里埃尔品味着这个意味深长的署名，目送莱昂纳尔的身影消失在街角。

　　这时候一个猥琐的身影从咖啡馆的另一端走到加布里埃尔身边，悄声问：“要不要跟上他？”

　　加布里埃尔恨恨地说：“一个提线木偶，跟什么？你去给我盯紧圣马丁大道的邮局！”