第28章 咳

为了使用马丁太太的厨房，莱昂纳尔和佩蒂每天的吃饭时间都在包餐结束后半个小时到1个小时，中午早一点，晚上迟一点。

　　佩蒂的厨艺天分不错，虽然目前只会铁锅炖一切，但是配菜、香料的使用已经颇为娴熟。

　　公寓的租客们这两天也习惯被这股肉香味轰炸鼻腔了，但是没有人再敢造次，只能不断把分泌出来的口水咽下肚子。

　　对他们来说，莱昂纳尔已经不是那个可以任意嘲笑和欺负的阿尔卑斯乡巴佬，而是马上要飞上枝头当凤凰的青年才俊。

　　这时候得罪他，不知道什么时候就会倒霉！

　　一声声“索雷尔少爷”，语气已经毕恭毕敬，再也没有了过去的戏谑。

　　就连佩蒂在他们的心目中，地位也不一样——她是值每个月15法郎的女仆，还会炖美味的肉汤！

　　等过几年索雷尔少爷真发达了，佩蒂可能就是他的首席女仆，说不定能赚每个月100法郎，比她的那个做帮佣的父亲还要多。

　　马丁太太甚至没有再催过下个月的房租，仿佛知道莱昂纳尔在这里已经住不久了，更多的是用一种复杂的目光看向这个年轻人。

　　莱昂纳尔和佩蒂在马丁太太刚收拾好的餐桌上嗦着意大利面，佩蒂一边吃一边叽叽喳喳地汇报：“索雷尔少爷，今天市场的牛肉每公斤贵了5苏，我就没买，买了鸭子……”

　　“索雷尔少爷，您今天让我抄的手稿，好多字母是连在一起的，我看不太出来是哪个，等下您教我怎么怎么认好吗？”

　　“索雷尔少爷，除了意大利面，我们可以买点小细面吗？我以前在布里昂的老家吃过我奶奶做的小细面，很好吃。我今天看见市场里有卖的，只要4个苏就能买一公斤！”

　　“索雷尔少爷，我能不能也住在阁楼？放心，我只要睡在书桌底下就行。家里晚上太吵了……”

　　“索雷尔少爷，其实……咳，咳，咳咳……”

　　佩蒂说着说着，突然咳了起来，持续了好一会儿才渐渐停下来，脸蛋也泛起病态的红晕。

　　莱昂纳尔放下叉子：“慢点，别呛着了。”

　　佩蒂连连点头，拍了自己的胸口几下，稳定住了呼吸。

　　莱昂纳尔犹豫了一下，向起居室看了一眼，发现马丁太太不在火炉旁边，才小声地对佩蒂说：“搬来阁楼先不必了——这周我会去找新的公寓，到时候你会有自己的房间。”

　　听到莱昂纳尔的话，佩蒂难以置信地睁大眼睛，等到消化了“新公寓”“自己的房间”这些太过于新鲜的信息后，她欢喜地就要惊叫出声。

　　莱昂纳尔在唇边竖起了一根手指，示意佩蒂不要声张，她才勉强把声音吞进肚子里，却又连咳了几声。

　　等到呼吸再次平稳下来，佩蒂忽然露出关心的神色：“索雷尔少爷，您一定要注意身体，不要太辛苦了！”

　　莱昂纳尔：“嗯？”

　　佩蒂的小脸认真地板了起来：“听妈妈和邻居说，那些男爵夫人、阔太太们‘需求’都很大，就算再健壮的小伙子，都受不了她们的索取。”

　　莱昂纳尔：“……”

　　佩蒂的小嘴还没有停，像个小大人一样叭叭叭说着：“妈妈还说，以前这个公寓里就有一个和您一样高大的年轻人，是货行的搬运工，强壮得像一头公牛。

　　可是自从和港口货运商利兹先生的太太在一起后，他很快就变成了个瘦子，死在了第二年的冬天。”

　　莱昂纳尔：“……”

　　佩蒂看他不说话，以为被自己说中了心事，连忙安慰他：“索雷尔少爷，其实住在这里也挺好的，我们不用急着搬家，这样可以省下不少房租。

　　我真的可以睡在桌子底下，只要多给我一条毛毯就行……我们还可以不用每天吃肉，我觉得每三……两天吃一次就好了……”

　　听不下去的莱昂纳尔索性把面条推到一边，问佩蒂道：“你懂什么是‘需要’吗？”

　　佩蒂懵懵懂懂地摇摇头，随即点点头：“听说那些太太们都很胖，一个就比五个佩蒂还要重，您需要推着她们……”

　　莱昂纳尔连忙阻止佩蒂继续说下去，然后扶着额头，神情复杂地看着眼前的小人，过了好一会儿才开口：“你不觉得这是件，嗯，‘丑事’吗？”

　　佩蒂露出困惑的神色：“为什么是‘丑事’呢？三楼的梅丽尔小姐不是在做一样的事吗？只不过她没有您的运气，顾客只有码头的工人们，有时候我爸爸也会去她的房间……

　　以前妈妈经常骂我‘小婊子’，说要把我卖到妓院里去。听说那里一个妓女每个月可以赚150法郎，还不用练芭蕾舞……”

　　莱昂纳尔：“……”发现自己还是高估住在这个地区、这种公寓里的大众的道德水平。

　　莱昂纳尔连忙打断佩蒂的话：“下面我要说的话，你一定要记住，佩蒂。”

　　佩蒂看莱昂纳尔这么认真，连忙放下叉子，屁股也离开了椅子，站了起来。

　　莱昂纳尔的语气前所未有的严肃：“佩蒂，刚刚你说的这种用身体换取金钱的方式，我，莱昂纳尔·索雷尔，在过去、现在、未来都不会这么干，因为这并不体面，我有自己赚钱的方法，但绝不是这个。”

　　佩蒂也被吓到了，大气都不敢喘，连连点头。

　　莱昂纳尔继续说：“三楼的梅丽尔小姐，是迫于生活才会从事这个行当，我不认为这可耻，但也绝不是件光彩的事，我相信如果有机会，她一定会尽力摆脱眼前的处境。”

　　佩蒂继续点头。

　　莱昂纳尔最后说：“你以后会是一名杰出的女性，识文断字、能说会写，赚得远比 150法郎更多，每个人见到你都会称呼你一句‘尊敬的佩蒂女士’。

　　你不会成为妓女，这同样不是对她们的歧视，而是你有机会选择一条与她们不同的道路。如果你选择了这条道路，那就应该有成为‘尊敬的佩蒂女士’的觉悟，而不是认为做妓女也无所谓。

　　你能做到吗？”

　　最后两句话，佩蒂听得半懂不懂，但既然是莱昂纳尔说的，她仍然坚定地点点头：“我能做到，索雷尔少爷！”

　　莱昂纳尔这才放心，让佩蒂坐下来，赶紧把剩下的面条和鸭肉给吃了。

　　晚上，莱昂纳尔像往常一样早早打发佩蒂回去睡觉，自己则点着蜡烛开始写作。

　　等到蜡烛烧了一大半，他才甩着酸疼的手站了起来。

　　手写的效率实在不怎么样，尤其他现在要同时完成三份稿子——

　　一份是写给《喧哗报》的「巴黎老实人的外省游记」，每周至少要写150行；

　　一份是写给索邦文学院学报的《老卫兵》，行数未定，但应该不少于500-600行；

　　当然还有一份是《颓废的都市》，虽然创作时间足有4个月之久，但考虑到篇幅，其实非常紧张。

　　“不知道现在有打字机了吗？多少钱一台？”莱昂纳尔琢磨着，就准备熄灭蜡烛睡觉去。

　　就在这时，楼下传来噔噔噔的上楼脚步声，很快就来到了自己住的阁楼门前。

　　“索雷尔少爷，您休息了吗？”头发乱糟糟的女人站在门口问道。

　　莱昂纳尔看到来人，心一沉，她是佩蒂的母亲。

　　女人的脸在烛光下晦明难辨，只听她用略带颤抖的声音说：“佩蒂今晚回家没多久就开始咳嗽，一直到现在都没有停；我摸她的额头，像刚点着的炉子一样热……”