第27章 挑衅

莱昂纳尔就这么静静看着阿尔贝，表情平静，目光清澈。

　　阿尔贝本来已经快咧到嘴角的笑容渐渐消失了，取而代之的是恼羞成怒：“你……”

　　“所以，你们还在依靠这么无聊的方式来证明自己的勇气是吗？”莱昂纳尔合上了笔记本。

　　现在轮到阿尔贝愣住了，随机露出了心机被人看破的窘迫，但身为贵族的骄傲让他硬撑着与莱昂纳尔对视。

　　莱昂纳尔摇摇头站了起来。

　　他本来就比阿尔贝高上几公分，肩膀也更宽，加上位于阶梯教室的上层，颇有点居高临下的意味：“在你们的世界里，勇气就这么廉价吗？

　　到「老矿坑」里看几眼已经动不了的死人骨头，就是你们所谓的勇气？”

　　阿尔贝苍白的脸色又涨红了，说话也开始咬牙切齿：“说这么多有什么用，你敢还是不敢？哈，你们这些平民……”

　　“我去，你说个时间吧。”莱昂纳尔打断了阿尔贝的长篇大论，出人意料地答应了下来。

　　“不过我有条件，”莱昂纳尔语气平淡地补充道，“去过以后，我也不会加入你们，你们也不要再来烦我。”

　　阿尔贝再次红温起来，内心的小算盘一次又一次被莱昂纳尔揭穿，这感觉——家人们谁懂啊！

　　这下轮到莱昂纳尔脸上露出轻蔑的笑容了。

　　这种欧美大学里的学生团体用“试胆”的方式“吸纳”（实际上是PUA）新成员的套路怎么可能骗过他。

　　有了之前几次在莱昂纳尔这里占不到便宜的经历，又在院长办公室欠了人情，阿尔贝决定“慷慨”地接纳莱昂纳尔成为自己的跟班。

　　这样既挽回了之前丢的颜面，又能展现自己的“贵族姿态”。

　　在共和制大潮滚滚、席卷整个法兰西之际，贵族头衔实际上并不被政府所承认，也没有了任何制度上的特权。

　　但是漫长的历史沿承还在释放它巨大的文化惯性，即使表面上的血统差异被否定，但无论是贵族本身还是平民，仍旧普遍承认双方并不处于同一阶层。

　　在财富被新兴的资产阶级富商们碾压，同时文化创造方面也被平民出身的艺术家们甩开以后，贵族们的遮羞布其实并不多了，“勇气”就被认为是其中一项。

　　他们固执地认为这项美德是商人、平民们所不具备的——比如他们不会为了荣誉去死！

　　所以直到19世纪末，贵族家庭出身或者向往“贵族精神”的法国人，仍会热衷于决斗这种野蛮的传统。

　　阿尔贝再也受不了这种糟糕的对话氛围了，只能冷冷地丢下一句：“那好，周日早上10点，第十四区，丹费尔-罗什洛广场见。”

　　这是原为石矿的检修入口，归采石管理局管理，地下墓穴「老矿坑」的别名也因此得来。

　　如果是学生、地质学徒、医生，或者有关系，可以花点小钱，半合法进入其中，不过探索的范围有限，还时不时会被巡查的教士赶出来。

　　“不然晚上去吧，还是10点钟、十四区，「地狱街」见。”莱昂纳尔在对方转身之际，忽然开口。

　　阿尔贝呼啦一下转过身，气势汹汹地盯着莱昂纳尔：“你以为我不敢？你以为我不敢吗？”

　　莱昂纳尔静静地看着就要发飙的阿尔贝，什么都没有说，又似乎什么都说了。

　　「地狱街」是十四区贫民住宅一处异常狭窄的街道，大概只有40公分到50公分宽，近3公里长的街道被鳞次栉比的房屋夹着，几乎没有空隙，只能从头走到尾。

　　但这些夹着街道的房屋却多在墙上开着窄门或者小窗。

　　据说无论你想要什么，都能从这些窄门或者小窗里交换获得，是巴黎最有名的地下黑市之一。

　　其中就有一些房子的地窖挖穿了矿坑，可以秘密进入墓穴。

　　巴黎不少神秘学爱好者和探险者，更喜欢从这里进入地下，去探索更广阔的幽冥世界。

　　当然，巴黎的地下墓穴还有其他非法入口，比如比耶夫河的暗渠、汤布-伊索瓦街的竖井等等，不过那里都气味糟糕，也缺乏指引，只有罪犯、走私商人才会选择在那里交易。

　　而做地下墓穴的向导，算是「地狱街」一份正经职业，所以危险系数不大，但晚上去对于19世纪的大学生来说还是太惊悚了。

　　阿尔贝的胸口极速起伏了几下，最后勉强控制住呼吸：“好，周日晚上10点，「地狱街」见。”说罢领着跟班离开了。

　　莱昂纳尔点点头，又坐了回去，丝毫不在意其他同学好奇、敬畏的目光。

　　在19世纪虽然唯物主义已经很成熟了，但绝非大多数人的信仰。

　　民众——包括绝大部分的大学生——依然相信上帝、天使、魔鬼的存在，那鬼魂、恶灵自然也存在。

　　所以阿尔贝才会选择将探索地下墓穴作为“试胆”的方式，只要莱昂纳尔脸色惨白、两腿颤抖跪地求饶，他就会“不计前嫌”地拯救这个可怜的平民。

　　但没有想到莱昂纳尔似乎比去过地下墓穴好几次的自己胆子还要大……

　　莱昂纳尔想的倒没有那么多，他只想尽快解决阿尔贝·德·罗昂给他造成的困扰，甚至一劳永逸，不再影响他在索邦的生活。

　　下午下了课，莱昂纳尔没有立即回公寓，而是先去了圣马丁大道的邮局，领取了加布里埃尔寄给自己匿名账户、总计3000法郎的预支稿费。

　　这相当于法国普通中产一年收入的巨款，也是莱昂纳尔有生以来接触过的最大笔现金。

　　薄薄的信封里一共两张纸：一张是价值1500法郎的不记名支票，一张是同样价值1500法郎的定期承兑汇票。

　　莱昂纳尔将两张价值千金的薄纸片塞回信封，又塞进自己衣服的内袋，接着乘坐公共马车去了金融业汇聚的第二区。

　　他麻利地找到支票承兑银行「信贷里昂银行」，给自己开了个账户，然后先将1500法郎存入账户，接着又支取了200法郎。

　　其中100法郎要寄给阿尔卑斯的索雷尔家，连同上次一共就是200法郎。

　　这笔钱对损失来说杯水车薪，但能持续收到小额汇款，无疑能让索雷尔一家对生活更有信心，逐渐走出阴霾。

　　另外100法郎是为周末找新公寓做的准备，如果有合适的地方，他不介意马上预付定金。

　　办完这些事的莱昂纳尔一身轻松，乘坐公共马车回到了马丁太太的公寓，一进门，就闻到了一股浓浓的炖肉香气。

　　还围着一副大人围裙的佩蒂见到莱昂纳尔，连忙跑出来：“索雷尔少爷，今天我做了蘑菇炖鸭子，还是用您之前教我的配方。

　　不过鸭子的腥味好像比母鸡大，我就多用了点百里香和月桂叶，您看可以吗？”

　　莱昂纳尔露出了笑容：“闻味道就知道不错，我饿了，咱们赶紧吃饭吧！”