第26章 阿尔贝的邀请

雨果先生已经77岁了，在这个时代绝对算得上高龄。

　　去年6月，他小中风了一次，虽然已经恢复得差不多了，但是已经很少外出，也很少见客了。

　　他目前的主要精力都放在人生最后一部重要著作《世纪传说》的最后一卷的创作上。

　　这部以诗的语言写就的人类社会历史巨作，贯穿了他人生的后半程——1859年出版了第一卷，1877年出版了第二卷。

　　所以接到泰纳教授的信以后，他一开始想写一封措辞客气的回信婉拒邀请，但是泰纳的一句话却把这位在法国人民心里至高无上的文豪打动了：

　　【索邦不能失去年轻、活力与正义，正如法国不能失去维克多·雨果一样！您的到来，将给这些年轻人巨大的鼓舞与安慰，也必能让法国人民再次见证您的伟大！】

　　他想起了自己在法学院求学的经历——虽然他对法律并不太感兴趣，只是接受父亲的安排而已，但是朝夕与年轻的同学相处，那种思想的碰撞、真诚的交流，却是一生难忘的回忆。

　　晚年的雨果虽然声誉日隆，但也经常陷入老年人常有的孤独当中。

　　尤其是1871年巴黎公社之后，雨果因为同情公社成员，屡屡呼吁政府要赦免、释放公社成员，甚至呼吁外国政府为这些人提供庇护，结果导致骚动。

　　在某个晚上，一群约50人的暴徒试图强行进入雨果家，高喊：“杀掉雨果！吊死雨果！杀了这个恶棍！”

　　这个暴行虽然没有成功，但是也极大地打击了雨果的内心，让他看清了人性的险恶，与所谓的“声誉”有多么不靠谱。

　　他觉得自己不过活成一块比较靓丽的招牌而已。

　　犹豫许久，他找出纸笔，写下了回信：

　　【亲爱的泰纳：

　　感谢你的热情，愿你健康如故……

　　恕我无法参加「诗会」，我这老朽、多病的身体，已经无法在这样的盛会上与美丽的女士共舞了。

　　但索邦学生们的作品，我还有精力一看……】

　　写完回信，雨果又感到一阵虚弱，望着窗外浓稠如墨的夜色，摇动铃铛，叫来仆人，服侍自己入睡。

　　……

　　第二天一早，莱昂纳尔在教堂的钟声敲响八下的时候准时醒来。

　　打开门，就已经看到佩蒂在门口等着自己，脚边是一盆干净的水。

　　由于阁楼太小，没有佩蒂休息的地方，所以最近她都是在二楼的父母家里睡。

　　见到莱昂纳尔，佩蒂露出灿烂的笑容：“早上好，索雷尔少爷。”

　　由于这几天跟着莱昂纳尔吃了不少牛肉、鸡肉，佩蒂的脸色已经不是过往苍白，而是有了两抹淡淡的红色。

　　莱昂纳尔把水盆端进屋子，又把佩蒂关在门外，脱下外衣，开始洗漱、擦身。

　　冰冷刺骨的水温让他的精神一下从混沌变得清明——在这个时代生活了一个多月，他也逐渐适应了这里冷水洗一切的习惯。

　　倒不是完全因为贫穷烧不起热水，而是以冷水洗漱、擦身，在这个时代被认为是保持健康的重要方法。

　　19世纪早期，人们普遍认为疾病会以气体的形式存在，会通过毛孔、鼻孔进入身体，引发疾病，冷水擦浴能让毛孔收缩，阻断“病气”入体；

　　虽然到巴斯德发现细菌等微生物的存在以后，“毛孔恐惧”变成了“细菌恐惧”，中产阶级和上流社会掀起了“消毒热”，家家户户以弥漫着石灰水的味道为荣，但使用冷水的习惯还是被普遍保留了下来。

　　不过莱昂纳尔是下定决心，要是真靠写小说发了财，能像福楼拜、左拉、莫泊桑一样买得起大别野，自己一定要过上洗热水澡的生活……

　　洗漱完毕后，准备出门的莱昂纳尔给佩蒂交代了两个任务，并给了她2法郎：

　　购买今天两人的食物，并且按照之前他教的方式进行炖煮，中午和晚上他都会回家吃饭。

　　誊写自己放在桌面上的《老卫兵》手稿，遇到不懂的单词，可以查询一旁的辞典——自己去年已经教过她基本的拼写和查辞典的方法了。

　　佩蒂很聪明，学得还不错；如果不是经常被她母亲打断去做家务的话，她今年说不定已经可以自己写信了。

　　看着佩蒂重重点头的样子，莱昂纳尔有些欣慰，拍了拍她的脑袋，匆匆下楼出门了。

　　索邦的课程一如既往的无聊，教授们重复着100年前甚至300年前的理论与作品，保守得像是从中世纪复活过来的僵尸。

　　伊波利特·泰纳教授虽然古板，但是与他们相比，新潮得简直像摇滚乐手——如果这个时代有摇滚乐的话。

　　百无聊赖的莱昂纳尔躲在教室靠后的角落里，在笔记本上继续完成《老卫兵》的创作。

　　嗯，课堂上写《颓废的都市》毕竟还是太冒险了——

　　【听人家背地里谈论，老卫兵原来真是追随皇帝陛下的老近卫军，在奥斯特里茨、在耶拿都立过战功。但滑铁卢之后，路易十八国王下了命令，这些皇帝的精锐都被解散了。他们中的一些人被遣返回乡，更多人则被秘密警察像影子一样盯着，也找不到正经工作。于是愈过愈穷，弄到快要讨饭了。幸而枪法极准，有时替人打打猎、驱驱狼，换点面包吃。可惜他又有一样坏脾气，便是好酒贪杯。拿到几个钱，便直奔酒馆，喝得酩酊大醉，常常误了事。如是几次，叫他帮忙的人也没有了。老卫兵没有法，便免不了偶然做些偷窃的事。但他在我们店里，品行却比别人都好，就是从不拖欠；虽然间或没有现钱，暂时记在黑板上，但不出一月，定然还清，从黑板上擦去老卫兵的名字。】

　　莱昂纳尔正写着，连课间休息都没有起身，纸面却忽然一暗，原来是有人站在了自己的桌前，挡住了光。

　　他抬头一看，是阿尔贝·德·罗昂，领着他的一帮小弟，围住了自己坐的这排座位。

　　莱昂纳尔皱皱眉，经历过校长室的事情以后，阿尔贝已经很久没有找过自己麻烦了，今天这是故态复萌了？

　　没等他开口，阿尔贝先说话了：“莱昂纳尔，这个周末你有别的安排么？”

　　莱昂纳尔心说当然有，他刚刚收到加布里埃尔预支给「一个老实的巴黎人」的1500法郎现金和1500法郎汇票，周末正准备去看看房子，合适的话就尽快搬家。

　　但看阿尔贝的口气不像是挑衅，于是问道：“怎么，有什么事吗？”

　　阿尔贝踌躇了一下，还是说出了来意：“这个周末，我们要去「死亡帝国」探险，你要一起来吗？”

　　莱昂纳尔愣了一下，「死亡帝国」是刻在巴黎著名的地下墓穴入口处门楣上的一行字，也是那里的代称。

　　在这个庞大的地下隧道网络中，埋葬着自18世纪以来的600万具尸骨，目前由教会管理，一向被视为禁忌之地，有许多灵异传说。

　　迟疑之际，他分明看到一股轻蔑的微笑慢慢爬上了阿尔贝的嘴角。