第23章 人间烟火气，最抚凡人心

与加布里埃尔敲定大事以后，莱昂纳尔内心终于松了一口气。

　　实际上加布里埃尔当时哪怕开价3000法郎，他都会接受——因为他太缺钱了。

　　不仅还远在阿尔卑斯的索雷尔家亟须一笔钱来提振涣散的精神，自己也需要一笔钱来离开马丁太太的公寓。

　　不是嫌弃马丁太太的刻薄和公寓的简陋，而是最近夜里，他听到的咳嗽声越来越多了——这可不是什么好兆头。

　　每年冬天，巴黎都会用流感、肺炎“清理”掉数以万计的居民，除了流浪汉，几乎都是是第十、十一、十二、十三、十八、十九和二十区的穷人们。

　　反正到了来年春暖花开的时候，又会有几倍于此的外省人来到这座辉煌之城寻找希望。

　　莱昂纳尔对自己的免疫力没那么有信心。

　　虽然1500法郎的现金还没有拿到手，但是他还是决定要庆祝一下，但这次他不准备在外面吃「公共餐桌」了。

　　他先乘坐公共马车回了十一区，不过是在波平库尔街和罗盖特街交界处的波庞库尔市场下了车，这里是十一区最有名的露天市场之一，蔬菜、水果、肉类摊档，一应俱全。

　　莱昂纳尔在市场里盘桓了好一阵，终于买到了自己想要的食材：一只杀好的灰母鸡、一条处理干净的牛尾巴、几根胡萝卜、几颗洋葱、几颗芜菁根茎（大头菜）、一把西芹、一袋子蘑菇、一袋子各种小香料、一公斤意大利通心粉……还有一瓶胡椒粉——马丁太太小气极了，从不肯让他们多用这种昂贵的调料。

　　接着他又去售卖餐具、厨具的小店，买了碗碟、刀叉——想买实在没有找到——最重要的是一口汤锅。

　　这些一共花了他12个法郎，确实略有些心疼。

　　但想到以后不用和马丁太太的租客以及公共餐桌的食客一起共享飞沫，他又觉得这是非常有必要的。

　　等他回到公寓时，已经是快中午1点钟了，马丁太太在收拾餐桌。

　　看到莱昂纳尔背着一个大口袋回来，她罕见的没有出言讽刺，而是面无表情的客气了一句：“中午好，索雷尔少爷。”

　　莱昂纳尔可以听得出来，这一次的“索雷尔少爷”并不显得阴阳怪气，所以也客气了回答：“中午好，马丁太太。”

　　两人的对话显然惊动了楼上的众人，莱昂纳尔明显感觉到本来嘈杂的公寓安静了片刻，从楼梯、走廊出现了好几双窥视的眼睛。

　　由于今天早上莱昂纳尔阔气的表现，包养他的贵妇人已经从富商太太到男爵夫人了。

　　上到三楼，刚走到阁楼门口，就听到门“咿呀”一声开了，接着就是佩蒂那苍白却镶着两颗明星的小脸：“您回来啦，索雷尔少爷。”

　　莱昂纳尔点点头，走进房间，打开口袋，把里面的东西一样又一样摆了出来。

　　每放一样，佩蒂的眼睛就亮一分。

　　莱昂纳尔问：“吃了吗？”

　　佩蒂摇摇头：“妈妈说现在我是您的仆人，已经不能跟着他们在马丁太太那里吃饭了，就向马丁太太要回了这个月剩下的包餐费；

　　马丁太太又说您还没有给她交我的包餐费，所以我还不能上桌吃饭……”

　　莱昂纳尔：“……”一声叹气，What can i say？

　　他问佩蒂：“你会做饭吗？”

　　佩蒂摇摇头，她一家都是吃包餐，她当然不会。

　　莱昂纳尔从地上的食材里选了几样，又拎上新买的汤锅和勺子，带着佩蒂来到一楼找到了马丁太太：“马丁太太，我以后能用您这里炉灶自己做饭吃吗？”

　　马丁太太迟疑了一下，看了眼莱昂纳尔手里的食材和工具，皱着眉头：“木炭和煤炭的价格都不便宜……”

　　莱昂纳尔道：“就从我的包餐费用里扣除吧，如何？”

　　马丁太太的眉头这才舒展开，点了点头，带他进了厨房。

　　这座公寓的厨房是个小型的铸铁火炉灶，有一个金属活动门可以加炭、并且控制火力大小，虽然比不上后来的煤气灶，但是使用方法已经大同小异了。

　　马丁太太简单教了两人使用方法后就离开了厨房，不过却不时从餐厅望向厨房——她实在不相信莱昂纳尔这个穷大学生会做饭，尤其是会使用那么多复杂的材料。

　　要知道这可是那些在餐馆里干活的正经厨师才会的手艺。哪怕能把一只鸡炖好，至少也值150法郎一个月！

　　莱昂纳尔才不管马丁太太怎么看自己，而是认真地开始教佩蒂怎么给胡萝卜、芜菁根茎削皮，怎么清洗蘑菇，怎么切洋葱……

　　然后让佩蒂打了一锅水进来，将整只灰母鸡放进锅里，肚子里塞上胡萝卜、西芹和洋葱，先开大火烧开，用汤勺撇去浮沫和多余的油脂；接着转成小火，放进芜菁根茎块和蘑菇，还有胡椒粒等香料……

　　佩蒂瞪着她的大眼睛，小小的脑瓜都快烧干了，才勉强记下这些其实并不复杂的步骤。

　　等炉膛里的火终于转成小火，汤锅盖上了盖子，发出“咕嘟咕嘟”的细密声响，莱昂纳尔才停止忙碌。

　　回头看，只见佩蒂眼里满是崇拜，甚至已经无以言表了。

　　莱昂纳尔微微一笑：“这只母鸡比较大也比较老……”餐厅的马丁太太突然“咚”的一声，不知摔了个什么东西。

　　莱昂纳尔没有理她，继续交代：“……大概要一个小时才能炖透，你要是饿的话，可以先拿两个苏去拐角的面包店买块面包。”

　　佩蒂摇摇头，指了指汤锅，表示自己要看着这只老母鸡炖好。

　　莱昂纳尔看了眼外面的天色说：“好，你在这里看着火，我去睡个午觉，一个小时以后叫我。”

　　佩蒂点点头：“放心吧，索雷尔少爷！”一边说着，一边拍拍胸脯，做出一副誓死保卫鸡汤的模样。

　　莱昂纳尔交代了佩蒂小心炉火，就上楼去了，不一会儿就在床上沉沉睡去……

　　不知不觉，他沉入了静谧的梦乡——先是一些在阿尔卑斯和巴黎的零碎片段，然后就到了150年后，自己灵魂真正的归处，和亲人、和同学、和朋友欢聚一堂，每个人都在问他最近去哪儿了，怎么也不通知大家一声……

　　迷迷糊糊间，莱昂纳尔忽然觉得楼板在隐隐震动，似乎不少人在走动、在说话。

　　“公寓怎么这么热闹？”莱昂纳尔醒了过来，紧接着就闻到一股熟悉的、浓郁的香气，直冲天灵盖，他瞬间觉得灵魂都被疗愈了。

　　这就是“人间烟火气，最抚凡人心”吗？

　　他赶忙下床，打开阁楼的门，视线沿着楼梯间的空隙向下望去，只见走廊上已经站满了人，每个人都伸长了脖子，半张着嘴，鼻孔一翕一张，眼睛中露出迷醉的神色。

　　而在一楼，一个声音隐隐传了上来：“一口，就尝一口。索雷尔少爷还没有醒……”

　　随即就是佩蒂稚嫩却坚决的拒绝：“不！这是索雷尔少爷的汤！谁也不能碰！”