第3章 开顿洋荤

莱昂纳尔吓了一跳，仔细端详眼前的年轻人，发觉他确实与未来出版的小说集封面上的大胡子中年人是同一个人。

　　只不过这时候他的胡子还没有那么粗犷、浓密，而是梳理整齐，贴在上唇和脸颊上；

　　“1879年……1879年……”莱昂纳尔一边心里念叨着这个数字，确定这时候的莫泊桑仍然籍籍无名，名震法兰西文坛的《羊脂球》还未问世；一边微笑地与莫泊桑轻轻一握手：“这是我的荣幸——但我能问问为什么吗？”

　　莫泊桑面色愉悦，声调也格外轻松：“你让我看了一场好戏，索雷尔先生。我原以为文学院里都是一些木讷的书呆子，或者轻佻的贵公子。

　　但你让我改变了对它的看法。你对《费德尔》的阐释精彩之极！”

　　莱昂纳尔脱下头上的便帽，贴在胸前，微微点头：“感谢您的夸奖，先生！但区区5分钟的课堂演讲，恐怕值不了一个法郎！”

　　结识莫泊桑这样的未来名人当然是件好事，但是贸然接受邀请恐怕更为不妥；在不清楚他的真实意图之前，莱昂纳尔宁肯谨慎一些。

　　与一顿免费的午餐相比，他更在意能否赢得莫泊桑的尊重与长久的友谊。

　　毕竟在历史记载中，这位“短篇小说之王”具有脾气古怪、喜怒无常、骄傲自矜的性格，他在少年时期因为讨厌教会学校，甚至宁肯故意捣乱来让学校开除自己。

　　如果自己在莫泊桑心目中真有结交的价值，那么这个拒绝不会让莫泊桑放弃；如果莫泊桑只是一时兴起，那自己也没有必要做人家生活趣味的佐料。

　　莫泊桑显然没有想到莱昂纳尔并没有立刻答应，而是显露出一种富有社交技巧的试探——既表现了自己的谦虚，也不至于让他恼怒。

　　这让莫泊桑对眼前的年轻人更加感兴趣了。

　　通常来说这样的社交用词只会出现在家境优渥、受过良好的礼仪训练的人身上，莱昂纳尔身上的旧外套和很久没有上过鞋油的皮鞋，显示出他的家庭应该不具备聘请礼仪教师的经济能力。

　　——他坐在后排时，其他学生的窃窃私语也印证了这一点。

　　尤其是他刚才报出自己名字时，特地强调了中间的“德”字，这是贵族身份的象征，即使现在已经是共和国了，同样能带给平民震慑力。

　　但莱昂纳尔却没有表现出任何情绪上的波动，而是得体地应对了自己的夸赞，并婉拒了自己的邀请。

　　难道这个平民阶层的学生，天生就有某种高贵的性情，就像自己一样？

　　莫泊桑不愿意错失机会，于是从自己的怀里掏出一个巴掌大小的本子，翻开其中一页，递给莱昂纳尔。

　　莱昂纳尔接过来，发现上面写满了词汇与短句：

　　「深栗色的头发」「线条简洁的侧面」「睫毛很长，在晨光中被洒上一层金粉」「语言有一种不容否定的平静」「骚动」「死寂」「惊惶得像看见老鹰的鸭子」……

　　“这是……”莱昂纳尔语气困惑，“刚刚上课的记录？”

　　莫泊桑看他看得懂，高兴极了，从莱昂纳尔手里拿回本子：“这是我的速记本——就像画家的速写本一样！我的老师教我要随时记录下人、事和物的特色。

　　他告诉我，‘要学会用眼睛去观察生活，更重要的，是让自己的手服从于自己的眼睛，把自己观察到的，用自己的手写出来。’”

　　莱昂纳尔露出笑容，他当然知道莫泊桑口中的这位老师是谁，不过既然人家没有说起名字，他也没必要点破，但必要的尊敬还是要表达的：“您的老师想必是一位杰出的文学大师，他对您的训练是文学的正途！”

　　听到莱昂纳尔的恭维，莫泊桑更加兴奋了，不过他仍然没有透露老师的姓名，而是继续说道：“我来索邦大学本来是想观察现在的大学生是什么样子。

　　恕我直言，他们死气沉沉，只会对教授们毕恭毕敬，像看到猫的老鼠。

　　而那些教授呢？简直就像那个叫‘爱迪生’的美国佬前几年的发明，「留声机」，每节课都在重复那些无趣、陈旧的说教。

　　说实话，我坐在教室的最后一排，就差点要睡着了——

　　但是你进来了，索雷尔先生——从你推开门进入教室，到回答完泰纳教授那刁钻的问题——简直就是一个再生动不过的故事素材，充满了戏剧性元素，堪称一出5分钟的《费德尔》。

　　如果你一开始就坐在课堂上，可能还没有这种效果；恰恰因为你迟到了，又恰恰因为你的——恕我直言——平民身份，恰恰因为其他学生对你的敌意，恰恰因为泰纳教授的刻薄——

　　当然，最重要的是，恰恰因为你对《费德尔》的深刻的见解与出色的口才……

　　所以，索雷尔先生，我不是为了你那5分钟的课堂演讲请你吃饭，而是为了这个精彩的故事——这个理由，足够充分了吗？”

　　看着眼前滔滔不绝、激情洋溢的莫泊桑，莱昂纳尔的笑容更加灿烂了：“当然，莫泊桑先生！能与您共进午餐，让我不胜荣幸！

　　不过您叫我‘莱昂’就好。”

　　莫泊桑高兴极了，带着莱昂纳尔就往学院外面走。

　　这年头大学里基本是没有食堂的，外省的学生要想吃饭就得去外面的餐馆，或者回自己租赁的公寓——前提是有包餐。

　　这时候的法国还没有普及「三餐制」，大多数人也不在意早餐，通常早上10点到12点吃一顿「早午餐」，穷学生用10生丁的面包、5生丁的牛奶就能对付过去。

　　主餐是晚餐，那就要吃点有营养的东西了。

　　家境不太差的索邦大学的学生们一年的生活费大概是1200法郎，宽裕点的能有1500法郎。

　　他们往往投宿于圣杰克街、马松·索邦街，在「威尔」「卢梭」，或者「弗里克多」这样的简餐厅，享用一顿只需要80生丁的晚餐，然后去「大查鲁兹」这样的廉价酒馆跳舞直到深夜。

　　而可怜的莱昂纳尔，一年只有900法郎的生活费，所以只能住在鱼龙混杂的十一区，每天吃房东马丁女士那难以下咽的餐食，更是一次舞都没有跳过。

　　莫泊桑这时候虽然还没有成名，但已经在海军部的殖民地管理处工作多年，所以经济状况还不错，自然不会去那些廉价的简餐厅。

　　而是和莱昂纳尔步行了整整20分钟，来到一家名为「王子旅店」的餐厅，支付了8个法郎，坐下来与老板以及其他客人，享用相同的美味食物。

　　这种用餐方式，让莱昂纳尔大开眼界；对于第一次品尝这个年代法国大餐的张朝华来说，也算开了一顿洋荤。

　　（晚上还有一章）