第30章 奇特的需求

莱昂纳尔往实验室里瞅了一眼：“博布泽教授不在？”

　　皮埃尔·居里谨慎地说：“教授去吃晚饭了，也许一会儿就回来……”

　　莱昂纳尔笑了——“也许”，那就是不太可能回来。

　　他低声问道：“居里先生，听说在您这里，可以弄到一些外面市面上不太好弄到的实验用品，比如化学药剂什么的……”

　　皮埃尔·居里的脸色肉眼可见的慌乱了起来，连忙撇清：“那是谣传……再说了，这里是「物理实验室」，你没看清牌子吗？”

　　莱昂纳尔连忙道：“您别紧张，我只是问问……”

　　皮埃尔·居里既是个18岁就拿到硕士学位的天才，也是个热爱突破传统研究范式的怪咖。

　　他总是喜欢在教授的要求之外做一些自己感兴趣的实验，公寓里甚至还有一间小型的私人实验室，结果就是经费每每入不敷出。

　　所以他偶尔会接一些“私活”，帮索邦的学生们捣鼓一些稀奇古怪，但无害生命的玩意儿。

　　当然，这种事情是他的导师也是直接上级的博布泽教授所无法容忍的，他认为自己皮埃尔·居里不应该把天分浪费在这些旁门左道上。

　　莱昂纳尔拿出了自己的徽章和学生证明，递给对方。

　　看到莱昂纳尔确实是索邦的学生，皮埃尔·居里这才松了口气：“好吧，但你为什么要来实验室？让博布泽教授看见了，我们都要倒霉。”

　　莱昂纳尔顺势发起邀请：“那我们去「普洛科普」喝杯咖啡？”

　　「普洛科普」是理学院旁边一个咖啡馆的名字，曾接待过伏尔泰、卢梭、雨果这些大师，也是索邦师生们爱去的咖啡馆之一。

　　皮埃尔·居里犹豫了一下，还是点点头：“等我一下。”说罢回到实验室做好了收尾工作，又仔细检查了一遍各种仪器是否关好了，避免在他们喝咖啡的时候，这间价值百万法郎的实验室被炸上天。

　　十五分钟后，两人就坐在了「普洛科普」小圆桌旁，一人端着一杯咖啡啜饮着。

　　这时候莱昂纳尔倒不着急了，饶有兴致地观察着这位既幸运又不幸的科学家，联想到他和他那位名垂科学史的夫人的故事，不禁有些出神。

　　皮埃尔·居里先忍不住问道：“你到底想要什么？”

　　莱昂纳尔这才回过神来：“我想要弄点「氯化铜」，你可以帮我搞到吗？”

　　皮埃尔·居里一愣：“你要它做什么？”

　　他虽然专业是物理，但他的哥哥雅克·保罗·居里曾经是一所医药学校的化学助教，皮埃尔就在该校帮助他哥哥整理过讲义。

　　而且像他这样的天才，本身在基础教育阶段就是理化通杀，只不过后来专注于物理了而已。

　　莱昂纳尔脸上露出一抹促狭的微笑：“我想让燃烧的火焰变成绿色。”

　　…………

　　与皮埃尔·居里分别，已经是晚上8点钟，两人直接在咖啡馆吃了点简餐就当晚饭了。

　　莱昂纳尔前世虽然是个文科生，但毕竟是能考上燕大的底子，基本的物理和化学知识，以及老师做过的有趣实验还记得一些。

　　所以他和皮埃尔·居里的交流可谓相谈甚欢，不时能说出一些让对方感到惊叹的奇怪知识和空想理论。

　　皮埃尔·居里虽然认为这都是些无稽之谈，但毕竟这是他遇到的第一个对自然科学有这么深刻了解的索邦文学院的学生。

　　更奇怪的是，莱昂纳尔为什么要在分别时专门提醒他：“过马路的时候一定要注意来往的马车。”

　　莱昂纳尔当然没办法明说，您老在功成名就后的第二年，就因为过马路不看车，让马车轮子把脑壳都给压瘪了。

　　回到马丁太太的公寓，没有了炖肉的香气，也没有了佩蒂那双明星般的眼睛和清脆的一声“索雷尔少爷”了。

　　有的只是黑沉沉的楼道，冰冷的空气，和飘散在每个角落、挥之不去的异味。

　　莱昂纳尔知道，和这些挣扎在温饱边缘，随时可能丢掉性命的可怜人高谈道德教化不仅愚蠢，甚至本身就是一件不道德的事。

　　他现在有能力拯救的只有自己，佩蒂，还有远在阿尔卑斯的索雷尔一家。

　　这个周末，无论如何要找到合适的房子——不仅是为了能让自己远离染病的风险，更是为了佩蒂出院以后能有一个干净的环境可以休养。

　　这样的居所一般只有在已经完成了市容改造的「奥斯曼式」住宅公寓里才能租到，大多集中于第一区到第九区的贵族、富人与中产阶级聚居地。

　　在这些地方，一间有两个卧室、起居室、厨房、独立卫生间等设施齐全的公寓，租金通常不少于100法郎每个月，还不含包餐。

　　此外，还要再算上一笔搬入公寓之后要添置个人用品的费用。

　　6000法郎看着多，实际上只是巴黎中产生活的入门券，减去家庭负债所剩无几。

　　后续如果不能源源不断地赚取到足够的财富，最多不过两年，他就会像巴尔扎克《高老头》里的主人公一样，一年比一年住得更差。

　　莱昂纳尔内心对“成名”和“赚钱”的渴望，前所未有的炽热。

　　他点上蜡烛、拿出稿纸，又奢侈地给自己冲了一杯黑咖啡，然后像刚刚破产的巴尔扎克一样，在摇曳的烛光下奋笔疾书，誊写自己今天刚刚完成的《老卫兵》。

　　此刻，他甚至觉得现在写的每一个字母都发出生丁铜币与法郎银币碰撞产生的“叮当”响声。

　　第二天一早，莱昂纳尔比往常更早20分钟来到了索邦，并且在教务长杜恩先生的门口等待。

　　将近9点钟，杜恩先生才来到办公室，看到莱昂纳尔显得十分惊讶：“你怎么在这里？”

　　莱昂纳尔从怀里掏出誊好的小说稿，递给眼前的教务长，用一种少见的客气语调道：“这是您要的作品稿子，我已经写好了，今天交给您。”

　　杜恩先生接过稿子，皱了下眉头，觉得这个学生是不是草率了点，竟然只用了这么几天就完成了一篇小说，怕不是敷衍了事？

　　但反正已经完成了院长的任务，剩下就不关自己的事了，于是收下稿子，点点头：“很好，你上课去吧。”