第33章 来自周树人的一点小震撼

随着“砰”一声门响，泰纳教授的身影消失在办公室里。

　　加斯东·布瓦谢与其他人对视一眼，都流露出无奈之意。

　　伊波利特·泰纳学问很好，人品也不坏，唯独个性高傲、强硬又易怒。

　　在1862年雨果出版《悲惨世界》的第一部分「芳汀」时，他就曾经直言不讳地指出这部小说“不诚恳”，差点与亦师亦友的雨果先生闹翻。

　　当然当时批判《悲惨世界》的并不只有他一人，福楼拜的批判更加刻薄：“在这本书中，既找不到真理，也找不到伟大。”

　　龚古尔兄弟则撰写评论认为《悲惨世界》是一部“人工式”的作品；波德莱尔一方面在报纸上撰文盛赞，另一方面在和朋友说这部小说“无味、无能。”

　　但这些人都与泰纳不同，没有和雨果有亲密的私人关系，所以他的个性可见一斑。

　　埃米尔·埃格尔摊摊手，意思大概是“你看该怎么办吧？”

　　加斯东·布瓦谢则很干脆，把《老卫兵》的手稿递给他：“你们传看一下吧，这是一篇难得的佳作，就算真的要呈献给雨果先生，我也毫不亏心。”

　　埃米尔·埃格尔将信将疑接过手稿，心想这该不会是布瓦谢教授为了挽回面子才说的吧？

　　结果刚看完第一页，他的眼睛都瞪圆了，抬起头来难以置信地盯着加斯东·布瓦谢：“这……这真的是学生写的？”

　　保罗·雅内和其他人都等得心急了，一把就将手稿的第一页抢过来，迫不及待地浏览了起来。

　　紧接着索邦期刊办公室内，就响起了此起彼伏的惊叹、疑惑与赞美之声。

　　20多分钟后，在座所有人都看完了这份《老卫兵》，办公室里又陷入沉默当中。

　　“这……真的不是居斯塔夫·福楼拜的新作品吗？还是这个幸运的小子捡到了阿尔丰斯·都德未发表的手稿？”一个许多人心中的疑问被提了出来。

　　这篇小说在语言的精炼、准确、深刻上，具有福楼拜的风格；但是对阿尔卑斯地区风土人情的描写，以及叙事结构的精巧却颇有都德的风采。

　　尤其都德本身是普罗旺斯人，家乡与阿尔卑斯相邻，不少风俗习惯都有类似之处，如果说《老卫兵》是他写的就合理了。

　　更难得的是，《老卫兵》并没有那种拙劣、稚嫩的模仿痕迹，而是洗炼、老道、圆融，完全看不出来这样是一篇能由大学生能完成的杰作——哪怕是索邦文学院的也不可能！

　　在当今的法国，能学到其中一人的精髓就可以凭借文字立足巴黎了，何况集两家之长？

　　活跃的保罗·雅内第一个打破了沉默，他用一种感叹的语气说：“如果这真的是莱昂纳尔·索雷尔所作，那毫无疑问他将是索邦的瑰宝！

　　《老卫兵》是我近年来看过的少有的短篇杰作！如果《文学院通报》没有采用，将会是《通报》的遗憾！”

　　“还有一点，你们注意到了，《老卫兵》中的视角，那个叙述者‘我’，似乎与其他所有小说中的‘我’都并不相同——具体哪里不同，我还说不上来，总之非常奇妙。”

　　“对，《老卫兵》里的‘我’具有一种特别的生命力，不仅仅是故事的叙述者，还是参与者，还是旁观者……太有趣了……”

　　“问题就是，这真的是莱昂纳尔·索雷尔写的吗？”

　　所有人都皱起了眉头，这个疑问就像一块沉甸甸的石头，压在他们的心头。

　　《通报》刊登杰作是荣耀，但刊登剽窃作品，则容易成为笑话。

　　加斯东·布瓦谢将手稿全部收回：“看来我们有必要见一见这位索雷尔先生……嗯，先这样吧，我们再说说3月号的其他问题……”

　　———————

　　莱昂纳尔并不知道自己的《老卫兵》在索邦的教授们当中引发了怎样的震撼。

　　虽然他知道大先生的小说很好，但他并没有充分认识到一些只有在20世纪才逐渐出现并成熟的写作技巧，放在19世纪有多震撼。

　　他正在位于第十五区的「内克尔儿童医院」的高级单人病房外，看望佩蒂。

　　“索雷尔少爷，我什么时候能出院啊？”隔着病房的窗户，脸色还有些苍白的佩蒂怯生生地问。

　　“刚刚医生告诉我，你得的很可能不是肺结核，就是普通的肺炎，快的两个星期，慢的话一个月就行了。”莱昂纳尔安慰道。

　　在1879年，虽然显微镜已经在疾病诊断上进行了广泛的运用，但是只有一部分病菌被识别、分类出来了，其中并不包括导致肺结核的结核分枝杆菌。

　　所以医生只能依赖经验，用听诊器听患者胸腔，辨别干咳、湿罗音等症状进行诊断。

　　不过好在佩蒂并不具备肺结核的典型症状。

　　“可是我听这里的护士聊天，住在这里一天要3法郎……我能早点出院吗？”佩蒂的声音越说越小声。

　　3法郎……她想到自己的父亲在外面帮佣，有时一天也赚不了3法郎。

　　莱昂纳尔没有故作大方，而是和佩蒂说了下自己与她父母达成的协议，这才让佩蒂放下心来。

　　又和佩蒂聊了两句，就有护士过来提醒探视时间到了，莱昂纳尔才和佩蒂作别。

　　走出医院的路上，莱昂纳尔成为不少护士目光投注的焦点，看到他穿着肘部磨得光光的外套穿过走廊，纷纷窃窃私语。

　　「内克尔儿童医院」收治了一个住在十一区贫民公寓的小女仆，住的还是3法郎一天的病房的事已经传遍了全院，大家都很好奇这个慷慨的雇主是谁。

　　看到莱昂纳尔的脸蛋、身材，护士们都是眼睛一亮；再看到他的外套、皮鞋，随即就流露出惊诧、疑惑、鄙夷等不同的神色。

　　在她们看来，打肿脸充胖子的莱昂纳尔多半是个「烂好人」，宁可自己饿肚子也要发善心，这种人在巴黎活不久。

　　离开「内克尔儿童医院」，莱昂纳尔步行到位于「圣日耳曼大道」的公共马车站，准备前往第九区，也是人们口中的「歌剧院区」。

　　他准备在那里找一间新公寓，能满足自己未来一到两年的居住需求，至少不用担心像佩蒂一样突然病倒。

　　在巴黎，除了那些价值数万到数十万法郎的别墅、豪宅，符合条件的便只有第二帝国的塞纳省高官、巴黎改造总设计师乔治-欧仁·奥斯曼男爵，于1850年开始组织修建，并成为未来巴黎住宅的标准的「奥斯曼大楼」。

　　「奥斯曼大楼」一般高5至6层，以切割石材建造，地下连通下水道，楼内接通自来水；二楼通常有一个长长、连续的阳台，并且每间公寓都有大大的窗户，采光、通风极佳。

　　虽然奥斯曼男爵因为城市改造预算超标了10亿法郎于1870年下台，但是此后40年，也就是直到一战前，整个巴黎基本是按照他当初的规划逐步完成了城市改造。

　　「奥斯曼大楼」实际成为了巴黎的建筑标签，也是后世所熟悉的巴黎「浪漫风情」的主要构成元素。

　　不过莱昂纳尔刚想进入位于歌剧院旁边的一座公寓楼，就被无情地挡住了：“先生，我们这里不允许出现衣冠不整的访客……”