第38章 雨果来了！（求月票）

（这两天新书榜一直掉，大家有月票的话恳请投一张给本书，感谢！）

　　阿尔贝环顾四周，仔细数了下人头，发现莱昂纳尔确实不见了。

　　只有骷髅头空洞的眼窝深不见底，在摇曳不定的灯光下，仿佛无数双眼睛在黑暗中无声地凝视着这群不速之客。

　　有些颅骨微微倾斜，下颌骨张开，形成一个永恒凝固的、无声的尖叫。

　　有些骨头的表面覆盖着一层滑腻的灰白色霉斑，如同死者的汗液，在光线下泛着幽冷的光泽。

　　“他……他该不会被什么东西给带走了吧？”一个跟班的声音都在颤抖。

　　阿尔贝这时候也慌了，不管莱昂纳尔身份在他看来如何“卑微”，但是把一个同学弄丢在地下墓穴里，要是出了点什么事，他肯定吃不了兜着走。

　　说不定会被扣上“谋杀”的帽子——毕竟他和莱昂纳尔的冲突有目共睹，他向莱昂纳尔提出来「老矿坑」许多人也听见了。

　　不过很快阿尔贝就发现了端倪，三条隧道中，靠左的一条传来有规律的轻微响动，像是人的脚步声；骨墙上依稀还有灯光摇曳的影子。

　　他松了口气，指了下左边的地道：“他大概先往前走了……可恶，我还没有讲规则呢！”

　　米歇尔·凡尔纳问：“我们要不要跟上去？”

　　阿尔贝犹豫了一下，最终还是点点头：“走！我们跟上去看看他搞什么把戏？”

　　他是所有人的主心骨，加上众人也开始适应了这里阴森的环境，胆子也壮了一些，纷纷表示追上莱昂纳尔要给他一点颜色看看。

　　阿尔贝咬着牙在前面带路，快步向着莱昂纳尔离开的方向追去。

　　他们脚下是湿滑的碎石和淤泥，踩上去发出令人不安的“噗叽”声，每一步都仿佛踩在某种不洁之物上。

　　拱顶不断有冰冷的水滴渗落，“嗒……嗒……嗒……”地敲打在颅骨上、肩头、煤气提灯玻璃罩上，声音在死寂的隧道中被无限放大，如同某种缓慢的倒计时，敲打着每个人的神经。

　　隧道不断向前延伸，灯光能照到的尽头，只有更多、更深的骸骨墙壁，消失在浓得化不开的黑暗里。光柱扫过，那些颅骨的眼窝似乎会瞬间吞噬光线，留下更深的阴影，仿佛有什么东西在光线的边缘一闪而逝。

　　当然，这里的死寂并非绝对，在众人屏息的间隙，能隐约听到一种极其微弱、难以分辨来源的“沙沙”声，像是无数骨片在摩擦，又像是有什么东西在看不见的角落里缓缓爬行。

　　“上帝啊……”队伍中有人发出一声带着哭腔的呻吟，声音在骸骨隧道中激起一阵诡异的回响，仿佛唤醒了沉睡的什么东西，引来远处黑暗中更深沉的寂静。

　　“闭嘴！”阿尔贝训斥道。

　　他们在地下逡行了快10分钟，不仅没有追上莱昂纳尔，连那点轻微的脚步声和依稀的灯光都不见了。

　　剩下的只有几人粗重的呼吸声和摇晃的煤气灯光。

　　“他……他该不会真的出事了吧？”米歇尔·凡尔纳此刻也不淡定了。他被父亲逼着来巴黎读书，凭借关系结识了阿尔贝等人，很快就混进了圈子。

　　今天听说阿尔贝他们要捉弄一个阿尔卑斯来的乡巴佬，便兴致冲冲地跟来了。

　　没想到会是现在这个局面，早知道就不凑这个热闹了。

　　他们又走了一会儿，来到一个“骨厅”，中间有一根完全由头骨堆砌而成的骷髅柱，直抵顶部，四周还摆着几堆头骨“金字塔”。

　　阿尔贝伸手示意：“休息一下吧。”

　　跟班们松了口气，有人甚至忍不住瘫坐在地上。人在紧张的情况下，体力消耗得会特别快，在白天、马路上同样的距离，他们甚至连口大气都不用喘。

　　只有阿尔贝还强作镇定，举高手里的煤气提灯，光束颤抖着扫向前方；灯光尽头，一个拱形的岔路口像一张巨口般张开，里面是更加深邃、更加浓重的黑暗。

　　“该死的，莱昂纳尔到底去哪里了？难道刚刚只是我们的错觉？”

　　“要不我们喊一下吧？”

　　“你是傻子吗？喊出来别的什么东西怎么办？”

　　几人又陷入沉默当中，空气仿佛凝固了，冰冷刺骨，吸进肺里都带着刺痛。

　　这时，前方隧道中亮起一盏灯火，一盏绿色的灯火，就像来自地狱深处、由撒旦亲手点燃的一样，幽幽照在几人惊恐万状的脸上。

　　随即是一把毫无感情、如同死人般的声音从黑暗中传来：“你们是在找我吗？”

　　紧接着绿色的灯火上方浮现出一张笑得极其诡异的人脸，由于光束是从下往上照亮的，所以脸上的棱角轮廓阴影格外浓重，在黑暗中格外阴沉、恐怖。

　　“你们，谁要跟我来？”

　　阿尔贝·德·罗昂、米歇尔·凡尔纳，以及几个跟班，此刻连呼吸都忘记了。

　　…………

　　十几秒钟后，远在两公里外，另一条私人坑道里，一群巴黎的神秘主义爱好者正在进行黑魔法实验，忽然听到了从遥远的隧道深处传来细微但是异常清晰的惨烈叫声，在仿佛地狱深处的魔鬼在咆哮。

　　而且连绵不绝、经久不散，在隧道狭窄的岩壁、骨墙上反复回响，形成一种奇特的共鸣效果，让周围的白骨都微微颤抖起来。

　　“成功了！成功了！”

　　“我们成功召唤到了魔鬼！”

　　“真的吗？快点快点，继续仪式！”

　　这群穿着黑色罩袍的人连忙跪在地上的六芒星前，一次又一次五体投地、拜俯下去，头触碰着冰冷的地面发出“咚咚”的声响……

　　————————

　　又是一个寒冷的星期一，不过由于已经是2月了，天气略微转暖了一些，同时在巴黎大街小巷里飘散的各种异味也浓郁了一些。

　　虽然初具规模的下水道系统已经让巴黎不再像100年前一样是个“粪都”；但是城市改造的速度远远比不上巴黎人口规模扩大的速度。

　　所以巴黎的有钱人在夏天都会住在郊外的度假别墅里，比如左拉买下了梅塘别墅以后，只有冬天才会回到巴黎居住；或者干脆去南方以及意大利、西班牙度假。

　　莱昂纳尔照例坐着公共马车准时来到学校，只不过今天早上看不到阿尔贝从他的小马车上潇洒地跳下来的画面了。

　　刚到班级门口，就看到教务长杜恩先生破天荒地站在那里，见到自己以后就满脸堆笑地迎上来：“索雷尔先生，今天早上的课你先不用上了，加斯东·布瓦谢教授想要见一见你。”

　　莱昂纳尔略微一愣神，想到布瓦谢教授的身份，就知道可能是因为《老卫兵》的事，于是点点头，跟着杜恩离开了教学楼，来到学校的期刊编辑办公室。

　　打开门，只见大厅中央长长的会议桌边，已经坐满了，文学院里的教授，除了要上课的以外，似乎都来齐了。

　　莱昂纳尔一眼就看到了曾经教过自己的加斯东·布瓦谢教授，不过他并没有坐在会议桌尽头的主位上，而是坐在右边的第一个座位上。

　　坐在主位上的是一个老人，白发苍苍，蓄着浓密而整齐的白胡子，面庞宽大，额头高阔，眉毛浓密，眼神沉静而坚定。

　　他的轮廓因为渐长的年岁、长期的精神压力以及颠沛流离的生活打磨，线条更加粗犷，显得威严而有力量。

　　这个老人莱昂纳尔并不陌生，前世他看过他的全集，封面就是他的照片；这一世他的画像更是就挂在文学院的走廊里，与尼古拉·布瓦洛-德普雷奥、比埃尔·高乃依、让·拉辛、莫里哀、拉·封丹等人并列。

　　而他是唯一还活着的一个。

　　他就是「法兰西的良知」「法国最伟大的诗人」「浪漫主义最杰出的代表」——维克多·马里·雨果！