第39章 审问（求月票）

莱昂纳尔虽然震惊，但依旧按照礼节脱帽致敬。

　　他将帽子按在胸口，先向加斯东·布瓦谢微微鞠躬：“早上好，布瓦谢教授。”

　　然后是其他他认得出的、教过自己的教授。

　　最后才对坐在主位的维克多·雨果敬礼：“早上好，很荣幸能见到您，雨果先生！”

　　雨果向莱昂纳尔颔首回礼：“早上好，索雷尔先生。”

　　加斯东·布瓦谢教授其实内心颇为不满，他没想到泰纳说的竟然不是一句气话，而是真把雨果请来了。

　　自从去年在首届「国际作家与艺术家大会」上致辞并担任荣誉主席之后，雨果便鲜少出现在公众面前。

　　即使是文学界的同仁想要见到他，也多是去他在埃罗大道的住宅。

　　谁知道他今天竟然会早早地出现在索邦，并且在院长亨利·帕坦的带领下，直接来到了期刊的编辑办公室，提出希望看看今年参加「诗会」的学生作品。

　　而这时，加斯东·布瓦谢已经让教务长杜恩先生去教室把莱昂纳尔叫来，准备询问《老卫兵》的创作细节，以排除代笔的嫌疑。

　　维克多·雨果听说之后，“欣然”提出旁听这场询问；随即又有几位文学院的教授也来到编辑办公室，名义当然是拜会伟大的雨果。

　　本来只是小范围的一次内部问询调查，现在已经成为惊动全院的一件大事。

　　加斯东·布瓦谢可以无视伊波利特·泰纳，甚至可以无视亨利·帕坦，但是无法忽略维克多·雨果。

　　这位年近八旬的老人，不仅是个出色的作家，还是个嗅觉敏锐的政治家，善于用他富有煽动性的演讲和浪漫色彩的作品，掀起舆论的风暴。

　　虽然他已经老了，甚至所有人都觉得他马上就要死了——但谁又能肯定他心中的火焰已经熄灭了呢？

　　今天他来到索邦，不正是某种信号吗？

　　一切都太巧合了，加斯东·布瓦谢巡视了一下在座的担任期刊编委的同事，想看出谁是“内鬼”，但最终也没有什么收获。

　　同时他也为这背后的博弈、算计感到头疼。

　　伊波利特·泰纳邀请雨果来品鉴学生的作品，固然是对亨利·帕坦院长想要“保送”莱昂纳尔感到不满。

　　但老滑头亨利·帕坦却将计就计，直接将雨果请到了莱昂纳尔的问询现场，无形中给了加斯东·布瓦谢极大的压力——问询中出现纰漏，丢的是教授们的脸；坐实《老卫兵》是代笔之作，莱昂纳尔自然永无出头之日。

　　无论哪种结果，最后都是索邦颜面尽失。

　　唯一皆大欢喜的可能性就是，加斯东·布瓦谢和其他教授问得“体面”，莱昂纳尔答得“从容”，证实《老卫兵》是莱昂纳尔亲笔所作。

　　加斯东·布瓦谢内心百转千回，表情上却不动声色，对莱昂纳尔说：“雨果先生能在现场聆听一个作者对自己作品的阐述，对任何人来说都是一个荣誉。

　　你今年的投稿《老卫兵》十分出色，远远超越了索邦普通学生的水平，也引起了我们的好奇，希望了解你是在什么情况下创作出这篇杰作的。

　　莱昂纳尔·索雷尔先生，你需要再看一遍自己的作品，然后再开始吗？”

　　莱昂纳尔终于知道了自己站在这里的原因，不禁又好气、又好笑，写得不好你们不要，写得好了你们又怀疑，做索邦的学生真是太难了。

　　不过他并没有一丝惧怕，而是自信、沉稳地对眼前这一座德高望重的学者、教授，以及份量最重的雨果点点头：“《老卫兵》是我一个词一个词写下来的，不需要再看一遍。

　　布瓦谢教授，我可以马上开始。”

　　加斯东·布瓦谢闻言暗暗松了一口气，无论是否是代笔，莱昂纳尔的态度就表明了他对《老卫兵》足够熟悉。

　　他示意莱昂纳尔坐到专门为他准备的一张空椅子上，并且仍然提供了一份《老卫兵》的誊写稿。

　　谁知道莱昂纳尔却拒绝了这份誊写稿：“还是把它给没有稿件的教授吧，我不需要。”

　　他的态度让现场的教授们议论纷纷，索邦里趾高气昂的纨绔子弟多了去了；但是这种淡定、从容中又带着傲气的平民子弟却从未见过。

　　就连雨果都忍不住流露出欣赏的神色，转头和旁边的保罗·雅内低声交流了一句什么，后者还轻笑了一下。

　　等房间的空气重新安静下来，加斯东·布瓦谢教授站起身来，一路踱步到莱昂纳尔身边，就像是平常上课时向学生提问那样，居高临下地看着莱昂纳尔：

　　“莱昂纳尔，我们先从你的文学立场开始聊吧——要知道，从事任何写作活动的时候，都难免受到我们信奉的理念左右。

　　那么你是一个「自然主义者」吗？还是一个「现实主义者」？或者，你要告诉我们你是一个「浪漫主义者」？”

　　最后一个问题让现场看过《老卫兵》的教授都笑了起来，就连雨果的白胡子都掀动了两下。

　　「现实主义文学」流行于18世纪末到19世纪前中期，提倡“真实地表现客观事实”，还原人们所熟知事物的本来面貌，尽量客观地描写日常生活中平凡普通的活动和经历。

　　司汤达的《红与黑》，以及巴尔扎克的《人间喜剧》都是现实主义文学的代表性作品。

　　而「自然主义文学」则是在「现实主义」的基础上发展到极致，蜕变而出的产物。

　　它吸收了19世纪生物学、遗传学等科学理论的成果，认为生理上的病态遗传决定了一切人的心理和行为，是一种追求纯粹的客观性和真实性、从生理学和遗传学角度去理解人的行动的创作理念。

　　在1850年后，随着福楼拜、左拉等人陆续登上文学舞台，「自然主义」大行其道，成为法国文坛的主流。

　　在1879年的语境下，说《老卫兵》是「自然主义」或者「现实主义」都没问题，「浪漫主义」就完全是一种幽默了。

　　就连雨果自己都得承认，浪漫主义在欧洲基本死透了。

　　莱昂纳尔毫不犹豫地回答：“我拒绝被某一种理念定义自己的写作，但是非要给《老卫兵》这个具体的作品打上一个标签的话，我觉得是「现实主义」。”

　　莱昂纳尔的回答有些出乎众人的意料。

　　要知道如今的法国文坛，给自己戴上一顶某个文学流派的帽子是一种混进圈子的捷径，尤其是在这样备受瞩目的环境中，亲口说出自己的思想倾向，很容易就会传遍巴黎。

　　比如在每周二晚上举行的「沙尔庞捷自然主义者沙龙」，就是一群「自然主义作家」的聚会，并且是由极具影响力的出版商沙尔庞捷先生组织的，普通作家挤破头都进不去。

　　莱昂纳尔这个回答实在有点“恃才傲物”。

　　加斯东·布瓦谢教授忽然俯下身，盯着莱昂纳尔的眼睛：“你说《老卫兵》是现实主义——可是你的叙述视角近乎冷酷。

　　一个酒馆小伙计，目睹一位昔日帝国英雄的沉沦与毁灭，却毫无波澜，甚至带着一种麻木的‘快活’。

　　这种笔法，在当今法国文坛——无论是现实主义还是自然主义当中——都极为罕见。

　　左拉先生的作品也写苦难，但叙述者饱含愤怒或同情。请问，你为何选择这样一种‘非人性化’的视角？

　　这是否意味着你对笔下的人物——那位可怜的老卫兵——缺乏基本的怜悯？这是否违背了文学应有的人道主义精神？”