第35章 《颓废的都市》切入点

莱昂纳尔重新走进马丁太太的公寓时，迎接他的是所有人的恭维与敬畏。

　　佩蒂的母亲更是称呼他为“索雷尔老爷”。

　　“可悲的厚障壁啊……”莱昂纳尔心里嘀咕着，一面与马丁太太提了搬家的事。

　　马丁太太像是早预料到了这一天，丝毫没有意外，而是冷着脸孔与莱昂纳尔结清了房租。

　　相比于其他人，她无需对莱昂纳尔那么敬畏。

　　毕竟在巴黎，像她这样拥有一整栋公寓出租的老寡妇，手里的钱不会少；30年来，她也见多了异乡客在这座欲望之都里的浮浮沉沉。

　　其中许多人发迹得比莱昂纳尔更快、更耀眼，但往往几年时间内，就会在报纸上看到他们的讣告。

　　莱昂纳尔来巴黎上大学时，只带了两个箱子，里面是衣物、毛毯和书本；这次离开同样也只带走了这两个箱子，以及佩蒂生病前买的那些锅碗瓢盆。

　　他很快就收好了不多的行李，一些零碎的物品像烧了大半的蜡烛、薄得像纸片的肥皂，还有那个用来温烤食物的铁架，都留了下来。

　　重新下到一楼，公寓里做马夫的雅克·佩特，殷勤地凑上来：“索雷尔少……老爷，需要我为您送到新的住处吗？只要2法郎，我可以把您送到巴黎的任何地方。”

　　雅克·佩特驱使的是一辆一匹马拉动的小型马车，既可以装人，也可以装货；只不过那匹老马的屁股瘦得像两块瘪掉的面包，能不能把莱昂纳尔“送到巴黎的任何地方”实在存疑。

　　莱昂纳尔摇摇头：“我已经雇好马车了……”

　　话音刚落，大家就听到门外传来清脆的马蹄声，然后是“铛铛”的铜铃声，一听就是那种至少要15法郎一天的好马车。

　　莱昂纳尔并没有依依不舍，只和佩蒂父母交代了两句，就拎着行李上了门外的「卡布里欧雷」马车，伴随着马蹄声消失在奥博坎普街。

　　马丁太太公寓里的租客们站在门口的檐廊下，议论许久才各自散去。

　　莱昂纳尔先去银行取了500法郎的现金，其中270法郎是新公寓2个月的押金和这个月的租金，还有50法郎是这个月的包餐费用；剩下的除了添置一些必需品，就是未来一段时间的生活费。

　　看着银行里的余额迅速从四位数变成三位数，莱昂纳尔一阵肉疼，真是不到巴黎不知道自己钱少。

　　好在自己手头还有一张1500法郎的汇票，理论上3个月以后才能兑现，但是如果真的缺钱，拿去市场上抛售，也能换取一笔现金。

　　加上银行储蓄账户里剩下的钱，还有每周《喧哗报》的专栏稿费，可以支撑他在巴黎过上像样的生活一到两年。

　　傍晚时分，莱昂纳尔就已经在安坦街12号的五楼居住下来。

　　管理员恩佐·罗伊在事无巨细地介绍了房间的每一处细节后，才将房门钥匙交给莱昂纳尔，并向他致意以后退出了房间。

　　莱昂纳尔这才放松地躺在了属于他的大床上，感受在马丁太太公寓的阁楼不曾享受过的柔软，忍不住开始畅想今后的生活。

　　但公寓的门不合时宜地被敲响了，莱昂纳尔连忙整理衣装，来到前厅开门。

　　门口站着一个长相极其漂亮的男子，比身材已经颇为高大的莱昂纳尔还略高一些，头发和胡子都抹了蜡油，梳得极其整齐，光可鉴人。

　　一看到莱昂纳尔开门，他就绽放出一个极其灿烂的笑容：“晚上好，邻居。我是卢西安·德·潘赛，住在505号房。”

　　莱昂纳尔的房间号502号，505号房在走廊尽头，按今天的话说就是“端头户”，是五楼的公寓里面积最大、房间最多，也是装修最好的一间。

　　莱昂纳尔一时半会弄不清对方的来意，但还是客气地还礼：“莱昂纳尔，莱昂纳尔·索雷尔，晚上好。”

　　卢西安的笑容依旧迷人：“今天来看房子也是你吧？我那时候正在你的隔壁，唔，503号房，听到动静了……要不是佩蒂特缠着我不放，我早就出来和你打招呼了！

　　你知道的，身陷情欲的女人的大腿，比巴士底狱的锁链还难摆脱……”

　　卢西安对着莱昂纳尔这个初次见面的陌生人说起风流韵事来毫无顾忌，甚至还略带炫耀，也是让莱昂纳尔有些无语和尴尬。

　　但卢西安毫不在乎，兴高采烈地说：“能搬来一个像你一样的年轻人太好了。这座公寓里住的尽是一些无趣的商人和工程师、会计师，他们甚至不愿意去近在咫尺的歌剧院看一场我的演出——

　　哦，忘了介绍，我是一名演员，就在歌剧院工作，马上就能成为主演……”

　　莱昂纳尔在巴黎也是第一次碰到这种自来熟的人，看着对方眉飞色舞的样子，一时半会都不知道该如何打断对方。

　　不过好在楼梯口传来脚步声，随即一个气喘吁吁、年过半百的胖子出现在走廊上，卢西安立马转过身去，用同样夸张的语气打起了招呼：“哦，我尊敬的格林海特阁下，晚上好！愿上帝保佑您！”

　　胖子格林海特也连忙摘下帽子回礼：“晚上好，卢西安，感谢您的祝福，也愿上帝保佑您。”

　　他又简单与莱昂纳尔彼此招呼以后，就听见503号的房门打开了，一个甜腻的女声在房门里面响起：“亲爱的，欢迎回家！”

　　格林海特脸上绽放出了笑容，伸出双手往里走去，想必是要抱住那个迎接他的女人，还顺脚把门给踢上了。

　　卢西安转过头来，面不改色心不跳，还由衷地赞叹道：“他们是这栋楼里的模范夫妻。格林海特是「施耐德电气」的销售，每年能赚5000法郎；

　　佩蒂特是个好女人，每天晚上都给丈夫烧好饭菜，唔，可口极了……”

　　莱昂纳尔真的很想问他，“可口极了”指的是佩蒂特做的饭菜还是佩蒂特。

　　卢西安忽然向他发出邀请：“你订了包餐了吗？现在时间刚好，我们可以去一楼的餐厅了。”

　　莱昂纳尔看着眼前的「社牛」卢西安，脑子里一个灵感迸发而出——

　　之前几天他都在为《颓废的都市》这部小说写一个好开头而感到苦恼；《金瓶梅》原作是从《水浒传》武松报仇切入的，放在法国肯定不行；而眼前这位放荡不羁、油嘴滑舌的歌剧院演员，不就是绝佳的故事切入点吗？

　　想到这里，莱昂纳尔也露出了灿烂的笑容：“荣幸之至，潘赛先生。”