第31章 新闻学魅力时刻

杜恩先生并没有教职，也不懂什么文学，只是凭借名字里有一个“德”，才能在索邦担任教务长多年。

　　只不过贵族不吃香了，他也得看院长的眼色行事——尤其是亨利·帕坦院长十分强势的情况下。

　　拿到莱昂纳尔小说手稿以后，他就匆匆去了索邦文学院的期刊编辑办公室。

　　这时候的索邦大学担负着三份重要学术期刊的编辑、出版工作，除了每月一份的《文学院通报》外，还有一年一份的《索邦文学院年鉴》，以及季刊《公共教育评论》。

　　这是索邦维持学术声誉长久不堕的重要阵地，因此也是人才济济。

　　由拉丁文学者、法兰西学院院士加斯东·布瓦谢担任主编，参与审稿的编委还有古典语言学家、希腊语专家埃米尔·埃格尔，著名哲学家、伦理学教授保罗·雅内等人，当然还有伊波利特·泰纳。

　　杜恩来到办公室的时候，包括加斯东·布瓦谢在内的主要编委都在，他们正在讨论3月初出版的《文学院通报》应该刊登哪些作品。

　　在索邦每年十二期的《文学院通报》里，最引人关注的就是3月号。

　　因为索邦复活节前最后一个周末举办「诗会」的传统，购买3月号《文学院通报》不仅有学者、大学生以及文学爱好者，还有那些喜欢接到「诗会」邀请、喜欢附庸风雅的贵族、富商。

　　大家都想看看今年出席「诗会」的索邦青年俊彦们是什么水平，同时也能在「诗会」上有些可以聊的话题。

　　如果遇到欣赏的年轻人，这些慷慨的艺术资助人们不介意花上几千法郎为他们出版诗集，或者给索邦捐一笔不菲的资金。

　　所以3月号的《文学院通报》关注的不仅仅是作品的文学性，还有考虑到读者的口味，需要进行特别讨论；而且通常需要增刊处理，不然无法容下所有人的作品。

　　看到杜恩进门，加斯东·布瓦谢皱了皱眉头，他并不喜欢这个出身贵族的学院官僚，但表面的客气还是必须有的：“早上好，杜恩先生，来编辑部有何贵干呢？”

　　杜恩是教务长，工作范畴与学院出版的期刊无关，出现在这里确实是第一次。

　　杜恩在这些教授面前也不敢摆出什么贵族的傲气，掏出莱昂纳尔的稿子，谨小慎微地说：“这是一份要投给学报的小说，希望它能刊登在3月号上。”

　　几个编委都笑了起来，保罗·雅内讥诮满满地说：“我们办公室的信箱什么时候挂到了教务室的门口了？好像我并没有收到通知。”

　　埃米尔·埃格尔也毫不客气地出言讽刺：“杜恩先生，您什么时候开始给文学院的学生们上课？我一定申请去旁听。”

　　杜恩在学院里混了十几年，哪里不知道这些教授的刻薄，所以脸色丝毫未改，语气也依然未变：“实在抱歉，我刚刚没有说清楚。

　　是院长，院长希望这份稿子能出现在3月号的《通报》上——当然，如果它的质量实在不行，也请各位给出修改的意见，我会去督促这位同学修改。”

　　这句话倒让编委们收起了嘲笑的神情。

　　他们原以为是教务长杜恩失心疯了，觉得自己可以干涉校刊的编辑工作，但没有想到是院长亨利·帕坦教授的意思。

　　加斯东·布瓦谢到底经验比较丰富，知道亨利·帕坦不肯亲自出面，其中肯定有些蹊跷，于是让杜恩把稿子留下，他会和其他人看完再商量。

　　杜恩向加斯东·布瓦谢欠身致谢，留下稿件就走了。

　　随着编辑室的大门被关上，加斯东·布瓦谢也在其他人好奇目光的注视中拿起了眼前的手稿，不自觉地就念出了标题和作者的名字：“《老卫兵》，莱昂纳尔·索雷尔，文学院二年级。”

　　听到这个名字，其他人一时还没有反应过来，伊波利特·泰纳教授却狠狠捶了一下桌子：“原来是他？果然是他！”

　　“咚”的一声巨响和泰纳教授的激动表现让所有人都吓了一跳，不知道他的反应为什么这么大。

　　伊波利特·泰纳教授咬牙切齿地道：“亨利之前专门问过我他的情况，我已经申明了我的态度——莱昂纳尔·索雷尔是个浮夸的、卑鄙、损人名誉抬高自己的小人！

　　他的作品绝不能入选《通报》！我们绝不能因为一点小小的赞助，就让这种人的作品玷污索邦神圣的学术殿堂！”

　　这下其他编委更加丈二和尚摸不着头脑了。

　　“浮夸”“卑鄙”“损人名誉抬高自己”“小人”——这些词放在一个只有20岁出头的学生身上合适吗？

　　加斯东·布瓦谢连忙安抚这位老同事：“亲爱的伊波利特，我们还没有做决定呢，不用这么激动。”

　　然后仔细回忆了一下，自己似乎并没有听说过莱昂纳尔·索雷尔这个学生的丑闻，在他的印象里，除了贫穷以外，莱昂纳尔就是一个普普通通的索邦学生。

　　埃米尔·埃格尔好奇地问道：“这个叫做莱昂纳尔的学生究竟干了什么？”

　　伊波利特·泰纳傲娇地把头一扭，不愿意进行任何进一步的解释。

　　倒是保罗·雅内扶着额头想了半天，忽然恍然大悟地失声说了一句：“原来是这样……”

　　看到其他人都把目光聚焦在自己身上，保罗·雅内讪讪一笑：“我想起了最近在菲涅尔太太家的沙龙上听到的一则逸闻，似乎就与莱昂纳尔有关……”

　　眼见大家眼里都闪烁着八卦的光芒，保罗·雅内转头问伊波利特·泰纳：“伊波利特，我可以说吗？”

　　伊波利特·泰纳知道不解释的话，无以服众；但是有些话由自己这个当事人来说，就太不体面了，只能无奈地点点头。

　　保罗·雅内这才放心，用一种尽量平静、客观、不带任何戏谑语气的语调陈述起来：“最近巴黎的沙龙上，都在说索邦有个叫莱昂纳尔的学生，顶撞了一位训斥他的教授……”

　　加斯东·布瓦谢看看他，又看看泰纳，有些疑惑：“只是顶撞吗？这似乎并没有太严重吧？”

　　伊波利特·泰纳“哼”一声，保罗·雅内则叹了口气，继续补充了一些“细节”：“……菲涅尔太太说，那位教授忍受不了这种耻辱，跳起来甩了莱昂纳尔两个耳光……”

　　其他人：“……！？”想不到泰纳的脾气这么暴躁，阔怕！

　　保罗·雅内的“细节”并没有补充完：“莱昂纳尔则跳起来飞在半空，连踢了那位教授两脚……”

　　其他人：“……！！？？”想不到泰纳的身体这么好，令人羡慕！

　　保罗·雅内还在补刀：“……学生们都在一旁叫好。后来那位老教授还因此请了一星期假……”

　　伊波利特·泰纳终于受不了同事异样的目光了，怒吼起来：“我请假是感冒了！感冒了！感冒了！莱昂纳尔这个混账，那天明明是他迟到！

　　他这是报复！是造谣！绝不能让他这种人登上《通报》！”