第34章 人靠衣装

莱昂纳尔看看自己身上的旧外套、脚下的旧皮鞋，没有多做争辩，直接转头离开了这座公寓楼。

　　在这个时代，无论哪个国家，人们都是把自己的阶级穿在身上，不存在“低调”一说。

　　「奥斯曼大楼」一般是中产、富裕中产以及初到巴黎的小富商、小贵族们居住，自然要对一身寒酸的莱昂纳尔严加堤防。

　　哪怕这所公寓在报纸上挂出了「有房出租」的广告，也不是所有人都能用这个名义进入大楼。

　　但莱昂纳尔有自己的“难言之隐”——至少在目前这个阶段，他不想让同学知道自己发了一笔小财，毕竟现在很难说清楚这笔钱的来源。

　　之所以选择第九区，也是因为这里和索邦所在的第五区隔着第一、二、三、四区，而且不是大学生们喜欢聚集、玩乐的六、七两个区，遇上熟人的机会不多。

　　但想了想看，自己既然要住进「奥斯曼大楼」，那么还穿着这么一身反而更加显眼，不如置办新装，大不了每次去索邦上课换上旧衣服。

　　第九区既然有歌剧院，自然是演员、文人们聚集的地区，服装店也不少，许多公寓楼的一楼便是一排排的商店，和后世的底商没有什么不同。

　　莱昂纳尔在歌剧院附近逛了逛，终于找到一家招牌没有镶着金边或者贵族花饰的「杜塞裁缝铺」，摸了摸口袋里预备的200法郎现金，大步迈了进去。

　　十五分钟后，莱昂纳尔以原装姿态又迈了出来，后面是裁缝铺伙计客气的“欢迎下次再来”。

　　由于原身在巴黎待了两年都没有买过哪怕一件新背心，所以现在的莱昂纳尔对巴黎的时装价格也缺乏概念。

　　「杜塞裁缝铺」的伙计倒没有势利眼，反而殷勤地介绍了符合「中产审美」的全身套装的价格——

　　羊毛呢的中长翻领外套，80法郎；羊毛质地的修身单排扣上衣，40法郎；一件双排扣小背心，20法郎；衬衫同样需要20法郎；一条现在大学生里流行的窄管长裤，30法郎；一双真皮皮鞋，30法郎。

　　加起来已经220法郎，莱昂纳尔兜里的现金就不够了——这还只是基本款的价格，如果需要进行定制，还要额外支付费用，比如给外套加一个暗袋就需要3法郎。

　　此外那些必要的搭配：领巾、帽子、手杖、手套……

　　总之要想让自己显得是个体面的商行经理、工程师，或者小有名气的作家、演员，没有300法郎根本做不到。

　　再次让莱昂纳尔领教到法国人嘴里说的“巴黎税”的可怕，300法郎已经可以让他在马丁太太的公寓里住上一整年了。

　　莱昂纳尔实在下不了这个手。

　　好在“贴心”的伙计悄悄塞给他一张名片，让他去「圣安东街」一家旧衣店，那里有他需要的衣服。

　　1个小时后，莱昂纳尔就以120法郎的价格给自己换上了一身“新装”——

　　一件深墨蓝的羊毛短大衣，剪裁考究，肩线自然，袖口、领口处微微泛旧，但已经被洗得干净透亮；里面是一件米白色衬衫，纽扣还是第二帝国时代的旧样式，胸前略有褶皱，像风中翻页的纸；

　　外罩一件藏青细纹的羊毛马甲背心，扣得整整齐齐；裤子则是灰绿色斜纹布，线条利落，只有膝盖略有磨痕，但经过熨烫，几乎看不出来；

　　脚上一双黑色皮鞋，不是新的，却擦得发亮，鞋面上有些轻微的折痕。

　　他没有选择手套、手杖，只挑了一顶圆毡帽，这样不会显得太老气。

　　「第二人生服饰」的老板告诉莱昂纳尔，这身衣服中的外套、背心与裤子，都来自一个落魄的贵族，因此做工精良，他只是帮忙去掉了上面的家族纹饰。

　　莱昂纳尔当然不相信这套说辞，但对这套衣服还是很满意的。

　　老板处理得很干净，没有任何异味与可疑的污渍，算是二手衣服中的精品——关键是穿这身去学校，不会像全新衣服那样扎眼，大概只会有几个无聊的同学讥笑几句。

　　穿戴整齐的莱昂纳尔再次来到位于巴黎歌剧院旁边、安坦街12号的公寓楼。

　　这一次他只略略说明了来意，门卫就侧过身、微微鞠躬：“欢迎光临，先生。管理员在一楼大厅的左侧，愿我今后还能为您服务！”

　　语气虔诚，仿佛从未见过莱昂纳尔——哪怕2个小时前他刚把莱昂纳尔挡在门外。

　　莱昂纳尔早已经习惯了，没有任何波澜地点了下头，径直找到了大楼的管理员要求看房。

　　管理员是个满头白发、眼神锐利的老头，留着一副巨大的、连着鬓角的八字胡，把嘴巴都完全挡住了，说起话来囫囫囵囵，像含着一口水。

　　他上下打量了一眼莱昂纳尔：“我们的房子，二楼最贵，五楼最便宜，先生想要看哪一层？”

　　由于巴黎的建筑物还没有普及电梯，所以大多数住宅楼最贵的楼层都是二楼，拥有最高的天花板，和围着铁栏杆的突出式阳台。

　　从二楼往上租金逐层递减，到了六楼，则是仆人房、单间阁楼，通常是小女佣或学生租住，但即使这样，也需要40到50法郎每个月。

　　莱昂纳尔简单说了下自己能接受的租金价格和居住需求，管理员略一思考，就带着莱昂纳尔径直上到了五楼，然后从自己的腰上取下钥匙圈，打开了一间公寓的房门。

　　“这间公寓有两个卧室，还有一间小书房，厨房、起居室、客厅也是具备的，卫生间采用了直通式马桶。还有，这里——”管理员一边说着，一边打开了内阳台的窗户。

　　莱昂纳尔来到窗边，正好看到不远处歌剧院金顶在雾气中闪光。

　　“这间公寓的地板刚刚打过蜡，所有的家具也是新的……租金盛惠90法郎每个月，额外再有每个月5法郎的自来水费用。

　　如果您需要包餐，送餐到房的价格是每个月80法郎；在一楼餐厅一起用餐的价格是每个月50法郎。”

　　在管理员絮絮叨叨的介绍里，莱昂纳尔里里外外看了一遍，也对这间公寓比较满意，虽然楼层高，但是价格比自己心目中的还便宜了一些，并且胜在交通便利、家具也新，连煤气灯都有，不用自己额外添置。

　　结合第九区「奥斯曼大楼」的平均租金，管理员并没有胡乱报价，所以思考片刻后便决定先租下来，在支付了40法郎的定金之后，莱昂纳尔签下了一份为期一年租赁协议。

　　走出大楼，看看自己这一身的衣服，又回头看看这栋高耸的公寓大楼，他第一次感觉到命运在此悄然开始拐弯。