第32章 莫泊桑的灵感之源

就在泰纳教授怒斥莱昂纳尔散播谣言，损害自己名誉的同时——

　　“阿嚏……阿嚏……阿嚏……”莫泊桑从一张三面敞开的大床上醒过来，连续打了几个喷嚏。

　　他抬起头，就能看见床顶那面和床一样的镜子，顺便想起了昨晚的旖旎风光，不禁口干舌燥起来。

　　他拨开搭在他胸口一条洁白的手臂，掀开被子，就这么一丝不挂地走到壁炉边，从一张中国风格的高桌上拿起杯子，就给自己灌了一大口红酒。

　　这时阳光从百叶窗照进来，配合着壁炉上方的煤气灯，即使他现在只有一只右眼还有视力，也能看清壁架上摆着的青铜动物塑像，中间还有一尊丰收女神的雕塑。

　　在那张大床边，则是各种不规则形状、弧度起伏的躺椅、沙发，靠墙的角落还有一个大理石台面的梳妆台，精美的水晶瓶正在折射着璀璨的光芒。

　　整个房间都弥漫着一股甜腻、诱人、浓郁的香气，让人只想沉溺在这温柔乡里，不愿意离开。

　　看着床上还在昏睡的女人，莫泊桑“吧嗒”一下嘴，心里只有一个念头：“高级妓女的滋味真不错啊！”

　　当然，除了昂贵以外就没有别的毛病了。

　　整晚的玩乐、食物、酒水，加上一夜春宵的费用，整整花了他80法郎，也掏空了他的口袋。

　　不过想到这是自己上任教育部岗位前最后一个“自由的日子”，他便觉得自己花的钱很值。

　　除了莫名其妙打了几个喷嚏让自己不得不提前醒过来以外，这次的体验简直可以打满分，比诺曼底那边的土包子强多了。

　　他从自己的挂在衣架上的外套口袋里，掏出一个小瓶子，打开盖子，倒出几颗药丸，再喝了一口酒服用下去。

　　这些药丸里包含了4克的水银以及30克的碘化钾，用来治疗他的梅毒。

　　不过莫泊桑并不为此感到伤心——在他心里，梅毒是「法兰西斯一世」这样王者、英雄才得的贵族病，他为自己得了梅毒而不是淋病、尖锐湿疣这样的布尔乔亚病而感到骄傲！

　　过了一会儿，床上的女郎也悠悠醒来，莫泊桑则已经穿好了衣服，丢下一句：“我得了梅毒。”就在对方惊恐的目光中，哈哈大笑地离开了。

　　他今晚要去参加德·朗布依埃侯爵夫人的沙龙，赢得她的欢心的话说不定有机会让她资助自己的剧本《鲁恩伯爵夫人的背叛》在巴黎歌剧院上演。

　　只不过该用什么话题或者故事引起侯爵夫人的注意呢？

　　索邦学院的穷学生怒怼势利眼教授的故事已经说到第四个版本了，而且据说在不同的沙龙里还有不同的变体，恐怕侯爵夫人已经听过了，不新鲜……

　　可是自己最近的生活实在乏善可陈，除了嫖就是嫖，从街边10个苏一次的「啤酒女」，到昨晚花费了80个法郎的「夜莺」——总不能和侯爵夫人说自己在做巴黎卖春业调查报告吧？

　　不过昨晚的「夜莺」说的身世故事确实感人：父亲爱好赌博，输光了家产；母亲得了肺结核，不能工作；弟弟在上学，需要学费……

　　虽然知道对方是在编故事，但是正在兴头的莫泊桑还是额外给了对方10法郎。

　　等等，弟弟在上学？自己讲过的版本里，好像没有说过这个索邦穷学生的身世？

　　得到灵感的莫泊桑又兴奋起来，脸上泛起了病态的红晕……

　　————————

　　在索邦学院的期刊编辑办公室里，气氛异常凝重。

　　毕竟这是一起涉及索邦教授名誉的事件，其他人也不敢取笑泰纳，而是纷纷宽慰起他来。

　　主编加斯东·布瓦谢教授皱着眉头：“可以肯定是莱昂纳尔散播的谣言吗？”

　　伊波利特·泰纳气呼呼地一甩头：“除了他，谁还会这么无聊？呵呵，阿尔卑斯乡下来的穷学生，学识出众、反抗权威，这倒是一条挤进上流社会的好路。

　　亨利想让他参加「诗会」，想必就是哪个贵妇人看上了他吧！”

　　加斯东·布瓦谢听完以后不置可否，他觉得自己这位老朋友、老同事现在正在气头上，已经缺乏理性可言了。

　　他有些为难地看了眼桌面上的稿子，犹豫了一会儿说：“如果要拒绝亨利对他的推荐，那么至少也得给出充分的理由，这份稿子我们还是看看吧？

　　只是一个短篇，花不了多长时间。”

　　其他人面面相觑，心想这也是个办法，既照顾了同事的面子，也不让院长难堪。

　　加斯东·布瓦谢见没有反对意见，就拿起稿件迅速浏览了起来——在他的概念里，文学院的学生虽然不乏才华，但大多稚嫩的很，他几乎一眼就能看出问题所在——

　　【阿尔卑斯的酒馆的格局，和别处是不同的：都是临街一个L形的大吧台……】

　　嗯，这是个传统的短篇小说开局，先将故事发生的环境交代清楚，这是巴尔扎克留下来的传统，可以让没有去过阿尔卑斯地区的读者在脑中迅速构建起场景来。

　　手法并不新奇，但是能像这篇小说一样精炼、简洁、准确，又不失生动，几乎没有一处废笔，又是另一回事了——这孩子还学过福楼拜？

　　加斯东·布瓦谢认真了起来，他坐直身体，扶了扶眼镜，将手稿凑近一点好能看清每一个单词。

　　他的肢体语言也引起了其他编委的好奇，毕竟这代表了这位法兰西学院院士对这份手稿的重视——难道莱昂纳尔·索雷尔写得还不错？

　　而加斯东·布瓦谢已经完全沉浸入小说的世界，当他看到【“老卫兵”是站着喝酒而穿毛呢外套的唯一的人……】这句描写时，忍不住轻声叹了出来。

　　他知道这短短一句话，不仅精确勾勒出了“老卫兵”的形象，而且还留给读者一定的悬念，不是一流的作家写不出这样的句子。

　　等看到“老卫兵”将自己不多的下酒橄榄分给小孩子们，又殷勤地想教“我”处理猎物的四种方法时，加斯东·布瓦谢再次动容。

　　“老卫兵”在此刻不再是恶习满身、傲慢迂腐的拿破仑崇拜者，而是有善良、温情一面的慈祥老人。

　　这个人，突然间活过来了，具有了沉甸甸的真实感，仿佛就是人们会在酒馆里看到了那些失意者。

　　等看完小说的最后一句【我到现在终于没有见——大约老卫兵的确死了。】加斯东·布瓦谢终于回过神来，但他并没有马上开口评价，而是闭上眼，仿佛在回味这个故事带给他的复杂感受。

　　睁开眼后，加斯东·布瓦谢认真地对伊波利特·泰纳说：“要不然，你先看看这篇小说，再做决定？”

　　伊波利特·泰纳不可思议地看了会议桌对面的老朋友一眼，忽然从椅旁拿过自己的手杖，重重在地板上顿了一下，随即站起来身来，转身离开了办公室，只留下一句话：

　　“我已经邀请了伟大的维克多·雨果先生来品鉴这一期的作品。莱昂纳尔到底有没有资格登上学报，就由他来决定吧！”