第4章 退学

所谓的「公共餐桌」，原本指的是饭点的时候，旅店里所有的客人与老板坐在一张大桌上享用食物，后来衍生成为一种被普遍接受的用餐方式，只要交了钱，随时都能加入。

　　它比那些炖出的牛肉像皮革一样切不断、咬不烂的简餐厅要高级一些；又比那些提供独立用餐区域的餐厅要简朴一些，十分适合莫泊桑和莱昂纳尔这对刚认识的朋友用餐。

　　眼下是中午，食物并没有晚上丰盛，所以餐费也更便宜。但是桌上也摆满了烤好的腊肠、炖好的牛肉，还有几种稀奇古怪的鱼。

　　莫泊桑低声解释：“如果能晚上来，我们就能吃上这里有名的烤松鸡了——但晚上我已经有另外的约会了。”

　　莱昂纳尔点点头：“这已经非常丰盛了！”

　　餐桌的边上则摆着面包篮子、一整锅的浓汤、一整大碗的沙拉，盐罐、装着胡椒粉或者肉桂粉的调料瓶；当然还有不同产地的葡萄酒，颜色红润诱人。

　　只要哪个装食物的大盘子空了，就会有女主人上前撤下来，重新盛满食物端上餐桌。

　　在「公共餐桌」，并不需要进行所谓的「摆盘」，只要装得够满，就能让食客大声赞美店家的慷慨。

　　桌子的四面早就挤满了人，老人、青年、知识分子、政府职员、工程师……大家彼此之间都不太认识，但是同在一张桌上大快朵颐，酒水与口水一色、刀叉共牛逼齐飞，倒也其乐融融。

　　这与莱昂纳尔记忆里优雅、高贵，一顿要吃三四个小时的「法国大餐」大相径庭，倒十分像是在「吃席」。

　　莱昂纳尔看着调料飞溅在微温的桌布上，面包屑散落地到处都是，倒也觉得有趣，拿起餐刀和银叉就加入了这场饕餮盛宴。

　　他从两臂远的一个餐盘里叉过来一块炖得酥烂的牛臀，自己洒上盐和胡椒，用刀分割出一大块，送入嘴里咀嚼起来。

　　一瞬间，肉味的浓香就充盈着他的口腔，甚至沿着鼻子，直接“杀入”他的大脑，人体对优质蛋白、脂肪以及氨基酸的本能渴望得到了满足。

　　接着他又给自己舀了一碗蘑菇浓汤灌了下去，冰冷了一早上的身体终于变得暖洋洋起来。

　　半个月来的“饥寒交迫”，仿佛在这一刻得到了彻底的救赎。

　　“如果每天能吃上这么一餐就好了……”这个念头刚冒出来，就被莱昂纳尔自己掐灭了。

　　他可是眼睁睁地看着莫泊桑从兜里掏出了8个法郎交给「王子旅店」的老板，也就是这餐饭每个人要4个法郎——而普通人一天的伙食费也不过1个法郎。

　　重生以后他搜遍原主记忆以及那间低矮阁楼的每一个角落，确认了自己的全部资产只有90法郎35生丁，其中的90法郎还是圣诞节前抵押了祖父留给自己的怀表借来的。

　　去年的900法郎早已经花光，今年的900法郎原主写信催了几次都没有下文……

　　莫泊桑十分健谈，不过一刻钟，莱昂纳尔就知道了他最近刚接到调令，从海军部的殖民地管理处调到教育部，下个月上任，现在还处于休假当中。

　　所以他才这么有空特意来到索邦大学进行“考察”。

　　吃到一半，他甚至与旁边一位退休的小学教师开始讨论起到底是“帝国”更好，还是现在的“共和国”更好。

　　激烈的程度，几乎让那位颇为优雅的保守派老人跳起来骂粗口，但最后也只是冷冷抛下一句：“法兰西是不能没有皇帝的！”

　　然后扔下刀叉，用餐巾布抹了一下嘴唇就气呼呼地离开了「王子旅店」。

　　莫泊桑则面色红润、眉飞色舞，丝毫不为自己激怒了一个陌生的老人而感到愧疚，甚至冲着对方的背影继续嘲讽：“法兰西不能没有的只有葡萄酒，而不是皇帝！”

　　然后将杯中的「波尔多」一饮而尽。

　　莱昂纳尔有些无语地看着亢奋过头的莫泊桑，然后尽量让自己显得低调一些……这位大文豪后来发了疯，被关进精神病院，43岁就英年早逝——看来是有预兆的。

　　不过他的食量也确实惊人，足足吃了快三人份的食物以后，才在店老板想要杀人的眼神中放下刀叉。

　　莱昂纳尔总算知道他为什么要带自己来这种带有自助性质的「公共餐桌」吃饭了……

　　莫泊桑打了一个极响的饱嗝，胡乱用餐巾布抹了下嘴唇，问莱昂纳尔道：“你怎么才吃这么点？”

　　莱昂纳尔：“……”

　　两人终于在店老板彻底暴怒前离开了「王子旅店」。

　　莫泊桑还有些意犹未尽：“这家的味道只能算一般，远不如左拉先生家里的周末午餐……”旋即觉得自己说漏了嘴，又赶忙停了下来。

　　莱昂纳尔内心一颤，本能地就想要开口追问，但很快他就忍住了这股冲动，然后装作什么都没有听到。

　　但这转瞬即逝的悸动，却也让莫泊桑敏锐的观察力捕捉到了，内心对这个年轻人的评价又高了几分。

　　他掏出一块金色的怀表看了一眼：“已经1点40分了，你该回索邦上课了——不过我挺好奇，下午如果再迟到，你还能有早上这么好的表现吗？”

　　这显然是句玩笑话，莱昂纳尔腼腆地一笑：“感谢您的午餐！我确实该回去上课啦——您呢？”

　　莫泊桑摇摇头：“我下午有别的事情。”

　　莱昂纳尔知趣地摘下帽子，向莫泊桑行礼作别：“那祝您一切顺利！”说罢就准备转身离开。

　　莫泊桑有些错愕，犹豫了一下，但最终也没有开口，目送莱昂纳尔迈着匆匆的步伐消失在街角。

　　下午的课程是枯燥无聊的拉丁文，教授照本宣科，学生昏昏欲睡——这个时代，荷马们的拉丁文原著早已经过时了，只有那些怪胎、书呆子才感兴趣。

　　反而是第一次上拉丁文课程的莱昂纳尔听得津津有味……

　　一直到下午5点，所有的课程才结束。

　　满是收获的莱昂纳尔没有选择坐公共马车，而是走了快1个小时才回到自己在十一区奥博坎普街的公寓，这里由寡居的马丁太太打理。

　　刚进门，他就被马丁太太叫住了。

　　这位脾气很差，做饭手艺更差的老人家从一楼的起居室里探出满是白发的脑袋，用一种尖利的、仿佛随时带着嘲讽的声音说：“这不是我们的索雷尔少爷吗？你家里给你寄信来了。”

　　说着，把一个信封扔在了莱昂纳尔的脚下——对于这个经常拖欠租金的外省人，她可不会假以辞色。

　　莱昂纳尔只能无奈地俯下身子捡起信封，一边上楼，一边拆开信封，内心充满愉悦：“生活费终于寄来了……”

　　不过信纸的第一行就让他目瞪口呆：

　　「亲爱的莱昂：你还是退学吧……」