第46章 万妇期待

“各位先生、各位女士，尊敬的玛尔塞拉·德·佩尼亚夫人——提起在巴黎特立独行、狂放不羁的年轻人，那一定不能不说到那位索邦的大学生，莱昂纳尔·索雷尔！

　　来自阿尔卑斯的、贫穷的、穿着磨光了肘部的外套的、每天只能坐5个苏一趟的公共马车的、住在满是臭味的十一区、却永远不屈不挠的莱昂纳尔·索雷尔！”

　　莫泊桑站在佩尼亚夫人豪宅客厅的中央，挥舞着双臂，抑扬顿挫地讲述着。

　　在他头顶上是铺满天鹅绒的天花板，正中央垂挂着巨型的黄铜吊灯——不过里面的烛火只是氛围的点缀，真正提供照明的是房间四角那硕大的煤气水晶灯。

　　墙上壁画中的神祇，他们的神情、面容仿佛正在耳语；大大小小的金色巴洛克画框中，是这一家主人的先祖们的样貌；长窗半掩，窗帘是上好的中国红缎，上面缀着凤尾花刺绣，是顶尖的苏州绣娘的手艺。

　　沙龙的女主人——玛尔塞拉·德·佩尼亚男爵夫人身着一袭深蓝丝绒晚装，镶有银线流苏，坐在壁炉旁的高背椅中，右手执着象牙柄羽扇，扇面缓慢地开合着。

　　她唇角始终挂着一种不动声色的弧度，既不亲近，也不疏离，仿佛在等某一句话的重量够格让她点头。

　　佩尼亚男爵夫人身边围着四五位青年男子——有的神情颓废、眼神空茫；有的目光灼灼，满是钦慕；还有的身体微微前倾，仿佛随时准备倾听她的倾诉。

　　而在客厅另一角，还有几位作陪的太太围坐在茶几前，有人轻啜苦艾酒，有人戴着手套翻阅新出版的《费加罗报》。她们偶尔低声谈论谁的女儿又嫁入银行世家，谁家的男仆近日在集市上打架……

　　莫泊桑在房间此刻无疑是焦点。

　　他在客厅中央来回踱步，脸色红润、声音高亢：“……就在这个周一，清晨，巴黎的懒汉们还蜷缩在温暖的被窝里时，他却要站在索邦的审判席上，接受如刀剑一般冰冷无情的拷问！”

　　“哦？”佩尼亚男爵夫人来了兴致，突然问道：“上个星期……不，再上个星期，‘贫穷的莱昂纳尔’不是和伊波利特·泰纳教授和解了吗？为什么索邦还要拷问他？”

　　莫泊桑一愣，这是哪个版本的“贫穷的莱昂纳尔传奇”，自己怎么没有听说过？

　　不过到底是后来的「短篇小说之王」，莫泊桑很快把故事拐了个弯：“不是因为伊波利特·泰纳教授的事，而是……而是……”

　　他努力回想周二在马拉美的沙龙上听到的只鳞片爪，奈何马拉美的声音本来就慵懒、含混，现场还有个年轻人在弹钢琴，自己只能记得几个关键词。

　　但只有几个关键词也足够莫泊桑发挥了，他很快就理清了思路，声音也重新变得充满自信：“而是维克多·雨果先生，要‘见一见’这位胆大包天、敢挑战院士权威的年轻人！”

　　「维克多·雨果」的名字出现在沙龙现场，终于让那几个只盯着男爵夫人的男子看向了莫泊桑。

　　其中一个发出了尖刻的嘲笑：“居伊，你那些小说不是应该发表在《费加罗报》上吗？怎么搬到了这里？

　　维克多·雨果先生去索邦拷问一个阿尔卑斯来的乡巴佬？你不如编个拿破仑陛下复活过来带领他的近卫军占领了柏林的故事！”

　　莫泊桑也恼了，他语气铿锵地反驳：“不，恰恰是因为愿意来索邦见证一位贫穷的年轻人的崛起，他才是维克多·雨果！而不是一个势利的蠢货！”

　　被反驳的年轻人气的从座位上跳起来，但随即被男爵夫人一个眼神按回了座位，只能气呼呼扭过头去。

　　佩尼亚男爵夫人显然对莫泊桑带来的关于“贫穷的莱昂纳尔”的新故事十分感兴趣：“继续说下去，居伊。”

　　莫泊桑得到了鼓励，继续把从斯特凡·马拉美那里听到的残缺不全的二手信息，用自己大胆的想象力敷衍成了莱昂纳尔的新传奇。

　　在这一集短剧里，莱昂纳尔跳到桌子上，义正词严地怒斥了索邦僵化的管理制度、落后的教学内容，以及弥漫在整所大学里那种以攀比为荣的作风！

　　无论是索邦的校长还是在座的教授，无不被这位年轻人的胆略与口才折服。

　　维克多·雨果先生则在莱昂纳尔演讲完以后紧紧握住他的双手，向现场所有人宣布：“打压、欺辱才华横溢的年轻人，是索邦、是法兰西欠下的债务！

　　先生们！请记住这债务。唯有记住，我们才配拥有未来！”

　　莫泊桑最后这句话铿锵有力，把沙龙现场的所有人都震慑住了——这种如洪钟大吕的箴言，确实很像是雨果先生的演讲风格！

　　天啊，雨果先生竟然认为索邦和法兰西欠莱昂纳尔的！这是何等高的评价！

　　佩尼亚男爵夫人的眼睛里已经水光涟涟：“哦，天呐，没想到‘贫穷的莱昂纳尔’竟然能让雨果先生都为他动容！

　　让这样有才华的年轻人深陷贫穷，不应该发生在我们法兰西的土地上！

　　居伊，下一次，你能带‘贫穷的莱昂纳尔’来我的沙龙吗？”

　　莫泊桑这才发现自己的发挥有点过头，佩尼亚男爵夫人好像对莱昂纳尔比对自己还感兴趣，于是连忙补充：“您的善良让整个巴黎都有了荣光！

　　不过莱昂纳尔最近在创作一篇杰作，将会刊登在下一期的《索邦文学院通报》上，无暇参与沙龙；而且莱昂纳尔毕竟从未参加过这样的盛会……”

　　佩尼亚男爵夫人闻言只能遗憾的点点头：“杰作？我已经迫不及待了……”

　　莫泊桑这才擦了一把冷汗。他看男爵夫人正在兴头上，小心翼翼又充满虔诚地凑近对方，用一种谦卑的语气说：“亲爱的玛尔塞拉，我写的《旧日故事》，这个月19号就要在「巴郎德剧院」上演……

　　如果你能屈尊前往观看，将是我和剧院，还有所有演员、以及观众的荣幸……”

　　男爵夫人闻言，似笑非笑地看了他一眼，懒洋洋地问：“你还需要多少赞助？”

　　——————————

　　“贫穷的莱昂纳尔”与雨果先生的故事很快传遍了整个巴黎的贵妇沙龙，甚至就连那些纯艺术家的聚会也有所耳闻。

　　“贫穷的莱昂纳尔”正在创作的杰作也成为这些贵妇人关注的焦点——而刊登它的3月号《索邦文学院通报》，更是备受瞩目。

　　加斯东·布瓦谢教授看到桌上多出来的一大叠增订名单，顿时有点头皮发麻。