第45章 落跑修女

如果莱昂纳尔的记忆没有出错的话，眼前这个有着一双清澈的碧绿色眼睛和一头深栗色卷发的女孩，就是艾丽丝-克莱芒丝·罗夏，比他小两岁。

　　她的父亲名叫埃蒂安·罗夏，在阿尔卑斯山麓有一片农场，主要是养牛，兼种马铃薯与黑麦。

　　「罗夏农场」到索雷尔一家所在的小城「蒙铁尔」要两个小时；索雷尔家则每年都从他那儿订购牛奶、马铃薯和黑麦面粉。

　　从莱昂纳尔记事开始，艾丽丝就经常跟随父亲送货的马车来蒙铁尔。

　　因为与老索雷尔是老友，埃蒂安·罗夏会将山货和艾丽丝一起放在索雷尔家，自己再赶着车去镇上其他人家送货。

　　送完货，埃蒂安·罗夏则会约上老索雷尔一起去酒馆喝上一杯；艾丽丝就会和索雷尔姐弟在镇上和附近的山里玩上一整天。

　　她和莱昂纳尔说是“青梅竹马”也未尝不可。

　　艾丽丝-克莱芒丝·罗夏把自己那张充满了南法风情的少女脸庞凑近莱昂纳尔，露出生气的表情：“怎么，才几年不见就不认识我了？

　　难怪大家都说‘男人来了巴黎就变成浪荡子’！”

　　莱昂纳尔见门卫已经投来好奇的目光，连忙打断她：“外面这么冷，我们先上楼。”

　　然后领着艾丽丝，在门卫“依依不舍”的目光中匆匆上进门，又上到五楼。

　　刚出楼梯间，来到走廊，就看到那位歌剧院的演员、真正的浪荡子卢西安·德·潘赛，在自己房间的门口与一位金发女郎热情地拥吻。

　　艾丽丝连忙把脸扭过去，还默念了一句“圣母保佑”。

　　卢西安看到艾丽丝，眼中流露出被惊艳到的感叹，一边与怀中的女郎吻着，一边悄悄抬起右手，默默给莱昂纳尔比了一个大拇指。

　　莱昂纳尔：“……”

　　但此刻显然不是解释的好时机，莱昂纳尔只能先掏出钥匙打开门锁，和艾丽丝进屋再说。

　　随着墙壁上煤气灯炽白的光芒照亮了整间公寓，艾丽丝望着眼前白得像阿尔卑斯山初雪的墙壁、光亮如平静的艾格贝勒湖的地板，还有屋内的家具、装饰画，震惊得一时间说不出话来。

　　她跟随父亲给镇上的埃德蒙神父家里送过牛奶与蜂蜜，参观过神父那号称「全蒙铁尔寡妇的天堂」的小房子，但也远没有眼前这间公寓精致。

　　回过神的艾丽丝忽然有些愤怒地看向莱昂纳尔：“你不知道索雷尔家刚遭遇了什么吗？你怎么能一个人在巴黎过这样的好日子？

　　伊凡娜姐姐的眼睛每天都是红肿的！”

　　莱昂纳尔有些苦恼，他现在做的事情一时半会和艾丽丝也说不清楚，只能赶紧转移话题：“你怎么找到这里来了？”

　　阿尔卑斯与巴黎一南一北，就算已经通了火车，想来也不是件容易的事；况且艾丽丝是女性，在这个时代想要独立长距离出行基本不可能。

　　听到这个问题，艾丽丝忽然紧张起来，她没有直接回答，而是走到窗边，小心地往楼下的街道看了几眼，然后又拉上窗帘，神秘兮兮地说：“我跑出来了！”

　　莱昂纳尔吓了一跳：“跑出来了？从阿尔卑斯？跑到巴黎？”

　　艾丽丝连忙解释：“不是从阿尔卑斯，就是巴黎。——我不想当修女！”

　　莱昂纳尔一时半会处理不过来这个信息：“什么？修女？你什么时候要当修女了？”

　　艾丽丝用力点点头：“是的，修女。母亲去年生了一场大病，几乎要死掉。父亲就在教堂许愿，如果能让母亲好起来，就送女儿去侍奉基督。”

　　莱昂纳尔：“……后来阿伊莎阿姨的病好了？”

　　艾丽丝：“后来镇上来了个在巴黎进修过的医生，把母亲治好了——父亲觉得这是上帝回应了他的虔诚。”

　　莱昂纳尔：“……”好吧，这很合理。

　　艾丽丝继续说：“我们那里的「卢尔圣母院」太小了，正式发愿成为修女，要来巴黎的「圣玛尔达会」。我是进了巴黎以后，在去「圣玛尔达会」的路上逃跑的。”

　　然后她在公寓的客厅里转了个圈：“至于这里……我离开阿尔卑斯前去看望了伊凡娜姐姐，她给我看了你新寄来的信，我记住了这个地址。”

　　莱昂纳尔扶着额头，脑袋都要炸了，自己手头的事就不少，现在还摊上一个“落跑修女”，这要是被教会查上门来，自己说不定要吃牢饭。

　　19世纪80年代的法国社会虽然已经开始全面转向世俗化，教会更是被大部分的知识分子所批判，但是在贵族和底层人民当中，仍然有很大的影响力。

　　同时法庭仍然在相当程度上，保留了对教会权力的尊重。

　　艾丽丝虽然没有正式发愿成为修女，但说不定已经有了教籍，理论上是教会的人。

　　艾丽丝看莱昂纳尔面有难色，突然认真地看着他：“我知道我是个‘麻烦’，如果你不愿意收留我，我可以明天就走！

　　但能不能请你让我在这里度过今晚？外面太冷了，我逃跑的时候没有带上行李……”

　　如果莱昂纳尔真是一个19世纪的人，他应该立刻报警，摆脱这个“麻烦”——女孩子当修女，在这时代的大部分人看来，都不算一条糟糕的出路。

　　但现在的他是无法看着一个女性——即使艾丽丝是个陌生人——因为这么荒谬的理由，就被送进修道院，然后很可能一生都无法踏出大门一步。

　　尤其是在艾丽丝本身不愿意做修女的情况下。

　　莱昂纳尔只能叹了口气：“跟我来。”

　　说着把艾丽丝带到了公寓小一点的那间卧室，点亮煤气灯后交代：“床褥、枕头、被子都在衣柜里，你自己铺好。

　　还有……你往后几天不要出门，估计教会也在找你。”

　　艾丽丝听完难以置信地看着莱昂纳尔，随即跳起扑了过来，紧紧抱着莱昂纳尔，就像抓住一根救命稻草：“我就知道莱昂你不会赶我走！”眼睛已经泛起了泪花。

　　莱昂纳尔尴尬的手都不知道往哪里放，随后只能轻轻拍拍他的背。

　　“咕~~~~”一阵悠长、响亮的肠鸣音在两人之间升起。

　　艾丽丝害羞地松开抱着莱昂纳尔的双手，放在了自己的肚子上，见莱昂纳尔关心地看着自己，连忙说：“没关系，我不饿……等睡着就不饿了……”

　　莱昂纳尔笑着摇摇头：“你在这里等着，我去一楼的餐厅让他们送一份晚饭上来——没事，我在这里有包餐，不用额外花钱。”

　　艾丽丝不敢开口，怕暴露了她已经哽咽的事实，只能点点头，目送莱昂纳尔离开房间。

　　等公寓大门关上的声音响起，她终于松下了紧绷的那根弦，蜷缩房间的一角，抱着肩膀不断抽泣着……