第49章 神秘来客（求月票）

莫泊桑从沙发上站起来，在客厅里一边踱步，一边说着：“……是啊，莱昂纳尔的个性原本是那样，但是——他遇到了我！”

　　左拉、福楼拜等人听到以后，都投来难以置信的目光。

　　虽然他们都很喜欢这位才华横溢的年轻人，但也深知他的作风，要说莫泊桑能带给莱昂纳尔·索雷尔什么正面影响，恐怕不太可能。

　　他不带着莱昂纳尔嫖遍巴黎就谢天谢地了。

　　莫泊桑有些尴尬地咳了一声，随口开始解释：“我曾经对他说过老师的名言——‘一生中，最光辉的一天并非功成名就的那一天，而是从悲叹与绝望中产生对人生挑战与勇敢迈向意志的那一天。’

　　相信就是这句话，让他摆脱了因出身贫寒而产生的自卑，开始挑战人生的困境，用创作迈向新的一天。”

　　莫泊桑偷眼望向福楼拜，见到老师的脸色稍微松弛了一些，也暗自松了一口气。

　　但孟浪的性格催使莫泊桑继续发挥：“我还曾对他说过左拉先生的名言——‘生活中唯一的幸福就是不断前进。’

　　莱昂纳尔就是这样意识到，单纯的愤世嫉俗只会让自己的人生止步不前；唯有像左拉先生一样，把生活中的点滴酿成诗篇，才能在前进中收获幸福。”

　　左拉闻言虽然将信将疑，但还是微微颔首，表示认可。

　　莫泊桑更兴奋了，转身向着屠格涅夫：“屠格涅夫先生，莱昂纳尔也非常敬仰您……”

　　屠格涅夫连忙打断：“好了，我不太想知道你和他说了我那句话——我更想知道的是这位莱昂纳尔·索雷尔最近怎么样了？他还是那么窘迫吗？”

　　莫泊桑老脸一红，其实自从请莱昂纳尔吃了一顿公共餐桌以后，他就再也没有见过对方，后来的每集“贫穷的莱昂纳尔传奇”短剧，都是他临场发挥的结果。

　　他也曾经无数次告诉自己：“这次沙龙不能再讲莱昂纳尔了！”

　　但奈何那些沙龙的主人，尤其是空虚的贵妇人，不知怎么就特别爱听这个“穷小子逆袭”的故事。

　　所以他只能把短篇变成了连载，还要不时地铺垫、伏笔、转折、高潮、尾声……福楼拜先生教自己的那点本事，全用上了。

　　还时不时地从其他沙龙那里听来的“外传”获得灵感……

　　最后他一般都要这样结尾：“这就是我的小友莱昂纳尔，他贫穷但耿直、暴躁但博学、无礼但雄辩，请原谅我在如此高雅的场合，带来这么一个粗鲁的故事，我一定会好好劝劝他！”

　　然后贵妇人们就会用扇子掩住自己的笑容，用一种略带陶醉的声音嘱咐：“居伊，不要……就让莱昂纳尔保持他的本色吧。

　　天呐，‘贫穷的莱昂纳尔’‘无礼的莱昂纳尔’‘暴躁的莱昂纳尔’……巴黎真有这样的穷小子吗！？”

　　莫泊桑内心妒忌得发狂，很想对她们嚷道：“我也可以很无礼，我也可以很暴躁……”

　　不过莫泊桑也并非没有收获——正因为他讲得精彩，才得到了赞助，让自己的剧本《旧日故事》得以在「巴郎德剧院」上演。

　　虽然反响平平，但也算一个成功的开始。

　　“居伊，你怎么了？”屠格涅夫见莫泊桑半天不说话，忍不住提醒：“你最近没有和莱昂纳尔见过面吗？”

　　莫泊桑回过神来，连忙补救：“莱昂纳尔近来醉心创作，我确实没有见过他。但他……应该还住在十一区吧，好像是……好像是奥博坎普街。

　　对，就是奥博坎普街！”

　　屠格涅夫闻言转向左拉和福楼拜：“左拉先生、福楼拜先生，我觉得不妨让这位‘贫穷的莱昂纳尔’来我们的沙龙吧？

　　你们难道就不好奇这位年轻人到底是个怎么样的人吗？”

　　左拉闻言先抿了一口红酒，然后也从沙发上站了起来，走到书桌边，拿起桌上的《索邦文学院通报》，朝着上方的正是占了整版的《老卫兵》。

　　左拉看东西很慢，他有一边看一边做笔记的习惯，所以报纸的边缘和字行的缝隙，都是他的铅笔留下的痕迹。

　　他迅速浏览了一遍小说，才感慨地开口：“多么了不起的病理切片啊！这个年轻人，他用显微镜看到了社会的病，却没有——或者干脆是不愿意——开出药方。

　　而这冷静本身，就是一种最严厉的控诉！”

　　他随即转向福楼拜：“必须见见他，他的方法值得‘自然主义’认真对待！”

　　福楼拜点点头：“莱昂纳尔·索雷尔……他的目光太毒辣了，心肠又太硬了——可这不正是一个好作家必须要有的资质吗？

　　我同意，这一篇《老卫兵》，就足以证明他是我们的同路人！”

　　说到这里，福楼拜转向莫泊桑：“居伊，你去请他吧，就在这个星期天，来我家里。”

　　莫泊桑硬着头皮答应着：“是的，老师！我明天就去找莱昂纳尔！”

　　在一旁许久不说话的阿尔丰斯·都德突然笑了：“居伊，你给自己找了个好‘对手’呢！”

　　看着都德仿佛洞悉一切的眼神，莫泊桑心莫名地焦虑起来。

　　——————

　　处于风暴中心的莱昂纳尔的生活，却比想象中更平静。

　　由于这个时代阶层的隔离和媒体信息的滞后性，《老卫兵》带来的潮水一时淹不到他这片沙滩。

　　同学们的祝贺就已经是他这两天感受到的最大反响了。

　　而莱昂纳尔现在有更紧要的任务，就是要把《颓废的都市》的第一部「诱惑与上升」交给加布里埃尔，结束部分恰好就是《伊莲娜醉闹葡萄架》。

　　对照《金瓶梅》原书，情节则推进的更快一些，毕竟很多高度中国化、难以改造的情节，莱昂纳尔已经省略掉了，他没想着真把这部书写成法国的世情小说名著。

　　加布里埃尔也没有耐心等待他慢慢打磨文字。

　　唯一让莱昂纳尔觉得可惜的就是他没时间，也不能请人誊写书稿——虽然他给艾丽丝找了一份誊写的活计，但是《颓废的都市》肯定不能交给她。

　　在圣马丁大道的邮局里，他将厚厚的书稿打包好，填写上地址，要了邮局最昂贵的「当日达」服务，支付了整整10苏的邮费。

　　离开邮局，乘坐公共马车来到学校上课。

　　谁料刚下车，他就看到一辆堪称“金碧辉煌”的豪华马车停在索邦门口，平日里喧闹不堪的场景不见了，其他同学、教授的马车都停得远远的。

　　紧接着索邦的大门更是直接打开，让这辆马车堂而皇之地直接驶入了校园。

　　（求下月票，谢谢大家！）