第44章 家乡来人

教室里所有同学的注意力都集中到阿尔贝和莱昂纳尔身上。

　　上周阿尔贝向莱昂纳尔提出去「老矿坑」试胆，又反被莱昂纳尔将一军改去「地狱街」这事大家都看在眼里，但是到那天具体发生了什么，却没有人知道。

　　同学们只看到周一莱昂纳尔照常来上学，阿尔贝等人却请假了，并且一请就是好几天。

　　周一的第一节课莱昂纳尔又被教务长杜恩先生给叫走了，直到快下课了才回来——结合莱昂纳尔换上一身新装，那星期天晚上发生了什么事大致就可以猜到了：

　　“资助”莱昂纳尔的那位神秘的、富有的、寡居的贵妇人出手了！她派出了自己的管家与侍卫，在「地狱街」狠狠教训了阿尔贝一顿！

　　又在索邦学院为莱昂纳尔“伸张正义”，让学院不得不向莱昂纳尔承诺会保护他的安全！

　　至于莱昂纳尔身上做工上佳、却略有穿着痕迹的旧衣，则属于贵妇人那过早去世的丈夫，她喜欢让莱昂纳尔穿着这套旧衣与她寻欢作乐，重温旧梦。

　　这推理简直天衣无缝！爱伦·坡来了都要说合理！

　　这几天不少同学看向莱昂纳尔的目光已经不是以往的鄙视，而是羡慕。

　　在法国，一位年轻的大学生傍上富婆，绝对不是一件值得羞耻的事，反而可以彰显自己的魅力与才华。

　　虽然阿尔贝的罗昂家族在巴黎失势了，但毕竟财富、地位和人脉摆在那儿，不是谁都能欺负的——那位贵妇人的势力可想而知。

　　哪怕是贵族、富商出身的子弟，也渴望在舞会或者沙龙上博得这样风韵犹存的贵妇人的青睐。

　　所以大家都很期待阿尔贝与莱昂纳尔之间再发生点什么。

　　只有阿尔贝和莱昂纳尔才知道，他们各自的脑海里其实闪现的都是同一幅画面：

　　阿尔贝、米歇尔·凡尔纳等人惊魂未定、上气不接下气地坐在“骨厅”的地面上，好几人裆部都湿了一片，还有一个跟班干脆翻着白眼、吐着白沫晕过去了；

　　只有莱昂纳尔拎着褪去绿光，火焰重新变回黄白色的煤气灯，笑呵呵地站在他们面前。

　　这是阿尔贝20多年人生里最大的耻辱，但他已经没有了任何报复的念头，看向莱昂纳尔的眼神里只有敬畏。

　　在他看来，有胆子白天去「老矿坑」见识那些尸骨就已经算胆大包天了，莱昂纳尔竟然能面不改色地在那里装神弄鬼，这已经超出了“恶作剧”的范畴。

　　这时候他才相信，眼前的这个阿尔卑斯乡巴佬，其实是一个真正的、无所畏惧的无神论者。

　　他不仅不相信上帝，也不相信有魔鬼、恶灵、女巫……等等一切超自然的存在，他的精神力量远比他表现出来的更加强大。

　　莱昂纳尔难道是个可怕的唯物主义者？

　　阿尔贝也感受到其他同学的目光压力，他尽力克制住自己的表情和语气，迎上莱昂纳尔，主动伸出自己的手：“索雷尔先生，早上好。”

　　莱昂纳尔也有些意外，迟疑了一下，还是与阿尔贝握了一下手。

　　见莱昂纳尔没有拒绝自己，阿尔贝有些激动，转过身对着所有人说：“索雷尔先生是一位高贵的、勇敢的、睿智的绅士，拥有非凡的气度与胸襟！

　　今后，他是罗昂家族的朋友了！”

　　莱昂纳尔有些愕然，既没有承认，也没有否认，只是拍了拍阿尔贝的肩膀，问：“米歇尔·凡尔纳呢？他不是要插班进来上学？”

　　阿尔贝松了口气，莱昂纳尔的反应虽然不算积极，但也不算坏，他最害怕的就是对方将上周日晚上的事情说出来。

　　听到莱昂纳尔的问题，阿尔贝赶忙回答：“米歇尔已经回「亚眠」去了，他说巴黎不适合他……”

　　莱昂纳尔终于忍不住笑了出来：“至于吗？”

　　阿尔贝老脸一红，讷讷地说不出话来——要不是自己“老巢”在巴黎，这种事太丢脸没法和家里讲，他都想干脆从索邦退学算了。

　　本想硬着头皮请假一星期甚至更久，但是收到消息的父亲却用一封口气严厉的电报，把他赶回了课堂。

　　他还想再说点什么，莱昂纳尔却没有惯着他，直接来到后排的座位坐好，掏出课本看了起来。

　　阿尔贝只好也讪讪地回到座位上。

　　——————

　　中午下课，莱昂纳尔拒绝了阿尔贝共进午餐的邀请，并且请了个假，去往了「奥尔比贸易公司」。

　　这一次，那头熊——门卫阿图尔——不但没有向他索要任何邀请函之类的证明文件，还说了一句：“祝您一切顺利，先生。”

　　莱昂纳尔也第一次从正门进入了这家年营业额超过3亿法郎的大型贸易公司。

　　这一次，他仍然先找到了「殖民地通信办公室」，一推开门，就看到了正在伏案工作的苏菲·德纳芙。

　　苏菲听到动静，抬起头来，发现竟然是几周前有过一面之缘的莱昂纳尔，不禁有些惊讶：“你怎么来了？”

　　又看到莱昂纳尔身上的新衣服，苏菲的表情则变得轻松许多——莱昂纳尔的经济状况改善了，说明他成功阻止了那个叫做埃米尔的骗子。

　　苏菲由衷地为莱昂纳尔感到高兴。

　　不过莱昂纳尔接下来的话就让她惊诧了：“苏菲，我还是迟了一步，那个「埃米尔」已经带着我家里的5000法郎跑了。”

　　苏菲慌乱起来——5000法郎！那可是自己整整5年的薪酬！她无法想象遭受了这样的打击，莱昂纳尔一家现在会怎样的悲惨。

　　她站了起来，用手捂住胸口，语气带着同情、怜悯和坚定：“太不幸了……很遗憾听到这个消息……我，我能为你做些什么吗？”

　　她甚至做好了准备，如果莱昂纳尔向她借钱的话，200……不， 300法郎她还是掏得出来的。尽管这是她工作两年下来仅有的积蓄。

　　莱昂纳尔从怀里掏出一个信封，又从信封里面掏出两张纸，一张上面写着一些字，另一张上面则画着一副人像。

　　画像虽然画工一般，但也看得出大致的样貌，是个面容俊秀、看着不到30岁的年轻人，嘴角带着一丝若有若无的微笑，显得格外有亲和力。

　　“这是……那个「埃米尔」？”苏菲问道。

　　莱昂纳尔点点头：“是的，家里找镇上见过他的牧师画了这幅像。他在阿尔卑斯行骗用的名字是「埃米尔·德·杜蒙特」。”

　　苏菲点点头，不过她仍然不明白莱昂纳尔今天的来意，「埃米尔」是个骗子不是早就已经查清了吗？

　　剩下的事情该交给警察才对。

　　当他提出这个疑问以后，莱昂纳尔“邪魅”一笑：“阿尔卑斯的骗子，关巴黎的警察什么事？苏菲，我想知道的是——

　　如果「埃米尔·德·杜蒙特」是「奥尔比贸易公司」的经理，但又诈骗了我一家，我应该去哪个部门检举、投诉他？”

　　苏菲完全跟不上莱昂纳尔的思路了，「埃米尔」不是冒充自己公司的经理吗，怎么可能在自己公司内部检举成功呢？

　　莱昂纳尔依旧笑眯眯的，不缓不急地解释：“我怎么知道「埃米尔」不是呢？「奥尔比贸易公司」如果不受理我的投诉，就是包庇他啊，那这才是巴黎警察要管的事啊！”

　　苏菲如梦方醒……

　　——————————

　　再次与苏菲在「塞纳落日」愉快地共进晚餐后，莱昂纳尔才坐着公共马车回到了安坦街12号。

　　不过他发现门口的台阶旁竟然蹲着一个女性的身影，在路灯暗处，看不清楚，只有门卫正警惕地盯着她。

　　一见莱昂纳尔下了马车，门卫就迎上来说：“索雷尔先生，她说她是您的朋友……”

　　那女孩一听到声音就抬起头来，一看到莱昂纳尔就高兴地跳了起来：“莱昂，你终于回来了？你怎么搬到这么高级的地方来了？”

　　莱昂纳尔搜索了一遍记忆，才不确定地问：“艾丽丝？”