第51章 为谁辛苦为谁甜？（求月票）

5秒、10秒、20秒……院长办公室的机械挂钟嘀嗒作响，但这里的空气却仿佛凝固了。

　　亨利·帕坦院长交叉双手放在自己的便便大腹上，眼帘低垂，似乎下一秒就要睡过去。

　　莱昂纳尔舒适地靠在沙发的椅背上，毫不闪避地与维克多·波拿巴对视，神情既不惶恐，也无挑衅。

　　就在维克多·波拿巴的脸色变得铁青，就要爆发之际，莱昂纳尔才开口：“波拿巴家族的友谊，现在这么廉价了吗？”

　　听到这句话，维克多·波拿巴的脸色虽然仍然不好看，却明显松了一口气。

　　他后退一步，也坐在了沙发上，恢复了那种贵族特有的冷漠、疏离、傲慢的神色：“索雷尔先生，我建议你谨慎选择措辞。

　　波拿巴家族的友谊，其分量，恐怕远超你那篇小故事在《通报》上占的几页纸。”

　　他微微扬起下巴，试图重新掌控局面，“不过，我倒是很有兴趣听听，在你看来，什么才配得上‘不廉价’的友谊？”

　　他内心已经确定，莱昂纳尔·索雷尔和所有他认识的“泥腿子”一样，表面上的清高只是为了将自己卖个更好的价钱。

　　维克多·波拿巴补充道：“属于波拿巴家族的银行、基金会，还有报纸……遍布整个法国。我的父亲——拿破仑王子、蒙福特亲王、默东伯爵、蒙卡列里伯爵——

　　是帝国荣光最坚定的捍卫者，也是所有为帝国服役的老兵及其遗属最忠实的庇护者。”

　　他提到父亲名号时带着理所当然的骄傲，所以顿了一顿才继续说下去：“他对于艺术家，尤其是与波拿巴家族结成友谊的艺术家，十分慷慨。”

　　他瞥见莱昂纳尔满脸严肃地愣在那里，以为是被他的言语打动了，露出微不可见的蔑视神色。

　　维克多·波拿巴所不知道的是，莱昂纳尔此刻是在发愁，他在法语当中实在找不到与中文“您真是父可敌国”相对应的简洁而刻薄的表达，只能硬生生把已经到嘴边的讽刺吞了回去，所以才面容严肃。

　　片刻之后，莱昂纳尔迎向维克多傲慢的视线，嘴角甚至浮现出一丝极淡、几乎难以察觉的笑意。

　　“波拿巴先生，”莱昂纳尔开口，声音平稳，带着一种近乎学术探讨的冷静，“您提到‘反响’，提到那些‘被遗忘的群体’，提到戳中了‘痛处’。那么，容我请教一个问题——

　　您，或者令尊，以及还在波拿巴家族控制下的那些银行、基金会，可曾为‘雪绒花酒馆’，或者法国其他角落里的任何一个真实存在的‘老卫兵’，支付过哪怕一杯酒的四个苏？”

　　维克多·波拿巴眼神中闪过一丝恼怒和慌乱，但随即淡定地回应：“银行、基金会的工作是系统性的，针对老兵的慈善事业怎么能等同于酒馆里零星的施舍？

　　我们的目标是在十年内……”

　　莱昂纳尔轻轻抬手，礼貌但坚决地打断了对方：“目标宏大，令人钦佩，十年……唔，我都迫不及待想看到100多岁的‘老卫兵’赞美您和您的父亲们——拿破仑王子、蒙福特亲王、默东伯爵、蒙卡列里伯爵——有多么慷慨的感人画面了。”

　　维克多·波拿巴毕竟没有听过德云社，对莱昂纳尔后面那句“复数形式”的父亲一时半会没有反应过来，但是“100多岁的老卫兵”他还是听懂了，脸色一沉，就准备开口。

　　莱昂纳尔没有给他机会，很快就接着说道：“但请允许我，一个来自阿尔卑斯山区的普通学生，用更……朴实的视角来理解您的‘友谊’。”

　　他顿了顿，目光扫过维克多胸前那枚闪亮的蜂形胸针：“您看，波拿巴先生。一只蜜蜂，它辛勤采蜜，是为了整个蜂巢的存续。

　　它不会只围着某一朵特定的花打转，除非那朵花能提供它当下急需的花粉——并且，它知道这朵花的花期短暂，必须抓紧。”

　　维克多·波拿巴低头看了一眼自己胸前的徽章，金光熠熠，那是家族生生不息的象征。

　　莱昂纳尔身体微微前倾，眼神变得锐利而清澈，话语却依旧保持着一种令人恼火的礼貌：“您今天带来的‘友谊’，在我看来，就像是在我的花期——抱歉，是在《老卫兵》引起了一点小小关注的花期——

　　特意飞来的一只蜜蜂。您看中了这朵花能吸引的‘反响’，能为您和令尊的蜂巢带来急需的‘花粉’。这很务实，无可厚非。”

　　维克多的脸开始涨红，他放在膝上的手攥紧了。莱昂纳尔的比喻过于精准，也过于羞辱人了！把他和父亲精心策划的政治投资，比作蜜蜂采蜜，还暗示他们是投机取巧！

　　“放肆！”维克多·波拿巴低吼，但碍于帕坦在场，又不敢完全撕破脸，“你竟敢如此曲解我们的善意！这是对帝国荣耀的亵渎！”

　　“帝国荣耀？”莱昂纳尔仿佛没听到他的愤怒，继续沿着自己的思路说下去，语气甚至带上了一丝天真的困惑，“这正是我另一个不解之处。

　　波拿巴先生，您刚才说，我的故事戳中了‘帝国老兵’的痛处。那么，在您看来，故事里那位老卫兵，他最深的痛苦是什么？是怀念奥斯特里茨的阳光？是遗憾没能战死在滑铁卢的最后一搏？还是……”

　　莱昂纳尔的目光变得深邃，一字一句清晰地吐出：“还是在阿尔卑斯的寒风中，他那件破军装再也无法抵御刺骨的冰冷？是他用仅剩的尊严排出的几枚硬币，连一碗劣酒都换不来了？

　　是那些曾经可能与他并肩高呼‘皇帝万岁’的邻居，如今却用看小偷和乞丐的眼神鄙夷他？”

　　维克多·波拿巴猛的捶了下桌子：“荒谬！无耻的污蔑！你这个忘恩负义的平民！你懂什么是忠诚？什么是牺牲？你笔下那个可悲的老兵，他至少还知道为谁而战，为谁坚守！

　　而你，只会在文字里玩弄廉价的情感和危险的思想！”

　　莱昂纳尔毫不畏惧，直视维克多开始闪烁的眼睛：“波拿巴先生，如果您和您的父亲们，真正关心的是‘帝国荣耀’，那么您该去寻找那些依然健在的、愿意在沙龙里讲述辉煌战役的老将军。

　　而不是我，一个阿尔卑斯的穷小子、乡巴佬。我的笔，无意成为任何政治蜂巢的采蜜工具，尤其是一个试图从历史苦难的残渣中榨取甜汁的蜂巢。

　　所以，请原谅我无法接受这份基于‘花期’和‘花粉’的友谊！我送您两句来自于一千年前、中国诗人的诗句吧——

　　【采过百朵繁花酿成甘蜜，

　　这份劳苦究竟甘予谁？

　　这抹甜美又赠予何人？】”