第5章 杀猪盘

被这个消息震得外焦里嫩的莱昂纳尔停下了步伐，在楼梯上抽出整张信纸，迫不及待地想要看到下面的内容。

　　这时一个声音从旁边的房间传了过来：“晚上好，索雷尔先生。”如同风铃般清脆悦耳。

　　莱昂纳尔收起信纸，转过头，勉强挤出笑容：“晚上好，佩蒂。”

　　向他打招呼的是住在二楼的米莱家的小女儿佩蒂，只有10岁，之前莱昂纳尔教过她认字，所以两人关系不错。

　　佩蒂开心地笑了起来：“今天有什么新鲜事吗？”

　　莱昂纳尔想了想才说：“大概是有人请我吃了一顿「公共餐桌」？”

　　佩蒂眼睛亮了起来：“「公共餐桌」？听说那里一顿饭至少要2个法郎！好吃吗？”

　　莱昂纳尔点点头：“好吃，至少牛肉能嚼得动……”

　　佩蒂捂嘴直笑：“你可别让马丁夫人听见了……”

　　莱昂也笑着问：“佩蒂，你呢，今天有什么新鲜事？”

　　佩蒂闻言，脸色随即黯淡下来：“妈妈说，下个月送我去学芭蕾舞……”

　　莱昂纳尔心一沉，在这个时代，穷人送孩子去学芭蕾舞意味着什么，稍有社会知识的人都明白。

　　芭蕾舞早就过时了，所以只有穷人家才会送女儿去全寄宿制的芭蕾舞学校，一方面可以给家里节省食宿，另一方面也期望孩子成为正式演员后能补贴家用。

　　芭蕾舞学校实行严格的军事化管理，学舞的女孩往往营养不良、身体瘦弱，被戏称为“老鼠”。

　　这时候就会有一些“善良”的资助人出现——他们或者藏在帷幕后面，或者穿梭在剧院后台，挑选心仪的女孩……

　　还没等莱昂纳尔说什么，一个粗声粗气的女人声音就从房间里传来：“小婊子，快点进来干活……”

　　佩蒂露出惊恐的神色，向着莱昂纳尔点了下头，就匆匆回到房里。

　　此时天色已经暗了下来，这栋建于18世纪的老旧“中产公寓”采光又十分糟糕，这里的住户更舍不得多点蜡烛，更别提煤气灯了。

　　莱昂纳尔看着佩蒂瘦弱的背影淹没在一片浓浓的黑暗里，只能暗叹一口气，做不了任何事。

　　他现在是「泥圣母过江，自身难保」。

　　一路上到阁楼，回到这斜屋顶的逼仄空间，又把蜡烛点上，他这才看清楚了信纸上接下来的内容。

　　家里让他退学的原因很简单，他的姐姐在去年10月份遇上了一桩好婚事，男方是「奥尔比贸易公司」里一个高级经理，不仅收入颇高，而且在圭亚那有一个大大的农场。

　　这个时代女性想要嫁给社会地位比自己家庭更优越的男性，那丰厚的嫁妆必不可少。

　　许多家庭就是因为掏不起这笔钱，才把女儿养成了“老处女”。

　　今天刚请莱昂纳尔大吃了一顿的莫泊桑，在《我的叔叔于勒》里就描述过这种情况——

　　主人公约瑟夫一家的两个女儿，年纪很大都没有嫁出去，直到父亲用于勒叔叔写的信给一个年轻人画饼，才勉强把二姐嫁给了这个小职员。

　　如今自己的姐姐要“高嫁”，那么原先家里给她准备的那笔钱恐怕远远不够，还要父母掏一掏老底才能支付得起。

　　信里没有写具体多少钱，但莱昂纳尔猜测大概不少于3000法郎——这已经超过了他的父亲一整年的收入，几乎相当于巴黎中产家庭的嫁妆水平了。

　　如果再加上给姐姐准备礼服与婚礼的费用，那么索雷尔家可以说是掏空了家底，就为了把这个姑爷迎进家门。

　　莱昂纳尔不禁疑惑，用这么多钱把女儿嫁出去的意义何在？甚至可以不顾儿子的前途？

　　信的第二页就给出了答案——

　　【埃米尔，也就是即将成为你姐夫的人，获得了投资「巴拿马洋际运河环球公司」的机会，他答应我们会将嫁妆的一大部分，还有家里的存款来购买这个前途无量的公司的股份还有债券。

　　一旦「巴拿马运河」开凿成功（预计只需要5年时间），这些投资就会像阿尔卑斯山上的雪球一样越滚越大，让我们家庭彻底摆脱现在的命运……

　　你也无需担心退学以后的出路，埃米尔已经答应给你在「奥尔比贸易公司」在普罗旺斯的分公司谋一个差使，每个月的收入至少也有260法郎，还有年终奖金。

　　回来吧，亲爱的莱昂。即使你从索邦毕业又能怎么样呢？现在的就业形势糟糕极了，你学的又是文学……这玩意儿只能在好时光里锦上添花……】

　　信的最后是20法郎的纸币现金，和一张两周以后回到阿尔卑斯的车票。

　　莱昂纳尔拿着信，陷入了深深的沉思当中——「巴拿马运河」他当然知道，重生前刚经历过李家卖港口的闹剧，核心不就是这条运河嘛。

　　但是这条运河的开凿历程，以及是不是法国人开凿成功的，他就有些不甚了了了。

　　如果这家所谓的「巴拿马洋际运河环球公司」真的存在，并且确实在5年内把运河开凿出来了，那这笔投资确实可以说是一本万利。

　　不过作为手机上装过反诈APP的社会主义青年，他不相信有天上真的会掉馅饼。

　　何况掉下来的是个大活人，年轻、多金，不仅能带着全家人一起发财，还能解决自己这个小舅子的就业问题。

　　自己搜刮原主的记忆，那位“姐姐”长相也就普普通通，脸上还有不少雀斑——硬比的话，甚至没有自己这个弟弟俊俏。

　　怎么想这都是个杀猪盘啊！

　　但是从信里那洋溢着的热情、欢快和憧憬来看，似乎一家人都已经对此深信不疑，也不知道这个“埃米尔”给他们灌了什么迷魂汤。

　　莱昂纳尔攥着这20法郎和车票，陷入了沉思。

　　退学是不可能退学的，更不可能离开巴黎回到阿尔卑斯，何况他才刚刚结识了莫泊桑。

　　“埃米尔”这个骗子一旦得手后消失，那整个索雷尔家将迎来灭顶之灾……

　　他匆匆从书桌里抽出一张纸，羽毛笔蘸满墨水，写起了回信：

　　【亲爱的父亲、母亲，还有姐姐：

　　我很高兴听到这个消息……】

　　他知道要想劝阻家里，直接说“埃米尔”是个骗子显然是下策，只会被家里认为他“心野了”“不听话了”“不顾家里死活”，所以只能委婉地提醒家人要调查清楚此人的背景。

　　同时，他也在心里盘算着赚钱的法门，毕竟未来从家里拿到学费、生活费的可能性已经微乎其微了。