第50章 以拿破仑之名（求月票）

莱昂纳尔也感到十分诧异，索邦大学的管理一向比较严格，访客除非乘坐院长的马车，否则一律是在门口下车，把马车交给仆人或者门卫去停放。

　　自己则要和学生、老师们一起徒步进入校园。

　　而这辆马车可以打破规矩，直接进门，想必身份不一般。

　　这时他身边凑过一个人，用一种羡慕的口吻说道：“真威风啊……”

　　莱昂纳尔转头一看，果然是阿尔贝·德·罗昂——最近他总是有事没事往自己的身边凑——于是问：“这是谁啊？”

　　阿尔贝摇摇头：“不清楚——但可以猜出来。”

　　随即他指着远去的马车：“你没有看到他车厢上的徽章吗？”

　　此时马车已经走远了，莱昂纳尔就算已经没有前世那900度的近视也看不清楚。

　　阿尔贝有些得意的说：“金色的帝国鹰，交叉的权杖，蜜蜂，皇冠……你说呢？”

　　莱昂纳尔吓了一跳：“拿破仑家？”

　　阿尔贝刚刚形容的正是属于「法兰西第一帝国」，也就是「拿破仑帝国」的国徽，同时也是拿破仑家族的徽章。

　　虽然「第二帝国」在10年前覆灭以后，第三共和国政府就极力抹去这个徽章曾经存在的痕迹，但无奈19世纪的法国历史与拿破仑家族是无法切割的紧密存在，所以这个徽章仍然到处都是。

　　但是使用这个徽章就是另外一回事了，恐怕只有拿破仑家族的人才不会因此被嫌恶。

　　莱昂纳尔回忆了一下，有些不确定地说：“欧仁·波拿巴和欧仁妮皇后不是都在英国吗？波拿巴家族还能这样堂而皇之地出现在巴黎？”

　　阿尔贝心想终于轮到我装逼的时候了，于是咳了一下开始给莱昂纳尔科普：“拿破仑三世陛下虽然带着皇后与皇太子西狩英伦，但是还有很多皇帝的家族成员生活在这里。

　　而在法国、在巴黎，拿破仑家族的支持者仍然不乏其人。在共和体制下，只要有支持者，就有可能获得选票；能够获得选票，自然就能获得地位……

　　也许，他们中的有些人过得比帝国还在的时候更好呢。”

　　说到这里，阿尔贝忍不住冷笑了两声。

　　拿破仑家族中确实有不少“边缘人”在拿破仑三世逃亡英国以后过上了好日子，甚至当上了议员。

　　莱昂纳尔对法国政坛与波拿巴家族之间的复杂纠葛没有兴趣，拍了拍了衣服：“那知道了，多谢解释。走，上课去吧。”

　　阿尔贝没有想到莱昂纳尔竟然对此反应如此平淡，只能加紧两步赶上莱昂纳尔：“嘿，莱昂，你现在还坐‘公共马车’来索邦，太丢我的面子了。

　　不如从明天开始，你就坐我的马车来上课吧？我可以让车夫先去接你……”

　　莱昂纳尔想都没想就拒绝了：“公共马车挺好的，人多、暖和！”

　　阿尔贝不死心：“现在进入春季了，天气马上就热起来了……”

　　莱昂纳尔：“我可以坐在车顶，吹风、凉快！”

　　阿尔贝只好讪讪地住嘴。

　　莱昂纳尔回头看了他一眼，内心叹了口气，最终还是解释了一句：“我以后会买自己的马车。”

　　阿尔贝眼睛一亮，连忙附和：“现在有报纸向你约稿了？听说《高卢人报》给的稿费最高，1法郎一行。你只要再写一篇《老卫兵》，就可以……

　　诶，你等等我……”

　　——————

　　莱昂纳尔的课并没有上多久，第一次下课，他就看到了教务长杜恩先生熟悉的身影：“莱昂，院长请你去办公室一趟。”

　　莱昂纳尔只觉得最近叫自己的昵称“莱昂”的人越来越多了……

　　他忽然想起了前世一个明星说的话：“不要责怪你身边没有好人，你红了后身边都是好人！”

　　自己现在还只是小红，从老师到同学，“含好人量”肉眼可见地高了起来。

　　跟随杜恩的脚步，他一路来到了院长亨利·帕坦的办公室——上一次来这里还是一个多月前，他身边是阿尔贝。

　　杜恩先生敲了敲门，然后才推开了办公室的大门，接着侧过身，让莱昂纳尔进了办公室。

　　莱昂纳尔一进门，就看到办公室的沙发上，正襟危坐着一个20岁左右的男子，一头浓密的黑发，略带自然的波浪；面孔轮廓分明，高挺的鼻梁，削薄却倨傲的唇线，下巴略尖，带着一种近乎冷漠的坚决；

　　身材更是颀长而挺拔，仿佛天生就适合穿戴军装与礼服——他也确实穿着一件带有帝国特色的「半礼服」，一种军校式的深蓝制服，银扣擦得发亮，肩上是象征荣誉的金边，左胸佩戴着一枚蜂形胸针。

　　那是家族流传下来的秘密象征——蜜蜂，帝国永生的象征。

　　亨利·帕坦院长介绍道：“这就是《老卫兵》的作者，莱昂纳尔·索雷尔，来自阿尔卑斯，是文学院二年级最出色的学生之一。”

　　没等他向莱昂纳尔介绍沙发上的年轻人，对方就站了起来，向莱昂纳尔伸出了手：“拿破仑·维克多·杰罗姆·弗雷德里克·波拿巴，拿破仑-若瑟夫·夏尔·保罗·波拿巴之子，拿破仑三世皇帝陛下之侄，拿破仑四世陛下的堂兄。”

　　一连串的长名字把莱昂纳尔听得脑袋发昏，不过还是不失礼貌地伸出手和他握了握：“早上好，波拿巴先生。”

　　他发现这个年轻人的手异乎寻常的柔软，简直不像个男人——“看来是个样子货！”莱昂纳尔心里暗想。

　　维克多·波拿巴眉头微不可见地皱了一下，似乎对“波拿巴先生”这个太过于共和国的称呼和莱昂纳尔不卑不亢的语气并不满意。

　　亨利·帕坦院长补充了一句：“维克多的父亲，夏尔·波拿巴先生现在是参议员。他今天来，是为了你那篇《老卫兵》。”

　　接着示意莱昂纳尔坐下，自己也坐到主位对面的扶手椅上。

　　维克多·波拿巴并没有落座，他用挑剔的目光上下扫视着莱昂纳尔，如同评估一件刚被仆人呈上的、不甚满意的货物。

　　“索雷尔先生，”他的声音带着一种刻意为之的、居高临下的平淡，“你的作品，嗯，《老卫兵》，一篇……引人注目的小说。”

　　他拿起桌上那份翻开的《索邦文学院通报》，指尖轻轻点着《老卫兵》的标题：“坦白说，其文学价值……嗯，雨果先生的评价或许有些诗人的夸张。

　　但不可否认，它引起了某些……反响。”

　　莱昂纳尔沉默着，等待下文。帕坦院长则试图缓和气氛：“维克多，这确实是一篇杰作，你的父亲也说了……”

　　维克多·波拿巴抬手打断了亨利·帕坦院长的话，目光锐利地锁定莱昂纳尔：“反响，索雷尔先生，才是关键。你笔下的那个‘老卫兵’，虽然虚构，却意外地戳中了一个被共和国刻意遗忘的群体的痛处——

　　那些为法兰西鹰旗流过血、如今却在贫困和遗忘中凋零的帝国老兵，特别是最精锐的近卫军。”

　　莱昂纳尔不置可否，把身体轻轻往后一靠，并没有流露出任何惊喜的神色。

　　维克多·波拿巴忽然向前一步，迫近莱昂纳尔，用一种不容反驳、又带有施舍意味的语气说：“以伟大的拿破仑之名，你赢得了波拿巴家族的友谊！”

　　紧接着他紧紧盯着莱昂纳尔的双眼，等待他用激动的语气向自己表示接受这份“友谊”。

　　（求下月票，谢谢大家！）