第53章 人去楼不空

1个小时以后，莫泊桑在一种劣质香水、汗酸味和隔夜酒精呕吐物的混合气味中钻出了臭哄哄的被窝，神清气爽。

　　这里与那些在第二区、第三区、第五区的高级妓院截然不同，低矮的天花板糊着廉价发黄的壁纸，大片大片的霉斑如同丑陋的疮疤蔓延开来，几处湿漉漉的水渍还在缓慢扩张。

　　浑浊的光线从一扇蒙着厚厚油污、几乎不透光的小窗缝隙里艰难挤入，勉强勾勒出房间的轮廓。

　　房间里唯一的家具，除了床，就是一张摇摇晃晃、漆面剥落的小桌，上面堆满了空酒杯、烟蒂和吃剩的、已经发硬的面包屑。角落里，一个搪瓷盆盛着浑浊的水，水面漂浮着可疑的杂质。

　　但莫泊桑并不在乎这些，他穿好自己那身体面的衣服，又掏出几个硬币，丢给坐在床上、不着一缕的女人。

　　女人在床铺上爬着将硬币一一捡起：“感谢您的慷慨！愿上帝保佑您，先生！”

　　就在他想丢下自己的那句名言然后在对方惊恐眼神目送中离开时，忽然想起了什么，顺嘴问了一句：“你知道这条街上住着一个索邦的大学生吗？

　　叫莱昂纳尔·索雷尔！”

　　身为索邦的学生，却住在这种街区的应该不多，妓院又是整个街区的信息集散地之一，说不定对方就知道呢？

　　床上的女人听到这个名字，眼睛一亮，但随即露出狡黠的笑容：“你说‘索雷尔少爷’？当然知道，他可在我们这里大名鼎鼎呢。”

　　莫泊桑诧异望向她，没想到自己竟然一下就问对了：“哦？可以告诉我他住在哪里吗？”

　　女人不说话了，只是将手里的硬币叠在一起，用手指拈着倒到另一只手的手心里。

　　莫泊桑笑了起来，又掏出10个苏：“10个苏，告诉我他住哪里？”

　　女人眼中露出渴望的神色，伸手就要去拿。

　　没想到莫泊桑一把将手掌攥起：“这10苏可以给你，但要让我再来一发，然后你再顺便告诉我莱昂纳尔住哪里——相信这条街上知道的人不会太少。”

　　女人错愕地看着眼前衣冠楚楚、相貌堂堂的绅士，最后只能无奈地点点头：“好的，先生——您真是我见过的最特别的客人。”

　　莫泊桑把皮带扣一解，裤子就滑到了地面上：“是吗？那你要感到荣幸……”

　　——————

　　半个小时后，莫泊桑站在了马丁太太的公寓前。这所房子与这条街上其他建筑一样，灰暗、破旧，摇摇欲坠。

　　他叹了口气，上前推开吱呀作响、漆皮剥落的大门，一股混合了陈年炖菜、潮湿木板、廉价肥皂和众多租客生活气息的味道扑面而来，不比街上的好多少。

　　映入眼帘的是公寓的门厅，狭窄、昏暗，仅靠一盏煤油灯提供微弱的光亮。地面铺着磨损严重的劣质地毯，颜色早已难以辨认。

　　墙上挂着一幅廉价的圣母像，前面点着一小截快要燃尽的蜡烛，烛泪堆积。一个笨重的、漆成深褐色的木制信箱钉在墙上，许多格子敞开着，露出里面塞着的、卷边的信件。

　　马丁太太干瘦的身影很快就出现了，她的声音一如既往地尖锐：“瞧瞧，我们公寓来了个大人物——下午好，先生，愿上帝保佑您——当然，您要在这里租房子的话，说明上帝暂时还没空保佑您！

　　我们只有一间阁楼可以出租了，每个月……”

　　马丁太太还没有说出报价，莫泊桑就打断了她：“我是来找人的——莱昂纳尔·索雷尔住在这里吗？他是索邦的学生。”

　　马丁太太听到这个名字，脸色一变，到了嘴边的话也收了回去。

　　原本嘈杂的公寓也突然安静了下来，莫泊桑分明可以感受到昏暗的公寓里，有好几双眼睛望向自己。

　　莫泊桑心想果然来对了，那个叫做“梅丽尔”的妓女，没有骗自己。

　　但是马丁太太接下来的话就让他比吃了苍蝇还难受：“找谁？那个学生，索雷尔搬走啦！早搬走啦！结清了全部房租呢！啧，不像有些人……”

　　一边说着，一边颇有深意地回头看了一眼，昏暗中的眼睛顿时都收了回去。

　　莫泊桑头疼了：“他住过这里？搬走了？搬到哪里去了？”

　　马丁太太冷哼了一声：“谁知道呢？‘索雷尔少爷’不知傍上了哪位贵人，现在搬去了豪华公寓。至于住在哪里，我们这种穷人配知道吗？”

　　莫泊桑一听，头皮都麻了——不是因为完成不了老师福楼拜交代给自己的任务，而是莱昂纳尔竟然真的比自己更早傍上了贵妇人！

　　这比被《费加罗报》拒稿一百次还要让他难受！

　　但此刻自己不能失态，只能云淡风气地点点头，然后又问：“他之前住在哪个房间，可以带我去看看吗？”

　　马丁太太奇怪地盯了他一眼，摇摇头，指了一下楼梯：“他住在阁楼，门没有锁，你自己进去看吧。不过里面已经清空了，只有一张床和一张桌子……”

　　莫泊桑抬头望去，只见那里晦暗莫辨，天窗透过来的阳光，搅成了一团混沌。

　　——————

　　“所以，你愿意把《老卫兵》给哪一家？”加斯东·布瓦谢教授喝了一口咖啡，悠闲地看着莱昂纳尔。

　　作为索邦的教授与《索邦文学院通报》的主编，他对于自己成为莱昂纳尔的“发掘者”感到十分满意。

　　今天他把莱昂纳尔叫来办公室，最主要就是要和他商量《老卫兵》的转载事宜。

　　《索邦文学院通报》并不以盈利为目的，每期发行量日常只有两千份左右，上期就算有不少人关注“贫穷的莱昂纳尔”的大作，也不过多了不到一千份。

　　但《老卫兵》的名气已经打出去了，《费加罗报》《小巴黎人报》《高卢人报》等大报纸都来询问是否可以转载这篇杰作。

　　这才是让这篇小说，以及莱昂纳尔这个作者走向整个巴黎，乃至整个法国的关键一步。

　　不过在这个时代，选择报纸也是选择阵营，很可能影响作者此后很长时间，乃至一生的创作道路。

　　看着眼前一脸纯真的莱昂纳尔，加斯东·布瓦谢觉得有必要用自己的人生经验，给这位学生指引明路。

　　他轻咳了一声才开口：“我觉得，《费加罗报》虽然销量不如《小巴黎人报》，但是……”

　　莱昂纳尔这时突然像是如梦初醒般，出声打断了兴致勃勃的布瓦谢教授：“哪个给的稿费更高？”

　　加斯东·布瓦谢教授：“……”