第55章 我不入地狱

（上一章结尾做了修改，增加了与佩蒂的互动，没看过的可以刷新重看下）

　　莱昂纳尔既尴尬又头疼，但是此刻又不能当面问艾丽丝什么，只好说了句：“哦……拿好了吗？先吃晚饭吧。”

　　说着转身先掩上门离开了，紧接着就听到书房里一阵手忙脚乱的抽屉开关声、椅子拖动声。

　　没一会儿，三人就坐到了餐桌边，莱昂纳尔坐在主位，艾丽丝、佩蒂坐在两侧。

　　佩蒂准备的晚餐超乎其年龄的丰富与美味——莱昂纳尔进门就闻到的牛尾番茄汤是主菜，放在桌子中央，散发着浓郁的肉香；

　　每人面前的盘子上还盛着一块香煎猪排，边缘略带焦黑，肉心却呈现出诱人的金黄色，芫荽、洋葱熬的酱汁带给它浓郁的风味；

　　主食是每人两片切好的法棍，表面被烤得焦黄发脆，麦香扑鼻，中间还夹着卡芒贝尔干酪；

　　甜点则是莱昂纳尔路上顺道买回来的柠檬蜂蜜蛋奶烤布丁。

　　由于不是节日和周末，没有准备红酒，而是每人一杯低度苹果酒汁。

　　莱昂纳尔忍不住再次赞叹佩蒂：“你的厨艺天分太高了，再过几年也许可以在香榭丽舍大街上开家餐馆了。”

　　佩蒂被夸得头高高昂起：“这也是因为索雷尔少爷您教的好啊！”这几个月下来的好吃好喝，佩蒂的脸明显红润起来了，两颊像开着两朵小花。

　　艾丽丝则藏着重重的心思，只随着两人勉强笑了一下。

　　正式开动前，艾丽丝和佩蒂都在胸前交握双手，做饭前祈祷；莱昂纳尔早就申明自己无神论者的立场，不过也等她们祷告完了才动刀叉。

　　一顿饭吃完，艾丽丝帮着佩蒂清洗餐具，打扫厨房，莱昂纳尔则回到了书房。

　　他很快发现今天的尴尬源于自己忘记锁上中间的抽屉了。在一叠空白稿纸的下方，他把艾丽丝重新藏好的《颓废的都市》的手稿抽了出来，稍稍翻看确认了下，才略微松了口气。

　　由于一周前才把第一部的手稿寄给加布里埃尔，所以眼前抽屉里都是最近新写的部分。

　　他刚来得及把小说的主要情节写出来，至于其中的“□□□（此处删去XX行）”，他还没有动笔开始写。

　　所以艾丽丝……可能没看懂？

　　正在苦恼、猜测间，书房的门被敲响了，莱昂纳尔连忙把手稿放回抽屉里：“进来吧。”

　　艾丽丝红着脸推开门走了进来：“莱昂，抱歉，你的抽屉没锁，我又着急找纸……所以就……”

　　看着艾丽丝两手紧张地在扭来扭去，莱昂纳尔只能叹了口气：“以后我会把稿纸都放在桌面上。”

　　艾丽丝毕竟是个“真·19世纪人”，来自阿尔卑斯山麓的农场，后来虽然在「卢尔圣母院」呆了一年，但估计这种与城市生活密切相关的个人行为教育，是没有接受过的。

　　能认识到错误，并且道歉就已经不错了。

　　艾丽丝看莱昂纳尔没有动怒，也松了口气，随即就露出困惑神色：“莱昂，你就是靠写……这种‘小说’赚到钱的吗？”

　　莱昂纳尔闻言严肃起来：“这件事绝对不能让任何人知道，明白吗？”

　　艾丽丝小鸡啄米一样拼命点头，但随即担忧起来：“莱昂，你写这些真的没有问题吗？圣母院的嬷嬷说，看小说的人都会下地狱……你甚至都写了……”

　　艾丽丝虽然不想当修女，但不意味着她不信仰上帝。

　　毕竟经历过一年的修女生活，每日晨祷晚祝，还要练习抄写圣经，有些思想已经刻在了脑子里。

　　在巴黎之外的法国社会，阅读小说，尤其是女性阅读小说，被普遍认为是道德败坏的起点。

　　小说会带给女性太多的浪漫幻想，就像《包法利夫人》里的艾玛，她在修道院附属的学校里接受教育，最爱读的书却是《保尔与维尔吉妮》这样的爱情小说。

　　最后她在一个风流男子每日的诗歌朗诵中，出轨对方——这个风流男子，叫做莱昂。

　　莱昂纳尔摊摊手：“写小说可以让我住上90法郎一个月的公寓，可以吃上今晚价值2法郎的晚餐，还可以每天乘坐公共马车去索邦上课，而不是在寒风里走上1个小时，当然还有——

　　它是唯一有可能补上家里亏空的方式，我现在每个月给父亲寄150法郎。”

　　艾丽丝连忙摆手：“莱昂，我不是指责你，而是担心……”

　　莱昂纳尔笑了起来：“担心？担心我会下地狱吗？我说过，我现在是个无神论者，不做弥撒，也不去教堂忏悔。按照教义，我哪怕不写小说，也要下地狱。我不在乎。”

　　艾丽丝又慌忙否认：“不，我也不是担心这个……”

　　莱昂纳尔也纳闷了：“那你担心的是……？”

　　艾丽丝脸又红了起来，好一会儿才讷讷地开口：“我担心的是你的身体……毕竟每天写这样的，故事……”

　　莱昂纳尔：“……”

　　他只能尴尬地咳了一声：“……这样的故事……和身体有什么关系？”

　　艾丽丝仰着她那张南法风情的俏脸，神情认真地说：“虽然你都删除了，但我也猜得到……别忘了，我家里养了许多牲口。

　　我爸爸说过，要是公牛和公猪……”

　　莱昂纳尔：“……”尴尬地脚趾要在地上给自己再抠出个两房一厅来。

　　怪不得法国小说里和地主滚草垛的农家姑娘一打一打的，这还是太有社会基础了。

　　没等艾丽丝把后面的虎狼之词说出来，莱昂纳尔就不顾她的反对，将她推出了书房：“好了，拉涅尔先生的30页账本你还没有抄完呢，后天就要交货了……”

　　等书房门“砰”的一声关上，莱昂纳尔才松了口气，接着就听到艾丽丝在门外发出了一阵放肆的笑声。

　　这个阿尔卑斯来的姑娘，终于露出了一点自己的本色性格。

　　莱昂纳尔头疼不已——他不是什么圣人，但也没着急色到这个地步。

　　艾丽丝见习修女的身份本来就是个定时炸弹，何况还有两家人两代的关系摆着，随便哪一个处理起来都是大麻烦。

　　莱昂纳尔按了按太阳穴，瘫倒在座椅上。

　　——————

　　新的一周开始了，但因为“女人”备受苦恼的不仅仅是莱昂纳尔，还有小半个巴黎的男人。

　　他们都在急切地找一本神秘的小说，据说它能让男人登上极乐的巅峰。