第68章 两种辫子

埃内斯特·勒南看到是莱昂纳尔，犹豫了一下，把想说的话收回了回去，决定先静观其变。

　　莱昂纳尔·索雷尔直接站到了自己的座位上，好让所有人都能看到他。

　　“安静！请听我说！”他的声音不高，却因为居高临下，穿透了嘈杂，让所有人的目光都聚焦到了他身上，一时间竟然安静下来。

　　莱昂纳尔干脆一不做二不休，直接踩着每排座椅的椅背上来到了最前排，在众人的惊呼声中，一跃而下，站到了那位Tomson·Ku的身边。

　　他先看了一眼这个和自己差不多大的年轻人，发现他虽然是中国模样，神情、姿态却全然是个欧洲人，与自己印象里那个留着小辫子、戴着瓜皮帽的老学究全然不同，不禁有些失神。

　　但很快他就调整过来，转向坐席：“勒南教授，您推崇理性，我深表赞同。然而，今天在这里，我看到的是理性之光，被偏见和傲慢的乌云遮蔽了。”

　　没等勒南发飙反击，莱昂纳尔又转向陈季同和那个年轻人，目光诚恳而严肃：“两位先生，我敬佩你们捍卫自己民族尊严的勇气和学识！你们对中国文化的热爱与自信，令人动容。

　　但是，先生们，你们是否意识到——当你们在愤怒中宣称中国文明是‘早熟的巨人’，而西方只是‘学步的孩童’时；

　　当你们将西方的哲学、艺术成就轻蔑地一笔勾销时，只是以同样的傲慢去回击傲慢，是在用另一种形式的‘文明优劣论’，去对抗眼前的偏见。

　　危险啊，两位中国的绅士，你们正在滑向你们所批判的对象所处的深渊！

　　请记住——永远不要跟傲慢的蠢货辩论，因为他会把你拉到与他一样的层次，然后用丰富的经验打败你！”

　　陈季同和Tomson·Ku懵了，一开始还以为这个法国人是站在他们这边的，没有想到马上就挨了一顿教育。

　　现场的索邦学生也懵了，他们原以为莱昂纳尔是在批判中国人，结果最后一句怎么听起来这么刺耳呢。

　　路易-阿方斯差点从椅子上跳起来：“你这个混蛋，你说谁是傲慢的蠢货？我要和你决斗！决斗！”

　　同为贵族学生的阿尔贝·德·罗昂看着路易-阿方斯气急败坏的样子，觉得既好笑又心有余悸。

　　埃内斯特·勒南像是嗅到了什么味道，黑着脸默默坐了回去。

　　莱昂纳尔没有理会路易-阿方斯，而是用目光扫过全场：“索邦人们！看看你们自己！看看今天这个讲堂！当一位来自遥远国度的学者，满怀诚意地分享他引以为傲的文化瑰宝时，你们回馈他的是什么？

　　是轻佻的模仿，是恶意的嘲讽，是以学术之名进行文化歧视！你们固守着自己有限的认知，拒绝去理解另一种伟大文明的内涵！

　　这难道就是伏尔泰、狄德罗教导我们的‘宽容’？你们的傲慢，源于无知！你们的歧视，源于狭隘！

　　陈先生的辫子固然丑陋无比，但我们的女士们那被束腰勒到变形的肋骨就好看？我们的绅士们被梅毒腐蚀出来的一口烂牙好看吗？”

　　陈季同：“……”

　　索邦的学生：“……”

　　双方都感觉自己被莱昂纳尔抽了一个耳光。

　　莱昂纳尔才不理会他们心里有多复杂：“讲座的目的，是为了分享学识，而不是展现优越感。你们的傲慢，源于无知！你们的歧视，源于狭隘！

　　索邦，今日是它的蒙羞日！”

　　莱昂纳尔的声音不大，但每一个字都掷地有声：“真正的尊严，陈先生，Tomson，不在于证明自己比别人‘更古老’、‘更优越’；

　　而在于，无论面对何种偏见与不公，都能坚守文明的底线，而不是滚进粪坑里和猪猡一起打滚！”

　　陈季同露出了一丝愧色，而Tomson·Ku却面有不忿，但也没有出言反驳。

　　莱昂纳尔的声音仍然在礼堂里回荡：“同样，真正的理性与文明，勒南教授，诸位同学，在于承认自身的局限，对不同文明怀有最基本的尊重和求知欲！

　　如果索邦丢失了这份精神，那么它引以为傲的‘知识与理性’，也不过是一句空话！”

　　接着他转向路易-阿方斯：“蒙费朗先生，听说你也要参加周末的「诗会」？”

　　路易-阿方斯脸上还带着余怒未消的病态红色，闻言哼了一声：“不仅我会参加，我的父亲也将在「诗会」上致辞。不要以为发表了一篇小说就成为大人物了，莱昂纳尔·索雷尔！

　　你在「诗会」上只是一件货品！哈哈哈，一件供人取乐、任人挑选的货品！”

　　现场突然安静下来，像是空气都停止了流动，所有人都诧异、不安地看向路易-阿方斯，就连埃内斯托·勒南都流露出了厌恶之色。

　　路易-阿方斯这才惊觉自己说错了话——有些事实，哪怕所有人都知道，但说出来就是一种罪过。

　　莱昂纳尔却没有生气，只是平静地点点头：“很好，蒙费朗先生，我本来只想说耻于和你在「诗会」上为伍，但是你似乎给了我一个更为充分的理由。

　　既然「诗会」有您的参与，您又亲口说那里是藏污纳垢之地——那抱歉了，我不是货品，也无意让谁挑选。”

　　莱昂纳尔的话，如同惊雷般在礼堂炸响，参加「诗会」是多少索邦学生，尤其是家境一般的学生的梦想，莱昂纳尔竟然要退出？

　　大家第一个念头：“有贵妇人的资助，腰杆果然硬啊！”

　　接着转念一想：“这样一来，「诗会」不就空出一个名额了？”

　　想到这里，许多同学们都向莱昂纳尔投来羡慕、支持、感激的目光——不管莱昂纳尔之前说的有多难听，此刻他站在了人民这边！

　　陈季同和Tomson·Ku心里五味杂陈，莱昂纳尔的话，像一记重锤敲在他们心头。他们意识到，在巨大的屈辱面前，自己的反击确实险些落入互相撕咬的陷阱。

　　陈季同深吸一口气，整了整衣襟，再次面向全场，他的声音恢复了最初的平静：“感谢这位先生的直言。他让我感受到了索邦的伟大。”

　　他转向莱昂纳尔和另一个中国年轻人：“莱昂纳尔·索雷尔先生？还有，Tomson·Ku……”

　　莱昂纳尔点点头：“是的，莱昂纳尔·索雷尔！”

　　陈季同没有同他们握手，而是两手抱拳，向两人施了一个拱手礼：“多谢！今天不是索邦的蒙羞日，它因为您二位的仗义执言而荣耀！

　　如果两位有空，可以来我大清公使馆相叙，无论是我，还是郭大人都会热诚欢迎两位的到来！”

　　接着他又转向今天拉图尔教授：“这场讲座，始于戏剧，也终于一场戏剧。这并非我的本意，却或许更有价值。教授，看来今天的讲座只能到此为止了！”

　　说完，陈季同不再看任何人，挺直脊背，如同来时一样，在拉图尔教授的陪同下，走出了礼堂。

　　埃内斯特·勒南这次倒没有太丢面子，只是再用手杖顿了一下地板，转身离开；路易-阿方斯满脸羞惭地跟在他的身后。

　　礼堂里人员渐散，Tomson·Ku却留了下来，他向莱昂纳尔伸出手：“你就是写出了《老卫兵》的莱昂纳尔？我来巴黎这两周，到处都能听到你的名字和关于《老卫兵》的讨论。”

　　莱昂纳尔与对方握了握，点点头：“是的，《老卫兵》是我写的。”

　　Tomson·Ku见莱昂纳尔态度和蔼，高兴起来：“想不到你不仅能写小说，口才还如此犀利，我在英国也没有遇到几个这样的人物——唔，王尔德也许算一个。”

　　接着他打量了下莱昂纳尔的身材、相貌，忍不住提醒道：“但他实在是个怪人，你最好不要见到他……呃，其实应该是最好不要让他见到你……”

　　Tomson·Ku又望向礼堂的出口，仿佛陈季同的背影还在那里：“陈……虽然我替他辩护，但是他那条辫子实在丑陋极了！

　　要我说，中国要想成为强国，第一件事就是剪掉这根该死的辫子！”

　　莱昂纳尔再次看了眼Tomson·Ku的后脑勺，意味深长地说了一句：“Tomson，你要知道，有些人的辫子长在脑后，有些人的辫子长在心里。

　　脑袋后面的辫子好剪，心里面的辫子不好剪啊！”

　　Tomson·Ku闻言一愣，顿时觉得这是自己听过的、关于中国变革的、最精妙的至理名言，而这竟然是一个法国人说出来的。

　　他再看向莱昂纳尔，已是满眼震惊与钦佩，更直接握住了莱昂纳尔的手：“就为了这句话，今天晚上我请你去「夏巴奈」，所有的开销我包了！”

　　站在两人身边、苦于插不上话的阿尔贝都馋哭了——「夏巴奈」坐落于第二区，是全巴黎最高档、昂贵的妓院，就连英国的爱德华王子，都时不时悄悄渡海来嫖。

　　据说里面设有多个风格的包间，囊括了世界各地的风俗，哪怕日本、印度的美女都应有尽有；而且装修奢华，甚至有冷热水和大理石浴池。

　　阿尔贝凭自己那点生活费也去不起「夏巴奈」，所以望向莱昂纳尔的眼神都在重复一句话：“带我一个！带我一个！带我一个！……”