第62章 防火墙

加布里埃尔不屑地从口中喷出一股雪茄烟，挺着他那大得有些惊人的肚子回应吉戈局长：“得了吧，吉戈，我的老朋友，《小巴黎人报》的稿费怎样你又不是不知道。

　　他们能给这个可怜的小伙子几个苏一行？”

　　吉戈局长不想纠缠这个问题，把《小巴黎人报》推到一边，然后从抽屉里掏出一本封面朴素的厚册子扔到加布里埃尔面前：“谈谈这个吧，加布。”

　　加布里埃尔不慌不忙地从桌上拿起厚册子，翻看看了一眼，随即放了回去，把手一摊：“啊哈，《颓废的都市》，多棒的书名。”

　　吉戈局长显然不满意他的态度，即使对方每年要给自己送至少一万法郎的“赞助费”也不能如此敷衍。

　　他猛得站起身来，贴近加布里埃尔的脸，一字一顿警告他：“马瑞尔先生，现在这本书受到了吉贝尔主教的极大关注，他已经准备去议会陈述此事。

　　你还觉得用钱或者其他方式逃得过去吗？希望你给我一个充分的理由！”

　　加布里埃尔听到这才认真了一点，不过仍然满不在乎——他每年给「巴黎益书协会」的捐款更多——他稍稍坐直了身体：“是的，这本书是我出版的。

　　而且我已经在「书籍与图书馆管理局」做了版权登记，它受到1793年《关于文学和艺术作品的法律》的保护。”

　　吉戈局长没有料到他不仅爽快地承认了，而且还说这本《颓废的都市》已经登记了版权，不禁有些意外。

　　他坐回椅子里，双手交叉在胸前，思考了一会儿才再次开口：“你不知道出版这种小说是大忌吗？吉贝尔主教要求我们立即逮捕出版者和作者。”

　　从1810年《拿破仑刑法典》设有禁止“猥亵”、“伤风败俗”作品的条款开始，巴黎警察局设有专门负责「风化纪律」的部门。

　　1857年，福楼拜的《包法利夫人》被指“侮辱道德和宗教”，即使最终无罪，其过程也让文坛震动不已。

　　时过境迁，在1871年共和政府成立以后，对于淫秽图书的审查虽然放松许多，但加布里埃尔这种公开活动的出版商、报社老板敢这么干，却是第一个。

　　加布里埃尔笑了起来：“它究竟犯了什么罪过，值得您和吉贝尔主教兴师动众？”

　　吉戈局长恨恨地用手指戳了一下《颓废的都市》的封面：“我原以为这是那些只敢躲在地下的耗子们假托你的名字印刷的，想不到你竟然承认了！

　　马瑞尔先生，平时你在《喧哗报》上刊登那些笑话、绯闻，我已经十分克制了——但是这本书，里面的淫秽描写已经突破了底线。

　　如果你肯交代这个作者，嗯，「一个老实的巴黎人」是谁，也许能减轻你的罪过！”

　　加布里埃尔的笑容并没有因此而收敛，反而更灿烂了，他胸有成竹地再次翻开桌上那本《颓废的都市》：“淫秽？天呐，我亲爱的吉戈，你在说什么？

　　你能在这里面找出一个淫秽的字眼吗？器官、动作、姿势……你再仔细看看吧！”

　　吉戈局长愣住了，他看着翻开的书页上那明晃晃的“□□□□□□□□□□□□（此处删去15行）”一时间不知道该说什么。

　　加布里埃尔此刻换上了严肃的面孔，说起话来更是义正词严：“尊敬的吉戈局长，正是因为出于对巴黎、对法兰西的民众的道德与心灵的负责，那些内容已经被删除了，绝不会荼毒任何人！

　　《颓废的都市》虽然在某些描写上值得商榷，但是本身是一部绝佳的自然主义小说！就像左拉先生写的一样。

　　如果它真是一本宣扬淫秽的小说，「书籍与图书馆管理局」怎么可能同意我登记它的版权？”

　　吉戈局长阴沉着脸从抽屉里抽出一本薄册子，重重摔在桌上：“删除了？那这本是怎么回事？”

　　加布里埃尔装模作样地拿过来翻开看了一眼，随即像是被火烧了一般扔在桌上：“上帝啊！魔鬼！只有魔鬼才会写出此等亵渎的文字！”

　　吉戈局长心想你这演技太拙劣了，露出鄙夷的神色：“怎么，这本小册子不是配合《颓废的都市》发售的吗？你把所有删除的内容都印在上面了！

　　该死的，这上面的文字看一眼就会让人堕落！”

　　加布里埃尔在胸口划了一个十字，随即叫起天屈来：“上帝啊！我加布里埃尔·马瑞尔，一生都是一个守法的商人，从不干这种钻法律空子的事！

　　您看，这本小册子的封面上既没有书名，也没有作者和出版社，一定是哪个地下的老鼠眼红我们《颓废的都市》，请某个无耻、下流的文人写的。

　　请你务必要将他们绳之以法！”

　　吉戈局长听得瞠目结舌，随即拿过小册子翻了一翻，发现确实没有任何出版者和作者的信息。

　　这两本册子是被手下同时呈给自己的，都默认两者是一套；但是经过加布里埃尔这么一提醒，他才发现从理论上讲这一厚一薄两本册子完全是相互独立的。

　　吉戈局长深深看了对面似笑非笑的加布里埃尔一眼，无奈地叹了口气：“希望你能用这套说辞说服吉贝尔主教！——不过，「一个老实的巴黎人」是谁，你总可以告诉我吧？”

　　加布里埃尔耸耸肩：“我也不知道。他一直用匿名投稿，我们只通过邮件联系。”

　　吉戈局长露出一个嘲讽的笑容：“哦？我们无所不能的加布里埃尔·马瑞尔会不知道把大笔的稿费支付给谁？好吧，希望这件事吉贝尔主教也能相信。”

　　随即挥了挥手，示意加布里埃尔离开。

　　加布里埃尔没有多做停留，站起身来，拿过自己的手杖，向吉戈局长行了一个礼，施施然离开了。

　　看着加布里埃尔宽厚的背影消失在警局里，吉戈局长忽然想起了什么，喊了一声：“克洛德，克洛德！”

　　不一会儿，一个看起来就十分精明强干的男人出现在他的办公室里：“局长阁下，请您吩咐！”

　　吉戈局长问：“前一阵，那个索邦的大学生控诉「奥尔比贸易公司」的经理诈婚，骗了他在阿尔卑斯的家人5000法郎的案子，你办的怎么样了？”

　　克洛德警探抓抓头：“毕竟那个案子发生在阿尔卑斯，也不能确定对方真就是「奥尔比贸易公司」的经理……”

　　吉戈局长知道手下这是把这个案子压到不知哪一叠卷宗下面去了，于是又把《小巴黎人报》递给克洛德警探：“我记得报案的人就叫做莱昂纳尔·索雷尔吧？”

　　克洛德警探有些懵：“是的……”随即在报纸上看到了这个名字：“是……是他？”

　　吉戈局长点了点头：“他现在也算有点影响力了，那个案子你要上点心。要是他把事情告诉了《小巴黎人报》的记者……”

　　克洛德警探立刻心领神会，立刻行了一个礼：“我一定尽快破案！”

　　————

　　巴黎警察局楼下，加布里埃尔·马瑞尔登上了等待自己的马车，这时他才真正松了一口气。

　　随即他又想起了「一个老实的巴黎人」那封随着小说一起到来的信：“……我认为，《颓废的都市》应该至少分成两个版本出售……”

　　真他妈是个天才！

　　这时马夫问道：“老爷，现在回家吗？”

　　加布里埃尔·马瑞尔先是哼了一声，然后才说：“去圣母院，我要和吉贝尔主教见一面！”