第7章 危机

第二天早上，为了躲开絮絮叨叨要涨房租的马丁太太，莱昂纳尔7点半就出了门，今天他要走路去索邦，节省自己那点可怜的资金。

　　毕竟现在5个苏可以买上整整半公斤的法棍，还能搭上一罐牛奶！

　　巴黎冬季的天空总是蒙着一层灰霾，还弥漫着一股煤烟味，十一区处于下风向，因此空气更加恶劣。

　　莱昂纳尔刚走出一个街区，就差点被小巷里窜出来的一辆马车撞到，车夫骂了一句：“小崽子，不看路吗！”然后用力抽了一下马屁股，扬长而去。

　　莱昂纳尔这才发现这辆马车上贴着金鸢尾花的徽章，说明它隶属于市政府，难怪这么趾高气扬。

　　不过它只是辆普通的运货板车，上面堆着些什么，用黑布盖着，隆起成一座小丘——再仔细看，黑布下面露着几只发黑的脚掌。

　　“路倒……”莱昂纳尔心中一下就出现了来自东方灵魂故乡的词汇。

　　这些应该就是昨晚冻毙在大街小巷里的流浪汉、精神病之类。

　　巴黎冬季的气温在欧洲的首都里不算冷，白天通常能在0℃以上，晚上则会降到零下，加上肺炎横行，别说流浪汉，对穷人来说也是极难熬的。

　　这也是莱昂纳尔发现家里马上要给自己断供以后，着急赚些「快钱」的缘故。

　　110法郎看着能在巴黎混上一个多月，省吃俭用甚至能到两个月——但前提是不能有任何额外支出，也就是说没有任何抵抗风险的能力。

　　但重生到19世纪，兜里没有什么钱，最重要的是怎么成名吗？当然不是——是确保自己能活下去！

　　这里没有后世的社会保障制度，即使他这样的名校生也没有学生医保，住在穷人扎堆的十一区更是时刻和肺炎病毒、流感病毒、大肠杆菌，甚至霍乱、结核为伴。

　　加上饮食简陋，身体抵抗力就更差了。

　　而且就算有钱住进医院，在没有发明青霉素的年代，情况大概也好不到哪里去——要知道巴黎大霍乱时期，由于病人扎堆，医院又缺乏消毒、隔离的措施，死亡率甚至比呆在家里硬挺还高。

　　想到这里，莱昂纳尔忍不住打了个寒颤。

　　如果不能尽快改善自己的经济条件，别说做大做强、再创辉煌了，随便一场病都有可能让自己横尸街头，或者活生生咳死在阁楼里。

　　哪怕自己在需要帮助的第一时间就拍电报回家，一切顺利的情况下，得到具体的帮助也差不多要一周以后了。

　　再加上远在阿尔卑斯的索雷尔家面临的诈骗危机……

　　莱昂纳尔几乎是一瞬间感觉到“生活的重担”压在了自己的肩上。

　　在经过「圣马丁大道」时，他拐去了路旁的邮局。

　　隔着高高的铁栅栏，他对邮局的工作人员说：“我需要开通一个「存局候领」。”这是一种邮局保管邮件，直到收件人到局取件的服务。

　　“匿名的吗？”工作人员头也不抬。

　　“实名和匿名有什么区别？”

　　“实名免费，可以为你保留信件15天，取件时提供身份证明和服务口令就行；

　　匿名保留信件30天，但需要支付每个月2法郎的费用，取件的时候提供登记名，口令同样是必须的。”

　　想到自己所写投稿的黄暴程度，莱昂纳尔毫不犹豫地选择了「匿名存局候领」，心疼无比地递上了2法郎的钞票以后；工作人员很快递出来一张登记表格让莱昂纳尔填写。

　　莱昂纳尔很快填写完毕递了回去；不到3分钟，一张泛黄的厚纸片从窗口递出，他与法国邮政圣马丁大道分局的「匿名存局候领」契约就算成立了。

　　接下来他直接在昨晚写就的稿件末尾附上自己登记的化名与邮局地址，然后塞进信封、粘好封口和邮票，和寄给家里的那封信一起塞进了邮筒。

　　办完这件大事，一抬头已经8点20了，不想再次迟到的莱昂纳尔快步离开了邮局。

　　经过共和广场，转到圣殿路，再上圣米歇尔桥——从桥上隐约可以看到巴黎老娘娘庙……划掉……圣母院标志性的哥特式尖顶——来到塞纳河左岸，接着穿过两个街区，终于在不到8点50分的时候，站在了索邦的门口。

　　这时候其他同学、老师也已经陆续到了，校门口热闹得很。

　　优雅的四轮马车、轻便的两轮马车，还有正在下客的公共马车，在这里挤作一团，把尚未硬化处理的地面踩得泥泞不堪。

　　莱昂纳尔一眼就看到了自己的“老熟人”，阿尔贝·德·罗昂。

　　他正从一辆一匹马拉的四轮小马车上轻巧地跳下来，又潇洒地把缰绳甩给门口迎候的校工，顺便抛给对方几个铜币。

　　校工向他道了声谢，屁颠屁颠地牵着马去了学校的公共马厩。

　　阿尔贝也一眼就看到了莱昂纳尔，以及他头上冒着的白色雾气和裤腿上的泥点。

　　他忍不住发出嘲笑：“看来索雷尔先生的腿脚比挽马的蹄子更加靠谱！下次应该把您拴在车厢前面，那坐公共马车的乘客都不会迟到了。”

　　阿尔贝刻意提高了音调，顿时吸引了不少人的注意。

　　许多人也发现了莱昂纳尔此刻的“狼狈”，修养好的还只是嘴角微微上翘，修养差的直接就哈哈大笑起来。

　　莱昂纳尔却没有感到任何窘迫，脸上的表情甚至都没有发生变化：“罗昂先生今天怎么没有叼着您的奶嘴来学校？”

　　阿尔贝听到以后先是一愣，随即脸色先是变得煞白，然后又变得通红：“你……你……”

　　周边那些刻薄的学生笑得更大声了，甚至有人喊了出来：“说得漂亮！”

　　这热闹一下吸引了所有人，甚至就连老师们都侧目此处。

　　原来阿尔贝乘坐的马车叫做“巴吉”，是巴黎花花公子们的标配之一（还有一种是双轮敞篷型），只需要一匹马，自己就能驾驭，价格不贵，又不失体面。

　　只是因为车型较小，所以俚语中又有“童车”或者“婴儿车”的词义——莱昂纳尔就是抓住了这个双关进行的反击。

　　这无疑比阿尔贝那种刺果果的阶级歧视要优雅得多，也更能赢得大学生们的喝彩。

　　莱昂纳尔这句话不仅讽刺了阿尔贝的幼稚，更是戳破了他仰仗父辈余荫，实际手头没什么钱的实质。

　　阿尔贝恼羞成怒，但是大庭广众之下他不可能真的上前殴打对方，只能恶狠狠地丢下一句话：“你敢羞辱我？你知道我的父亲是谁吗！？”

　　莱昂纳尔露出错愕的表情：“怎么，你母亲没告诉你吗？”

　　一句话说出口，整个现场都安静了下来。