第71章 一个骗子的自我修养

巴黎春天的晨雾，不仅带着塞纳河的水汽、煤烟，还有一丝若有若无的腐烂味道，这是花粉混合粪臭以后的产物。

　　它就这样黏腻地贴在维克多·杜鲁埃的脸上，但他毫不在乎，反而惬意地呼吸起来。

　　他站在圣日耳曼大道一栋体面公寓的二楼「贵族层」的露台上，俯瞰着下方车水马龙的城市；远处，教堂高耸的尖塔正要撕开灰蒙蒙的天空。

　　维克多嘴角又挂上了那抹标志性的、若有若无的轻佻微笑。

　　尼斯的艳阳，马赛的歌声，还有里昂古老的鹅卵石小巷……那些外省中产家庭客厅里弥漫着的天真与贪婪的气味，仿佛已是上辈子的事。

　　那些眼神里闪烁着对「奥尔比贸易公司经理」光环盲目崇拜的姑娘们，穿着浆洗得过分挺括的裙子，迫不及待地将自己的嫁妆献上；

　　连同她们父亲藏在保险箱里的法郎，也轻易就被「巴拿马运河债券」钓了出来，这些都成了他站在这里的垫脚石。

　　维克多·杜鲁埃还记得半年前阿尔卑斯山脚下那个绝望的姑娘，那笔丰厚的嫁妆和全家的积蓄——整整五千法郎——那是他成功乐章里最美妙的音符之一。

　　甚至他只和那个姑娘和他的家人见了三面，吃了两顿饭，就将他们全都玩弄于股掌之间——只需要一些做工不太差的假珠宝，和一些天花乱坠的许诺。

　　哦，他们还想让他为那个在巴黎读书的儿子找份年薪3000法郎的工作——哈哈，那个穷小子估计已经滚回阿尔卑斯当抄写员了吧——一个月能赚90法郎呢！

　　然而外省，只是一曲小调；而巴黎，才是真正的交响乐。

　　当然，在这里用「奥尔比贸易公司」的名头和假珠宝去骗那些巴黎的贵妇，那些沙龙里的女王，已经行不通了。

　　她们的眼界被文学、艺术、政治和最新奇的丑闻养得刁钻无比。

　　她们要的不是金钱的允诺，她们要的是能让精神亢奋的药剂，是打破沉闷生活的惊险一跃，是能点缀她们虚荣心的“专属收藏品”，能让她们在闺蜜圈子里引起一片嫉妒。

　　维克多手上捏着一张写满字的稿纸，最顶上的一行是一个名字：“贫穷的莱昂纳尔”。

　　他回想起在酒馆里刚听到这个名字的夜晚——

　　“那个索邦的怪胎！”一个脸颊泛着酒红的大胡子，带着嫉妒和不解的嗤笑：“天知道那些尊贵的夫人着了什么魔！

　　‘贫穷的莱昂纳尔’，哈！她们就这么叫他。

　　据说他住在十一区某个老鼠洞里，外套的肘部磨得油光发亮！每天挤着臭烘烘的公共马车去索邦啃他的拉丁文和哲学。”

　　维克多·特鲁埃优雅地弹了弹雪茄灰：“仅仅如此？巴黎的贵妇见惯了才子，一个穷学生不至于让她们如此津津乐道。”

　　大胡子撇了撇嘴：“当然不止！这家伙还写出一篇出了名的小说，叫什么《老卫兵》——我反正是不懂文学那玩意儿。

　　这家伙还对她们递出的烫金的沙龙请柬嗤之以鼻！听说有夫人亲自派马车去索邦请他，想见识见识这位‘才貌双全’的年轻人，结果呢？被直接拒之门外。

　　理由？你听听有多荒谬——他说要参加福楼拜、左拉的沙龙，天啊，多么愚蠢！想想就知道这些作家的沙龙多么无趣！”

　　维克多·特鲁埃此时还不以为意，只是优雅地转动手里的杯子。

　　但接下来，另一个小胡子酒鬼的话像闪电一样击中了他的大脑：“哈，你这蠢货，怪不得只能参加那些‘肉宴’。

　　要知道，正是这种‘得不到’才勾人！尊贵的夫人们什么珍奇宝贝没见过？为什么偏偏是这个穷学生让她们心痒难耐？就凭他他像块又臭又硬的石头吗？

　　她们议论他的贫穷，像议论一件稀有、被密藏起来的古董！

　　神秘感，神秘感才是巴黎最昂贵的香水！”

　　维克多的心脏猛地攥紧，随即又狂喜地舒张开来。

　　“莱昂纳尔”！一个再普通不过的名字，几乎和“皮埃尔”一样泛滥——但眼下却是活生生的、被贵妇们集体臆想和渴望着的符号！

　　贫穷、高傲、才华横溢、蔑视权贵、难以接近……甚至没有在贵妇们沙龙上出现过！

　　这一切，完美地契合了那些养尊处优、心灵空虚的贵妇对“危险又纯洁”的精神刺激的病态追求。

　　她们厌倦献媚，她们需要一个能征服的偶像，一个能证明她们魅力和宽容的“慈善项目”，一个能点缀她们沙龙的“新奇玩意”！

　　想到这里，维克多·杜鲁埃高高举起酒杯：“今晚所有的酒，我请了！”

　　酒馆里一片欢呼。

　　不过两天时间，在距离复活节还有两个星期的时候，维克多·杜鲁埃就在第十一区租下了一个阁楼，除了地方太小、味道太臭、房东声音太尖、做饭还难吃以外，简直毫无缺点。

　　反正他只会在“必要时”来这里装装样子。

　　接下来是道具，最重要的道具——那件“肘部磨得光光的外套”。

　　维克多·特鲁埃没有去旧货市场随便淘一件，反而去了圣奥诺雷郊区街最好的男装裁缝店，买了一件用料上乘、剪裁绝对合体的深色羊毛外套。

　　回去后，他找来几块质地相似但颜色略浅的旧呢料，小心翼翼地剪成大小不一的补丁形状。

　　他没有直接缝上这些补丁，而是先用砂纸在预定要打补丁的部位上轻轻地打磨，直到纤维即将断裂为止。

　　然后，他用上好的马油膏，极其耐心地揉搓这些部位，让磨损处呈现出一种长期摩擦形成的、由内而外的自然油光。

　　最后，他才将请裁缝将那些精心处理过的旧呢料补丁，以最精细的针脚缝上去，远看浑然天成，仿佛这补丁已陪伴外套主人度过了无数个日夜。

　　这绝非穷困潦倒的邋遢，而是一种精心设计出的、带着诗意的破旧，一种“贫穷贵族”式的优雅。

　　维克多·特鲁埃才不会真的又脏又臭又邋遢地出现在贵妇人面前。

　　其他行头也一丝不苟：一件洗得发白但质地良好的亚麻衬衫；一条同样旧而不脏的深色长裤，裤线依旧能保持挺直；一双擦得干净的旧皮鞋，鞋跟有明显磨偏的痕迹。

　　没有领结，领口随意地敞着，带着一丝知识分子的不羁。

　　他甚至去索邦大学附近转悠了几天，观察那些真正穷学生的神态举止。

　　维克多·特鲁埃每天对着镜子练习。他收敛起惯常的轻佻弧度，而化为一种混合着疏离、冷淡和隐约疲惫的微笑，仿佛对世间一切浮华都感到厌倦。

　　他练习着将目光放空，望向虚无的远方，仿佛灵魂沉浸在某个深邃的思考中，对眼前的俗物视而不见。

　　他还练习走路的姿态——步伐不大，带着点知识分子的文气，却又隐含一种内在的力量感，绝不拖沓，也绝不畏缩。

　　“记住，维克多！”他对着镜中的自己低语：“你不是去乞求，不是去谄媚。你是去施舍。施舍给那些被豢养的金丝雀们一个梦，一个关于精神救赎、关于危险爱情、关于征服桀骜灵魂的梦。

　　她们渴望被‘贫穷的莱昂纳尔’‘看见’，渴望成为他贫瘠生活中的‘光’，渴望证明她们的魅力足以融化这块‘寒冰’。

　　你要做的，就是成为那面映照她们所有幻想的魔镜。

　　金钱？那不过是她们为这场美梦心甘情愿支付的入场券，是她们试图抓住你、证明自己价值的可怜尝试。

　　你要让她们觉得，接受她们的钱，是对她们的一种‘恩赐’，是让她们得以靠近你灵魂圣殿的门票。”

　　他走到窗边，望着眼前灯火璀璨的世界：“巴黎，你准备好迎接‘贫穷的莱昂纳尔’了吗？”