第8章 底气所在（求追读！）

校门口所有人都被莱昂纳尔的这句话震住了，随即爆发出一阵海啸般的狂笑。

　　这句在21世纪并不新鲜的反讽，在19世纪的效果就像是往人群里扔了一个炸弹，几乎把听到的人都笑疯了。

　　就连那些赶车的马夫都不顾主人的体面，忍不住大笑起来，结果就是好几匹马都乱了蹄，差点碰撞在一起。

　　直到一个洪亮的声音响起，大家才收敛住笑容：“这里是索邦！你们成何体统！”

　　因为说话的不是别人，而是索邦的院长、著名古典文学学者、拉丁与希腊文学专家，亨利·帕坦。

　　他是一个前额高耸发亮，两鬓白得发亮的严肃老人，正站在自己的马车旁边呵斥众人。

　　作为院长、学者，他每年的收入超过了5万法郎，还不包括他的农庄、酒窖的产出，所以他乘坐的是一辆由两匹马拉动的四座柏林型马车，黑色胡桃木车厢，真皮座椅，车上所有的铜件都亮铮铮的，而车铃则干脆镀了金。

　　众人很快就做鸟兽散，踩着上课的钟声冲进了教室。

　　莱昂纳尔和阿尔贝也想走，却被亨利·帕坦叫住了：“阿尔贝、莱昂纳尔，你们两个，下课以后来我的办公室。”亨利·帕坦不仅是院长，还是负责文学院的古典文学课程，所以认得两人。

　　两人闻言，只能灰溜溜、低着头应声：“好的，院长先生！”

　　来到教室，两人都没有了听课的兴致——尤其是阿尔贝，一会儿垂着脑袋摇着头，一会儿看向莱昂纳尔。

　　脸色更是阴晴不定，时而凶狠，时而沮丧。

　　莱昂纳尔则没有理会阿尔贝，但也听不进去什么内容，以至于教授提醒了两次不要走神：“莱昂，你这个阿尔卑斯来的乡巴佬，你没有资格在这个神圣的课堂上发呆！”

　　嗯，这在19世纪的大学里，实在算不上什么“人身攻击”，更没有学生会因此而投诉老师。

　　这两天面对阿尔贝的霸凌，莱昂纳尔都进行了坚决的反击——不仅仅是因为他受不得这种气，更是因为他仔细梳理过原主的记忆以后，发现了很关键的一点：

　　阿尔贝·德·罗昂，虽然是贵族子弟，但是外强中干，实际上并没有他表现出来的那样强势。

　　他的父亲埃德蒙·德·罗昂子爵，是坚定的「保王党」骨干，一度在麦克马洪政府里的财政部担任副部长的要职。

　　但随着去年1月份共和党在新的参议院选举中大胜，麦克马洪总统辞职，法国的共和制被彻底确立下来，「保王党」们也随之纷纷下台。

　　也就是说罗昂家族在政治上已经失势，埃德蒙子爵甚至离开了巴黎，在自己位于勃艮第的庄园里蛰伏下来，避免被刚刚上台、渴望财富的新贵们盯上。

　　阿尔贝也不是家族中的长子，他上面还有两个哥哥、两个姐姐，不仅爵位没份（当然共和制下也不承认这些爵位），能分到财产也是极其有限的。

　　所以他啊只能乘坐「巴吉」这样较为廉价的轻型马车，而不是「库珀」或者「卡布里欧雷」这样更豪华、更体面的马车。

　　他之所以显得张扬，不仅是家族得势的时候飞扬跋扈惯了，在某种程度上也是一种自保——毕竟在索邦学院里，现在比他背景硬、更神气的人有的是。

　　他需要向所有人显示：哪怕自己的家族远离了权力中心，但依然拥有不容小觑的实力。

　　从他选择霸凌的主要对象——阿尔卑斯的乡巴佬、书呆子莱昂纳尔就可以看出来。

　　霸凌其他人他没有信心啊！

　　而且他开始霸凌莱昂纳尔的时间点也非常值得玩味——恰恰就在自己的父亲从财政部滚蛋以后，阿尔贝突然从怼天怼地怼所有看不顺眼的人，转变为针对莱昂纳尔以及其他穷学生。

　　显然是拿这些“弱势群体”来立威嘛！

　　莱昂纳尔这个身体的原主是个清高懦弱、自矜自怜、志大才疏的性子，就这样莫名其妙在索邦被他欺负了一年多。

　　现在顶替他身子的张朝华什么人？那是从小看过著名作家张潮的成名作《少年如你》的资深文青，哪里不清楚这种霸凌者外厉内荏的本质？

　　现在就连阿尔贝的子爵父亲都夹着尾巴做人，他就不信阿尔贝真能对他做出点什么来。

　　毕竟他虽然出身只是个外省小职员家庭，但是能进入索邦学习就意味着半只脚踏进了法国「准精英阶层」的门槛。

　　要是莱昂纳尔有什么三长两短，罗昂家族恐怕会被嗅着气味而来的共和新贵们掀得底朝天。

　　这就是莱昂纳尔的底气所在。

　　阿尔贝的表现也证实了自己的猜测——现在他应该比自己更加惶恐。

　　一旦被“叫家长”，莱昂纳尔的亲爹远在阿尔卑斯，顶多写一封道歉信寄过来；阿尔贝的亲爹恐怕还要削减这个小儿子的开支。

　　到时候别连「巴吉」也坐不上了……

　　就在莱昂纳尔、阿尔贝“各怀鬼胎”的时候，莱昂纳尔那封投稿信已经随着巴黎高效的「市内邮政」系统，放在了《喧哗报》报社老板加布里埃尔·马瑞尔的桌上。

　　作为报社老板、总编辑、第一撰稿人，他凭借着敏锐的市场直觉、毫无底线的写作风格和无所不用其极的营销手段，让《喧哗报》成为了所有廉价小报里的翘楚，仅仅在巴黎，每期便能卖上12万份。

　　《喧哗报》是法国所有正人君子的眼中钉、肉中刺，更是屡次被教会申请禁售，按照某位热衷于更新「黑色书单」的神父的说法，“看一眼就等于和撒旦签了出卖灵魂的契约！”

　　但是凭借加布里埃尔的神通广大、长袖善舞，《喧哗报》每次都能化险为夷。

　　一般就是“停刊整改”几天，然后很快就“回到正轨”！

　　加布里埃尔每天要看数百封投稿信，绝大部分都只扫一眼就扔进身边的废纸篓。

　　署名「一个老实的巴黎人」的信封被他粗暴地撕开，两页稿纸被拽了出来，加布里埃尔先是漫不经心地扫了一眼，随即像发现了什么大宝藏一样，瞪圆了眼睛。

　　等两页信纸被他看完，加布里埃尔一下瘫坐在办公椅中，过了好一会儿才大喊：“皮埃尔，你这个该死的懒驴，快给我滚进来！”