第9章 罗斯柴尔德夫人（月初求票啊！）

“我希望你们两个明白，今天早上的事情，性质非常严重！”亨利·帕坦院长坐在他那宽大的书桌后面，严肃地对面前两个学生说道。

　　这间院长办公室是索邦神学院之前的贵族祈祷室改造的，空间阔大、穹顶高耸、圣像罗列，冬季午后的阳光透过窗户上的彩色玻璃洒进来，变化为捉摸不定的缤纷颜色。

　　壁炉里的干柴火被烧得噼里啪啦作响，跳动的火光映在亨利·帕坦那张表情严肃的面庞上更显压抑。

　　莱昂纳尔、阿尔贝都低头垂手，不敢做声。

　　亨利·帕坦身子微微向前探：“知道今天我的马车里还坐着谁吗？”

　　两人闻言，稍稍抬起头，望向院长大人。

　　原来这么点小事就惊动他，是有原因的——不然哪怕是当年「保王党」与「共和派」两边的学生打群架，因为是发生在学校内部，没有闹出新闻，最后也只是让教务主管处理了，他甚至都没有露面。

　　亨利·帕坦院长的声音变得有些气恼：“那是罗斯柴尔德夫人！我们学院的主要资助人之一！她今天本来是想低调地视察一下，但是你们……”

　　说到这里，他叹了口气：“幸亏她坐在车厢里，没有被你们的胡言乱语污染了耳朵！但是你们丑陋的嘴脸和其他人看热闹的混乱，让她‘印象深刻’。

　　上帝啊，瞧瞧你们都干了什么？”

　　这时两人才明白亨利·帕坦院长为何如此生气。

　　“罗斯柴尔德……”莱昂纳尔自然对这个姓氏如雷贯耳。

　　在21世纪的中文网络上，「罗斯柴尔德家族」与「共济会」「光明会」等堪称地摊文学里暗中控制全世界的“超级组织”之一。

　　这些超级组织的共同特点就是——一方面“神秘无比”“知道真相的人有生命危险”；另一方面被事无巨细宣传得铺天盖地，无人不知、无人不晓。

　　当然这些“超级组织”的邪恶计划也十分宏伟——比如消灭掉世界上98%的人口，只留下2%的精英；然后这些精英愉快地开始从事那些被消灭的98%的人类的工作。

　　……

　　莱昂纳尔当然不信这些江湖传言，所以不至于“虎躯一震”。

　　但他也不太了解这个时代的罗斯柴尔德家族在干嘛，不过从这位罗斯柴尔德夫人能资助索邦来看，应该很有钱，八成从事的还是老本行，金融业。

　　索邦作为国立大学，政府投入的资金主要是保障学院的基本运行，但是要想开展更多研究活动，往往要仰赖这些慷慨的资助人。

　　索邦每年都会在复活节假日前举办盛大的校园诗会，邀请资助人们与学院挑选出来的优秀学生欢聚一堂。

　　台上年轻、英俊的学生们口中朗诵着赞美资助人及其家族的诗篇，如果博得欢心的话，说不定就能让学院多一笔经费。

　　一个院长称不称职，不在于自己有多么“德高望重”，而在于能给学院带来多少资助。

　　现在两人把学院的重要资助人给气跑了，后果自然很严重。

　　莱昂纳尔这时候才不会和院长硬犟，说什么“都是阿尔贝先羞辱我的”这种蠢话，而是很真诚地道歉：“真的十分抱歉，帕坦先生！我为自己的鲁莽与刻薄向您、向罗斯柴尔德夫人，还有索邦的所有师生道歉！

　　如果有机会的话，我希望能当面向罗斯柴尔德夫人致以歉意！

　　我相信她会理解这只是冲动、无知的年轻人之间一次无意的玩笑，并不能代表‘索邦人’的本质！”

　　亨利·帕坦院长的脸色这才缓和了一点。

　　随即他把目光投向了旁边的阿尔贝，目光中带着期待。

　　谁知道阿尔贝竟然低声嘟囔道：“……那个势利的犹太婆子，当初我父亲还是副部长的时候……”

　　声音虽然很低，但是亨利·帕坦院长肯定能听到，他的眼神却明显慌乱了起来。

　　莱昂纳尔察觉到不对劲，连忙一脚踢在阿尔贝的小腿上，吃疼的阿尔贝转头怒目圆睁：“你……”

　　谁知道电光火石之间，莱昂纳尔已经从怀里掏出一块干瘪的硬面包，眼疾手快地塞进了阿尔贝大张的嘴巴里。

　　然后从容、淡定地道：“院长先生，阿尔贝上课时发言话说多了，嗓子有些哑。他刚刚说他父亲还是副部长的时候，就盛赞过罗斯柴尔德一家对法兰西的重要贡献。

　　我相信他对罗斯柴尔德夫人以及您，同样抱有深深地歉意。刚刚来办公室的路上，我们已经和好了！是吧，阿尔贝？”

　　一边说着，一边目光灼灼地盯着对方。

　　阿尔贝毕竟是贵族家庭出身，虽然是个不学无术的纨绔子弟，但是察言观色的本事还是有的，看到院长和莱昂纳尔的反应，知道事有蹊跷，只是嘴被硬面包堵住了，说不出话来，只能连连点头。

　　莱昂纳尔直接上前一步，紧紧搂住阿尔贝，使劲用手拍了几下他的背，差点没把阿尔贝拍吐血：“阿尔贝，我们都是‘索邦人’，我们是一家人！对吗？”

　　阿尔贝嘴里塞着面包，后背又遭重击，两眼一黑差点没有撅过去，但是此刻他只能配合着莱昂纳尔的表演。

　　亨利·帕坦院长这才松了一口气，大手一挥：“你们回去吧！我会让教务长随时报告你们的情况，如果再有这种事情发生，你们就不配做一个‘索邦人’！”

　　两人闻言，如蒙大赦，向亨利·帕坦院长行礼后，快步离开了他的办公室。

　　来到走廊里，阿尔贝才从嘴巴里把那块又硬又咸的面包“拔”了出来，然后一把扔到院子里，接着连“呸”了几声，才抬起头来，恶狠狠地看着莱昂纳尔。

　　莱昂纳尔面不改色：“这是我的午餐，你需要赔我一份。”

　　阿尔贝阴沉着脸：“那你最好解释清楚！”

　　莱昂纳尔回头看了眼院长办公室紧闭的大门，确认没有人跟着他们后，才低声说：“如果没猜错的话，罗斯柴尔德夫人应该在办公室里，只是我们看不到他。”

　　阿尔贝闻言愣住了，张大着嘴，不知道该说什么。

　　过了好一会儿，他才面无表情地对莱昂纳尔说：“这一次……算我欠了你。”

　　接着从口袋里摸出一张10法郎的纸币，递给莱昂纳尔：“你的午饭钱……这已经可以在「卢浮大饭店」点上一个不错的套餐了。”

　　莱昂纳尔心安理得地接了过来：“帮你，其实也是在帮我……当然你肯定会比我更惨些。”

　　阿尔贝知道他说的是实话，如果自己刚刚的抱怨被罗斯柴尔德夫人听到了，那亨利·帕坦院长肯定要进行严厉的惩罚，到时谁也逃不过去。

　　就在两人对话时，一身精致便装的罗斯柴尔德夫人已经坐在亨利·帕坦院长的对面，笑吟吟地问：“刚刚罗昂家的小子说了什么？”

　　这位有钱的贵妇人看起来不超过30岁，一头灿烂如初夏阳光的金发，一双碧绿如宝石的眼睛，就像是刚从巴洛克风格的贵族肖像画里走出来的一样。

　　亨利·帕坦院长微微一笑：“他想说的话，已经由莱昂纳尔代述了，我相信那也是他的本意。”

　　罗斯柴尔德夫人的笑容暧昧起来：“是吗？那可真不像他的脾气啊……不过那个莱昂纳尔挺有意思的。他会参加今年的诗会吗？”

　　亨利·帕坦院长呵呵一声：“当然，他很出色！您将在诗会上看到他的精彩朗诵……”

　　罗斯柴尔德夫人的眼睛顿时亮了起来。