上架感言

一晃一个多月，又到了快上架的时候了，说实话，一年多没写书了，有点紧张，手速仿佛都变慢了。

　　当然，这一年是因为我个人的私事，总之今年才调整过来。

　　本来五一就可以上架的，但字数太少了，就又拖了一周，接下来我肯定要加大更新，还请各位读者老爷多多支持，给个首订，给各位磕一个

　　orz

　　说实话，挺感慨的，入行也有几年了，也不是第一次上架，但依旧会紧张的睡不着觉，我知道自己不是那种天赋型选手，只能简单的混口饭吃，但好在我心态不错，主要是我写书之前的起点太低，所以还是挺好满足的，能糊口就行。

　　评论区我也看啦，大家的批评我也会虚心接受，但超能力之类的就算了，老读者都知道，我天赋一般，只能些点日常文，类似与节奏文，修仙玄幻之类的是扑的不能再扑了，之前我也不止一次想要转型过，但很可惜，都没成功，但只要一些都市日常文，就还可以，至少能混口饭，哈哈哈。

　　好了，时隔一年半，快两年，我再一次走到到这里了，不管怎么说，都要感谢大家的支持，明天中午十二点上架，麻烦大家支持一下，拜谢！

　　各位，我是杯盏，我回来了，新书启航，故事才刚刚开始。