第15章 泡茶

江盼月，一个衣着华丽的女人，虽然年纪都快五十了，但本人保养的很好，脸上没有多少皱纹不说，一身气质一看就不是一般人，很是贵气。

　　而今天她正和自己的好姐们儿在私房菜小聚一下，但吃到一半时，饭店老板却突然说她女儿也在这吃饭，挂的她先生的卡，而且还是选择的双人包房。

　　而江女士听到女儿也在，自然是要过去看看的。

　　很快，就来到了自己女儿订的包房前，推拉门的设计，空间不大，适合情侣小聚。

　　本以为是女儿嘴馋了，自己一个人过来，她刚想推门而入，但下一秒里面传来了女儿的声音以及一个男人的回应。

　　“袁姐，这个我能吃吗？”

　　“不行，别得寸进尺啊，吃这个吧。”

　　“哇，嫩啊！”

　　江女士：Σ(⊙▽⊙“a

　　已经是过来人的她，一下子就想到了不可描述的画面，毕竟身为富人圈层的她可是没少听过谁谁的家孩子玩的怎么怎么花，简直是没有最乱，只有更乱。

　　这还得了？她可不想像她一个老姐妹儿那样，女儿出去疯玩，最后不明不白的就怀孕了，然后上演棒打鸳鸯的戏码。

　　想到这，江女士哪里还冷静的下来，一把拉开了门：

　　“住嘴！”

　　随着门被猛的推开，坐在里面吃饭的两人顿时一个机灵。

　　林默嘴里的鲍鱼刚吃到一半就直接咽了下去，差点没把他憋死，嘴角还挂着浓郁的料汁，眼睛带着惊恐之色，怎么着？鲍鱼有毒？

　　而一边的袁梦吓得连手里的酒酿小圆子都掉了，要知道这可是她的最爱啊。

　　袁梦刚想回头呵斥，但转眼就瞧见了她妈正一脸怒气的站在门口，脑子顿时宕机了。

　　“妈？你怎么来了？”

　　林默一听，连忙将嘴里的鲍鱼咽下去站起身打招呼：“阿...阿姨好”

　　而此时站在门口的江女士也麻了，屋里面并没有她想象的画面，两个孩子身上的衣服也都完好，而且好像还把人家小伙子吓得够呛，一时间，哪怕以她这么多年的阅历也是异常尴尬。

　　好在，江女士也是见过大风大浪的，很快就调整好情绪笑道：

　　“哎，你也好，我是听老板说圆圆在这里，过来看看”江女士笑着开口，而圆圆正是袁梦的小名

　　“圆圆，不给妈妈介绍一下？”

　　闻言，袁梦也是起身，眼中有些无奈的开口：“这是我妈妈，这个是我在公司的同事，也是我的好朋友，林默，妈你喊他小黑狗就行”

　　林默：...

　　“去你的”白了一眼自己的闺女，江女士看了眼林默，嗯，不得不说，摸样倒是不差，但是看着年纪可不大啊，就是不知道家里是做什么的了，随即继续道：“我就叫你小林吧，没事，我就是过来看看，你们先吃饭。

　　我去对面的茶楼，圆圆，你一会带着小林一起过来坐坐。”

　　说罢，没有给袁梦反驳的机会，江女士对着林默点了点头，随即转身就走了。

　　随着江女士的离开，只留下屋内一脸茫然的两人。

　　“额...袁姐，这咋整？要不我走？”

　　又不熟，第一次见面就过去喝茶多尴尬，况且万一人家只是客套一下呢？

　　“走个屁，先吃饭，吃完饭一起过去坐坐不就得了，你怕什么啊！”袁梦倒是不在乎。

　　“行吧”

　　林默见此也知道现在偷偷离开不好，有些没礼貌，既然如此，那就过去瞧瞧，怎么也得把饭吃饱。

　　而另一边，江女士同一起吃饭的老姐妹儿说了一声就去了对面的茶楼，平时他老公谈生意没少吃完饭来这边喝口茶，很是方便。

　　其实江女士自己心里也清楚，女儿大了，总会谈恋爱的，她也不反对，因为她知道，谈归谈，至于结婚嘛，那就得看实际情况了，毕竟到了她们这个圈层里，联姻才是正常的。

　　不过不反对归不反对，但既然遇到了，她也不介意多了解一下那个小伙子。

　　而另一边袁梦与林默两人也是快速解决战斗，不到二十分钟，连人就走进了对面的茶楼。

　　“妈，我来啦！”

　　“阿姨好”

　　“哎，别站着了，小林快坐”

　　一间十分素雅有格调的茶室内，三人坐在桌前，桌上摆着一套汝窑茶具。

　　因为要谈些事情，所以服务员将东西准备好后就出去了。

　　而看着江女士要亲自给他煮茶，林默连忙开口：

　　“阿姨，还是我来吧，我学过一些”

　　一来他是小辈，让长辈泡茶有点不好，二来他也想试试自己茶艺技术，毕竟刚才自打看到这一幅茶具时，他的脑子就已经自动浮现相应的泡茶动作了。

　　“哦？我那可要尝尝了。”江女士有些惊讶，毕竟现在学泡茶的，要不就是以这个为生的，要不就个人爱好，而还有一种则是家境不一般，耳语目染学会一些。

　　林默起身洗手，然后坐下，深吸一口气，然后整个人放松下来，甚至连身上的气质都有些不一样了，给人一种安静的感觉。

　　取出茶叶，看了一眼，林默就知道这应该是绿茶的一种，信阳毛尖。

　　烧水，泡茶，手腕下压，茶水倾倒而出，然而第一泡一般是不喝的，倒掉之后，再次加水泡茶。

　　随即刮沫，挫茶，摇香，入海，展茗，归一等动作一一在林默手中展现，动作不急不缓，赏心悦目，一看就是有正经学过的。

　　最后将茶倒入三个呈品字形的杯子中。

　　“阿姨喝茶！”

　　“嗯”江女士接过林默双手递过来的茶，闻了闻，随即小尝了一口，顿时眼睛一亮。

　　不得不说，确实比自己平时喝的茶要好很多，喝完一口，她的心情都平静了不少，甚至觉得眼前的小孩比刚才看着更顺眼了一些。

　　林默也喝了一口，味道确实不错，入口回甘，茶香肆意，比他以前喝的好喝了几个档次，果然是一分钱一分货。

　　正当林默与江女士默默品茶回味的时候，一旁的袁梦看着他这幅样子不由开口道：

　　“你装个勾八啊！”

　　林默：...

　　江女士：...

　　......