第10章 默飘零半生，未逢明主

“你看看你那一副没有出息的样子，她柳如烟不就是长得漂亮点，身材好了点，高了点，骚了点吗，你咋就跟个熟了的螃蟹似得，还脸红，我呸，我鄙视你！”

　　下午，回到工位上，袁梦对着林默就是一顿批判，可能是林默对她从来没露出过看女人的眼神吧，这让某位平板破防了。

　　“额，这也不能怪我啊，我也不是好色，只是花开的正艳，我不去欣赏，倒显得有些不解风情了”林默两手一摊，无奈的说道。

　　没办法，他只是一个刚出新手村的纯情男大，遇到这种顶级魅魔要是没一点反应就怪了。

　　“还！说！你！不！好！色！”袁梦一字一顿的开口，每说一个字就给他一拳，显然是气坏了。

　　“你不光好色，你还贪财，我看你就是不想努力了，你忘了她是柳如烟了嘛？打过的胎比你吃过的煲仔饭都多，你还脸红！”

　　闻言，林默顿时急眼了：

　　“恁放屁！”

　　“我他妈...”

　　看着袁梦又要暴走，林默连忙摆手：“不是，你听我说，我好像昨天晚上见过她！”

　　“哦？说来听听！”

　　听到这话，袁梦立马就放下了手机，显得很感兴趣。

　　刚才在楼下冷饮店柳如烟来电话时她就有所察觉了。

　　对此，林默也没瞒着掖着，将自己昨天晚上和表姐吃饭，最后喝多了，表姐送他回家，中间好像还来了个人在后座搂着他的事说了一遍。

　　“你是说，你昨晚喝多了，柳如烟在车后座搂着你一路？就你？呦呦呦呦呦呦~~你也配！”袁梦听完第一反应简直绝了。

　　林默：...

　　“其实我也不是很确定，我昨天喝的，在车上眼睛都睁不开了，但刚才在楼下，她手机里的声音绝对是我表姐的，这个我能确定！

　　不过袁姐，你和咱们这位柳总啥关系啊，看起来很熟悉，但感觉你好像对她有点意见啊？”

　　林默反方向的八卦了一下，至于什么继承家业，那不是明摆着嘛，别的不说，一般家庭能买得起小米su7 ultra？

　　而且袁梦这一身，从头到脚，一看就不是一般家庭，他就是好奇两人的关系。

　　闻言，袁梦有些深吸一口气，抿了抿嘴，考虑了好一会才开口道：“你明白什么叫别人家的孩子吗？”

　　“懂了！”林默比划了一个ok的手势。

　　这他可太懂了，很多人在童年时都会有这样一个差不多的比较对象，各方面都比你强上一头，而你还无能为力。

　　但袁梦的下一句话直接将他雷的外焦里嫩。

　　“不光如此，她还把我哥钓成舔狗了！”

　　林默：“啊？”

　　“还真是如烟本烟？”

　　“那倒不是，就是我哥纯舔！”

　　林默：...

　　这不完了吗，本来被当成比较对象就很不开心了，加上原本对自己好的哥哥成了对方的舔狗，甚至还会帮着对方说话，buff都叠满了啊！

　　“原来如此，辛苦了袁姐！”

　　“知道就好，作为我忠诚的马仔，知道应该和谁站在一起了吧！”

　　闻言，林默抱拳：“默飘零半生，未逢明主，公若不弃，默愿意...”

　　“滚啊，我拿你当兄弟，你居然想捅我？”

　　林默：...

　　“袁姐，咱们是美女，淑女点啊，以后你咋谈对象啊？”

　　“老娘以后当丁克，绝不谈恋爱！”袁梦不屑的开口道，语气斩钉截铁。

　　林默闻言一愣：“啊？为什么？难道你喜欢女的？”

　　“哪有什么为什么，老娘不想被艹不行啊！”

　　林默：(；￣Д￣）

　　“不是，虽说话糙理不糙，但你这也太糙了吧！”

　　“要你管，记住了，以后和我站在一起，和柳如烟不共戴天！听到了没！”袁梦举着拳头威胁道。

　　林默点了点头，他不是忘恩负义之人，没有忘记今天早上是谁替他出头的，袁梦一生义气当先，绝对是他好大哥啊，不像张伟这个叛徒！

　　时间过的飞快，很快就到了下班时间。

　　公司楼下停车场，张伟拦住正要去上网的林袁二人开口道：

　　“好小子，你居然和柳总...深藏不漏啊，我都看到你们俩手握在一起了！

　　不过不应该啊，我得绰号可是三重刘德华，男人中的极品，我怎么遇不到这种好事？”

　　看见张伟，林默顿时就火大：“你个叛徒，你还敢回来。”

　　“哎，话不要说得太难听，大不了从现在开始你就是季伯常了”张伟呲个大牙笑道，丝毫没觉得自己逃跑很是可耻。

　　“你...你”林默指着张伟，气得浑身发抖，他从未见过如此厚颜无耻之人。

　　说实话，张伟这个人呢，就相当符合当代年轻人现状。

　　说穷吧，还把自己吃得那么胖；说富吧，动不动就没钱花很惆怅；说懒吧，一天能从早忙到晚上；说傻吧，还能用智能手机冲个浪。

　　简单来说就是活着就行，就很抽象！

　　深吸几口气，林默平复自己的心情，告诉自己不能和这种天赋型选手比抽象，随即开口道：

　　“算了，就这么着吧！”

　　闻言，张伟大喜，拍着他肩膀笑道：“嗨，我就知道你会原谅我的，好兄弟！”

　　对此，林默将其手一把拍掉，淡淡的开口道：“想多了你，主要是我妈说，和傻子玩招财！”

　　张伟：？？？

　　袁梦：o(*≧▽≦)ツ┏━┓

　　要不说他们三个怎么能成为朋友呢，肯定是臭味相投啊。

　　正在这时，一辆纯黑色的梅赛德斯开到了三人身边，随即降下了车窗。

　　“晚上真不和我一起吃个饭吗？”柳如烟开口，对着袁梦笑道。

　　只见坐在车里的柳如烟单手握着方向盘，另一只手扶着墨镜，胸前的安全带将身材展现的淋漓尽致。

　　（）/（）

　　看得张伟林默两人一愣一愣的。

　　“不去，没兴趣！”袁梦淡淡的开口。

　　对此，柳如烟轻笑一声，随即看向林默开口：“你呢，伊藤诚，要上车吗？”

　　“额...不，不用了！”林默感受袁梦的目光连忙开口。

　　对此，柳如烟摇头，随即一脚油门消失在了原地。

　　“安全带好看吗~”柳如烟一走，袁梦对着两人咬牙切齿的说道。

　　林默：“什么安全带，那分明是显波器啊！”

　　袁梦：(艹皿艹)

　　张伟：“什么器？你们俩解释一下啊，急死我了，我光看车了，真帅啊！”

　　二人：...

　　......