第13章 柳如烟那娘们调戏你了？

别说，袁梦的话还真提醒他了，若是自己在购物平台上买的东西，对其他人也有同样的作用，那以后来钱的路子就多了啊。

　　就拿他现在用的硫磺西面奶而言，商品介绍是七天养成初恋脸，那七天过后呢？还有没有作用？

　　而且那洗面奶很明显不是七天就能用完的，剩下的可不可以给别人用？是不是有同样的效果？

　　一下子林默的思维就发散开了，他感觉前方的路上到处都是金币啊，这不发了吗？

　　原本对于这两天没有什么有价值的东西他还有些失望，现在一点都不难受了。

　　黄金白银才能值几个钱，要是这洗面奶对他人也有效果，别的不说，光是袁梦一个人就能养活她了，毕竟以后有好东西就往她这送，介娘们可不缺钱啊。

　　最后林默还是同意下来，说明天给她带来点试试，至于钱，他没收。

　　虽说袁梦不差这点钱，但是无功不受禄，万一那硫磺洗面奶只对他有用呢？

　　还是等一切尘埃落定再说，毕竟袁梦又跑不了。

　　上午十点半，林默做完上午的工作正摸鱼呢，原本总经理秘书的女人在他工位前站下，手里还拿着文件。

　　“林默是吧？”

　　“我是”

　　“跟我来，柳总要见你”

　　闻言，林默心里顿时一惊，如烟大帝要见他？

　　不会真这么小心眼吧，不就是口嗨了两句，你那么大一个领导至于找我这个小小实习生的麻烦？

　　毕竟他想象不到柳如烟除了因为这件事还能因为什么见他，至于如张伟说的那样吃软饭，那简直是白日做梦。

　　随即他看了一旁的袁梦一眼，眼神示意她想想办法，毕竟有关系不用那是棒槌。

　　收到他的求救目光，袁梦不愧是重义气的大姐大，直接开口问道：“柳总说是为了什么事吗？”

　　女秘书摇了摇头：“不清楚，不过今天柳总见了几位实习的学员和几位处于试用期的人员，应该是谈论去留问题。”

　　听到这话，林默大大的松了口气，只要不是找他麻烦就好。

　　而且他实习期确实快到了，实习证明还等着人家盖章呢。

　　林默朝着袁梦点了点头，随即起身跟着这位美女秘书离开。

　　来公司也有一段时间了，这还是他第一次和这位美女秘书说话，自然也是不知道对方的名字，不过这些都不重要，现在在他看来，这些不过是打游戏遇到的npc罢了。

　　原本的总经理办公室，此时已经是柳如烟在用了，女秘书打开办公室的门，林默对着她点了点头走了进去。

　　“柳总”

　　林默开口打招呼，他虽然是大学生，但又不是傻子，总不能真叫人家如烟大帝吧，工作时称职务他自然是知道，电视里说过。

　　“嗯，你先坐，对了，帮我倒杯水”

　　柳如烟看着手中的文件，微微皱眉，顺势将自己的水杯递了过来。

　　林默连忙上前接过水杯，去饮水机把水接满，又放了回来，然后有些不自在的站在原地，坐也不是，走也不是。

　　喝了口水，柳如烟眉头微微舒展，随即看向林默有些窘迫的站着，随即轻笑一声，放下手头的文件开口道：

　　“坐，别紧张”说着拿出另一张文件看了看继续道：“林默，江宁科技大学，计算机专业，大三，实习期截止这个月28号是吧，有什么规划吗？”

　　闻言，林默摇了摇头。

　　这能有啥规划，回学校上学呗，还有一年呢。

　　见他摇头，柳如烟脸上宛然一笑，语气又放松了几分：“你应该知道我和你表姐认识吧，我们俩是大学同学，关系很好的，咱们也算是自己人，姐就直说了啊。

　　考虑到你工作能力不错，还有姐的关系，公司可以直接让你入职，当然，知道你学业还没完成，平时学校有事你可以直接请假回去处理。

　　待遇的话，有姐在，肯定是正式员工的标准，当然，后期工作可能会有所变动，你觉得怎么样？”

　　大学，说是四年，其实大多数只有三年，因为大四都走招聘会了，很少有大四学生留校。

　　而实习大多在大三，林默也是其中的一员，原本的计划是大三实习，大四走招聘，最后再把论文答辩的事情弄完就毕业当牛马了。

　　要是没有购买页面的出现，柳如烟的这个条件他想都不想就直接答应了。

　　现在大学生就业多难啊，这没毕业就有公司要了，而且还有人罩着，妥妥的福利啊。

　　但现在不一样了，没‘挂’当牛马，有‘挂’我还当牛马，那这‘挂’不白来了吗？

　　“额，柳总，我还是想先完成学业，工作上的事情暂时没考虑”林默笑得有些腼腆，但还是开口拒绝道。

　　听到这话，柳如烟愣了下，她自认为这待遇已经相当不错了，而且还有熟人关系在，只要林默能力及格，以后至少也能在她这边坐上管理层。

　　想了想，柳如烟，身子一歪，用手撑着下巴，一脸玩暧的笑道：“学校到底有谁在啊，女朋友？”

　　“没啊？没谈过！”

　　“姐和你说哈，这找女朋友就得找个年龄大的，白天当你领导，晚上把你当成宝儿”

　　林默...

　　看着林默的脸迅速开始红温，柳如烟憋住笑随即继续道：

　　“行，尊重你的意愿，要是毕业了想来，随时能来”

　　“好的，谢谢柳总”

　　说完，林默顶着一张红温的脸连忙跑路，如烟本烟，他顶不住啊！

　　而林默刚一出门，柳如烟顿时就笑出了声，这没事调戏一下闺蜜弟弟，感觉也太棒了，就是要走了，有点可惜。

　　林默刚回到工位上，还没坐下呢，袁梦看着他的模样不由开口道：“你脸红什么？”

　　闻言，林默顿时一惊有些心虚，但还是强硬的回道：“精神焕发！”

　　“呵~咋的又黄了？”

　　“嘿嘿，防冷涂的蜡！”林默马上接上，想转移话题。

　　但下一秒，袁梦的声音幽幽传来：

　　“柳如烟那娘们调戏你了？”

　　听到这话，林默有些诧异，瞧着袁梦，目光下移至胸前开口道：“不得不说，袁姐你看着就聪明啊！”

　　“那当然，等等...你敢说老娘平？”

　　“怒马凌关”

　　林默：...

　　......