第14章 挂我爸账上

众所周知，怒马凌关又称大风车，王八拳中的一种，两条手臂伸直，对着前方顺时针旋转出圈，转速越高，伤害越大。

　　但很显然，袁梦的怒马凌关没有练到家，伤害等同于没有，被他三两下就躲开了。

　　情况一直持续到午饭期间，袁梦对他依旧咬牙切齿，好在这姑娘心大，到了下午就没事了。

　　很快，一个下午的时间就过去了，今天张伟有事，就率先走了，没有参加三人的集体活动。

　　下班后，林默上了袁梦的小米su7 ultra，两人一路奔向商业街的日用品店。

　　车上

　　·/·_·/·

　　明明是一男一女，但是单看两人胸前的安全带，仿佛俩兄弟一样，比之柳如烟系安全带的样子简直是天差地别。

　　“我说，去百货干嘛啊？直接去你家不就行了？”车上，一边打着方向盘袁梦一边开口问道。

　　没错，为了林默的美白配方，袁梦今天打算亲自送他回家，根本等不到第二天，毕竟没有一个女人能忍住这样的诱惑。

　　“买点东西，顺手的事，最多三五分钟，你在停车场等我就行。”林默开口道。

　　其实他去日用百货主要是为了买一个精品包装盒，毕竟总不能真拿着自己那硫磺洗面奶给袁梦的手上挤点吧，那多不好看。

　　而且万一让袁梦看到，甚至会觉得自己在敷衍她，若是真有效果，她向自己要链接怎么办？还不如直接说是秘密配方呢。

　　最主要的是，加上一个精致的包装可以卖上高价，袁姐又不是差钱的人。

　　“那行，我可不下去啊，热死了！”相比于林默的美白的秘密，这点小事不值一提。

　　很快，袁梦的车子就停在了百货的停车场，林默自己下车，直奔精品礼盒区而去。

　　林默买了一个小陶瓷罐，古风的款式，小小的很是精致，也不贵，才10块钱，还送了一个外包装礼盒。

　　但没有对比就没有伤害，有这个钱，他都能在自己的购物平台上买个30克的金镯子了。

　　但没办法，谁让这才是真实的物价呢。

　　付款结账，没有一丝丝犹豫，来回算上路上的时间也只花了不到十五分钟，袁梦甚至连一把金铲铲都没打完。

　　“这么快？”

　　看到他打开车门，坐上副驾驶，袁梦有些惊讶。

　　“当然，嚯，五炼金？连败还断了？”瞄了一眼袁梦的战况，林默表示这把没了。

　　对此，袁梦也是直接选择投降：“妈的，有的傻X打我投降了，气死我了，不玩了！”

　　说罢，把手机一扔，随即点火，一脚油门冲了出去，没错，铲子人就是这么暴躁。

　　很快袁梦驾车就来了他所在的小区，之前袁梦也来过，但是从没进去过，这次直接开车进来，好在是老小区，安保没有那么严格，和门卫大爷说一声就行。

　　小区内，单元门门口，袁梦看着门上贴着的招租广告和他当时的表情一模一样，随机横了他一眼，冷笑道：

　　“你这个小区卧虎藏龙啊！”

　　“是吧，我也这么觉得”林默笑道，有一种自己发现好玩的事情被别人认同的感觉。

　　“是个屁，说说，是写错了还是故意的，我前两天可在网上看到咱们这又有卖淫团伙被一网打尽了，你小子可要洁身自好啊！”

　　“我...我哪知道，我又没去问过，赶紧，上楼上楼！”

　　说着，林默高赶紧招呼着上楼。

　　“哎，没问过你心虚什么！”

　　林默：...

　　装哑巴，听不着，就当没有这回事。

　　“随便坐，渴了的话冰箱里有汽水饮料，我先去趟厕所”

　　打开房门，林默开口道。

　　对此，袁梦表示无所谓，毕竟都j8哥们，你家又没人，我还能拘谨不成？

　　来到卫生间，林默赶紧将买来的小瓷瓶拿出来，用放在洗手台上的硫磺洗面奶往里面挤，很快，林氏独门秘方洗面奶就做好了。

　　和胡一菲做巧克力如出一辙。

　　也不多，挤了也就五分之一左右的量，不是他这个人小气，而是这个陶瓷罐确实不大，但尽管如此，一天用一次的话，用七天也是足够的，甚至还有富余。

　　假装冲了下马桶，林默这才从卫生间出来。

　　“我说，你这住的地方也太简陋了吧，我家厕所都比你这大，要不袁姐我给你租个房子？离我近点，打游戏方便之余下班后咱俩还能约着去打个桌球，怎么样？”

　　他刚一出来，袁梦就拿着一罐冰阔乐坐在沙发上吐槽道。

　　“免了，我也住不了几天，等实习一结束就回学校了，至于房子太小，那咋了，房子再大也只是个临时住所，那个小盒才是你永远的家啊！”林默拒绝，并反驳道。

　　什么他住的地方还没有厕所大，这大小姐说话是真气人啊，要不是两人熟悉，现在他就让对方尝尝自己祖安猎妈人的厉害。

　　“滚蛋，你才睡骨灰盒，不过也是，你马上要回学校了，到时候我去你大学附近租个房子，听说你们大学帅哥质量还不错”

　　林默：...

　　“得了吧你，呐，这是我最近用的秘方，记住，每天一次，连续用七天就行了”

　　说着，林默拿出了小瓷罐递了过去。

　　袁梦一把夺了过来，眼中带着兴奋之色，一把打开盖子，看到里面一坨黄色的东西，还散发有种过期蜂蜜的味道。

　　“这...你确定？”

　　“独家秘方，你以为呢，中药好喝吗？还不是能治病？”林默大有一副，你要是不信我，就别用的样子。

　　“也是，行，就信你一回！走，现在还早，姐带你吃顿好的去！”

　　说罢，袁梦把小瓷罐收起来就拉着他出门了。

　　半个小时后，两人出现在一家看起来就十分高档的私房菜餐厅内的包房里。

　　虽然只有两个人，但桌子上摆了大大小小十余道菜，就是着菜量比较感人，有的甚至只有一口，不过品相倒是极好。

　　“赶紧尝尝，我可和你讲，这家菜可好吃了，平时都预定不到，我也是和我爸过来吃过几次。”说着就自己夹了一筷子。

　　“嘿嘿，让袁姐破费了哈！”林默舔个脸笑道。

　　对此，袁梦摇头：“那也不是，我有我爸在这的vip卡，一会挂他账上就行！”

　　林默：...

　　“袁姐...你...真孝顺啊！”

　　......