第17章 袁梦：我现在火气很大啊！

林默倒是没有想太多，回到家时，天早就黑了。

　　上游戏看了下，发现张伟和袁梦两人都没有上线，也就打消了他打游戏的念头。

　　随即打开班级群浏览了一遍，倒是发现了不少有趣的消息。

　　比如班级里谁谁谁进入了大厂，谁又抱怨实习工作不好做，老板是傻逼等等。

　　当然也有一些新奇的，比如有人去了横店做群演，每天八十，就是玩，还有盒饭，还给实习证明盖章，让好多人羡慕。

　　不过大多还是普通人，都各自在某个岗位上苦熬实习证明，甚至有些人已经明确表示不回去开学了，直接入职。

　　仿佛在大学的最后一年里，大家都在快速成熟，往社会上靠拢。

　　扫了两眼，确定没漏什么重要消息后，打开了宿舍群，艾特三个义子，问问他们实习怎么样了，哪天回学校，到时候大家一起吃个饭。

　　但三个人中却只有王处回了他，告诉他开学那天再回去报道。

　　王处，本名王博，因为长相成熟，曾被门口保安误以为是领导下来视察而惊动校方领导一战成名。

　　甚至平时他去食堂打饭，阿姨的手的都不抖，被宿舍三人亲切的成为王处，当然，这也和他没谈过女朋友有关。

　　和王处聊了一会，又刷了会短视频，时间很快就到了凌晨，购买页面也是如约刷新。

　　【rpg火箭筒，一发入魂；￥13.6】

　　【大疆无人机；￥4.34】

　　【祛疤贴，三片装，三分钟无痛祛疤；￥19.4】

　　【加藤鹰之手，连续活动手指30分钟，增加手指灵活度；￥40】

　　看着手机页面上刷新的内容，林默一下子就被吸引了目光。

　　不得不说，有的人天生就是主角，有的东西就是能一眼引人注意。

　　按照口诀，三短一长选最长，该选什么一目了然，但他要这玩意啥用啊？

　　他连个女朋友都没有，而且也暂时没打算谈，买回来用来打鸡蛋吗？

　　至于那军火，他都已经不想说话了，说实话，不心动是假的，但凡他在国外，肯定来上一发尝尝咸淡。

　　剩下的两个选项倒是让他稍微犹豫了一下，但他还是选择了祛疤贴。

　　大疆无人机虽然不便宜，但他这款也就是万八千块，在现实里也能用钱买到，但祛疤贴就不同了。

　　这玩意虽然现实也有卖的，但是效果绝对达不到这个程度，甚至有些更是智商税，但他这个就不同了。

　　林默身上虽然没有大面积的伤疤，但男人嘛，小时候淘气，身上磕磕碰碰在所难免，比较明显的就是他额头眉毛上面，小时后磕出一道口子。

　　现在虽然很淡了，但稍微仔细看就能发现那一道白痕。

　　至于其他的小疤痕，他一个大男人根本不在意，而且说不定这又是一笔不错的生意呢？

　　随着支付成功，三张稍微比创可贴大一圈的祛疤贴凭空出现在他身前，和以前一样，什么包装都没有不说，还是散装的。

　　有了经验，林默也没有犹豫，拿起一张对着自己额头上的疤痕就贴了上去，随即用手机掐着时间，三分钟一过，随着祛疤贴揭开，果然那道浅白的疤痕消失不见。

　　“不错，包装一下卖给袁大小姐，又是一笔不菲的收入啊！”

　　说话间，林默有一种自己是厨子，随便加工个海带，摆个盘，998卖给沪爷的感觉。

　　但好在自己卖的东西物有所值。

　　洗漱一番，林默这才睡下。

　　次日，林默照常上班，反而是袁梦没有出现，他也没有在意，反倒是公司里今天的气氛有些不对。

　　普通员工到还好，但是几个小组组长，心事重重，而几个实权经理今天竟然一个都没有露面，当天下午就有传言说，公司准备裁员了。

　　对此，林默并不在意，他就是个实习生，过几天就走了，裁不裁员和他有什么关系。

　　时间一晃两天时间悄然而过，公司里的气氛越发紧张，袁梦也没有露面，微信也没有回消息，要不是清楚袁大小姐的为人和财力，他甚至以为对方不想结尾款呢。

　　反倒是张伟，这两天一直和他吐槽，害怕自己被裁员，他还没找好下家呢。

　　而这两天他的购物页面的收获也是一般，一条女士金项链，一瓶防脱生发液。

　　周五，下午。

　　林默正坐在电脑前安心工作，突然，一个黑色塑料袋丢在了他电脑桌上。

　　“袁姐？”

　　林默转头一看，发现正是几天不见的袁大小姐。

　　“嘿，想我了没小黑狗，瞧瞧，姐这脸蛋嫩不嫩，今天我可是素颜”袁梦将一个黑色工具箱放下，指着自己的脸笑道。

　　别说，几天过去，袁梦脸蛋确实比之前有明显的改变，皮肤白皙有光泽，整个人跟个瓷娃娃似得。

　　而林默这边也不逞多让，几天下来跟换了个人一样，身边有注意到的，几乎都私下问过他，但都被他含糊其辞糊弄过去了。

　　开玩笑，npc而已，也想窥探本帝机缘，你已有取死之道。

　　“嫩，我袁姐之前也是大美女”林默夸了财神爷一句，随即指着桌上的塑料问道：“这是啥啊？”

　　“打开看看喽”袁梦挑了挑眉毛道。

　　林默也没多想，伸手就打开了塑料袋，随即直接呆愣当场，只见里面赫然是两捆钞票，一捆十万，二两捆就是二十万。

　　“袁姐...这不对吧”林默有些结巴道，一开始说10万，现在你给二十万什么意思？

　　看上我腰子了？

　　他一开始以为袁梦说的10万是随口一说呢，没想到翻倍了。

　　“给你就拿着，多的那些也是你应得的，对了，你那个秘方还有没，再给我来点”袁梦白了他一眼啐道。

　　对此，林默连忙开口劝道：“袁姐，就只能用七天，多了没用的，钱你还是拿回去吧。”

　　赚钱可以，但不能骗啊，他以为袁梦是看到效果好，想一直用呢。

　　“想什么呢，是我妈也想用，这不是看到我这两天的变化了嘛，我讹了我妈一百个，来你这拿货，赶紧的！”

　　林默：...

　　好家伙，他以为自己就已经够黑了，没想到有人比他还勇猛。

　　和袁梦一比，自己妥妥的良心商家啊。

　　随即他竖起大拇指：“袁姐，还是你有当奸商的潜质啊，黑！真他妈黑！”

　　闻言，袁梦冷笑一声，伸手按住林默的头冷笑道：“小黑狗，你敢说我奸商？我现在火气很大啊！”

　　林默：(⊙ˍ⊙)

　　......