第12章 姐，你这是拿我当小日子骂啊

【龙泉剑，古法锻造，削铁如泥；￥23.4】

　　【五帝钱一串，五枚：￥1.05】

　　【初级茶艺师，零基础教学，30分钟包教包会：￥0.12】

　　【都彭打火机：￥16.2】

　　凌晨，林默摘下耳机，兑现了带袁梦上分的承诺，看了一下手机，果然上面已经刷新了新的商品。

　　怎么说呢，今天刷新的商品档次明显比上一次高了一些，但也有点无语，为啥每次都有危险物品。

　　不是枪支弹药就是管制刀具，这玩意他拿来干嘛，杀猪吗？

　　就算是削铁如泥又如何，总不能天天去废铁场砍着玩吧，至于出手变现，这玩意估计不容易，至少比黄金难多了。

　　随即他在电脑上查了下，发现最值钱的居然是那个打火机，大概两千左右。

　　五帝钱的话，网上给的答案是几百到上千之间来回浮动，当然也有上万的，不过要看供需关系。

　　他本身也对古董钱币也不是很懂，况且就算是要出手，还要去找买家，很麻烦，对他来说不如真金白银。

　　至于打火机，虽然值两千块，但他要是出手的话，那就是二手货，而且还没有任何发票收据，这一点从上次的黄金手镯和硫磺洗面奶就能看出来了。

　　没有包装，没有收据，没有证书，简单的三无产品。

　　二手的打火机，值多少钱他心里也没底，留着的话，他也没有用那么贵打火机装逼的习惯。

　　稍微思考一下，林默果断的选择了初级茶艺师。

　　虽然听着不好听，但又不是让他当男绿茶，反而是一门实实在在的技术。

　　他现在还是学生，给自己的定位也是提高自身，学点东西对他来说没有坏处。

　　毕竟，行走江湖，技多不压身嘛，说不定哪天就用到了呢。

　　更何况自从上次卖了金镯子，他暂时也不缺钱，他又不大手大脚，以前打游戏还充点，现在游戏都有人帮忙冲皮肤了，剩下的无非就是吃喝，这才几个钱啊。

　　随着一毛二支付成功，手机上也出现了教学视频。

　　林默赶紧躺在，看着视频，很简单，就是一个身穿茶服的女人一边煮茶一边讲解。

　　内容大概就是阿巴阿巴，哔哔哔哔....

　　但神奇的是，林默脑子里很快就出现了相应的知识，包括茶艺技术，动作要领，以及对茶叶茶具的初步鉴赏。

　　当然，这些都是些入门级知识，但尽管如此，若是不刻意去学习，普通人也是一样不会的，毕竟这玩意普通人日常生活中接触不到。

　　视频中的女人虽然一边说话，但泡茶的动作行云流水，而且给人的感觉就是十分安静，看着十分舒心，身上也有着一种从容不迫的气质。

　　很快，半个小时就过去了，放下手机，林默揉了揉自己的脑子，有点酸胀，感觉就跟内存满了，脑子有点消化不良的感觉。

　　不过这种从无到有，快速学习的感觉着实让人着迷。

　　因为刚刚学会新的技能，他甚至有当场起床泡上一壶茶的冲动。

　　但一想到自己家里没茶，最后还是算了。

　　折腾了好一会，林默才睡着。

　　虽说在学校时他熬夜是家常便饭，但出了学校参加工作，作息反而偏向正常了，因为熬夜第二天是真起不来啊。

　　次日，随着闹铃响起，林默照常起床洗漱。

　　洗面奶也用到了第三天，脸上的皮肤更好了，脸上的痘印，几乎消失不见，不仔细看根本瞧不到。

　　皮肤在男生里，妥妥的小白脸，比大多数女生的都要白了，而且毛孔也收缩，哪怕现在是夏天，但是一整天下来脸都不会出油，就很奈斯。

　　掐着时间，林默准时坐在了工位上，准备今天的工作。

　　突然，身旁传来了袁梦的声音。

　　“我不明白！”

　　一句话吓了他一跳，好在是老袁而不是老蒋。

　　“袁姐，别吓人行不行，你有啥不明白的？”林默一边打开电脑一边说道。

　　对于袁梦天天不在她的销售部，而在他旁边的行为，他现在已经开始免疫了。

　　柳如烟没来之前都没人能管她，现在柳如烟来了，谁还能管？

　　别看袁梦不喜欢对方，但人家的关系毕竟摆在那里，大佬的事情，他操什么心。

　　“我不明白，你平时连护肤都不会的人现在怎么都快赶上我了啊，我平时护肤可没少花钱啊，各种护肤的东西，我从小学就没断过，优势应该在我啊！”

　　袁梦盯着他的脸，小小的脑袋大大的问号。

　　而且她确定，林默的皮肤比昨天更好了，毕竟昨天她就没少观察。

　　林默：...

　　“都和你说了，硫磺洗面奶，不过你最好别瞎试，可能是我比较适合这款。”

　　他怕袁梦一冲动上网上就下单，没作用倒好说，就怕有副作用那就完了，毕竟那玩意很多博主测试过了，是智商税。

　　“我又不傻，用了烂脸怎么办？”袁梦白了他一眼道，但看了看林默越发变好的皮肤，心里一阵怀疑：“你小子有问题！”

　　“我没有！”

　　“不，你有，听说那种事后，皮肤会变好，难道你小子被滋润了？”

　　林默：Σ(⊙▽⊙“a

　　“我没有”（超大声）

　　仿佛那个听到猪八戒要回女儿国的唐僧一样激动。

　　一瞬间，整个部门的人都看了过来。

　　吓得他赶紧缩了缩脖子，连忙小声解释，毕竟这种是可开不得玩笑，他林某人可是家里的独苗。

　　“我不信，这样，你把皮肤变好的办法告诉我，要是真有用，袁姐肯定少不了你好处怎么样？”

　　说着，袁梦直接打开了自己的微信零钱，一连串的0看的他眼晕。

　　林默发誓，上次看到这么多的0还是在成都。

　　“袁姐也不给你画饼，只要有用，10万块，不管有没有用，姐先付1万定金怎么样？”

　　话音刚落，林默的手机上就出现了袁梦的1万块转账。

　　“啊这！”

　　“啊什么啊，怎么，不信啊，你袁姐一年下来花在脸上的钱远远不止这个数好吧！”

　　林默的反应让袁梦感觉自己受到了侮辱，开什么玩笑呢，区区十万块够干什么的，什么都干不了好吧，还能因为这点小钱骗他不成。

　　一时间，林默陷入了深深的思考，他突然发现，这玩意好像有搞头啊！

　　随即忍不住发出了笑声

　　“桀桀桀...”

　　下一秒他就挨了袁梦一拳

　　“桀屁桀，我日先人，给句痛快话，投降...呸，同意不同意？”

　　林默：...

　　“姐，你这是拿我当小日子骂啊”

　　......