第19章 家里养了鬼啊你知不知道？

众所周知，姓袁的天生看不上姓董的，应该是从祖上传下来的规矩。

　　董大伟被袁梦当众质问恼羞成怒，最后也只是一怒之下怒了一下，要是其他别的员工，开除也就开除了，但袁梦不一样，总经理都得哄着人家。

　　当然，最重要的是，他曾私下接触过袁梦手里的几个大客户，但无一例外的都遭到了拒绝，甚至连面都没和他见，更别提合作了。

　　最后的结果无非就是董大伟放下狠话，让袁梦等着，随即将众人赶回去上班。

　　众人也是没有办法，只能选择回去加班，毕竟不是每个普通员工都有袁梦这样的勇气。

　　而袁梦虽然说出了他们的心里话，但她又不是领导，所以这个班还是要加的。

　　就算是要离职或者找领导质问，那也得等公司的管理层露面再说啊。

　　最近几天，也就今天董大伟在公司漏了额面，剩下的领导根本不见踪影，就连柳如烟这个领导也是一样。

　　“你确定你不和我们俩一起走，要留下加班？”袁梦看着张伟这张白胖的大脸开口道。

　　张伟苦笑：“袁神，我哪能和你们比啊，毕竟在公司混饭吃，总不能吃人家的饭，还不听人家的话吧？”

　　张伟也不是刚毕业的小年轻，在社会上混了几年，最基本的道理他还是懂的。

　　出来上班，大家无非就是求财，老板给你发工资，工作上自然是要听人家的，若是不想听也可以，离职就是了。

　　当然，也可以选择和旅长干一架，大不了开除，只不过前提的不怕失业。

　　他要是刚毕业那会，说不定一气之下也就跟着走了，大不了辞职，此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷干个体户。

　　还能受这窝囊气？但毕业几年后，仿佛也都变成了芸芸众生中普通的一员。

　　“算了，你爱加班就加吧，不过袁神是什么意思？”袁梦一脸警惕的看着两人，生怕被取什么奇奇怪怪的外号。

　　林默闻言连忙开口：“这不是袁神你今天大发神威嘛，太有种了，这可是尊称，伟哥说想给你当狗！”

　　一旁的张伟横了他一眼点头道：“没错，袁神不愧是咱们永杰三叉戟之一，简直是我见过最有种的女人，配得上一声袁神！”

　　要是让袁梦知道他们俩用自己的名字玩梗，大意失亲妈的恐怕就要多两个人了。

　　“这还差不多”袁梦也十分满意自己今天的表现，随即看向张伟继续道：“不过这永杰三叉戟，今天看起来是要解体了，我是戟刃，默仔是戟杆，而你不出意外就应该是戟把了。

　　戟把你好好加班，我们俩撤了啊！”

　　说罢拉着林默两人开开心心的就下班了。

　　独留张伟一个在风中凌乱。

　　而另一边，林默两人上车直奔商业街，再一次购买了上次的瓷瓶准备给袁梦老妈搞点秘制洗面奶，毕竟这钱都收了。

　　又拿上银行卡去就近了银行把钱存上，毕竟拎着这么多现金到处招摇着实不好。

　　“袁神，破费了哈”

　　从银行出来，林默已经成了一个手握22万普通大学生了，他怎么也没想到，原来购物页面上最值钱的反而不是那些黄金白银，反而是这种日常的用品。

　　“交易而已，你可能会小赚，但姐绝对不亏”袁梦抛了抛手中的小瓷罐笑道。

　　本来这笔钱对她来说就不算什么，现在又几倍的从她妈那里赚了回来，简直赢麻了。

　　“对了，这东西你还有多少，知道怎么做吗？我有一个大胆的想法。”袁梦想了想突然开口道。

　　闻言，林默连连摇头：“大概还有个两份多一点，我也是偶然得到的，这玩意我也不知道能不能再遇到了。”

　　他当然知道袁梦这话什么意思，无非就是看上这个配方了，效果这么好，自然是要做大做强。

　　但他没有啊，购物平台每天刷新的东西随机，天知道他还有没有机会再遇到。

　　也正是考虑到这种事，所以从一开始他就说这是他偶然得到秘方，东西就这么多，没法量产。

　　甚至为了防止被别有用心的人盯上，选择交易的人也要精挑细选，要不然容易被人惦记，而袁梦就是一个相当不错的人选。

　　“可惜了”袁梦叹了口气道，毕竟这种护肤品若是能量产，那将是一笔不可估量的财富。

　　好在这姑娘心态倒是不错，在得知数量有限后，反而更开心了，毕竟这种别人没有就自己有的感觉还是相当不错滴。

　　“对了，你那些存货要是想出手的话，姐过段时间帮你联系一下，保证帮你卖个好价钱”袁梦拍着自己本就没有的胸脯道。

　　对此，林默欣然点头，果然，有大腿就是好，这玩意要是让他出手，他还真不知道找谁。

　　“走，上车，吃饭去！”袁梦招呼道。

　　闻言，刚刚入手一笔巨款的林默豪气道：“成，今天我请客！”

　　“今天就算了，姐带你去蹭饭！”

　　说罢，在林默一脸疑惑的表情中发动的车子。

　　半个小时后，两人走进了一家相对于商务的餐厅。

　　“袁姐，这蹭饭我跟着来不好吧？”林默碎碎念好一会儿了。

　　“少废话，来都来了，再说你又不是没见过。”

　　说罢，袁梦一把推开门，小脸一板，一边走一边开口怒声道：

　　“柳如烟，公司的事你管得住吗？总经理杨川，在公司瞎尼玛指挥，结果呢？一呼百应！现在又搞出个降薪留职，无偿加班，你这公司姓杨啊！”

　　话说完，袁梦也坐在了柳如烟的对面，脸上还是愤怒之色，只不过配上她的长相，倒是给人一种奶凶奶凶的感觉。

　　而坐在对面的柳如烟，白色长裙搭配一字露肩上衣，整个人十分优雅，头发依旧是盘着，少了几分干练，多了一丝优雅。

　　听到这话，柳如烟不由抿嘴轻笑：“那我怎么办？我也一生如履薄冰？”

　　袁梦冷笑一声：“还用我教你？家里养了鬼啊你知不知道？”

　　“鬼？谁是鬼？”

　　“看我干嘛，难道是我啊，还是他”袁梦指着刚进门的林默开口道。

　　林默：...

　　柳如烟歪头，看向林默，嘴角微微上扬，随即继续配合袁梦过家家：“你想我怎么做？”

　　“马上找出来，做了他！我要他死！”

　　“乃伊组特？咯咯...”柳如烟说道一半，直接笑场。

　　林默看着两人眉头紧皱，这俩人碰到一起，尿素太多了，吐槽不过来啊！

　　......