第11章 只有党才会精准扶贫

不得不说，他是终于明白为啥很多身材好的女孩都喜欢背斜跨包了，是真显身材啊。

　　当然，平的就算了，没看袁梦都气的连吃三大碗米线了嘛。

　　“你们俩去死啊，还吃，收你们来啦~”

　　袁梦看着两个饿死鬼狼吞虎咽，顿时气不打一处来，指着两人喊道。

　　张伟：Σ(っ°Д°;)っ

　　林默：Σ(っ°Д°;)っ

　　闻言，两人干饭的动作一顿，吓得张伟筷子上夹着的小鱼丸都掉了。

　　“袁姐，我肯定是站在你这边的啊，那柳如烟根本不如你好吧！”林默眼珠子一转连忙开口。

　　“哦，说来听听！”袁梦立马换上一副笑脸道。

　　“咳咳”林默假装咳嗽两声，随即放下碗筷开口道：“那柳如烟不就是腿长了点，胸大了点，长的好看了点...”

　　“嗯？（二声）”

　　说到一半，袁梦的眼神宛若刀子一样看了过来，吓得林默赶紧继续道：

　　“但是，她哪有袁姐你可爱，心地善良，每天和我们一起打游戏，提供情绪价值，还请我们吃饭，她为我们做过什么？她一个资本家只知道剥削我们！”

　　“嗯~（四声）”

　　“这还像句人话！”袁梦傲娇的抬起头，仿佛她就是这么优秀，柳如烟就是这么不值一提一样。

　　而一旁的张伟见此，偷偷的对着他竖了个大拇指，并且又加了一筷子米线炫嘴里，吃得不亦乐乎。

　　“呼~”

　　见此，林默也是松了一口气，正如他自己说的那样，虽然柳如烟长得好看，但哪怕她不是如烟大帝，但那和他有什么关系，对方的钱也不给他花。

　　反倒是袁梦对他和张伟两人着实大气，时不时请客吃饭不说，就连两人游戏的皮肤都有好多都是袁梦充的，远近亲疏，十分明了。

　　“你们真是这么想的？那你还看她大腿？”袁梦有些不确定，毕竟这就是俩老色批。

　　闻言，林默轻轻摇了摇头：“此言差矣，我不觉得我是个好色的人，我看的也不是腿，而是她用腿走过的路！”

　　张伟：...

　　袁梦：“呵...你给老娘气笑了都，我差点信了你的邪，给爷死啊！”

　　说这，桌下的小短腿对着他就是一顿猛踹。

　　怎么说呢，当代年轻人有十大美德。

　　勇敢：大不了去死！

　　高效：我现在就去死！

　　社交：你们就当我死了！

　　利他：我死了你就开心了！

　　真诚：爱信不信，不信去死！

　　坦然：死了不就好了！

　　沟通：那能怎么办，要不我去死？

　　自省：我怎么还没死啊！

　　乐观：那又怎么样，反正不会死！

　　公正：全部都该死！

　　这一桌上三个人，将这十条美德展现的淋漓尽致，一时间好不热闹。

　　直到袁梦累了，林默张伟二人才联手说好话，并且承诺今晚带其上分，这才将其安抚住。

　　“哎，小林你和咱们这个柳总真没关系？”

　　饭吃的差不多了，张伟还是有点不信，小心开口问道。

　　闻言，林默不由用一种看白痴的眼神看向张伟开口道：“你觉得可能吗？”

　　“怎么不可能，你们中午都牵手了，再说了，你长的不也赖，现在吃软饭的人多了去了，我倒是想吃还没那个机会呢！

　　我觉得你有戏，你要是不抓紧机会，等在过几年有你后悔的！”张伟一副过来人的语气说道，语气中还带着一丝丝的羡慕。

　　毕竟吃软饭这种事也是要靠天赋的，一般人还真没这个实力。

　　“伟哥，不是兄弟我不想吃这口软饭，是真没机会啊！”林默摇头笑道。

　　他是没毕业的大学生，但他又不是傻，总不能因为面子而不要钱吧。

　　再说柳如烟又不是什么丑女或者年龄大的老帮菜，他乐不得的好吧。

　　“为什么？你们不是...”张伟有些不能理解。

　　但马上林默就给了他一个无法反驳的理由。

　　“因为只有党...才会精准扶贫！”

　　张伟：...

　　袁梦：o(*≧▽≦)ツ┏━┓

　　不得不说，这句话直接把天给聊死了。

　　是啊，两人身份差距太大了，一个是公司高层领导，有钱有权有颜值，一个是还没毕业的实习生，没钱没权有点小颜值。

　　数值面板一目了然，虽然林默自己知道自己现在有挂了，但至少现在他还是个要啥没啥的普通人，和人家如烟大帝挨不上边。

　　在这种事上，大多数男人还是相当有自知之明的。

　　而另一边，柳如烟与林默表姐苏禾在一家餐厅吃饭。

　　“哎，你别用这种眼光看着我了好吧，我都解释过了，你弟在我们公司实习，今天正好看到了，真没别的。”

　　柳如烟被苏禾盯得十分难受，主动讨饶道。

　　闻言，苏禾瞪了对方一眼啐道：“你要是真看上我弟了我倒还不怕，我弟入赘都算高攀了，但你明显没意思还主动去撩拨，我弟可是还没毕业的纯情男大学生啊，这要是让你给伤着了，以后咋找对象，我可和你说，我二姨家可就这一个独苗，你可少祸祸人家！”

　　两人虽然家庭背景天差地别，但两人却是大学同学，一个宿舍，关系还相当不错。

　　也正是因为关系不错，苏禾才知道柳如烟是一个十分高傲的人，当初在学校那么多人追，她都不加以颜色，更何况自己这个平平无奇的表弟。

　　万一柳如烟撩拨两下自己拍拍屁股走了，自己表弟认真了咋整，毕竟年轻遇到太惊艳的人也不是好事。

　　而且她无比确定，自己表弟绝对玩不过这个妖精。

　　“哈哈，放心，我还能吃了他不成？主要是这小子太气人了，今天他居然取笑我的名字，还说自己叫伊藤诚，甚至还想当季伯常。”柳如烟笑道。

　　闻言，苏禾嘴角也是忍不住笑了，她们上学那会，还没有‘柳如烟’这个梗呢，大家也觉得她名字很好听，但自从网络上柳如烟的名字出现在各个小说中后，一切都变味了，甚至就连她就没少笑话对方，自然也是知道伊藤诚和季伯常这两个人是谁。

　　“那没办法，谁让你的名字现在听着就始乱终弃呢！”

　　“嘿，你信不信我明天把你弟调过来给我当秘书？反正他说自己是伊藤诚，听着不是我老公就是我青梅竹马，正好咱弟这小脸嫩的也是我见犹怜啊！”

　　苏禾：(‵□′)───C＜─___-)||

　　“老黄瓜我和你拼了！”

　　......