第16章 你吃的是真好啊

要知道，林默平时是个什么人，江女士不清楚，袁梦还不清楚？

　　大家都是没心没肺的小伙伴，凭什么你突然装起来了啊，还起范儿。

　　没错，袁梦就是看到林默刚才泡茶时，整个人的气质的变了，虽然有点好看，也很顺眼，但熟悉的人一看就是感觉有点装了。

　　当然，这也和林默的茶艺技能是初级有关，而且还是第一次实践泡茶，自然表现的不是那么完美。

　　而林默本身则是没想那么多，本以为这茶艺师的手艺没什么用，没想到还真让他用上了。

　　看着江女士认同的目光，以及喝茶前后表情的变化，更是让他有一种虚荣心爆棚的感觉，难怪人人都喜欢人前显圣，是真滴爽啊。

　　就是没想到他装的正爽呢，袁梦给他来了一招打断施法，有种屎拉到一半的无力感。

　　至于江女士，此时脸色一阵青一阵红的，可谓是相当的精彩。

　　女儿这么大了，谈对象很正常，而且她也默认两人正在谈，毕竟她女儿可从来没单独请过男生吃饭，还是刷她家老袁的卡，这要是让老袁同志知道，指不定要气成什么样呢。

　　她原本的意思是通过聊天来了解一下这个小伙子的，所以特意选择了这家消费不低的茶楼。

　　简单来说可是算是一个小小的试探，毕竟若是出身一般家庭的孩子，在这种地方肯定相当不自在，而她一来可以大概看出林默的家庭情况，二来若是林默家庭一般，她这个举动甚至还能给到一定压力，可谓是一举两得。

　　毕竟棒打鸳鸯强行拆散那种手段太低级了，让人看笑话，她是肯定不屑去做的。

　　但没想到，林默的底她没试出来，反而让自家姑娘揭了老底，谁家好姑娘开口就是脏话啊。

　　“闭嘴，你不说话没人把你当哑巴！”江女士瞪了闺女一眼，随即对着林默笑道：

　　“小林这茶泡的真是不错，同样的茶，比我平时喝的居然要好喝不少。”

　　闻言，林默也从刚才端着的状态退了出来笑着回道：“哪有，都是阿姨的茶好，信阳毛尖，绿茶中代表性茶叶，而且还是顶好的茶叶，泡出来自然味道不会差。”

　　这些知识他以前是不知道的，但自从有了茶艺技艺后，这些东西对他来说就是标配，毕竟成为茶艺师最基础的就是要认茶。

　　而刚才他喝的这一款茶，绝对不是外面市场的便宜货，少说也得上千，甚至数千一斤。

　　听到林默的话，江女士眼神微眯，嘴角微微上扬，她觉得眼前这个小伙家境就算没有她家好，但也绝不会太差。

　　毕竟普通家的孩子谁能一眼就看出这是什么茶，要知道这茶上来时，可没有什么标签。

　　而女儿说这是她的同事，人家肯定不以这个为生，必然是家里有人经常喝类似这种级别的茶叶才能一眼就认得。

　　家境大概不差，长得也还不错，给人一种看着就很干净阳光的感觉，会说话，为人有礼貌，与她这个长辈第一次见面也没有显得慌张，不得不说，江女士有点满意了。

　　说话间，林默手上的动作不停，给江女士续茶，倒茶七分满，茶桌上的礼仪丝毫不差，虽然有些腼腆，但动作依旧好看。

　　一时间，茶室内谁也没有说话，都在喝茶。

　　三泡茶下去，这茶也就不能再泡了，再泡就会微微发苦，虽然也不是不能喝，但总归是差了点意思。

　　“不错，真是不错，今天这茶喝着真是舒服”江女士额头微微发汗，只感觉自己浑身上下都通透了不少。

　　“阿姨喜欢就好”林默放下手中的茶具开口，又重新成为纯情男大。

　　“对了小林，你是哪里人，今年多大了啊？”江女士开口询问道，此时她对眼前的男生着实有几分满意。

　　“阿姨，我是南城人，今年21，在江宁科技大学，今年大三实习，马上大四了”林默开口如实说道，并没有想太多。

　　而南城市距离江宁不远，属于是临市，高铁也不过半多个小时，只不过经济没有江宁这边好。

　　闻言，江女士一愣，随即一脸不可置信的转头看向自己的宝贝闺女，那眼神不言而喻。

　　‘真不愧是老娘的闺女，还是你会挑啊，男大学生好啊！’

　　面对老妈的赞赏的眼神，袁梦被看的一头雾水，大三怎么了，交朋友还看年纪啊，你不知道他振刀多牛逼。

　　看了一眼闺女，江女士转头看向林默上下打量，眼中带光，一开始就觉得这孩子长得有点显小，没想到是真嫩啊。

　　长的好，家境不错，会说话，还是个在校大学生，没有被社会这个大染缸污染，单纯滴很，难怪自己闺女喜欢，她这个年纪也喜欢啊。

　　而且在校大学生嘛，自然不能要求各方面都面面俱到，还是个孩子，以后慢慢培养来得及。

　　本以为是有黄毛骗自家闺女，她一开始还有点情绪的，但当她知道人家还是个学生，一下子，自家闺女成黄毛了，搞得她这个当妈的都有些不好意思了。

　　“咳咳...还在读大学啊，真好，毕业之后有什么规划吗？要不要留在江宁发展啊？”江女士开口，声音越发的和善。

　　林默摇头：“还没，我想先毕业再说，到时候再看看，实在不行就回老家也不错。”

　　这话听到江女士耳中自动翻译成了‘毕业后先自己在江宁发展，要是不行的就回家继承家产或者让给家里给安排工作’

　　毕竟只要对一个人有先入为主的印象在，那么对方无论话怎么说，这个人都会自动脑补出自己想要的结果。

　　也就是林默不清楚江女士的内心活动，要不然恐怕会心虚不已，毕竟他家父母虽然是双职工，但和眼前的人比起来那简直普通的不能再普通了。

　　随即三人就在茶室里闲聊了一些有的没的，林默也没在意，你问我就答，主打的就是个真诚。

　　半个多小时后，三人离开茶楼，袁梦想送林默回家，被江女士按下来了。

　　“妈，你干嘛不让我送他啊？”

　　看着林默上了出租车离开后，袁梦有些不满的开口问道。

　　“你还说，这么大的事你居然不告诉我，你还当我是你妈不？”江女士白了自家闺女一眼道

　　“什么大事？”

　　“还装”江女士用肩膀撞了一下自家闺女，一脸姨母笑的开口道：“臭丫头，你吃的是真好啊！”

　　袁梦：？？？

　　......