第18章 袁神歧董

火气很大的袁大小姐倒是没有像靓坤那样无赖，毕竟这可是公共场所，但林默确实当了所谓了灭火器。

　　“啊~~”

　　袁梦喝了一口茶，摇头晃脑的很是享受。

　　至于泡茶的工具，就是袁梦带来的黑色工具箱，没错，她自己带了套茶具过来。

　　“还是你小子泡的茶好喝，我这两天在家自己泡，苦的要死。”

　　自从那天在茶楼喝过了林默泡的茶，袁梦也突发奇想自己泡了几次，但都没有那个味道。

　　一开始她以为是茶不行，甚至回家偷她爸珍藏的茶叶泡了，才发现是人不行。

　　就连她妈江女士都说没有小林泡的好喝，导致老袁同志一脸好奇追尾小林是谁。

　　直到江女士说自家闺女应该正在和那个叫小林的搞对象，气得老袁同志差点没噎死。

　　这都什么事啊，自家闺女刷自己的卡请黄毛吃饭，还回来偷自己都舍不得喝的茶叶，自家媳妇居然还夸小黄毛泡茶好喝，那他算什么？冤种吗？

　　至于袁梦，她早就解释了，她和林默只是朋友，但很显然江女士并没有完全相信，自己女儿和自己一样是大色迷这一点她还是知道的，要不然也不会天天在手机上看八块腹肌的帅哥了。

　　闻言，林默轻笑，明前的洞庭碧螺春，能够不好喝吗，果然啊，有钱就是好。

　　“这种好茶泡的时候还是有一定要求的，今天算是沾了袁姐你的光了”林默笑道。

　　“那当然，这茶我爸都不舍得喝，我偷来的，不过没事，你喜欢我给一斤！”

　　林默：...

　　为老袁同志默哀。

　　“对了袁姐，你这几天都干嘛去了，没见你来公司啊？还有这钱，转账不就得了，这太招摇了啊！”

　　他实在不理解袁梦提着现金的行为。

　　“微信今天限额了，要不就给你转了，怕你着急就带现金过来了，主要是刚在我妈那讹来一百个，肯定得消费啊！”袁梦理直气壮的说道。

　　对此，林默实在是忍不住感叹，老话说的好，龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞。

　　这有钱人家的孩子就是会赚钱，虽然是赚自己妈妈的钱，但这也是一种能力啊，至少人家敢开价，若是他，想都不敢想。

　　所以还真就是：

　　穷人的孩子早当家，当的是柴米油盐酱醋茶；

　　富人的孩子天天玩，玩出个人情世故应酬法。

　　对他来说二十万，可能是巨款，但对袁梦这种家庭来说，有的时候出去吃个饭，买个包就没了。

　　随即袁梦继续道：“至于这几天没来公司，哼，妈的董胖子给我找事，老子饶不了他。”

　　“董胖子？他又怎么了？”林默一愣，有些好奇的问道。

　　至于原因，无非就是前几次两人的公开矛盾，而董胖子也不是什么大度的人，有机会自然是要报复的，但他从没想过董胖子能把袁梦怎么样，但这次看起来应该是有新情况啊。

　　“他？小人一个，利用职务之便，偷偷接触我的几个大客户，想翘走，他以为翘走了我的大客户他就能拿捏我了，去他娘的吧，我拉来的大订单，都是靠着家里的关系，他算什么东西。

　　虽然他撬不走，但我肯定得上门解释一下，人家可都是看在我家里的面子，不能让人家不舒服不是？”

　　袁梦虽然不懂做生意的门道，但从小到大耳语目染之下，自然也是懂得如何人情来往的。

　　闻言，林默恍然大悟，原来人可以无耻到这种地步，长知识了。

　　“那袁姐这件事就这么算了？”

　　“算了？哼，想得美！董胖子他死定了”袁梦一脸肯定的说道。

　　林默本以为袁梦要找机会报复，但没先到机会来的这么快。

　　下午，四点四十分，好几天都不见的董胖子突然出现在公司，并且通公司所有人出去开会。

　　很快，众人来到公司大厅，各自找好位置站好，而董胖子则是站在最前面。

　　“都到了吧，近几天公司出现一些谣言，谁传的我就不追究了，现在最重要的是公司的事。

　　接下来我说几件事，第一，从今天开始，所有人都要加班到晚上八点，尤其是手上项目没做完的几组，必须在下周一弄好。

　　第二，公司最近效益不好，秉承着开源节流的做法，员工工资会有一定程度的下调，具体多少各个部门逐个通知。

　　第三，各部门的奖金也会减少，尤其是销售部门的提成，而且是从这个月开始。

　　最后一点，所有双休岗位，现在统一为单休。”

　　这话一出，众人一阵哀嚎，加班就不说了，打工人加个班很正常，但你加班费不说，还让我们降薪？这是什么操作。

　　众人的反应董大伟早有预料，随即开口道：“现在回去工作吧，若是不满意公司的决定可以自行离职。”

　　简单来说就是你不干有的是人干。

　　正当众人不知道怎么办之际，袁梦推开众人走到董胖子面前与其对视。

　　林默与一旁的张伟仿佛看到了一位故人的影子。

　　只见袁梦深吸一口气缓缓开口：

　　“如今，柳总刚来，视察工作，帮公司发展，而你，却想要压榨员工，你是何居心！”（当今，朝廷初定，召尔等入京以辅佐天子安定庶民，而你，却几次三番妄议废嫡长而立庶，岂不是蓄意谋反吗？）

　　闻言，董胖子顿时被气得老脸通红，大声道：“我是经理，这是公司商定的结果！你要违反公司规定？”（天下事在我，我今为之，谁敢不从？）

　　袁梦冷笑一声：“哼，公司的事，柳总说的才算，你？只不过一个溜须拍马的废物，装什么大半蒜！”（天下之事在皇帝，在诸位忠臣，你只不过是一篡逆之辈，又待怎样？）

　　董胖子直接破防，指着袁梦大吼：“你还想不想干了，想被开除吗？”（尔要试试我宝剑是否锋利吗？）

　　“艹，来啊，有种就开除老子，我倒是想问问柳总，这是她的意思吗？”（我剑也未尝不利）

　　一下子，董胖子就蔫了，气得浑身发抖，感觉下一秒就要嘎了一样。

　　两人对峙，此时周围所有人看向袁梦的目光都变了，人怎么能有种成这样？

　　而林默与张伟两人也是一样，这简直就是所有男人梦想中的自己啊。

　　随即两人对视一眼，林默道：“我想到了一个成语。”

　　张伟：“刚好，我也是，一起说？”

　　林默点头，随即两人齐齐开口

　　“袁神歧董”*2

　　......