第28章 你上我家喝花酒来啦？

二奶？看了看哪怕是oversize穿搭却依旧掩盖不住熬人身材的如烟大帝，林默表示你说的对！

　　“去你的，你才二奶，我这身材样貌，怎么也得是原配好吧？”柳如烟白了苏禾一眼啐道。

　　反倒是苏禾毫不在意笑道：“你长的是不错，但关键是你这名字一听不是二奶就是小三儿啊！”

　　一句话，让如烟大帝沉默了，这是柳如烟最近几年最大的死穴，也不知道是哪些个天杀的作者，怎么都爱用她的名字，而且还都是抛夫弃子的反面角色。

　　气得她，有的时候她都想改名了。

　　将水果放进冰箱，表姐苏禾招呼着两人一起去厨房端菜，都是自己人，也就没有所谓的客人一说。

　　很快简简单单荤素搭配的八个菜就端上了饭桌，而这些都是苏禾自己做的，她这个表姐生活有点小品位，最喜欢的就是放假时在家里做几道精致的饭菜，喝点小酒。

　　“去，一边坐着去！”

　　苏禾将坐在林默身边的柳如烟拉走，自己坐了下来，介娘们今天可是来着不善啊，她得防着点。

　　在林默来之前，她就将柳如烟那一身心机穿搭给扒的一干二净，没想到柳如烟自己选了件宽大T恤，这回上面倒是不露了，改露腿了。

　　“来小默，多吃点，你有点瘦了啊，工作不容易吧，都怪柳如烟，要是她早点回来，姐说啥也让她给你安排一个轻松的岗位”

　　刚一坐下，苏禾就给自己表弟夹菜。

　　被赶到一旁的柳如烟白了一眼开口道：“怪我喽，想让我照顾咱弟，现在也不晚啊，但是某人连挨着都不让我挨，防着谁呢啊？”

　　“防火防盗防闺蜜，你说呢”苏禾也丝毫不怂，防谁你心里没点数吗？

　　“姐我自己来，其是我在公司挺好的，工作也不累，还有最后三天我实习期就满了”林默笑着解释道，这种和自己公司领导一起吃饭，总感觉有点尴尬。

　　“我的意思是让小默直接入职，别回学校了，过段时间等公司的事情结束，到时候我给你安排一个新的岗位，钱多事少，但小默没同意，说想先回学校，等毕业”柳如烟两手一摊无奈道。

　　闻言，苏禾不由的看了过来，毕竟她是过来人，知道大学最后一年在学校其实没啥用处，除非要考研，若不然早点出来工作也是一个不错的选择，尤其是还有柳如烟这层关系在。

　　“姐，二...柳总确实说过，不过我还是想先毕业”林默苦笑道。

　　现如今他有了购物页面，最重要的是找个地方苟发育，而不是出学校当牛马，但这种事没法说啊。

　　“你小子这么着急回学校，难道是谈女朋友了？”苏禾眼珠子一转，准备先套套话。

　　“没啊，我倒是想谈，不是没人要嘛”林默苦笑道。

　　他说的确实是实话，按理来说他之前长得也还行，奈何他看上的女孩看不上他，看上他的他又看不上，这不就成这个样子了嘛。

　　“胡说八道，要是你以前我还真就信了，但就你现在这小摸样，不谈个十个八个的，老姐都替你觉得亏了，我和你讲哈，这不马上又要开学了嘛，你就去勾搭大一...”

　　“咳咳咳”

　　没等她说完，就被柳如烟的咳嗽声打断，苏禾这才回过神自己要干嘛。

　　“咳咳...那什么，我怎么听如烟说你现在好像正在谈着呢？昨天还说你和人家去郊外的马场玩了，而且对方还很有钱，开豪车接你？”

　　闻言，林默不由看了柳如烟一眼，心里不由有些疑惑，难道她觉得自己在和袁大小姐谈朋友？

　　“没有的事，那是我一公司同事，玩的比较的好朋友，在公司蛮照顾我的。”林默解释道。

　　“真的？”

　　苏禾有些不信。

　　“当然，我俩可是好哥们，游戏搭子懂不！”

　　闻言，苏禾点了点头，随即又问了一些袁梦的信息，当得知对方年龄并不大，并且还和柳如烟认识后，苏禾这才知道自己可能被某人误导了。

　　她还以为自己表弟堕落了，不想努力了呢。

　　但此时林默就在这，又不好当面直说，要不然不就暴露她心里的想法了吗？

　　只能狠狠的瞪了一眼柳如烟对着林默道：“其实富婆也没什么好的，你看你面前这个，也是富婆，你别看她表面怎么端庄，说不定私下也去会所点男模呢。”

　　听到苏禾的污蔑，柳如烟顿时不干了：“哎哎哎，别污蔑人啊，我什么时候去点过男模，就我这样的还用去花钱？勾勾手大把的人主动好吧！”

　　“你看，她自己都承认了，这种在一起了，说不定哪天就和别人跑了，柳如烟你还不懂吗，白月光多的是！”苏禾顺势道。

　　柳如烟：...

　　随着聊天，饭桌上的三人也逐渐放开，气氛也渐渐高涨，她表姐拿出了酒水，三人边和边聊，一时间屋内欢乐不断。

　　林默酒量不咋地，有些微醺，但好在有控制，倒也刚刚好。

　　而正当他表姐苏禾去厕所的空隙，柳如烟一下子就靠了过来，一只手搭在他肩膀上，脸蛋凑近，在他耳边轻轻开口道：

　　“弟弟，和姐姐说说，圆圆给你多少好处啊？姐姐出双倍怎么样？别不承认，江姨可是和我说了，东西就是你带来的”

　　说话间，柳如烟的另外一只手，伸出一根手指挑着林默的下巴，整个人仿佛是个妖精。

　　此时林默又开始红温了，耳边痒痒的，甚至手臂上还能若隐若现的感受到一抹惊人的触感。

　　“我...我没...”

　　“嗯，弟弟你可要想好了啊，一会你表姐可就出来了，倒时候看到咱俩这样可不太好呀！”说着，柳如烟将自己笔直的大腿往他腿上一放。

　　林默：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

　　眼看林默还不开口，柳如烟缓缓的将自己宽大的T恤往上拉，雪白的大腿越露越多。

　　林默只感觉呼吸困难，整个人都傻了。

　　“别...我答应了”

　　听到卫生间里冲马桶的声音，林默赶紧开口，搞涩情可不行啊！

　　达到目的的柳如烟笑了，随即猛的将T恤拉了上来，露出了里面的安全裤笑道：

　　“想什么呢，里面有苦茶子，来陪姐姐喝酒”

　　林默：...

　　等苏禾从卫生间出来时，正瞧见柳如烟搂着自己表弟，让他喂自己喝酒，顿时喊道：

　　“老黄瓜，你上我家喝花酒来啦！”

　　......