第21章 初级马术精通

“骚蹄子，不要脸！”

　　“多大个人了都不知羞，我就说介娘们不是好人吧，糟糕的家伙！”

　　“你小子看清楚了，以后离她远点，为了变白她脸都不要了，太无耻了，以前怎么没发现她这么会勾引男人呢，我呸！”

　　网吧里，二人正在双排，一边操作，袁梦一边骂，其原因正是柳如烟最后的那波操作着实让袁大小姐破了防。

　　倒不是她喜欢林默，而是看不惯柳如烟勾搭男人的样子，而那股我见犹怜的样子，正是袁大小姐所没有的。

　　就她这小身板，最多也就跟个未成年似的撒撒娇，根本做不出那种姿态。

　　本来就看对方不爽，这次她说什么也不能让柳如烟在林默这里拿到秘方，早晚让她变成黄脸婆，到时候自己还是现在这样气死她。

　　“袁姐，柳总人还行...”

　　“你再说一遍？”

　　“咳咳，但是比起袁姐你来说还是差远了，你放心，我能和她有什么交际啊，我下周实习期就到了，到时候我回学校，根本见不到面的好吧！”林默赶紧改口道。

　　如烟大帝虽然在各个小说里名声不太好，但这是现实，况且是真漂亮啊，那小脸，这身材，妥妥的姐姐流大女主啊。

　　合法萝莉虽好，但奈何姐姐更香，没错，林默喜欢成熟一点的，当然。

　　听到这话，袁梦放心了不少，总共也没几天了，明后天又是放假，下周没上几天班林默就走了，只要她看的紧一点，她就不信，柳如烟还能得偿所愿。

　　两人一路奋战，终于是上了一个大段位。

　　晚上十一点，袁梦起身伸了个懒腰开口道：“累死了，哎，真是上年纪了，气血不足，走，一起去做个针灸啊？”

　　“啊？袁姐你身体不舒服明天再去呗，什么针灸得大晚上去啊？”林默不解的问道。

　　虽说医院24小时开门，但一个针灸而已，至于吗？

　　随即他就听到袁梦幽幽开口道：“嗯~就是那种一根一根的，上面有牛羊肉的那种。”

　　林默：...

　　果然是大晚上才能做的针灸，真是涨知识了。

　　饿了就直说呗，搞这骚操作干嘛。

　　很快，两人出了网吧就近就找了一家烧烤摊，点了一桌子开炫。

　　其实他到不怎么饿，毕竟下午袁梦和柳如互怼时，他也插不进去，只能在一旁干饭。

　　但是袁大小姐饿啊，净顾着和如烟大帝对峙了，忘记多吃点了，加上怕柳如烟惦记林默手里的秘方，两人属于是吃到一半就跑了，她不饿就出鬼了。

　　“袁姐，你下午和如烟大帝说的那些是什么意思啊，难道公司要有什么大动作？”

　　一边吃着，林默一边开口问道。

　　虽说他马上就要走了，但遇到了总会好奇嘛，加上董胖子今天那么不干人事，他也想知道会不会有报应。

　　“嗯？你不是在一旁听到了嘛，还问我？”袁梦一脸无语的回道，对他的问题表示十分的不理解。

　　“这...这不是没听懂嘛”林默苦笑道。

　　他就是个还没毕业的大学生，家境一般，哪经历过这种烧脑的事。

　　闻言，袁梦冷笑一声，抽出张纸擦了擦手指上小龙虾留下的油开口道：

　　“简单来说就是，柳如烟家里觉得她现在可以了，让她过来单独锻炼锻炼，顺便把这个小公司的事解决了。

　　而咱们公司的总经理杨川以前是跟在柳如烟爸爸身边的老人，柳叔出面的话，做的绝了，难免有些不近人情，柳如烟则是没有那些顾虑。

　　而柳如烟虽然最近没来公司，但私下已经着手去调查了，公司今天的事她也知道，就是故意让杨川他们搞事的，不出意外的话，公司管理层很快就会出现一次大清洗，至于董胖子，肯定也跑不了！”

　　听到这话，林默惊叹，这就要清洗管理层了？咋看出来的啊？

　　“那个袁姐，问一下，咱们公司出什么问题了？”

　　他是真没看出来，虽然是来实习，工资也不多，但每个月工资照发，公司挺和谐的啊。

　　“盈利下降，投入成本增加，但合作方却一切正常，甚至业务量还有所提高，你说呢？”袁梦反问道。

　　林默摇头：“不懂”

　　“笨，合作方正常，业务的收入没降低，但公司盈利却降低了，肯定是有人手脚不干净呗。

　　在一家公司里，管理层有一些额外的收入这很正常，甚至有些时候上面的领导都睁一只眼闭一只眼，只要你能给公司带来足够的利益，自己贪点无所谓，但很显然，咱们公司有人胃口变大了”

　　袁梦拿起一根羊肉串咬了一口继续道：

　　“至于柳如烟明明知道今天公司发生了什么却不管不问，那是因为若她真的接手了公司后，员工降薪对她来说也是好事，最关键的是恶人还是别人做的，与她无关，最不济，到时候她把工资恢复，一样能收买人心，懂了吗？”

　　林默点头，这么说他就明白了，说白了还是屁股决定脑袋，他还是典型的学生思维，而柳如烟已经是一名合格的资本商人了。

　　两人简单的吃了一口，袁梦就开车送他回家了，临走前还特别叮嘱他这两天要是柳如烟贼心不死，随时联系她。

　　林默见此只能无奈答应。

　　回到家，此时已经是凌晨快一点了，林默迫不及待的打开手机，又到了兴奋的每日购物环节。

　　【明光铠，重甲一套；￥23.5】

　　【75寸超清智能液晶电视，￥11.5】

　　【初级马术精通；蹲马步60分钟，包教包会；￥3.12】

　　【芙蓉王香烟一条；￥5.9】

　　“妈的，又是一堆垃圾”

　　扫视了一眼，林默不由啐了一口道。

　　这两天刷新出来的东西质量都很一般，尤其是他现在手握巨款，就连所谓的黄金在他眼中也就那样，除非克数巨大。

　　光明铠就算了，虽然很帅，但他又不是甲胄爱好者，至于电视机就更别说了，他现在还租房子呢，买电视干啥。

　　至于香烟，这是个铁废物，凑数的。

　　剩下的只有初级马术了，但这一个小时的马步是真看得起他啊

　　思考片刻，他拿着手机去了卫生间，坐在马桶上。

　　随着付款成功，林默美滋滋的点开了抖音消磨时光。

　　他这个号也算是练出来了，白天腿，晚上鬼，晴天奥德彪，下雨看锻刀。

　　‘注意看，这男人叫小帅，就在前不久，他和女友小美...’

　　......