第27章 苏禾单臂擒大帝

“he~~~tui”

　　次日，林默刚醒就感觉自己的嗓子堵了异物，连忙跑道卫生间。

　　果然，随着他用力吐出了一大口泛着淡黑色的浓痰，有点恶心，甚至还有些臭。

　　一边漱口，一边将浓痰冲掉，折腾了好一阵他才从卫生间里出来。

　　随着那一大口泛着黑色的浓痰被咳出，林默感觉自己呼吸都顺畅不少，他知道，这应该就是昨晚那茯苓润喉片的作用了。

　　嗓音清澈只是附带，真正的作用则是清肺祛痰，毕竟他对自己的声音又没什么不满意的，而且他也不是歌手，对嗓子没有那么高的要求。

　　反观另一个功效，清肺祛痰着实不错，甚至还能让自己的身体更加健康。

　　而且只是用了一次，就能感受到这明显的效果，不得不让他感到惊喜。

　　他虽然不会抽烟，但从小到大吸过的二手烟可是不少，男孩子嘛，身边抽烟的朋友要远远高于女性。

　　在家时，家里长辈抽烟，上学后身边同学也有抽烟的，尤其是网吧那个地方，简直是烟雾缭绕，甚至就连张伟在和他们打游戏时都时不时来上一根。

　　多年下来，肺部里多多少少都会残留一些有害物质，而这个清肺祛痰的功能，属实是显著。

　　要是市场上的商品都有这个功效，那全国肺部患病的人能少一大半。

　　至于声音，他并没有感觉到有明显的变化，可能是自己感受不到，也有可能是药吃的少。

　　但不管怎么说，林默都暗暗下定决心，药不能停。

　　至少得把这一瓶都炫完吧，要不然不就浪费了？

　　坐在沙发上，外面的气温依旧炎热，若是没有必要，他是绝对都不想外出的。

　　冰镇西瓜配上肥宅快乐水简直就是天大的享受，尤其是暂时没有了经济压力后，林默对于自己的未来更是充满信心，这也导致他整个人更加的松弛了。

　　正当他刚想点份外卖时，却接到了表姐苏禾的电话。

　　“喂表姐”

　　“小默啊，放假了没？”表姐苏禾的声音从电话那头传来。

　　林默：“放假了，在家待着呢，怎么表姐？”

　　“没什么事，这不是听说你实习期马上要到了嘛，到时候表姐可能忙，想提前给你庆祝一下，怎么样，有时间没？”

　　听到这话，林默第一想法就是拒绝，自己只是要完成实习了，又不是什么大事，但转念一想，自己最近也算是赚钱了，该请表姐吃个饭嘞。

　　毕竟大学这几年表姐没少照顾他，甚至他大学开学都是表姐过来接的，实在亲戚，现在自己发了笔小财，总得请表姐搓一顿啊。

　　“有，表姐你说个地方，今天老弟我安排你！”

　　“嗨，表姐还用你请客？也不麻烦，来我住的地方吧，快点啊，别磨蹭了”表姐直接拍板。

　　对此，林默也没得办法，本来想请客来着，没成想又蹭上了一顿。

　　而另一边，苏禾刚放下电话，一旁的柳如烟就兴奋的开口：

　　“怎么样怎么样，咱弟弟咋说啊？”

　　此时的柳如烟，一身乳白色披肩搭配鱼尾吊带裙，一头长发随意散落，带着好看的弧度。

　　而脸上更是心机的配上一款无框眼睛，整个人尽显成熟女人的魅力。

　　最离谱的是，她还不穿鞋，就光着脚丫子在屋里晃悠，脚形修长，脚脖子线条明显，就连脚趾都在发着光，看起来简直就是小说女主照进现实。

　　按理来说这样的穿搭确实好看，但苏禾却总感觉好像有哪里不对？

　　俩人又不是陌生人，来她家整这死出给谁看啊？

　　“说来了，等等，我弟来不来有你什么事啊？和你说了，少逗我弟！”苏禾见柳如烟这幅样子，顿时防备了起来。

　　对此，柳如烟满不在乎摆了摆手：“哎，你弟不就是我弟？再说了，咱弟最近变化可不小，越来越帅了，看得我这个当姐姐的都馋！”

　　开玩笑，她来都来了，还能被赶走不成？丝毫不慌的好吧。

　　“靠，我就感觉你今天不对劲，你近视吗就带眼镜，还穿成这样，感情在这等着我呐？赶紧，给我去卧室把衣服换了去”

　　说罢，苏禾单臂擒大帝，拉着柳如烟一只脚往卧室里拖。

　　柳如烟：o(>﹏

　　林默这边倒是十分干脆，简单的收拾了一下就出了门。

　　只不过这次是去表姐住的地方，自然是不能空手上门，直接去超市买了半个西瓜，一个榴莲以及一盒车厘子，带着东西打车就出发了。

　　她表姐是一个人独居，在江宁体育馆附近租了一套公寓。

　　女孩子嘛，加上她收入还行，所以生活品质还不错，从小区环境到屋内装修，都是小资水准。

　　上学这几年，林默倒是来过几次，倒也熟路。

　　拎着水果，上了电梯，刚出来就瞧见她表姐打开客厅门等着他呢。

　　“表姐！”

　　“小默？你...这这这...”

　　隔了一周，再次看到林默，苏禾被自己表弟硬控了三秒。

　　说话间，连忙上前，对着他脸就是一顿筹措。

　　“不能啊，你小子吃啥了，白成这样？”

　　两人上次见面，虽然林默当时也有了些变化，但她并没有当回事，但这次的变化着实有点过于明显了，这脸嫩的都快能掐出水了。

　　“最近休息的不错，气色好了点”林默退后了一步，脸上留下红色的手指印子，可见刚才苏禾的力度。

　　说着抬起手中带的东西开口道：“知道我姐喜欢吃榴莲，瞧！”

　　被打断了思绪，苏禾不由开口：“你啊，买这个干啥，多贵啊，你才实习，工资都没有多少，下次不许买了啊！”

　　在她眼里，表弟是一个还没毕业的学生，哪能花他的钱，说着将林默迎进屋。

　　正当林默在客厅门口换鞋的时候，一道熟悉的声音传来。

　　“呀，弟弟来啦，快过来和姐姐坐会儿”

　　闻言，林默抬头就瞧见柳如烟一身宽大的白色T恤，下面则是一双笔直且白得发光的大腿，脸上带着一副无框眼睛，头发也散乱的披着，正光着脚丫站在客厅不远处看着他。

　　一瞬间，林默感觉这女人居然该死的甜美。

　　从成熟柳如烟转变成学姐柳如烟了，虽然风格不同，但却有别样的魅力。

　　“柳...柳总”林默开口喊人。

　　“哎，这又不是在公司，喊姐姐，或者喊我如烟也行”

　　正在这时，表姐苏禾开口道：

　　“屁，你喊她二奶就成！”

　　林默：？？？

　　柳如烟：...

　　......