第25章 无沟之躬，鞠之何用

简简单单的要求，确实袁大小姐可望而不可及的高度，单单从这一点来看，柳如烟也能算得上是她的一生之敌。

　　当林默回来的时候，江女士已经换下了马术服，整个人安静的坐在一处室外休息区。

　　“小林回来的正好，一会就吃饭了，圆圆呢？”

　　从马上干脆利落的下来，有工作人员上前将马牵走。

　　“袁姐碰到了熟人，说是要再跑一圈。”林默如实说道。

　　江女士闻言道：“你们碰到如烟啦，哎，圆圆对如烟也不知道怎么了，每次见她都颇有微词，如烟多好的孩子啊。

　　反倒是圆圆，这几年越来越野了。”

　　可能是因为当这林默这个外人面前，江女士也没有说太多，只是简单的抱怨了一下。

　　字里行间里不难看出她是相当喜欢柳如烟的。

　　林默在一旁听着，很无奈啊，就您这态度，袁梦很难不对柳如烟有意见吧？

　　这要是他说不定更叛逆，孩子嘛，最怕的就是比较。

　　“我觉得袁姐挺好的，大大方方，为人仗义，在公司有人针对我时没少替我出头，至于柳总也蛮优秀的。”林默在一旁夸道。

　　别人怎么样他不管，他得捧自己财神爷啊。

　　听到林默夸自家闺女，江女士的脸上不由的露出笑容：“是嘛，圆圆都没和我说过，小林你在公司不开心吗？要不要换个地方？”

　　林默摇头：“不用了阿姨，我下周再上几天班实习期就结束了，况且有袁姐在，能有啥不开心的。”

　　很快柳如烟与袁梦就骑马回来了，只不过柳如烟是笑眼盈盈，而袁梦则是小脸鼓得跟包子一样，很显然在这次交手中，她又落入了下风。

　　“回来啦，累不累”江女士起身拉住柳如烟的手问道。

　　“不累江姨，我就是热热身”柳如烟笑道，脸上连滴汗都没有。

　　反观袁大小姐额头都见汗了，都没受到老妈的慰问，随即撇了撇嘴，看向一旁的林默，眼神示意，仿佛再说

　　‘瞧瞧，你就说我应该不应该讨厌她吧！’

　　林默汗颜，无奈的笑了笑，这事他也不好评论，总得客气一下啊。

　　“行了，都到齐了，你们赶紧去换衣服吧，我让工作人员准备上菜，这的景色不错，就当放松了！”江女士对几人开口道。

　　众人点头，随即有工作人员带着他们去试衣间换衣服，林默顺便还洗了个澡。

　　不得不说，不愧是高档场所，里面各种设施一应俱全不说，就连装修都十分有档次。

　　等三人再次回来的时候，桌上已经摆满了饭菜，马场这边有专业的厨师团队，食材也是新鲜的。

　　“来来来，都坐都坐，尤其是小林，不要拘谨，都是自家人，阿姨最喜欢和你们年轻人待着了，看着心情都好”江女士瞧见林默有些不自然，连忙招呼道。

　　林默点头，顺势挨着袁大小姐坐了下来。

　　此时三人都换了衣服洗了澡，毕竟都出了汗。

　　众所周知，男人最帅的时候就是刚洗过澡的时候，林默也是如此，洗过澡之后的他，皮肤看起来更好了，干干净净的纯情男大。

　　袁梦因为也用了他的洗面奶，气色也是相当不错，反倒是柳如烟比起两人来，要稍逊一筹。

　　洗澡时把脸上的淡妆卸掉了，整个人的气色反倒是差了一点，不过也挺白的，至少比大多数女孩都白。

　　袁梦见此，对着林默挑了挑眉，心情很是不错。

　　柳如烟自然也是发现了两人的小动作，不过她并不着急，现在就开口，目的性太强。

　　所以在吃饭期间，柳如烟时不时就看林默一眼，而且她今天穿的事一件束腰连衣裙，领口稍微有点低。

　　有时候她故意用手撑起下巴一边说话一边看向林默，胸口还故意压在桌面上，看得某大学生有些口干舌燥。

　　一顿饭，江女士吃的很是高兴：“如烟啊，听说你最近忙公司的事情，要是有什么需要的，尽管开口啊。”

　　“放心吧江姨，都是小问题，我能解决，若是真有困难，我肯定会开口啊，我叔叔最近怎么样啊，我爸前段时间还念叨说有机会想和叔叔喝喝茶，叙叙旧呢。”柳如烟笑道。

　　“他啊，还那样，公司的事多，他也走不开，对了，说到喝茶，小林泡茶很有一手的，我在家试了几次，都没小林泡的好喝，正好吃的差不多了，咱们去喝口茶，尝尝小林的手艺？”江女士提议道。

　　闻言，林默点头，又不是啥大事。

　　而柳如烟则是有些诧异的看了林默一眼，能从江女士口中得到这样的评价，着实不一般了。

　　很快，工作人员拿来茶叶茶具，这边的茶品质虽然不如茶室或者袁梦家的好，但也不是随随便便的地摊货。

　　林默洗手，随即动作熟练的烧水煮茶，动作丝滑自然，一个个长的干干净净的男孩安安静静的泡茶，让人看着就觉得赏心悦目。

　　照例，第一泡还是要倒掉，随着他控制着水温，泡茶顺序，随着茶叶缓缓舒展开来，几人也闻到了一股清澈的茶香。

　　整个过程中几人谁也没有说话，都在安安静静的看着，仿佛泡茶的林默有什么魔力一样能将众人的视线吸引过来。

　　“好了，可以喝了”

　　听到他的话，三人才回过神，都觉得有些不可思议。

　　“小默，没想到你还有这一手，刚才的样子真好看啊”柳如烟是真的被惊艳了一下，随即尝了一小口。

　　甘甜可口，茶香浓郁，明明茶叶品阶不高，但却口感丰富，仿佛那双泡茶的手有一种化腐朽为神奇的魔力一般。

　　“啊~~好喝”袁大小姐给出了最直接的评价。

　　一旁的江女士也微眯着眼睛，有点享受，可能是刚吃完饭喝茶的惬意，也有可能是心情不错。

　　随即林默就为三人斟茶，自己也喝了两杯。

　　等到喝到第四泡的时候，几人才停下，看着天边的夕阳，吹着晚风，享受这片刻安逸。

　　一晃半天过去，下午五点半，马场停车场。

　　“小默，真的不上姐姐的车吗？”柳如烟坐在自己的梅赛德斯里，微微将头探出来，鼓胀的胸脯压在车窗上变了形。

　　“我呸，说话就说话，压什么胸啊，就跟谁没有一样”袁梦弯着腰，使劲将自己的领口往下拉了拉。

　　柳如烟见此，冷笑一声：“无沟之躬，鞠之何用？”

　　袁梦：w(ﾟДﾟ)w

　　林默：...

　　......