第26章 茯苓润喉片

“她柳如烟什么意思，啊！她什么意思！”

　　“不就是胸大了点嘛，装什么啊，也不嫌弃是个累赘，沉死了！要是我，我宁愿不要！”

　　“再说了，我又不是真一点没有，我这不明显吗，默仔你说，我这不明显吗？”

　　说话间，正在开车的袁梦使劲拉了拉自己的衣领，语气越发的急促。

　　其实从她这连续的三句话就能看出，袁大小姐是真的破防了。

　　从一开始的质疑到中间的嘲讽，最后迫切的想证明自己，明眼人都可以看出，袁大小姐其实还是对柳如烟那种身材蛮羡慕的。

　　不过这种事就和她的家世一样，生下来有就有，生下来没有，那以后也很难有了。

　　毕竟这玩意是天生基因里带的，后天再怎么努力也比不过人家天赋异禀。

　　“哎哎哎，看路，袁姐你看路啊！”

　　袁梦的动作吓得坐在副驾驶上的林默连忙提醒，他只是出来吃个饭，不想把命搭上。

　　看着袁梦收回视线，林默这才开口道继续道：

　　“袁姐，你和她比什么，咱们不能以己之短攻敌之长啊！应该扬长避短！”

　　“哦，那你说说我有什么长处？”

　　林默：“额...”

　　袁梦：“w(ﾟДﾟ)w啊”

　　“有有有，你握着方向盘啊！”林默死死的抓着安全带，身体绷直，跟个僵尸一样。

　　“那你说！”

　　“袁姐，不是我不说，关键我和柳如烟也不熟，都没见过几面，不知道她的弱点啊，袁姐你的优点还不是一大推。

　　人美心善，重情重义，为人大方，性格开朗，对不对？”

　　林默巧妙的偷换了一下概念，这些是袁梦的优点吗？当然是，但很明显不是袁梦想听的那个优点。

　　总不能让他睁着眼睛说瞎话，夸她身材凹凸有致，性感火辣吧？

　　袁梦作为白富美，身上的优点众多，在女孩中也属于拔尖的那种，但奈何她有的优点柳如烟也有，两人同样的五官精致，家世优渥，都是富婆，只不过风格不一样。

　　但话又说回来，可爱在性感面前真的不堪一击，以前他对这话还没什么直观的感觉，但是见到这两个人后，这句话就具象化了。

　　听着他的夸奖，袁梦的情绪暂时是稳定下来了，但心里依旧不爽，主要是柳如烟走之前最后一句话太气人了，自己挤挤也不是没有，瞧谁不起呢这是。

　　等林默回到家时，已经晚上七点多了，简单的洗漱一番就一头扎在了床上。

　　别看在外面还好，但一下午的骑马属实消耗体力，大腿两侧甚至有点隐隐作痛。

　　涂了防脱生发液，躺在床上的林默感觉头皮有点痒，跟要长脑子似得。

　　但他知道，这是防脱生发液在起作用，这两天他明显的发现自己洗头时脱落的头发变少了。

　　而若是他持续用下去，头发还会越来越多，以前他对脱发什么根本没有什么焦虑，直到他上班见到了公司的那几位资深程序员。

　　拿起手机看了下，发现工作群里依旧有人说话，这个时间他们还没下班呢。

　　朋友圈里，张伟给财务小姐姐的加班自拍点了个赞。

　　本来也想发个去马场的朋友圈的，但看了看自己还在加班的同事，他还是放弃了这个想法。

　　其实昨天他走后公司就统计了加班人数，而他没加班的事董大伟也知道。

　　但考虑到他一个马上实习期快到了人，又和袁梦混在一起，有点怕被怼。

　　心态就和高中的教导主任不想遇到临近高考的高三学生一样。

　　他们高三那年，临近高考还有半个月的时候，教导主任就几乎不在学校里露面了，因为以前发生过有临近高考的学生打了教导主任一顿的情况。

　　事情怎么处理的，他也不知道，反正那位学长是顺利的参加了高考，但教导主任却是丢了个人。

　　而另一边，柳如烟正与苏禾打着电话，电话那头的苏禾时不时的发出一阵惊呼。

　　大概得意思就是她说今天在郊外马上看到林默了，然后侧面说明了一下那个马场的消费水平很高，最后还上了一个女人的豪车。

　　一下子就让苏禾觉得自己表弟是不是傍富婆，学坏了。

　　林默谈恋爱她倒是乐见其成，但若是傍富婆，而且是那种年纪很大的就不行了。

　　最后两人商量了一下，趁着明天苏禾休息，让林默去她家吃饭，旁敲侧击一下，自己到时候也过去凑个热闹。

　　没错，柳如烟见袁梦严防死守，准备开始走苏禾这个表姐的路子了。

　　至于她说的那些话，件件属实好吧，虽然她也不认为袁梦和林默在谈，但是人家连家长都见了，有点耐人寻味啊。

　　但不管怎么说，都这能成为她一个借口，简直完美。

　　随即两人就在电话里敲定了细节。

　　时间一晃就来到了晚上十二点，林默看了眼手机，购物品台如约刷新。

　　【m65手雷一箱，12枚；￥4.43】

　　【茯苓润喉片，每天两粒，洗肺去痰，嗓音清澈；￥1.99】

　　【通用鱼饵，疯狂上鱼，绝不空军；￥3.77】

　　【驱蚊花露水，远离蚊虫打扰，睡个好觉；1.78】

　　果然，除了第一个之外，其余的都是一些日常用品，但好在，他这里的东西与商品介绍百分百相符，倒也不至于没用。

　　毕竟网上的很多都是夸大宣传，或者干脆就是智商税，但他这个不同，说什么样就什么样，简直就是概念神。

　　他现在恨不得那些商品介绍越夸张越好，最好是保健品行列，他心心念念好长时间了。

　　手雷肯定是不考虑了，除非去乡下炸鱼，鱼饵也排除，那玩意是钓鱼佬的福音。

　　剩下的至于驱蚊花露水和润喉片，前者对他现在作用很大，毕竟这个季节蚊虫猖獗，尤其是今天去了马场，回来身上就多了几个包。

　　但想了想自己这么多年都过来了，也不差再被咬两口，大不了在包上用指甲扣个十字出来。

　　蚊子和吸血鬼同属吸血科，所以扣出十字可以将其封印。

　　成功支付，随即一个白色药瓶就出现在他面前。

　　对此已经见怪不怪的林默直接将其打开倒出两粒扔进嘴里。

　　“啊啊啊”

　　“没变化啊？难道声音太小？”

　　“啊！啊！啊！”

　　下一秒，一道河东狮吼传来：

　　“谁他妈大晚上的不睡觉，发春呢，老娘叫的都没你骚”

　　林默：...

　　......