第29章 苏禾：给爷死！

柳如烟那样子，像极了去青楼喝花酒的嫖客，而且还是不付钱的那种。

　　气得苏禾拖着柳如烟，按在沙发上就是好一顿收拾。

　　直到这时林默才反应过来，自己好像上那娘们儿的当了，且不说她里面有苦茶子，就算没有，那又怎么样？

　　按照他表姐现在的表现，恐怕不会误会自己是那种猥琐男，反倒是会直接和柳如烟干一架，认为这老黄瓜勾引自己小老弟。

　　真不愧是亲表姐啊，血浓于水，就是向着自己。

　　“救...救命，错了...我错了！”

　　柳如烟被按在沙发上，身上宽大的半袖被扯的凌乱不堪，肚子上大片雪白露了出来。

　　两只白嫩的脚丫胡乱的蹬着，甚至脚趾头都在内扣，显示着她此时极力的忍耐着什么，嘴里满是讨饶。

　　“错了？我就觉得你丫没憋好屁，好啊，来我家喝花酒来了，你这么大个老板，又不是没钱，发骚去会所找男模啊”苏禾一边说着一边动手在柳如烟身上掐。

　　“那怎么能一样，有良家，谁玩花钱的啊！”柳如烟反驳道。

　　苏禾：┗|｀O′|┛嗷~~

　　“好好好，拉良家下水是吧，那可是我亲弟弟啊！”

　　“表...表的！”

　　被怕被收拾的很惨，但柳如烟依旧纠正了苏禾一下。

　　再说了，不管是亲的还是表的，有啥子区别，但嫩是真嫩啊！

　　苏禾：“狂妄（铜豌豆怒吼）”

　　良久，将柳如烟收拾一顿的苏禾拍了拍自己老弟的肩膀道：“你留校的决定相当不错，外面的社会确实危险，以后可要保护好自己啊，尤其是这种老帮菜，离她远点！”

　　林默闻言嘴角不由抽了抽，果然，吕小布的含金量还在上升，女人打架就是好看，尤其是两个长相不错的女人。

　　这时，从沙发上起来，稍微整理了一下衣服，又将被打飞了的无框眼睛戴上，这才迈着玄机步走过来开口道：

　　“你这叫什么话，我怎么说也是个富婆吧，正所谓，假如生活扛不住，不如搬来和姐住”

　　对此，苏禾也懒得和她肉搏了，随即打开了手机，点开了一段音频，并且声音开到最大，下一秒

　　“我是柳如烟的舔狗，为了舔柳如烟，我无心学习，没考上大学，只因她不喜欢胖子，我熬夜减肥，最后猝死”

　　“我和老婆柳如烟提了离婚，连五岁的女儿都不要了，只因女儿想要伊藤诚做爸爸”

　　“柳如烟因为年少时的白月光丢下了我，她的白月光离婚回国时，我被遗忘在了暴雨中...”

　　林默：？？？

　　柳如烟：...

　　不得不说，被人贴脸开大的感觉居然是这样，此时柳如烟气得俏脸微红。

　　不知道为啥，每次听到这种小说的时候，她总有一种巴掌伸不进屏幕的无力感。

　　“瞧，你是富婆又怎么样，最后和你在一起的男人有几个有好下场的？”表姐苏禾举着手机洋洋得意道。

　　“你...算了，反正小默已经答应给我了”柳如烟表示自己的目的已经达到，其余的都无所谓。

　　苏禾：→_→

　　“看什么看，我又不是不给钱！”柳如烟昂着脖子道。

　　眼看着表姐犀利的目光看向自己，林默赶紧解释道：“姐你别她瞎说，我最近得到了点好东西，用了之后脸上的皮肤会变好，她要的是这个”

　　听到这话，苏禾一愣，随即有些不可思议的开口道：“真的假的，有这么神？”

　　“你看我现在的样子不就知道了，效果还是很明显的！”林默无奈道。

　　“靠，有这种好东西不知道孝敬老姐我？白疼你了！我也要！”

　　得，他就知道，只要他一开口就会是这个结果，不过好在表姐也不是外人。

　　“成，明天我给柳总，让她一起带给你”

　　“叫姐姐啊，臭弟弟！”学姐版柳如烟入戏太深，跺脚道。

　　苏禾：“滚一边骚了去。”

　　说完就拉着林默仔细询问，毕竟女人对于脸的看重，绝对超乎男人的想象。

　　当知道只需要七天就能大大改善脸部皮肤，并且只有两份，外面还买不到后，表姐一下就坐不住了，拉着他就走。

　　饭都吃的差不多了，那还待什么啊，至于让柳如烟带给自己，她怕这老黄瓜贪污。

　　钱？柳如烟不在乎，毕竟那玩意她多的是，但这种好东西可是九九成~稀罕物。

　　很快三人换好衣服，打了辆车直奔他小区。

　　两女第一次来林默住的地方，虽然小区比较老旧，房屋面积也不大，但好在屋内还算整洁。

　　“呐，最后这两份了，记住了，这是七天的量，用超了我这可没有多的了，外面也买不到”

　　林默将两个小瓷罐递给两人，幸好上次买的时候他就发现了这个商机，多买了两个，要不然还真不好送人。

　　两人连忙接过，随即齐齐打开盖子，闻了闻都微微皱眉。

　　苏禾：“怎么有点像过期蜂蜜的味道啊？没过期吧？”

　　柳如烟也是开口：“真是这东西？看起来质量好差啊？”

　　“不要还我，我还不想给呢”说着，林默伸手。

　　柳如烟一个战术后仰：“谁说不要了，就算是真过期了，我也得试试，江姨都说有用了，应该没问题，说吧，多少钱？现在就转你！”

　　拿到了东西，柳如烟顿时就开心了，至于钱，袁梦能用得起的东西，她难道会用不起？

　　闻言，看了一眼一旁的表姐，林默无奈的摆了摆手：“算了，拿去用就得了，我又不是卖药的，但我说好啊，这是最后两份，我也没了，有人问你们也别说是我给的。”

　　不是他大度，要是就柳如烟自己，他说什么也得要点钱，毕竟他是穷逼，但他表姐也在，难道说这玩意有人出了十万买一份吗？

　　柳如烟自然是不在乎，但他表姐可不行啊，好在他如今有了购物页面，赚钱的机会有的是，不差这一回。

　　苏禾不知道这东西的价值，自然没有心理负担，直接收下了，反而是柳如烟心明镜似的，似笑非笑道：

　　“真不要？姐可是富婆哦？”

　　“那就随便给几个亿吧！”林默反击道，这娘们揣着明白装糊涂啊！

　　闻言，表姐苏禾都没当个事，甚至还翻了个白眼，反倒是柳如烟嘴角微微上扬，对着他眨了眨眼笑道：

　　“你给我还是我给你啊？”

　　苏禾：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　“你丫的又开车，给爷死！”

　　林默：...

　　......