第20章 也行，就依你

包房内，桌上摆着一道道的精致的美食，三人围桌而坐。

　　“来，尝尝这道鱼，他家的招牌菜”

　　柳如烟给林默夹了一块鱼肉，笑吟吟的开口道。

　　此时林默又有点快红温了，好在一旁的袁梦给了他一拳。

　　“喂，整个公司谁不知道默仔是跟我混的，你上一边骚了去！”袁梦气鼓鼓的瞪着柳如烟啐道。

　　她就是看不惯柳如烟这幅骚里骚气的样子，因为那样会显得她很呆，跟个未成年似得。

　　当然，也可以理解为某人的嫉妒，没错，就是嫉妒。

　　毕竟柳如烟无论是身材长相都是一等一的好，虽然袁梦嘴上十分嫌弃，但私下里不见得羡慕成什么样了，只不过她不说，嘴硬的很。

　　“你这叫什么话，我和他表姐是同学，按理说，他喊我一声姐都没问题，我给我弟弟夹菜，你着什么急啊，是吧弟弟，那天你和你表姐吃饭喝多了，可是我在后座搂着你，给你拍背的！”

　　柳如烟看了袁梦一眼，随即对林默说道，她隐瞒了自己那晚听到是自己闺蜜弟弟，而且长得还不错，上去就亲了一口的事情。

　　本以为就是一面之缘，早知道还会再见，她说什么也不会上嘴，多尴尬啊。

　　“呵呵~你们聊，我就是个蹭饭的，不用管我”林默赶紧开启干饭模式，这种话题还是别掺和的好。

　　“臭不要脸，你别以为你长的有几分姿色就能为所欲为，你以为这是写小说吗，你王姐归来吗，所有的男人都喜欢你？”

　　袁梦闻言，更气了，一开始林默说的时候她还不信，没想到居然是真的。

　　“呵~像我这么好看的，就算是小说，我也肯定是主角哦，柳如烟哎”柳如烟说话间显得特别自信，当然，这也是她从小到大的经历，确实蛮精彩的。

　　“哼，不过话说回来，现在整个公司乌烟瘴气的，你要是不想管，趁早关门大吉的好，反正就是个子公司，对你家来说也不算什么。”袁梦想了想还是决定将话题引回来。

　　虽说她和柳如烟不对付，也不在乎这份工作，但这毕竟是一个不错的躲清闲之地。

　　再者说，不爽归不爽，但她发现了公司出现了问题，自然还是要提醒一下的，两家的关系还是可以的。

　　“不想管我过来干什么啊？”柳如烟喝了口水继续道：“其实从今年年初的时候，我们就发现了这边的一些端倪，盈利下降不说，甚至还加大了不少投入成本。

　　不过杨川毕竟是公司老人，过来管理分公司，我家那边也不好说什么。

　　这不，正好今年家里觉得我历练的差不多了，让我过来试试水。”

　　袁梦闻言扣了扣手，皱眉道：“这么说，柳叔的意思是他不好意思出面，借你的手呗。”

　　柳如烟点头：“没错，毕竟这么多年也有情分在，我爸出面的话，难免会让人觉得有些不近人情。”

　　“原来是这样，那你怎么这么多天都不在公司露面，去查啊？”袁梦有些不解的问道。

　　直接把柳如烟给气笑了：“我在公司有什么用，这边都是他的人，调查这种事，我既然来了，自然是安排好了的，等消息就成，再说了，你不会真以为公司最近出了什么事我不知道吧？”

　　“你故意的？”

　　“不然呢，我天天在公司，他们哪有这么容易自乱阵脚，反而是我什么都不做，他们才会自己犯错”

　　“切~你们这些资本家心都脏”袁梦鄙视道。

　　柳如烟倒是不以为意，做生意嘛，无奸不商，没点手腕的傻白甜早就被人吃干抹净了。

　　“你还说我，你不也是？”

　　“哎？别污蔑人啊，我可不是资本家，我最多就算个富二代，不务正业，败家的那种”袁梦反驳道。

　　“你还挺骄傲”

　　“那是！”

　　柳如烟：...

　　听着两人的谈话，一旁正在干饭的林默感觉自己仿佛在听天书一样，果然，不同阶级的人之间是有代沟的。

　　“哎？弟弟，我怎么发现你这小脸好像更嫩了呢”说着，柳如烟就上手捏了一把，随即疑惑道：“你也没化妆啊？”

　　林默感觉自己好像又被调戏了，但他没有证据。

　　“咳咳”一旁的袁梦咳嗽两声，扬起脖子，一脸显摆的看向柳如烟。

　　“你干嘛？有病就去治”柳如烟开口啐道。

　　袁某人红温，咬牙道：“你就没看出我有什么不同吗，我今天可没化妆哦？”

　　柳如烟作为女人，自然是能看出来的，而且是从两人进门开始就发现了。

　　而且她本人皮肤也不错，有钱自然也舍得往自己脸上花的，但毕竟工作费心费力，所以自从毕业之后，她也开始化妆了，哪怕是现在，她脸上也是化了淡妆的。

　　若是只有他们其中一个皮肤突然变好，柳如烟自然不会怀疑什么，但两个人一起，而且还是短时间内有了明显的变化，她就知道事情肯定不简单。

　　相比于袁梦，她更觉得林默这边更好突破一些。

　　“一般般吧，我还是觉得弟弟的脸嫩，这小模样，要不是你表姐，我都心动了”说话间，柳如烟直勾勾的看向林默，眼神中仿佛有钩子一样，简直就是如烟大帝附体。

　　“我...我这是...”还没毕业的纯情男大哪里顶得住这种眼神，本就干净的脸，红温的更加明显了，就是那种以肉眼可见的速度变红。

　　见此，袁梦感觉大事不好，废物的小黑狗又整这死出，好不容易能有一样压过对方，怎么可能柳如烟知道这其中的秘密。

　　随即他就连忙在桌子下面给了林默两脚，随即马上站起身，拉着林默开口道：

　　“那什么，吃的差不多了，我们就先走了啊，公司的事你看着办。”

　　回过神的林默连忙起身，刚想跟着袁神离开，但下一秒，他的手就被柳如烟抓住了。

　　“小默，你看姐姐我这脸，最近也憔悴了不少，你有什么办法没，告诉我嘛~”

　　柳如烟此时眼神稍显害羞，语气更是轻柔，说话间，竟然把自己的脸凑了过来。

　　看着近在眼前的俏脸，林默忍不住的咽了口口水，刚想开口，但手臂上传来一阵巨痛。

　　转头一看，袁梦正在疯狂的给他使眼色。

　　“额...那个，日后再说，日后再说。”

　　柳如烟闻言，假装愣了一下，随即咬了咬牙：“也行，就依你！”

　　林默：？？？

　　袁梦：@#￥%……&*

　　......