第22章 江女士的邀请

随着几个小帅小美，奥德彪的出现，时间也过去了一个小时。

　　果然，他的脑中出现了关于骑马方面的技巧，就感觉像骑自行车一样，会了就是会了，哪怕多年不骑，但脑中依旧有相关的经验。

　　“切~上有政策下有对策，一个小时的马步我是扎不了，但一个小时的马桶我还是可以的。”

　　林默为自己的机智点赞，活人还能被尿憋死不成？

　　不要说他就是个脆皮大学生，就算是体力最巅峰的初中，也一样蹲不了一个小时。

　　但有蹲马桶就不同了，尤其是有了手机之后，随随便便在里面呆个俩小时都不是问题。

　　起身，活动了一下自己微微酸痛腿脚，林默表示这次强度一般。

　　简单的收拾了一番，涂上一遍防脱生发液直接上床睡觉。

　　虽说他还年轻，且发量还行，但自从参加实习以来，他脱发的数量比之以前明显增加了不少，本来就熬夜，工作压力又大，所以当他看到这玩意时果断就拿下了。

　　钱什么的可以慢慢赚，但脱成地中海他是万万不能接受的，中年也不行。

　　而另一边，柳如烟则是在床上辗转反侧的睡不着。

　　若是没见到袁梦今天的脸，她倒也没啥不平衡的，但既然看到了，那她就不能当没发生过。

　　脸对任意一个女人来说都是十分重要的，她自然也不例外。

　　尤其是从小到大，她虽然自己不说，但对于自己的容貌身材还是相当自信的，哪怕这两年因为工作的原因，皮肤稍差了一些，但在脸上下的功夫却一点都没少。

　　甚至若是比较起来，她宁愿不要自己的事业，也想要自己的脸永葆青春，毕竟就凭这张脸，她这辈子就可以吃喝不愁了。

　　而今天袁梦的皮肤她看在眼里，心里着实是羡慕。

　　“有问题，圆圆的脸虽然不明显，但确实变白了，但更明显的其实是他...”

　　柳如烟眯着眼睛回想着第一次与林默的见面，当时虽然在车里，但她毕竟是上过嘴的。

　　第二天再见本以为是那晚车里光线不好也没在意，但这几天不见，林默脸上的皮肤变化肉眼可见，好了不止一点半点，再结合袁梦的变化，本就是聪明人的她一下就想到了关键。

　　“看来得找个时间好好问问了”柳如烟呢喃道，但想到自己并没有林默的联系方式，明后两天又是放假，不由的有些心烦，早知道就主动开口加一个了。

　　虽说她能让公司人缘给她调来林默的联系方式，但这样目的性又太强。

　　想了好一会，最终柳如烟眼睛微眯，沉声道：“对不住了姐妹儿，这回不要说是你表弟，就算是亲的，我也得啃两口再说了！”

　　打定了主意后，柳如烟笑了笑，准备先从苏禾这个表姐入手，走个后门先。

　　一夜无话。

　　次日，林默一觉睡到了上午十一点，好不容易的假期，不睡懒觉属实是可惜了。

　　起床洗漱，算上今天他的硫磺洗面奶已经可以光荣退休了，看着镜子里的自己，林默表示镜子里真是个帅逼（和各位一样）

　　以前他虽然长得也不丑，五官什么也算是清秀，但在人群中却也并不显眼，普通人一个，但现在不同了，毕竟一白遮百丑。

　　整个人无论是颜值还是气质都提升了不止一个档次，感觉就像把抖音美颜滤镜焊在脸上了一样。

　　看着镜子里的自己，林默不由感叹，若是以前他就有这颜值，何愁单身啊，女朋友都不知道换了多少个了。

　　以前他总觉得上了大学就能恋爱了，事实证明，高中就没人喜欢的，大学也大概率一样，毕竟若是长得好看也不会被剩到大学了。

　　大学三年，三年啊，他连女人的手都没摸过。

　　他一个二十来岁，身体强壮，血气方刚性取向正常的小伙子，你们知道这三年他是怎么过来的吗？你知道吗！

　　是你，你们知道！

　　因为你们也是这么过来的！（哇哈哈哈）

　　从卫生间出来，林默打开冰箱拿了一罐可乐的同时熟练的打开了外卖软件。

　　其实他现在的房子里，厨具煤气什么的都有，但他确实不会做饭，也没兴趣学。

　　毕竟现在年轻人，谁不是靠着那群‘黄袍加身’的骑士养活的。

　　随便点了个豪华版猪脚饭，有钱了不能对不起自己，让隔壁老外看到还以为他吃不起呢，普通版够谁吃啊，加份猪脚，再加个蛋！

　　吃过午饭，林默简单的打扫了一下卫生，随即找出手里的那条金项链准备出门变现。

　　正当他提着垃圾下楼时，却在电梯内遇到了那位wife，而对方也显然认出了他。

　　一时间电梯里一阵尴尬。

　　很快，电梯到了一楼，两人一起一后出了电梯。

　　“那个...广告我撤了，我说的是我家的网速2000兆”

　　刚一出来，女人不知道为什么，开口解释了一番，脸上有些尴尬，就连看向他的目光都有些闪躲。

　　“嗯，我知道！”

　　林默笑了下，随即点头示意就拎着垃圾出门了。

　　见此，女人不由的有些懊恼自己，怎么在这么样一个大帅哥面前丢人了这么大的人啊。

　　人都是这样，只要是在特别好看的异性面前，就算没有那种想法，但也一定下意识的想要把自己最好的一面展现出来。

　　如果说上一次见面只是平平无奇，那么这一次就已经足够让女人记住了。

　　出了门，林默回头看了下，果然门上的广告不见了，对此不由一笑。

　　随即打车再次来到上次卖黄金的地方。

　　“项链没问题，8克，这两天金价下跌，一共是6320，你看行吗？”老板问道。

　　林默自然也是没有问题，点头答应。

　　等林默走后，金店老板满脸的疑问。

　　“现在长成这样的男人也会被女孩当备胎吗？真可怜，幸好我结婚早啊！”

　　出了门的林默自然也是感受到了老板那异样的目光，决定下次说啥也不来这了，得打一枪换个地方。

　　这一天，走在街上的他已经逐渐开始感受到自己容貌上的变化了，不少年轻女孩路过他时都带着一种他从没见过目光看他。

　　怎么说呢，感觉相当的不错，年轻人谁还没个虚荣心了。

　　但没等他再享受呢，袁梦打来了语音电话。

　　“喂，袁姐”

　　“你在家吗？”

　　“没啊，我在外面呢”

　　“发位置，我去接你”

　　“接我？有什么事吗？”

　　“我妈要见你，想请你吃饭”

　　林默：...

　　......