第23章 不是哥们，你来真的啊

“能不能把车窗关上，臭美什么，热不热啊！”

　　车上，袁梦白了一眼坐在副驾驶上的林默。

　　现在是八月下旬，正是天气炎热的时候，车里倒还好说，毕竟有空调，但林默这开窗的行为着实让他看不过眼。

　　开窗能干嘛？自然是能让路上的行人多看一眼呗，再加上这辆车，回头率还是很高的。

　　没错，林默有点小小的膨胀了，毕竟摸样平凡了20多年，突然颜值提高了，不要说他一个二十出头的大学生，就算是三四十岁的人恐怕也会忍不住的显摆一下。

　　闻言，表面平静，但内心有点小装的林默瞬间回神，这种被人看破心事的感觉多多少少还是有点羞耻的。

　　“额...有这么明显吗？”

　　他一直觉得自己虽然暗喜，但外表挺自然的啊？

　　“你刚才就像一只开了屏的孔雀，假装漫不经心，实则凹造型脖子都酸了吧？

　　不就是白了点嘛，装什么逼啊！”

　　林默：...

　　还真是一针见血啊，不得不说袁梦的这番话让他冷静下来了。

　　好看的人多了去了，自己只是白了点，现在就翘尾巴会被别人看笑话的。

　　这么一想，林默自己都觉得自己刚才的行为蛮羞耻的，为了防止再出现这种情况，他决定暂时不照镜子，忘记自己现在的样子。

　　“咳咳，那什么，袁姐，阿姨怎么突然想叫我吃饭啊？”林默转移了话题，有些好奇的问道。

　　毕竟他就和江女士见过一面，应该算不上熟啊？

　　“你忘啦，我妈用了你的秘方，效果相当的好，今天还和她姐老姐妹儿显摆呢，正好今天要去郊外玩，有空，说让我叫你一起，顺便感谢你一下。”袁梦有些无奈的开口道。

　　她倒是不反感带林默一起出来玩，就是有点讨厌她老妈的八卦，都说了只是朋友。

　　之所以她还是过来叫林默，无非是拗不过她妈的同时，顺便把小黑狗带在身边，她有点担心柳如烟贼心不死。

　　“感谢什么，你没和阿姨说咱俩这是交易吗？我可是收了钱的！”

　　对于林默来说，这本就是一场交易，感谢啥的就没必要了吧，大家各取所需罢了。

　　“我和我妈说你那个秘方很稀缺，是你花了好的人情才弄来的，到时候别说价格，我怕我妈急眼，记住了别说漏了”

　　“额...这么做不好吧？”

　　“费什么话，你不这么说，万一她跟我要钱怎么办，还想不想把你剩下的卖个好价钱了？”袁梦瞪了他一眼威胁道

　　林默表示好汉不吃眼前亏，听你的就是。

　　很快，车子就驶出了市区。

　　“袁姐，我们这是去哪啊？”林默好奇的问道。

　　“我妈朋友的马场，过去散散心，对了，你会骑马吗？”袁梦随口问道。

　　听到这话，林默心中一惊，骑马？这不是撞枪口上了吗？难道是有什么匹配机制？

　　“你这是什么表情？没事，不会的话到时候姐教你，我贼猛，看过《赛马娘》没，帝王舞步帅的飞起”

　　见他这个表情，袁梦还以为他不会骑马，连忙吹嘘自己。

　　“额...略懂略懂”林默摸了摸鼻子有些不好意思的开口。

　　“略懂？吹牛逼呐！”

　　骑马这项运动怎么说呢，除了某些地域的特殊人之外，剩下的都是经济条件不错，且有时间的人才会去接触。

　　就她对林默的了解，应该不在这个范畴内。

　　对此，林默并没有去争辩，很快，车子驶入了郊外的一所马场。

　　这还是林默第一次来这种地方，若不是袁梦，他在这待三年了甚至都不知道有这个马场。

　　“妈妈，我们来啦！”

　　“阿姨好”

　　两人走进一处露天休息区，一进来就瞧见了身着马术服的江女士，本来保养的就不错，今天比之上次更是要年轻几分。

　　不得不说，此时的江女士可以配得上‘风韵犹存’四个字了。

　　“小林来啦，快过来坐，今天你们放假，阿姨叫你过来没打扰你吧？”江女士笑眼盈盈的拉着他坐下道。

　　林默连连摇头：“没有的事阿姨，您今天的气色真是不错啊，不知道还以为您和袁姐是姐俩呢。”

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，女人嘛，夸她好看年轻准没错。

　　果然，江女士听完脸上的笑容更加藏不住了：“哪有，阿姨都老了，还多亏小林你的秘方，我听圆圆说，那秘方你出了不少力，有心了啊。”

　　林默有些心虚的笑了两声，心虚的脸都有点红。

　　皮肤变白之后就这点不好，稍微有点红温就能被看的一清二楚。

　　江女士见此还以为小林这孩子小，容易害羞，连忙开口道：

　　“圆圆，你带着小林去换衣服，随便玩，我骑过了，休息会。”

　　“好的妈妈！”袁梦迫不及待的拉着林默去换衣服了。

　　一边走，袁梦一边竖起大拇指：“没想到你小子很会拍马屁嘛，难怪皇帝都喜欢太监呢，继续保持啊！”

　　林默：...

　　很快两人在马场的工作人员的带领下换好的马术服，长靴，头盔，衣服是简单的黑白配色。

　　当两人出来时，江女士瞧见不由满意的点了点头，两人的气质都相当的出彩，而林默表现的更是从容，比起自家富养的闺女也不遑多让。

　　“不错嘛，走，去选马”袁梦上下打量了他一眼，不由的赞叹道。

　　对此，两人跟着工作人员去了场地内。

　　袁梦选择了一批枣红色的高头大马，而林默则是在马场工作人员的建议下选择了一匹性子温和的黑马。

　　虽然他脑子里面有着骑马的知识，但他却没有直接上马就走，反而耐心的听从马术老师的指导。

　　毕竟这玩意可不像泡茶，摔下来嘎了咋整，他可不会拿自己的生命去开玩笑。

　　十分钟后，林默已经独自骑着马在场地里慢悠悠的走着了。

　　‘哒哒哒’

　　一阵马蹄声传来，袁梦骑马停在林默身边：“呦~这不是略懂哥吗？怎么这么慢啊！”

　　说着，袁梦小手一指，rap开始

　　“你别在这睡，你怎么哭着脸，谁叫你还搞不清楚我和你差别，呦，我是superman...”

　　篮球火的主题曲，没想到她还嘲讽上了。

　　林默冷笑一声，双腿微微用力夹了夹马腹，随即小黑马嗖了一下蹿了出去。

　　袁梦吓了一跳，但马上就看到林默骑得十分平稳，整个人随着马上下律动，一看就是老手了。

　　“不是哥们，你来真的啊！”

　　......