第2章 有挂！

短短十分钟让林默有一种不真实的感觉。

　　明明他之前也没少看类似的教学视频，学习效果不能说没有吧，但也是相当一般。

　　而当他再次看向电脑上的工作时，发现以前很多生涩不懂的问题就像呼吸一样简单。

　　“难道是我厚积薄发？”

　　眼前的工作在他眼中变得简单无比，距离下班还有两个小时他就已经完成了今天所有的工作。

　　‘叮~’的一声，微信来了消息。

　　看了下，是袁梦发来的。

　　【下班别走，叫上张伟，老地方，姐请客！】

　　看到这条消息，林默回了个ok的表情，然后继续摸鱼。

　　很快就到了下班时间，林默一分钟不敢耽误，拿上手机直接出门，他就一个实习生，工资又不多，加班这种事根本轮不到他。

　　很快，三人在公司后面的一条美食街碰头。

　　江姐烧烤，张伟与林默大口进食，而袁梦则是眉飞色舞的说着自己下午在总经理办公室内的光荣战绩。

　　“你们是没看到，下午我在总经理办公室给董胖子一顿臭骂。

　　死胖子不过是个靠溜须拍马上位的经理，凭什么耀武扬威啊，他不是要钱吗？老娘告诉他，要钱没有，要命嘛，老娘这...”

　　还没等她说完，林默与张伟齐齐拿起手机，打开录像功能。

　　袁梦：o_O

　　“你们俩干嘛”

　　闻言，两人连忙放下手机。

　　“咳咳，袁姐，按照金陵副将马国成的流程，接下来你该脱衣服了”林默笑道。

　　一旁的张伟连连点头：“就是就是，快点啊袁姐，气氛都到这了啊！”

　　袁梦：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　“滚蛋，老娘我要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，能便宜你们俩？”

　　闻言，两人齐齐看向袁梦，不得不说，如果刨除1米5多一点的身高，分不清正反面的身材，光看脸，确实是个美女，就是这脾气属实和她甜妹的外表有些不搭。

　　“看什么看，还吃不吃了！”感受到两人的目光，袁梦有些心虚，随即恼羞成怒。

　　“吃吃吃”*2

　　“袁姐，你让董胖子丢了这么大的人，他不会给你穿小鞋吧，要不请两天假，避避风头？”吃的差不多了，张伟有些担心的开口道。

　　袁梦闻言冷笑一声：“我避他锋芒？你看我像孬种？”

　　“就是，董胖子都大意失亲妈了，他敢惹袁姐？”林默在一旁开口道。

　　“你...你们，我像孬种行了吧，你们一个是富婆，还经常是销冠，一个是学生，实习期一过，拍拍屁股就走了，我不行啊！”张伟想说两句，但一想到另外两人的情况就蔫了。

　　“哎？小林你实习快到期了吧？”袁梦问道。

　　林默：“嗯，这个月月底。”

　　“那还回来吗？”

　　“不知道啊，到时候再说呗”

　　林默自己都没想好以后做什么呢，更何况他毕业还有一年呢。

　　吃的差不多了，袁梦开口“今晚三排，我晋级赛，都别掉链子啊！”

　　闻言两人连连点头，没错，三人之所以关系不错，主要和他们是游戏搭子有关，当然，袁梦和张伟算主力，林默算是挂件。

　　他就一白银选手，只会猛蓄猛出，偶尔能力大飞砖，乱拳打死老师傅，但大多数的时候一场架下来，队友平均得替他吃三个处决，三人没有决裂完全靠游戏搭子不好找，要不然早就打起来了。

　　饭后，三人各回各家，林默回到了自己出租房内，离公司不远，一居室，好在现在还没毕业，家里老妈还能支持点，要不然指望实习那点工资他得饿死。

　　开门，脱鞋，开机，上号，一气呵成。

　　很快屋内就传来了游戏的声音。

　　张伟：“披坚执锐，所向披靡”

　　袁梦：“护甲未掉，三更已到”

　　林默：“怒火焚身，卧槽，能救能救能救...”

　　大招一开，直接暴毙，顺便还给对方解了阳虚，而张伟两人被迫二打三，不一会也是相继暴毙，这样两眼一黑的操作在他这里只能算是家常便饭

　　游戏持续到了凌晨，此时张伟与袁梦已经输急眼了，掉了整整一个大段位不说，还被一个穿白甲拿着金斩马的家伙追着三条街，硬生生的爆了袁梦的金甲红长剑，连内丹都打出来了，直接破防。

　　“你要死啊小黑狗，你能不能行，不行你开一个吧，我都振到了，你给他拆？你是内奸吧！”袁梦看着自己段位都快哭了。

　　而黑狗正好是默字拆分，所以袁梦一生气就喊他小黑狗。

　　张伟瑟瑟发抖，一句话不敢说。

　　林默：...

　　“额...不是你告诉我猛蓄猛出嘛，我...”

　　还没说完，林默突然发现放在一旁的手机上又出现了下午时的网购弹窗，同样是四件商品，分别是

　　【9999纯银元宝20.79克，￥4.79】

　　【长白山老山参，￥3.4】

　　【蓝色小药丸，滋阴补肾，你好她也好；￥9.8】

　　【人形外挂，永杰实战教学，三分钟包教包会，直上修罗；￥1.12】

　　林默：...

　　“又来，老子...”

　　但马上他就又想起了今天突然入门的编程，心里一阵动摇。

　　‘反正也不贵，万一呢’想到这，林默不由深吸一口气。

　　“再开一把，不c我吃！”

　　四个选项他粗略的扫了一眼，银元宝和长白山人参一看就是假的，他是大学生，但又不是冤种。

　　至于蓝色小药丸，呸，瞧不起谁呢，我二弟天下无敌！

　　说干就干，随着小手一点，免密支付一块一毛二直接扣除，很快手机上就出现了游戏教学视频。

　　然后他就又体会到了白天下午时的那种知识进入脑子的感觉。

　　“行，再信你一把，不c你就完了”袁梦气呼呼的开始了匹配。

　　一转眼，三分钟过去，游戏也正好开始。

　　‘咕噜’

　　林默不由的咽了口口水，此时他感觉自己强的可怕，克烈来了都得挨俩嘴巴子的那种。

　　刚进入游戏，天人城，贴脸就有一队，而且袁梦和张伟两个主力还没甲没刀。

　　“快走快走，打不了”

　　“走走走，卖了小黑狗！”

　　张伟与袁梦两人大喊，想要弃卒保帅。

　　但此时的林默今非昔比，各种游戏技巧仿佛经过了长时间的刻苦训练一般形成了肌肉记忆，一个人就直接上了，根本不怂。

　　很快，张伟两人就看到了他连杀三人的信息，连忙往回赶，回来时正好看到林默一个人追着两个人砍

　　“小黑狗，猛啊，能打能打”

　　“牛逼牛逼”

　　“好振”

　　当看到他太刀升龙，钩锁百裂，浮空三连，太双c切接四面飞花，各种技巧信手捏来时

　　张伟：“你真开了？”

　　袁梦：“尼玛，有挂！”

　　林默：...

　　......