第24章 我当是什么呢，原来是你的算盘珠子！

随着速度起来，林默也开始逐渐熟悉了骑马的流程，加上他本身就有着初级马术的水平，自然是越发的游刃有余。

　　少年骑着马肆意的在草地上奔跑，青春洋溢的气息扑面而来。

　　骑着马的林默身上一股自信，单看外貌，这孩子给人一种微微腼腆的感觉，整个人腰身挺拔，脸上带着笑，一时间远处休息的江女士都有点愣神。

　　“这孩子，真是不错啊！”随即拿起手机，随手拍了几张林默与女儿的照片发在了朋友圈。

　　没错，她对林默的表现更满意了。

　　能够从容的进入这种私人马场而不怯场，而且有明显的马术底子，不张扬，安安静静的样子，一看就不是一般家庭出来的孩子。

　　反倒是自己闺女在一旁大喊大叫的让她心烦，一点女孩子的深沉都没有，像什么样子啊！

　　这要是让未来亲家看到自己女儿这一面，江女士怕自己直了一辈子的腰会弯了。

　　气质这种东西很玄学，有句老话说的好‘穿上龙袍都不像太子’

　　为什么有些人出去装富二代能被人一眼就看穿？为什么有些暴发户那么明显？

　　无非就是气质不同罢了，如江女士她们家，在袁梦爷爷那辈就已经开始发家了，而江女士的娘家也不是普通人家，身上自然是带着一股气质的。

　　而她眼中的林默，身上既没有普通人的局促，也没有爆发户身上的张扬，还谦虚有礼，在高档场所处变不惊，这就已经很说明问题了。

　　而林默这边自然不知道江女士的心中所想，不过他确实没有暴发户的那种气质，因为他是穷逼。

　　之所以身上带着一股淡淡的自信，完全是因为这两次见面所选的项目完全撞到他擅长的领域上了。

　　就如同有人装逼装到自己擅长的地方一样，很难不自信啊。

　　无论是泡茶还是骑马，至少江女士和袁梦两人都不如他，虽然他的这两个技能也都是初级，但对付这两个人足够了。

　　毕竟人家有钱人是享受，而不是专业的，要那么精通干嘛，主要是让自己开心。

　　而另一边，柳如烟刷朋友圈突然就刷到了江女士更新的照片，而她一眼就瞧见了照片里的正是她的目标，心思一下就活泛了起来。

　　随即去了卫生间，精心打扮了一下自己后，拿上车钥匙就出了门。

　　林默这边心情相当的不错，骑马真的会上瘾，而且心情巨好，比开车，骑摩托车爽多了。

　　畅快，刺激！

　　多巴胺也在疯狂的分泌，感觉不亚于谈恋爱。

　　而自从他速度提上来后，袁梦哇哇哇的控诉他扮猪吃虎，装逼。

　　也就是江女士离得远，听不见，要不然非得让她感受一下所谓的母爱。

　　马场里的马不少，大几百匹还是有的，听袁梦说这边属于会员制，来这里消费的人家境都不一般。

　　简单来说就是走的高端路线，两人往远处走了走，途中也看到一群骑着马快速的在草地上飞奔，有些人的技巧甚至要比他高上不少。

　　怎么说呢，虽然没有万马奔腾的壮观，但看到这个画面也很震撼，毕竟在市里，除了公司很难见到这么多牛马了。

　　两人骑累了，就放慢的速度，遛马，说说笑笑倒也十分开心。

　　‘哒哒哒’

　　突然，一阵急促的马蹄声传来，只见一道倩影骑着一匹白马从二人身侧冲了过来，最终在两人身前急停。

　　‘唏律律’

　　白马两条前腿高高抬起，马背上的女人从容不迫，英姿飒爽，一时间竟看呆了两人。

　　“你怎么在这？”袁梦看清来人，不由惊呼。

　　“看到江姨发朋友圈，正想着好久没见到江姨，这不就过来了嘛”柳如烟轻笑的开口，仿佛真就是过来看江女士的。

　　随即又转头看向林默：“弟弟骑的不错啊，要不要和我跑一圈？”

　　“你休想！”袁梦咬牙切齿道。

　　这女人因为什么来，她已经猜的八九不离十了，没想到这么阴魂不散。

　　没错，在来之前她特意给江女士打了电话，两人聊了一会，来之后更是从江女士口中得到了她想要的答案，这母女俩皮肤变好的原因居然是因为林默，这就有意思了。

　　“你看，又急，我就是手痒了，想跑一圈，看小默技术不错，谁让你骑马骑得一塌糊涂呢”柳如烟挑了挑眉刺激道。

　　袁梦这小圆脸哪能经得住这种刺激：“来就来，默仔，你先回去找我妈，咱们该吃饭了！”

　　林默收到了袁梦打的眼色，掉头往回走。

　　等他走后，袁梦这才开口：“说吧，你到底来干嘛？别说想我妈了，我可不信！”

　　两家关系是不错，她妈也很喜欢柳如烟，但自从她哥成了舔狗，但柳如烟却没有那方面意思后，柳如烟就很少来她家了。

　　“我突然觉得小默长得很帅，想勾搭一下小男生行不行啊？”柳如烟假装摊牌了说道。

　　闻言，袁梦突然捂住自己的头盔：“哎呦，什么东西蹦到我了？”

　　“什么了，没事吧？”柳如烟一惊，连忙关心的询问道。

　　然后只见袁梦摊开手笑道：“我当是什么呢，原来是你的算盘珠子！”

　　柳如烟：...

　　“别费心思了，你不就是看我俩皮肤变白了，你也想要嘛，告诉你，不可能，我已经和小黑狗说好了，你就死了这条心吧！”袁梦双手叉腰，小脸鼓鼓的，一副你快来求我的架势。

　　对此，柳如烟笑了，她自然是知道袁梦对她有那么一点意见的，毕竟又不是第一天认识了。

　　“不信，我可是柳如烟哎，渣女中的天花板，什么样的男人我搞不定？”

　　柳如烟眼珠子一转玩起了自己的梗。

　　“你...你想色诱？”

　　“很管用不是吗？”

　　“呸~默仔早就看清楚你的本质了，你觉得他会上头？你凭什么？”想到林默那清醒的自我认知，袁梦觉得柳如烟不会得逞。

　　毕竟有心算无心机会才大，而林默早就有防备了。

　　“凭什么？”柳如烟想了想，随即挺了挺自己傲人的胸脯笑道：

　　“女人嘛，简简单单！”

　　袁梦：ε(┬┬＿┬┬)3

　　......