第30章 333333

车王，妥妥的车王。

　　之前虽然也见过柳如烟，但身边要不有袁梦，要不就江女士在，在这些人面前，柳如烟还能含蓄一点。

　　但和她表姐在一起，这女人好像打开了任督二脉一样，时不时就能飙车，他这个纯情男大还没上车啊！

　　瞧瞧她说的都是什么虎狼之词，我倒是敢给你几个亿，你敢要吗？

　　以前他听说女人之间的谈话都过不了审还觉得有些夸张，但现在一看，果然还是自己年轻了。

　　表姐苏禾薅着柳如烟的脖领子走了，她感觉再不走，这女人一定还会口出狂言。

　　以前这种话，她们只是在学校私下说说，外面大家都是不近男色的高冷女王，没想到柳如烟遇到她弟居然大胆开麦了，你倒是换个人祸祸啊！

　　而且她也渐渐看出来了，这流氓属性绝对有姐姐身份的加成，毕竟柿子都挑软的捏。

　　至少在柳如烟这里，林默这个她朋友表弟的身份对自己而言是人畜无害的。

　　而你越是人畜无害，她就越想逗逗你，这是女人的天性。

　　瞧瞧当年大火的《甄嬛传》拍摄花絮就知道了，一群女人就一个老爷们，各种调侃，你要是一对一单独私下见面，一个比一个正经。

　　就是因为但一群女人聚在一起时，一个男人就是那个人畜无害的软柿子了。

　　柳如烟这边大概就是这个道理。

　　家里少了两个女人，一下子轻松不少，林默瘫在沙发上眯了一会，酒虽然没喝多少，但也有点微醺，他有点不适应。

　　而另一边，苏禾与柳如烟两人各自回家之后都率先试了试这份秘方。

　　果然，在反复揉搓好一会后，用清水冲干净，两人都感觉到了自己的脸上的皮肤有所改善。

　　只不过因为两人都比较白，尤其是柳如烟，所以效果不如林默第一次用的时候明显。

　　但经管如此也依旧让两人兴奋不已了。

　　苏禾没有多想，只觉得开心，但柳如烟就不同了，平白无故的收了人家这么贵重的礼物，着实有点不好。

　　尤其对方还是个没毕业的学生，毕竟她可是通过袁梦妈妈那里得知，袁梦那丫头讹了自己亲妈一百万。

　　当然中间商肯定是赚差价了，这一点江女士自己也心知肚明，毕竟自己女儿什么样她还能不清楚？

　　“哎呀~~看来我得给他准备点别的补偿了”说着，坐在梳妆台前的柳如烟低头瞧了瞧，但却不知道想到了什么，红着脸啐了一口：“呸~这个不行！”

　　在沙发上小小眯了一会的林默再次睁眼时，窗外已然是漆黑一片。

　　抬头看了墙上的电子钟，好家伙，凌晨一点，直接到了后半夜。

　　“我的天~我就想睡一小会啊”揉着发麻的胳膊，林默只感觉自己腰酸背痛，浑身僵硬，天气热得他额头一层细汗。

　　他连衣服都没脱，更别说沙发本就没有床来的舒服了。

　　起身，去了趟卫生间洗了把脸精神一下，然后又喝了一大杯水，感觉好多了，这才重新拿起手机打量一下今天刷新的商品。

　　【cs/Lr4型狙击步枪，胜天半子祁厅长同款，￥26.89】

　　【妇女之宝（宾至如归）书法一副，￥4.65】

　　【拉丁舞，自学拉丁舞半小时，增加0.1厘米；￥19.8】

　　【帕拉天奴钢琴；￥43.4】

　　粗略的一扫，林默瞬间瞪大了眼睛。

　　“啊？”

　　“这对吗？”

　　“拉丁...靠，333333，死手快点啊！”

　　当看清楚那所谓的拉丁舞后，他二话没说直接就点了支付，犹豫一秒都是对自己的不尊重。

　　什么狙击枪，什么钢琴，哪怕很值钱又怎么样？今天就是天王老子来了，他也得选三。

　　两人交手，一寸长，一寸强。

　　除非是有类似这方面的选项，比如给他一副吕子乔降低三分之一智商后得到的那副金刚不坏的身体和刀枪不入的肾还可以考虑考虑。

　　很快，随着支付成功，林默赶紧用手机搜索拉丁舞视频教学。

　　他虽然对拉丁舞不感兴趣，甚至连看都不喜欢看，但在这一刻，他展现出了无比的热情，学的是相当卖力。

　　上学那会要是有这学习的劲头，就算考不上清北，也能考个985，211

　　很快，半个小时过去，好在时间不长，声音也不大，要不然楼下说不定会找上门。

　　满头大汗的林默感觉自己身体发热，顿时喜上眉梢。

　　“有用了，兄弟，跟着我你就等着享福吧，哈哈！”

　　说着赶紧去卫生间冲了个澡，不要小看那所谓的一毫米，总有一天会长成参天大树，积少成多的道理他还是懂的。

　　抹上防脱生发液，又吃了两片润喉片，这才心满意足的躺下。

　　可能是沙发上睡的不好，也有可能是半个小时的拉丁舞学习让他消耗了不少体力，总之没过多久林默的呼吸就逐渐平稳了。

　　次日一早，再次吐出了一口浓痰，林默发现这次的痰明显比昨天少了一些，颜色也不那么黑了，不由感叹这药效果显著。

　　简单的洗漱一番，这才去上班。

　　随着公司里几个女同事主动热情的打招呼，林默坐在了自己的工位上，不得不感叹，脸果然是最好的名片。

　　随着上班时间到，林默也开始枯燥的工作，半个小时后，他一副见了鬼一样的眼神看着身旁的袁大小姐。

　　只见她淡青色袍子里面是白色内衬，下身淡黄色长裙，顶着两个丸子头，两鬓各有一缕头发垂下，腰间系着红绳流苏，眉心还有一个红点。

　　“咳咳，我五庄观土僻山荒，只有土仪素果二枚，献给师傅解渴”

　　说着，袁梦就扔过来两个硕大的苹果。

　　林默连忙接住：“你这...小嘴抹了蜜的明月童子？”

　　“嫩放屁，在五庄观你叫我明月童子，我不挑你理，但出了五庄观，你该叫我什么？”

　　‘咔嚓’

　　“苹果不错，谢了袁姐！”林默咬了一口，摆了摆手，表示让她一边玩去。

　　袁梦：“big胆！这叫人参果，也叫草还丹，还有...喊我明月老祖啊混蛋！”

　　林默：(ˉ▽￣～)切~~

　　......