第35章 咱们的饭好像跑了

“嗯~~不错！”

　　办公室内，柳如烟喝了口茶，感觉相当不错，更加觉得将林默提拔成秘书是个明确的选择。

　　唯一不好的就是期限太短了，用不了两天人家都走了。

　　林默倒是无所谓，在哪干活不是干啊，而且在柳如烟办公室他还不用工作，甚至连卫生都不需要打扫，只需要往这一坐就行，最多也就是泡个茶，倒个水，轻轻松松。

　　“话说，你原来那个秘书呢？”袁梦放下杯子问道。

　　闻言，柳如烟笑着摇了摇头：“我提小默当秘书，你都知道问我有事还是没事了，难道想象不到原来那个秘书和杨川的关系？

　　他那个所谓的秘书就是个幌子，人俩关系亲密着呢，现如今这杨川走了，他那个秘书自然也不可能留下啊。

　　至于我的秘书，得过两天才过来，先让小默顶一顶。

　　就当是给他放两天假，天天坐在电脑前工作哪有在我办公室舒服，想打游戏打游戏，想干嘛干嘛，人家小默都要走了，还不能让人家享受享受啊！”

　　对于柳如烟来说，林默干不干活其实并不重要，要不是林默要回学校，这个秘书让他一直干都行，主要她是看上人家的泡茶手艺了。

　　“你要让他顶一顶？怎么顶？”

　　袁梦的脑子仿佛有那个过滤器，柳如烟说了一大推，她就注意这句话了。

　　柳如烟：...

　　“柳总，那我的工作...”一旁的林默开口问道，倒不是他想干活，而是今天的工作晚上需要发给组长的。

　　“那不是有董大伟呢嘛，让他做呗，公司里有人说他只会溜须拍马，他要真是那种废物，那他也待不了几天了。”柳如烟随意的说道。

　　听到这话，袁梦有些不满：“什么？你居然还留着董胖子，那种小人，开了不行吗？”

　　“废话，公司里几个部门的经理，我今天已经拿下去两个了，都拿下去你替他们干活啊。

　　这个董大伟虽然人不咋地，但每个公司必要时都需要这么一个人，还有点用，怎么也得等我把公司稳定下来之后再做打算。”

　　柳如烟这话说得已经很明显了，确实如此，除了一些几个人的小作坊之外，人数但凡一多，公司里面就会出现一些矛盾。

　　董大伟这个人工作能力她暂时不清楚，但是溜须拍马，能屈能伸这一点她倒是看到了，这种人在某种场合作用还是不小的。

　　最重要的是，有时候公司确实需要一个人当恶人，这个人总不能她去当吧？

　　最不济还能拉出来平息众怒，绝对算不上是废物，因为废物做不上经理的位置。

　　其实董大伟自己心里也明白这些，所以在柳如烟然他接替林默去干一些实习生做的工作时，他二话不说就来了，毕竟若是一般人遇到这种事，肯定会觉得丢人，然后自己打离职申请，但他没有。

　　就职场上的经验而言，袁梦与林默两人比起董大伟来说差的太远了。

　　只要柳如烟没有明确的拿掉他经理的位置，其余的都是小问题。

　　“切~黑了心的，不愧是柳如烟”袁梦自然是听懂了她话里的意思，虽然她蛮讨厌董胖子的，但她同样知道柳如烟说的有道理。

　　再者说了，这又不是她家的公司，管他呢，自己就是在这落个脚，躲躲清闲，找个事做，免得自己过于无聊。

　　“既然如此，那我也在你办公室住下了，你这沙发舒服，还能还和小黑狗双排。”

　　见林默被调到这了，袁梦也动了心思，以前不来那是因为这是她和杨川不熟，现在可没有这些限制了，毕竟在老板面前摸鱼才是最爽的。

　　就但三人美滋滋的在办公室喝茶的时候，外面却是相当热闹，短短一个下午的时间，公司所有人都知道了后勤部与财务部的经理被开除了，而且已经有人来接手工作了。

　　有人说是新来的柳总和把前总经理杨川送进去了，也有人说是杨川和秘书的事被人举报了，所以才被撤职，总之各种版本都有。

　　还有就是董大伟这经理疑似被降至成普通员工，据说是得罪了销售部的袁梦。

　　据可靠消息称，袁梦是新来柳总的亲戚，传的有鼻子有眼的，最关键的是，有人特意去看了看，发现董大伟确实在员工的工位上干活，这让很多受过董大伟气的员工感到痛快。

　　至于准确消息哪来的，当然是张伟这个小灵通传的，毕竟他也算是当事人，在一旁看得真真儿的，还有人作证，这消息一下子就传开了。

　　下午五点，照常下班，办公室的沙发确实舒服，林默整个人都有些昏昏沉沉，袁梦甚至直接睡了一觉，还打起了小呼噜。

　　喊上张伟，三人直接去网吧三排，用袁梦的话来说就是，小黑狗的时间不多了，趁着还有时间多玩几把，省得以后三排都凑不齐人。

　　而两人自然也在张伟口中得知了董大伟这一下午工作时闹出的不少笑话，毕竟他都多久没亲自干过这种活了，甚至还有一个看不惯他的小组长故意给他安排一些难度大的工作，也让他体验体验打工人的难处。

　　对此，袁梦是猛拍大腿，早知道就不在办公室待着了，外面多有乐子啊。

　　晚上11点，三人站在网吧门口炒饭摊前互相埋怨。

　　“你们俩今天拉稀了吧，怎么老拖后腿，还想着能上分呢”袁梦开口道。

　　闻言，张伟林默两人根本不想说话，谁拖后腿谁知道。

　　“尤其是你张伟，你拿个棍子对这大佛一顿抡，我和你说了，你抡没毛病，但你不能乱...”

　　张伟：“啊？”

　　“额...你不能胡乱的抡，你得跟着我的节奏啊！”袁梦连忙改口。

　　没办法，看在袁梦今天晚上又是请上网，又是请冷饮，现在又请他们夜宵的面子上，张伟决定忍了。

　　正当袁梦还在对着张伟一顿输出时，周围引起了一阵混乱，紧接着一群推着餐车的小上商贩就集体离开了。

　　“袁姐，袁姐！”林默赶紧提醒。

　　“干嘛！说他没说你？”

　　“不是，我是说，咱们的饭好像跑了！”林默一脸无奈道。

　　随即袁梦整个人就呆住了，我辣么大的炒饭炒河粉呢？仔细一看原来是城管来了。

　　三人：...

　　随即在这条街上个就出现了一个追着小吃车跑的明月老祖。

　　......