第34章 喂我花生啊

该来的终于还是来了，没办法，都怪如烟大帝，你说你得了便宜就悄咪咪的多好，非得搞事情。

　　而柳如烟是要是知道他此刻的想法，一定会说‘老娘为啥要悄咪咪的，那猩猩才敲咪咪呢！’

　　林默没办法，只能将昨天在他表姐家发生的事说了一遍，表示也是上了大当了。

　　“你...不要脸，你也就是欺负默仔脸皮薄，浪女人，我呸~”袁梦原地起跳，指着柳如烟就开始输出。

　　但是这点攻击力对于如烟大帝来说只是说是洒洒水，根本破不了防。

　　“我私生活清汤寡水的，嘴上浪点怎么了？”

　　“你...无耻，算了，快点给钱！”

　　人家自己都承认自己嘴上浪了，她还能说啥，先让柳如烟出钱再说，要不然就她出钱，她心里不平衡！

　　“哎？你这么说我就不爱听了，给了钱我不就是嫖了？”

　　柳如烟两手一摊，嘴上又开始没有把门的了，若是林默表姐苏禾在，说什么也要撕烂她的嘴。

　　“我看你是想白玩！”

　　“咳咳，袁姐”林默在一旁提醒。

　　袁梦：“额...白嫖，也不对，白给！”

　　林默：...

　　柳如烟：...

　　“反正这东西我妈可是出了一百万，你自己看给多少吧！”袁梦双手叉腰开口道。

　　至于她这个中间商赚了多少，那是她的问题，她现在就想让柳如烟多出点血。

　　一旁的林默在一旁也面带兴奋，这要是真有一百万，他就牛逼了啊，这富婆也不是不能傍一下。

　　财神爷嘛，多多益善啦！

　　“要钱？没有！”柳如烟摇头，随即抬手缕了下头发：“要人倒是可以考虑下”

　　已经被耍过一次的林默这次一下就清醒很多，自从昨天她把安全裤穿上，就已经没有信任可言了。

　　“袁姐，要不咱还是走吧！我怕...”

　　“怕什么，老娘就在这，我看她...”袁梦话还没说完，就瞧见柳如烟的手就开始从脸蛋滑到锁骨，然后继续往下，顺便还抛了个媚眼。

　　“额...还是走吧！”

　　说完，薅着林默的就跑了，没办法，介娘们到发情期了，谁知道她能干出什么事来。

　　再不走，万一人家又开始展示身材了咋整，她可没这个本钱啊。

　　林默两人刚走不一会，董大伟就敲门进来，告诉她各个部门的经理已经在会议室了。

　　对此，柳如烟整理了一下裙子，径直跟了上去。

　　会议室内，柳如烟刚进来，几个部门经理全都站起来迎接，喊柳总好。

　　柳如烟毕竟是锻炼过几年的人，对于这种小场面还是能轻松应对的。

　　径直坐在主位，随意的摆了摆手，示意众人坐下。

　　“诸位，我不知道你们这几天为什么都不来公司，又在干什么，但我告诉你们的是，杨川总经理不会在来公司了，至于原因嘛，你们没必要知道，公司我会暂时先接手，等一切步入正轨后再重新选出总经理一职位。

　　另外，后勤部经理李智明，财务部经理杨丹丹，你们两个可以走了，自己打离职报告，一会有人与你们交接工作。

　　其余的人，我会先进行考察，看看你们能否胜任经理一职，如果能胜任的，我会留用，能力不行的，那么不好意思，公司不养闲人。

　　还有最后一点，你们经理的薪资待遇会有一个明确的规范和调整，不会出现以前杨总经理在的情况。

　　如果对此有不满意的，也可以打离职报告，还有没疑问？”

　　柳如烟坐下后，整个人气质都变了，根本不复刚刚在办公室那般随和，身上满是女强人的气势，做事更是干脆利落，几句话就交代了公司的人事变动。

　　若是没有这样的手腕，家里怎么可能放心她一个过来，别管她在熟人面前再怎么不靠谱，但工作能力绝对不是花瓶。

　　“柳总，我有疑问，我为什么被开除？”

　　“是的柳总，就算公司不想留我们，那也是要给我们补偿的，总不能让我们自己离职吧？”

　　说话的两人正是被柳如烟要求自己离职的李智明和杨丹丹，两人都是三十多岁，此时脸色阴沉。

　　至于柳如烟让他们自己打离职报告，说这好听，这不就是变相开除吗？而且还没有补偿。

　　闻言，柳如烟似乎早就预料到了这种情况，冷笑一声，随即将两份文件甩在了桌上。

　　“自己看看吧？让你们自己提离职这是给你们体面，要不然，单凭这些东西，我就能送你们进去！

　　尤其是你杨丹丹，你和前总经理杨川什么关系还要我说吗？要不是他最后自己把责任承担下来，并且承担了公司损失，你现在就不是在这了！”柳如烟冷声道。

　　杨丹丹本来就是杨川的亲戚，所以才被安排到这个位置，杨川做的事，她这个财务经理怎么可能不清楚？

　　要知道，财务部可是公司最重要的部门了，哪怕杨丹丹真不知情，她也不会把这个位置交给自己不信任的人。

　　至于李智明这个管后勤的反而问题要小一点，无非就是配合杨川贪了些，最关键是大头还不是他的。

　　两人看着桌上的文件，一时间额头上冷汗淋漓，上面全是他们违规操作的证据。

　　见证据摆在面前，两人也没了挣扎的勇气，别说要补偿了，不进去就烧高香了。

　　而其他几人也不干说话了，毕竟到了这个位置，有几个是真干净的？

　　见众人沉默，柳如烟摆手：“都散了吧！”

　　而另一边，林默坐着自己的工作，袁梦则是在一边悠闲的刷着八块腹肌的帅哥。

　　正在这时，脸上满是讨好之色的董大伟来到两人面前，笑的十分谄媚开口道：“那个，林哥，柳总叫你去他办公室一趟，柳总交代了，您这工作以后我来做就行！”

　　林默：？？？

　　“我？”

　　啥玩意啊就林哥了，你做这个，那我干啥？

　　“是的，柳总还等着呢！”

　　“啊这...”林默有些纠结了，不知道这是啥情况。

　　袁梦见此不由站起身：“怕什么，走，姐陪你去。”

　　很快，两人推开的柳如烟办公室的门。

　　“柳如烟，你又叫我们来干嘛？”一开门，袁梦就开口质问道。

　　闻言，坐在椅子上的柳如烟笑着回道：“我只叫了林秘书，可没叫你啊？”

　　“林秘书？”

　　“对啊，刚升的，不行啊！”

　　袁梦：“问一下，你是有事版还是没事版？”

　　柳如烟：“你猜”

　　林默：...

　　喂我花生，喂我花生啊！

　　......