第38章 机魂大悦

这不是自取其辱吗，不说吧，你说我们肤浅，说吧，袁大小姐又会破防，就很难搞。

　　然后袁大小姐当场宣布退出永杰三叉戟，说是少了她这个戟刃，他俩就是根棍，光棍的棍。

　　对此，林默与张伟两人眼中没有一丝丝惋惜，有的只是对食物的渴望。

　　最后吃完饭后，三人各回各家，今天下班没去网吧三排，所以回来时外面还天光大亮。

　　刚进入小区门口，就瞧见贺强大帝在自家小区后门偷偷的打着电话，脸上带着痕迹分明的五个手指印，语气中还带着哭腔：

　　“妈，我跟你商量个事，不是，我不退货，我就是想说，实在不行您给她接回家待两天吧。

　　嗯，对啊，又被揍了。

　　这两天天天揍我，我就是喜欢钓鱼，又不是去嫖娼，每次都拿我的鱼竿呼呼揍我，跟打地鼠似的。

　　我现在浑身是伤，偷偷存的600块全上交了。

　　对啊，您接回去待几天吧，挺不住了妈！

　　哎，好！谢谢妈，我等您消息，您快点，最好今天就来”

　　挂断电话，贺强转身就瞧见了不远处的林默正一脸同情的看着自己，顿时本就红了脸就更红了。

　　“咳咳，回来了啊！”

　　“嗯，强哥你这没事吧？”林默也有些尴尬的回应道。

　　不得不说，简简单单的一段对话，里面的信息却是不少，不用问，肯定是被媳妇揍了呗。

　　前段时间没少在她媳妇的三叉神经上反复横跳，别看他钓鱼的时候是心高气傲，回到家后才是生死难料。

　　“嗨，我这能有什么事，我下了班就去钓鱼，回到家就有热乎饭吃，我在家里那都是说一不二。”贺强大帝一生不弱于人，浑身上下只有嘴最硬了。

　　对此，林默也是笑着点了点头，既然人家不说，那他自然也不能去问，关系还没到那个程度，点头之交罢了。

　　随即两人错身而过，还没走多远，他就隐隐的听到贺强老婆的怒吼。

　　“好啊，你敢给我打妈打电话告状，贺强你长本事了啊，今天晚上你回屋老子跟你姓！”

　　林默：...

　　对于贺强这种人到中年，有老婆有孩，家里还开个小超市的男人来说，这辈子已经很圆满了。

　　他公司的师傅老王有句话说的很好

　　‘他们都看不起我，偏偏我也不争气；无人扶我青云志，我自己也上不去；人人都笑话我，偏偏我也最好笑；但凡我有一点本事，也不至于一点本事都没有，与其逼自己一把，不如放自己一马’

　　听着像是废话，其实还真是废话。

　　但这也充分的表明了一部分三十多的中年男人的态度，折腾啥啊，我就这样了，自己开心就好。

　　若是还未婚的话，那日子就爽飞起来了。

　　回到家后，因为袁大小姐今天被气得不轻，所以游戏肯定是不能上了，简单的将自己的物品归个类，打扫一下卫生，省得真搬走那天手忙脚乱。

　　而另一边，柳如烟在家里与苏禾通着视频电话。

　　“哇，你的皮肤改善的比我还明显哎！”

　　“那是因为你本来就比我白好吧！我弟这东西还真好用，也不知道哪来的。”苏禾一边说话，一边对着小镜子臭美。

　　这两天下来，她和柳如烟明显感受到了脸上的变化，因此也有些不可思议。

　　“谁知道呢，不过我可是知道，这东西有人出了十万一份买过，你这个当表姐的肯定无所谓，我这一个外人白拿了这么好的东西，是不是不太好啊，问一下，咱弟弟有没有什么爱好，我想回点什么意思一下。”

　　柳如烟想了两天还是没想到要送点什么，最简单的办法就是直接给钱，但当时都没给，再给钱就有点说不过去了，所以才来问问苏禾这个当表姐的。

　　“什么？十万一份！你确定？”苏禾吓的手上的镜子都掉了，一脸的不可置信，这这么一瓶跟过期蜂蜜一样的东西就要十万？

　　但想了想它的效果，好像也不是不能接受。

　　“当然”

　　随即柳如烟就将袁梦以及与袁梦妈妈的事说了一遍。

　　“好好好，我说你个老黄瓜怎么揪着我弟不放，吓死我了。”

　　“喂，你把话说清楚，我可没揪你弟弟，再说你也没有啊！”

　　苏禾：...

　　“滚蛋，都怪你，这价值十万的东西我可用不起，我都不知道咋办了。”

　　“那你就说香不香吧！”

　　“香！”

　　“那不就得了，放心，我肯定不能让咱弟亏了，你那份我出了，你告诉小默都喜欢什么，我好准备一下！”柳如烟开口道。

　　她通过好姐妹儿办成的事，总不能还让人家搭个人情吧，做生意的人都知道，人情才是最难还的，出点钱什么的都是小事，再说那点钱对她来说又不算什么。

　　“那我就不客气了哈！”

　　苏禾也没有拒绝，东西要是自己的，她肯定不会接受，但这是她表弟的，而且还不是个小数目，只能如此了。

　　随即两人就一边通着电话，一边商量着林默这个年纪的男生喜欢什么东西。

　　乌飞兔走，时间一晃来到凌晨，林默打开手机，准备今天的购物。

　　【驳壳枪，带枪匣典藏版；￥8.53】

　　【机魂大悦，对任意机械磕99个响头，以后你祭拜机械将会减少机械故障率，增加成功率；￥9.99】

　　【情侣内衣盲盒，20件，清仓甩卖；￥5.6】

　　【82年可乐一瓶；￥0.01】

　　看了一眼，林默脱口而出就是一句：

　　“你妈...”

　　无他，今天的商品不光品质一般，还他妈搞人心态。

　　82年的拉菲他都不喝，更何况是82年的可乐，谁发明的这玩意啊，不过期的吗？

　　还有那个情侣内衣，他就听过情侣装，咋地，现在都发展成情侣款苦茶子了吗？

　　枪械更不用说，他现在他不看第一个商品了，唯独那个机魂大悦还有点意思。

　　虽然他现在用不上，但总归是个技能，而且往大了说还是个很牛逼的技能。

　　但你丫的前置条件居然是让我对着任意机械磕头，还他妈是99个，他给自家祖坟磕的头都没有99个。

　　这是什么？屈辱啊，男人膝下黄金啊，堂堂七尺男人怎则向他人下跪磕头？

　　正所谓大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下！

　　片刻后，楼下五楼住户就听到了一阵沉闷的敲击声

　　‘咚...咚...咚’

　　......