第37章 小的我们自己有

“哇啊啊~~哇~~~”

　　办公室内，袁大小姐用着她今天扎的两个马尾辫疯狂的抽打的这柳如烟，两跟马尾辫抡的溜圆。

　　两只小手被柳如烟死死的抓在手里，刚才施展怒马凌关，失手被擒，好在头上还有两根‘螺旋桨’

　　但奈何两人无论是身材还是身高都有着明显的差距。

　　柳如烟打袁梦，就如同1974年，第一次在东南亚打自由搏击一样，直接就是冠军。

　　对此，林默悠闲的坐在桌子上喝着茶水看着这一幕，顺便消化一下早上吃撑了的早饭。

　　‘叮’

　　正在这时，放在桌子上的手机突然响了，打开一看，发现居然是‘永杰三叉戟’群里，张伟发来了消息。

　　【视频】

　　【卧槽，我昨天随手一拍的视频火了，袁神也火了，哥们一晚上长了20万的粉丝，我要成网红啦！】

　　【快点给我点赞评论加转发】

　　【袁神，今晚我请客，都别走，一起吃顿好啊！】

　　看着张伟在群里连发的几条消息，又看了看正在用马尾辫刮痧的袁大小姐，林默一时间脑子有点宕机。

　　这是谁的部将，竟然如此勇猛？

　　耗子舔猫b，没事找刺激？

　　想了想，他还是在群里回复道

　　【你现在撤回视频，并且注销账号还来得及，听哥一句劝，自媒体的水太深，你把握不住】

　　张伟：【你这是嫉妒，还我把握不住，我把握不住你把握得住呗】

　　林默：...

　　好家伙，不愧是最有种的男人。

　　正在这时，袁梦进攻无果退后两步开口道：

　　“行，渣女烟，你以后最好睡觉时都睁一只眼，要不然，就算是你在上厕所，我也让你高高飞起来！”

　　说罢，气呼呼的跺了跺脚，来到他身前给自己倒了杯茶一饮而尽，随即拿起手机开口道：“我去联系发视频这个人，让他下架，要不然我就告他！”

　　见此，林默赶紧私了张伟

　　【你该吃点啥就吃点啥吧】

　　没等张张伟回信息，只听袁大小姐一声刺耳的尖叫声传来。

　　“啊~~~~张伟！”

　　说完，再次祭出了她那赛文奥特曼同款跑步姿势，直接冲了出去。

　　“她这是...”柳如烟捋了捋头发有些不解的问道。

　　闻言，林默笑着回道：“应该是要变身赛文了吧，对了，咱们公司正式员工给上五险一金吧？”

　　柳如烟只是木然的点了点头，见此，林默一下子就放心了。

　　很快张伟的部门就冲进了一位双马尾战士，对着张伟就是灵帧起手。

　　龙卷风摧毁停车场，乌鸦坐飞机，脑袋砸核桃。

　　一时间，整个部门都充斥这张伟的惨叫声。

　　而林默这边倒是相安无事，柳如烟也没有一直嘴上调戏他，最多让他倒个水，泡杯茶。

　　毕竟人家这么大一老板，公司的事情又多，怎么可能一直和他聊天。

　　他也乐得清闲，这种带薪喝茶的工作可不好找了，甚至回想起自己这几个月的牛马生活，他都有些怀疑自己是怎么熬过来的。

　　果然人都是由俭入奢易，由奢入俭难。

　　中午再见到张伟的时候，虽然胳膊上青一块紫一块的，但脸上却满是舔狗式微笑。

　　询问其原因才知道，张伟为了保护住自己这条爆火的视频，签订了不知道多少条屈辱条约。

　　不光要晚上请客吃饭，还要在公司鞍前马后伺候袁大小姐一个月的时间，比如每天准备好水果零食，接管外卖跑腿等工作。

　　虽然代价不小，但得到的却是更多，毕竟一个20多万，并且粉丝量还在持续增长的账号价值可不低了。

　　就算张伟不自己去做，现在出手也值不少钱。

　　下午，柳如烟在办公室待了一会儿就走了，一直到下班也没见其回来。

　　美食街的一家火锅店，张伟大手一挥表示随便吃，今天他买单。

　　“袁姐，和谁发消息呢，这么入迷”

　　饭桌上，瞧着袁大小姐一直戳手机，林默不由问道。

　　“我妈呗，最近脸上的皮肤好了不少，天天臭美的发朋友圈，还和我打听想问问你那还有没有呢”袁梦放下手机无奈道。

　　对此，林默也是爱莫能助，最后两份已经被明抢了，他能咋办。

　　“哎，你这明天最后一天，要不然别去上班了，和我出去玩啊，正好我朋友叫我去郊外露营，反正柳如烟这边也用不上你！”

　　面对袁梦这样的提议，林默虽然有些心动，但还是拒绝了：“别了，我可是要站好最后一天岗的”

　　再说了，袁梦和朋友出去玩，他又不认识袁大小姐的朋友，别到时候弄得大家都尴尬。

　　至于明天明明是上班时间袁大小姐为哈还能出去玩？笑话，人家想来就来，旷工还不是家常便饭？

　　不是有首歌嘛‘某鸡我的早餐丢飒风，没鸡我的口袋捏耿耿，我要来去罢工，罢工，罢工~’

　　“切，不管你，老娘我自己去”

　　正在这时，一个数着丸子头的穿着小裙子的萌娃直接抱住了林默的腿，小手指着桌上

　　“啊~肉..肉肉！”

　　小姑娘大大的眼睛，圆圆的小脸，嘴角还带着口水，一瞬间三人就被硬控住了。

　　“哇，宝宝你好可爱啊，你叫什么啊？”

　　女孩子嘛，对可爱的东西都没啥抵抗力，袁梦连忙蹲下身子，摸着对方的小脸，连声音都开始夹起来了。

　　林默与张伟两人也想逗逗小姑娘，但马上一个身穿后妈裙，身材火辣，面容较好的女人就小跑着过来：

　　“芸芸，这是哥哥姐姐的哦，跟妈妈回去啦”

　　很显然是人家妈妈到了。

　　见此，林默于张伟两人赶紧开口：

　　“哎呀，她好漂亮啊！”

　　“她好乖呀！”

　　女人闻言，脸上的笑意更胜，抱起宝宝：“和哥哥姐姐说再见！”

　　“债...见”

　　“拜拜”*2

　　随着女人抱着孩子离开，两人目光一路跟随行注目礼。

　　正在这时，一旁袁梦咬牙切齿的声音传来

　　“进人家园子摘人家瓜，逗人家孩子想人家妈，俩色批，我呸~”

　　对此，两人连忙摇头，张伟更是反驳道：“才不是，我就是单纯看宝宝可爱！”

　　“俺也一样”

　　袁梦冷笑一声开口：“看宝宝？那你们俩说说，宝宝的小裙子上面的图案是什么？”

　　两人低头不语，只是一味吃肉。

　　“呵~我就不明白了，你们男人怎么都这么肤浅，就喜欢胸大的是吧！”

　　对此，林默想了想回了一句：“可是因为，小的...我们自己有”

　　袁梦：(艹皿艹)ツ┏━┓

　　......