第33章 他我是保定了啊

这也就是现在社会，放在以前，光是林默这几句话就能让一位领导干部心惊担颤。

　　而且，就算是现在，这句话对一些体制内的领导依旧有作用。

　　哪个体制内的领导要是干公开反对这句话，一旦闹大被弄的人尽皆知，那多半是会能影响前途的。

　　毕竟体制内流传着这样一句话。

　　‘只要你占理，你只管开团，系统会自动为你匹配相应的队友’

　　当然，这是在个人不想进步的情况下才能解锁的终极大招。

　　好在他们这只是一家普通公司，董大伟只是被噎了一下，哪怕真上纲上线他也不怕。

　　毕竟现在这种如他这样做派的公司领导，数不胜数，也没见谁倒霉啊？

　　能够制裁他的，只有他的上级，而不是这么一句空话。

　　“好...你等着，我去叫保安...”

　　董大伟见到自己说不过林默，指了指他就准备去叫人将其赶出去，开除一个实习生而已，这点小小的权利他还是有的，毕竟实习生都没有所谓的合同，而他也不是第一天当经理，对于这样过的事自然也不是没有经验。

　　见此，三人中只有张伟这个发了福的清风老祖慌的一批，眼看着林默就要过了实习期了，这要是被开除，属于是几个月的时间白费了。

　　毕竟像这种在校实习生，工资本来就不多，实习证明再拿不到，虽说也不能怎么样，但之后总归是有些麻烦的。

　　“袁神，不妙啊，咋办？要不我去认个错？一天工资...”

　　张伟话还没说完，公司大门被打开，一道倩影走了进来，正是恢复了熟女版的柳如烟。

　　“来得早不如来得巧，这办法不就来了嘛，还省得我出手了”袁梦对原张伟眨了眨眼小声道，示意他把心放在肚子里，小黑狗的命姐保了。

　　“出什么事了？”

　　柳如烟一进来，就感受到了一股非同寻常的气氛，不由开口问道。

　　“柳...柳总，是这样的，这个实习生无视公司规定，对于我们安排的工作拒不服从，甚至还无故对上级动手，所以我决定将其开除”董大伟连忙开口，试图占据先机。

　　毕竟他说的也不完全是错的，要知道他毕竟是公司的管理层，在现如今的大环境中，员工不无偿加班，公然在公司和上级动手，哪怕起因不在他，也会被认定为有错。

　　增加管理层的威信，有助于公司的管理，这是绝大多数顶层领导愿意做的事。

　　按理来说，董大伟这套说辞是完全没问题的，但谁让他遇到了逆天的匹配机制了呢。

　　“呵~今天你能开除小黑狗你是这个o(￣▽￣)ｄ。

　　我要是让你达到目的，我是这个凸(艹皿艹)

　　知道你是个经理，会开除人是吧，你开除，我也开除，他我是保定了啊！”

　　一身明月老祖套装的袁大小姐对着董胖子放了狠话，随即来到柳如烟身边开口道：

　　“柳如烟，这种人你还要留在公司？我这点面子还是有的吧？”

　　看着两女这幅姿态，不用想也知道她们关系匪浅，此时董大伟脑子嗡嗡的，自己好像做了个大决定啊！

　　看着这样一副打扮的袁梦，以及旁边还有一个发了福有点变态的清风童子，柳如烟把这辈子的伤心事都想了一遍，生怕自己笑出来，影响自己在员工中的形象。

　　“额...保定？你不是江宁本地的吗？小默你呢？”

　　林默：“我南城的”

　　张伟：“我烫山滴”

　　袁梦：...

　　“行了，其余人都回去工作，董经理去通知几个部门经理半小时后会议室开会。

　　至于你俩，来我办公室坐坐？”

　　柳如烟说完转身就朝着总经理办公室走去，丝毫没有理会董大伟那副便秘的表情。

　　“那什么，袁姐你们俩去吧，我回去工作了哈”张伟见事情完美解决，自然也不愿意多留，毕竟他身上的套装着实显眼，还是先换回来的好。

　　张伟走后，董大伟也看出了事态的严重性，搞不好今天自己这饭碗就得丢啊。

　　这祖宗，你有这关系你早说啊，早说我就不早就把你当祖宗供起来了啊！

　　“袁...袁姐，您大人不记小人过，今天这事是我不对，我失心疯了，柳总那边您看是不是...晚上我安排地方，给袁姐你赔个不是，您看...”

　　要说董大伟也绝对是个人才，正常人遇到这种事，大不了离职就是了，但能靠溜须拍马上位的人也必然能屈能伸。

　　为了一口气丢了工作，这可不值当，况且他在这公司好多年了才混到经理的位子上。

　　他都这个年纪了，有家有业的，换个工作人家要不要他不说，待遇可没有这么高了，所以他还是十分迫切留在公司的。

　　闻言，袁梦两人对视一眼，不由的感叹这是个人物，识时务者为俊杰说的就是这种。

　　随即二人也没有说话，径直朝柳如烟的办公室走去，只有董大伟一脸忐忑的站在原地。

　　“呦~这不是明月童子嘛，不好好的在你的五庄观，怎么还来当牛马了”

　　两人一进来，柳如烟就开口调侃道。

　　闻言，袁梦伸手往后一摸，一个偌大的苹果就出现在手里，直接扔了过去：“来，给我表演个猪八戒吃人参果！”

　　林默：？？？

　　不是哥们？你这裙子是无底洞吗，怎么还有？

　　柳如烟随手接过苹果放在一边，随即学着唐僧的语气开口道：

　　“拿走~拿走，阿弥陀佛，咯咯咯...”

　　说完她自己都笑了，一旁的林默有点三观尽碎，谁能想到成熟如柳如烟这样的女强人居然也会有这么幼稚的一面，配合袁梦胡闹。

　　一时间，林默居然在两人身上感到了cp的味道，这俩人有点宠啊！

　　“话说，你们三个这都是些什么爱好啊，感觉你们三个聚在一起就好像那个铁胆火车侠里的黑暗军团一样，抽象的不行”柳如烟忍住笑，有些好奇的问道。

　　林默：？？？

　　袁梦：...

　　“这...不用你管，倒是你暴露年龄了好吧”

　　闻言，柳如烟脸上的笑容一下就消失了，尤其是看到林默脸上那疑惑的表情。

　　“啥是铁胆火车侠？”林默问道。

　　他确实不知道这是啥玩意，毕竟没看过啊，他就知道铁胆神侯朱无视。

　　“咳咳，跳过这个话题”随即柳如烟指了指自己的脸开口道：

　　“你看我今天有什么不同？我也是素颜哦？”

　　袁梦：→_→

　　“小黑狗，你个叛徒！”

　　林默：...

　　......