第3章 俺也一样

一局游戏结束后，三人果然吃鸡，然后袁梦两人非得说他开了，要举报他。

　　毕竟一个只会猛蓄猛出的选手，突然宛如克烈上身不是挂是什么？

　　两人一致决定不和挂逼玩，准备明天再和他算账，当然也可能是这一局他俩没有游戏体验，就下线睡觉了。

　　此时的林默看着自己的双手有些愣神，这绝对不是什么突然开窍，就是‘挂’

　　“谁家小孩天天哭啊，咱也是掏上了啊？”

　　“等等...既然编程和人形外挂是真的，那...”

　　“我滴个蓝色...咳咳，我的兰博基尼超跑，长白山人参，24k足金黄金葫芦啊！”

　　痛，太痛了！

　　如果要是真如他自己想的那样，那他都不敢想象自己错失了什么。

　　粉色沙漠之鹰就算了，那玩意就算是真的在国内也拿不出来，说不定还会被判个有期徒刑。

　　银元宝也算了，哪怕20克也不值什么钱，但是跑车，人参和24k足金重7.8克黄金葫芦就不一样了，那可都是钱啊。

　　哪怕是最不值钱的黄金葫芦，将近8克的重量，按照现在的金价来算，转手一卖也相当于入手6000多块，更别提跑车和人参了。

　　“算了，就算是真的，跑车拿到手自己也没钱加油，想卖的话，也不知道有没有手续，这波不亏”林默捂着胸口自我安慰道。

　　他现在之所以还能还能安慰自己，那是因为他还有点不确定，因为这两次他都是购买的教学视频，学习知识技能，没有实物，还不确定实物保不保真呢。

　　想到这，林默赶紧看向手机，发现和下午一样，视频播放完事之后，直接退回到了手机最初页面，弹窗早就消失不见了。

　　对此，林默不由又是一阵心痛，四个商品，自己就购买了一个，要是都能买就好了。

　　毕竟没有一个男人能够抵挡滋阴补肾的诱惑，就算已经天下无敌了，但只是马上无敌，骑上典韦岂不是如虎添翼？

　　小小的付出，大大的收获，根本没有抵抗力。

　　随即林默打开了拼夕夕，在上面搜索着兰博基尼，沙漠之鹰，长白山人参，24k足金黄金葫芦，蓝色...（这个划掉）

　　万一哪天自己拼夕夕的搜索记录被人看到岂不是很社死？

　　别说，搜索出来的商品，至少在封面上和他购买的一毛一样，甚至连价格都差不多，上下浮动不超过5块钱，这让他一度认为自己就是在这上面购买的。

　　但是在查找订单的时候，却没有发现购买记录。

　　只有微信零钱里有扣费记录，但却没有标识对方的信息，就很神奇。

　　被窝里，林默举着手机，看着拼夕夕山的24k足金黄金葫芦，考虑着要不要下单，这玩意一看就知道是假的，毕竟要是真的，国人早就发财了。

　　还有那14.78元的保时捷，几乎可以确定就是车模，而且还是那种品质一般，塑料质感的车模。

　　但想到上两次的经历，抱着试一试的态度态度，他还是支付了2.9元下单了24k足金黄金葫芦。

　　一来不到三块钱而已，不心疼，二来可以辨别一下真假。

　　他也不知道那个特殊的购物弹窗还会不会出现，上面倒是说了每日一单，按照时间来看，应该是过了凌晨12点会算刷新。

　　如果出现了，他在上面购买一个黄金饰品，一比就什么都明白了，就等着明天凌晨了。

　　‘呼~’重重的吐出了一口气，林默放下手机，拿起放在床头的水喝了一大口。

　　“睡觉睡觉，都两点了，狗命要紧。”

　　随即林默在被窝化身蛄蛹者，折腾了好一阵的才睡了过去。

　　一夜无话

　　次日，周五

　　林默打着哈欠在八点前最后一分钟踏入了公司大门。

　　“早，李姐”

　　“王哥早”

　　......

　　林默和几个熟悉的同事打着招呼，然后双眼无神的坐在工位上。

　　打工人哪有元气满满的，怨气都能养活好几个邪剑仙了，当然，除了成功学大师，听懂掌声。

　　整个上午，林默都有些心不在焉，时不时的看向手机有没有弹窗，万一又有呢？

　　但尽管如此，他的工作效率也比以往提高了不知道多少，而且还十分轻松，甚至还有时间刷刷抖音上性感的小姐姐。

　　中午，公司对面，黄焖鸡米饭

　　林默张伟袁梦三人坐在一起吃个午饭。

　　袁梦张伟两人正对他昨晚的开‘挂’行为进行谴责。

　　反而林默有些心不在焉。

　　“哎？小黑狗，你怎么老走神，怎么，有心事，我猜猜，难道是感情上的小烦恼？”袁梦见他这般，不由的挑了挑眉毛问道，大有八挂的趋势。

　　闻言，林默翻了个白眼，随即环顾了下四周，随即凑到袁梦耳边小声道：

　　“袁姐，我...可能是个挂逼！”

　　袁梦闻言一脸无语的给了他一拳开骂道：“我看你像煞笔！”

　　“就是，玩个游戏还开挂，鄙视你”张伟竖起中指道。

　　林默：...

　　“我发誓，我真是挂逼，但我林默没有开挂！”

　　对此，袁梦冷笑一声，直接开启干饭模式。

　　林默：...

　　这年头说真话居然还没人信了，随即他看向张伟，漫不经心的开口道：“老张，假如你要是获得了外挂，类似于小说金手指那种，你会怎么办？”

　　“我？我直接不吃牛肉！”

　　林默：...

　　“咳咳，没那么大的能力，不会飞，变不了祖国人”

　　闻言，张伟摸了摸下巴想了想开口道：“如果我有外挂，我想穿越小说里当主角！”

　　林默：→_→

　　“咋地，你是想独断万古啊，还是想莫欺少年穷？”

　　听到这话，张伟一脸不屑了看着他回道：“你当我傻，打打杀杀的有什么意思，老子直接房东太太！”

　　“噗...”

　　林默直接将嘴里的鸡肉喷了出来，随即竖起大拇指：“咳咳...不愧是你啊，伟哥！”

　　“什么房东太太？”一旁的袁梦不解的问道。

　　张伟：...

　　林默：...

　　“额，社会上的事少打听！”

　　“切，不说就不说，看你们心虚的表情就知道不是啥好东西”袁梦白了两人一眼，随即又问道：“那你呢，你想进哪部小说当主角？”

　　林默：“嗯...俺也一样！”

　　张伟：...

　　袁梦：...

　　......