第31章 清风明月× 胖瘦仙童√

什么明月老祖，我还菩提祖师呢。

　　拿两个苹果充当人参果，你当我谈恋爱降了智商，才会陪你玩这种无聊的把戏啊？

　　“好的，明月老祖！”

　　袁梦闻言仰着头，小圆脸上尽是被认同的满足。

　　开玩笑，这是可是他的财神爷啊，区区喊一声明月老祖有什么？放在张伟身上，恨不得喊一声义母大人。

　　“嗯~~乖，有赏！”

　　说着，袁梦又随后扔过来两个香蕉。

　　林默：...

　　“不是，你给我香蕉干什么？我又不是付航，还有，你搁哪掏出来这么多东西的？”

　　袁梦此时并没有背包，手上更没有袋子，只是将手往背后一伸，就出来两个硕大的苹果，再一伸，又拿出两根香蕉，跟他妈灰太狼一样，小手一背，要啥有啥？

　　“家师镇元子，袖里乾坤我当然也会了，瞧！”说着，袁梦再次将小手往身后一伸，随即用力的抓了抓，然后在林默震惊的目光中掏出了一份超大杯冷饮，上面还插着吸管。

　　“啊？这...这对吗？”

　　说着，林默起身，围着袁梦绕了一圈，确实没发现口袋啊？而且裙子也不臃肿。

　　看她那副轻松写意的摸样，不由的让他想到说相声的侯爷从大褂下面套出一根棒球棍，随即林默竖起大拇指开口道：

　　“袁神，天赋异禀啊！”

　　其实这就是男人和女人的差异了，男人说什么也不会想到，女孩子有些裙子的储物空间有多大。

　　不要说袁梦现在穿的这种长裙，就算是jk短裙，其储物空间也是大到离谱，而且看着还不臃肿。

　　“那是，我可是明月老祖啊！”说着，双手捧着自己的冷饮美美的就是一大口。

　　“对了袁姐，您今天这是怎么想起这幅打扮来了啊？”林默有些好奇。

　　倒不是不好看，毕竟袁大小姐在富婆萝莉这个赛道属于顶尖选手，只要不去穿一些性感的衣服，怎么着都好看，明月童子自然也是不在话下。

　　但正常人谁会穿着这种衣服去上班啊，哪怕你穿个古风裙子都很正常，毕竟最近两天古风盛行，尤其受女孩子追捧。

　　“嗨，这不是昨天去参加漫展玩了嘛，姐姐我就是这幅打扮，全场焦点，我是越看越满意，今天就穿来喽？”袁梦理所应当道。

　　“漫展？”林默有些不理解，继续道：“您都是富婆了，还玩cosplay？”

　　“爱好懂吗？谁规定有钱就不能喜欢cosplay了，而且我们cos圈里，家里条件好的多的是，谁规定我们一定要去赚钱啊，我们主要是让自己开心好吧！”袁梦鄙夷的看了他一眼道。

　　林默闻言，一想也是，有钱和爱好又不冲突，还有开跑车送外卖体验生活的呢。

　　“袁姐，你还cos过什么角色啊？”林默好奇的问道。

　　这话一下就问到关键处了，只见袁梦坐下，从身后掏出手机打开相册，里面则是她以前的cos作品。

　　不看不知道，一看吓一跳，不得不说，袁梦简直就是萝莉cos圣体，什么安其拉，可莉，康娜酱，工作细胞里的血小板等等...

　　每一个角色都被她扮演的惟妙惟肖，简直就是从二次元里走出来的一样。

　　“怎么样，是不是很漂亮？你要是喜欢，下次我带你一起啊，就你这长相，咱俩可以cos一对cp！”袁梦骄傲的说道，同时又觉得带他一起去也许真是个不错的想法，毕竟现在的小黑狗已经进化了，绝对算得上个一个帅的。

　　听到这话，林默不由皱了皱眉，随即开口道：“倒也不是不行，那我要cos赵云”

　　“没问题，那我cos貂蝉，王者里赵云和貂蝉是cp”袁梦开心道。

　　“那倒不用，你换一个？”

　　“换一个，谁啊？”

　　“嗯...你cos长坂坡吧！”

　　袁梦：...

　　“你他妈的...你还是要捅我，老子打死你”

　　说罢，袁大小姐在背后裙子里又掏出一个鸡蛋灌饼，直接呼他一脸，

　　不得不说这裙子是真不错，有吃有喝的。

　　三分钟后，林默吃完了鸡蛋灌饼，又炫了根香蕉，第一次发现原来天上掉馅饼居然是真的。

　　“oi！吃了我的饼，那就是我的人了，呐，把这个换上，以后你就是清风老祖了！”

　　看着林默将自己的早饭吃完，袁梦又扔过来一个不知道哪来的袋子，里面正是淡紫色的清风老祖套装。

　　闻言，林默伸手就要扣自己嗓子眼。

　　“你就是拉出来，你也得给我穿！”袁梦开口道。

　　对此，林默直接摆烂：“我不要，大不了我给你买一个去，十个也行，你要我穿这个，你就是要死啊！”

　　“真不穿？”

　　“不穿！”

　　“可惜了，我还想着，你要是穿，姐给你发个一万的大红包嘞！”

　　对此，林默不为所动，这个价格以前还行，现在已经买不了他高贵的灵魂了。

　　“要不你去试试张伟？我觉得他应该会答应”

　　眼珠子一转，林默就化身点子王，出了个顶好的主意。

　　“对啊，我怎么忘了胖胖了，好主意！”

　　说罢，袁梦就一把将他身前剩下的香蕉苹果一扫而空，抓着袋子头也不回的走了，仿佛下定了某种决心。

　　林默这边松了口气，一来他能安心工作，二来，他都不知道怎么解释自己被柳如烟套路的事，袁梦知道肯定要跳脚。

　　而另一边，袁梦那一套戏码在张伟面前再次上演。

　　时间一晃来到了中午，林默正吃着煲仔饭，突然面前出现了一大一小，一紫一青两道身影。

　　“噗...哈哈哈，伟哥，你...她是怎么说服你的，还是你有什么把柄落到她手上了，还是袁神出了你拒绝不了的价格啊”

　　o(*≧▽≦)ツ┏━┓

　　此时的张伟，一身清风童子的打扮，头上还顶着假发，衣服有点小，穿在身上满是腿毛的小腿还露在外面，滑稽的很。

　　面临着店里人来人往的客人，用袖子使劲的挡着自己的脸。

　　见此，一旁的袁梦不由给了他一脚：“咳咳，说话啊，要不然不结尾款了啊？”

　　“大...大胆，要喊我清风老祖！”张伟脸涨的通红，结巴道。

　　此时，林默已经笑到岔气，指着两人忍不住的开口：

　　“你俩看过《活佛济公》没，胖瘦仙童！哈哈哈”

　　张伟：...

　　袁梦：_(´ཀ`」∠)_

　　......