第32章 你反对？

一个胖瘦仙童，气得袁大小姐差点没吐血。

　　在她的想象里，自己这清风明月组合肯定是那种十分有灵气，别人一看就喜欢的那种。

　　只是没想到会这么滑稽，但她忍了，就当是在搞笑了，最不济张伟的搞笑还能突出她甜美的颜值，总之不亏。

　　但胖瘦仙童是啥？林默一说她就想到了两个穿着肚兜，一个大锤八十，一个小锤四十的搞笑男。

　　气得她又多吃了一份煲仔饭，而且还点名让他结账。

　　对此，林默表示完全没有问题，能看到这么精彩的节目，别说一顿饭了，他甚至想开个会员。

　　在吃饭期间，他也知道张伟因为什么会选择同意了，主要原因还是袁大小姐施展了钞能力。

　　不多，2000块，并且再送他三款游戏皮肤，然后再疯狂忽悠，说他穿上这个，绝对帅，到时候带他去漫展，说不定还有一份额外的收入，以后也能算个兼职。

　　结果显而易见，张伟被忽悠瘸了。

　　事实证明，钞能力是真好用，2000虽然不多，但让张伟穿一套衣服，出来溜达一圈就有这么多钱，价格属实不低了。

　　毕竟现在漫展的那些cos大部分也都拿不到这个价格。

　　反正一顿饭下来，林默属实是开心了，最惨的属张伟，店里来往的客人谁见了这么大一坨不特意瞅一眼啊。

　　要是就他自己，众人也就一笑了之，但旁边还有一个十分传神的明月老祖，张伟的身份自然是呼之欲出。

　　都有不少人拿出手机偷偷拍摄了，以为这是什么新奇的行为艺术呢。

　　不过张伟对此并不在意，看就看呗，他一个大男人还怕被看？又不会少块肉！甚至还让林默给他和袁梦拍合照，心大的很。

　　等一会，衣服一脱，明天谁还认得谁啊，钱赚了才是真的。

　　只要别让他说那些羞耻的台词就成，这个他真学不来。

　　吃过饭，永杰三叉戟悠闲的回了公司，刚一进来，就瞧见了董大伟一脸不善的训斥一个销售部的小姑娘。

　　小姑娘低着头，眼睛红红的，看起来出来很委屈。

　　而胖瘦...额清风明月老祖一出现，立马就引起了董大伟的注意，也不看看来人是谁，嘴比脑子快，直接就是一句：

　　“谁让你们在公司穿奇装异服的？你看你这样子，恶不恶心，扣你们一天工资！”

　　这话一出，林默就瞧见一旁的袁梦嘴角疯狂上扬，她就说今天这清风套装穿对了吧。

　　随即化身小嘴抹了蜜的明月童子对着董大伟就是一句：

　　“老子打你个钩子嘚，你个背时坎脑壳的偷管儿，我**你个**，你妈***的，我哔哔哔哔哔......”

　　只见袁梦火力全开，小嘴叭叭叭，愣是没有一句重复的，在这一刻，她就是明月老祖。

　　骂出来的话，让一旁被训的小姑娘都有些脸红，早就忘记了哭了，而一旁的张伟与林默两人都有点心疼这个经理了。

　　这么说吧，就袁梦骂的那些话，录下来发个抖音，视频下方都得提示你，视频疑似引人不适，请谨慎选择观看。

　　“少拿鸡毛当令箭，公司有规定说不能穿这个衣服吗？老子穿什么衣服还用你管？就你还经理？你自己说，你除了溜须拍马你会什么，把自己吃的跟头猪一样，脸上都油都能炒盘菜了，洗洗你的猪脑子去吧。

　　私下接触我的客户，怎么着，是不是老娘没说你就以为我不知道啊？

　　就你这样的，你妈生你时没觉得对不起国家啊，我呸！去你*的！”

　　一口气骂了好几分钟，袁梦只感觉自己乳腺都通畅了，虽然清风老祖拉胯，但她明月老祖今天属于超常发挥了，当年骂孙悟空也不过如此。

　　而董大伟此时气得浑身发抖，之前两人也不是没发生过矛盾，他也不是没挨过骂，但被骂的这么惨的还是第一回。

　　而且袁梦上来直接就是人身攻击，以妈为中心，亲戚为半径，祖宗为目的画圆，开c

　　最重要的是袁梦这次着重攻击了他的长相，长得胖他自己也知道，但被这么赤裸裸当众和猪比较，董大伟还是气的失去了理智，冲着袁梦一步上前，伸手就要去抓。

　　而原本正看热闹的林默一看动手了，这可不行。

　　你族谱保卫战输了，我财神爷可不能有事。

　　“董经理，说话就说话！”林默上前一步，直接推了董大伟一把。

　　“你...你敢推我？”董大伟有些惊愕。

　　“废话，你有啥特殊的，真觉得你经理就是皇帝啦”林默不屑道。

　　以前忍你也就罢了，但如今这公司最大的领导都欠自己人情，我还怕你一个小小的经理？那我昨天送出去的东西不就白送了吗？

　　而袁梦见董大伟想动手，一开始吓了一跳，但看到林默出手，顿时感觉自己也能人仗狗势了。

　　同时还有些小惊喜，今天的小黑狗格外的勇敢啊！

　　“你...好，林默是吧，我问你，上周规定加班，你凭什么不来？周五还早退！”董大伟质问道。

　　林默闻言两手一摊：“不想加就不加呗，凭老子不乐意！”

　　“呵~”董大伟冷笑一声：“你当公司是你家啊，说不来就不来，你是干什么的啊！”

　　听到这话，林默笑了，上前一步来到董大伟面前面对面看着他开口道：“我是干什么的你看不出来吗？”

　　“一个实习生，公然顶撞上级，眼中还有没有公司规定？”董大伟怒声道。

　　“我只是说句实话，还有，你能代表公司？”

　　“你什么意思！”

　　“你什么意思！！”林默丝毫不让。

　　气氛越发紧张，仿佛下一秒两人就要大大出手一样。

　　“好，你现在被开除了，走，给我出去！”董大伟爆发了，一个实习生就敢这么和他这个经理说话，这还得了？

　　“那不行，我还非来不可，一天来个两三趟，送信送报，抓革命促生产嘛！”

　　董大伟冷笑一声嘲讽道：“我说了，你现在不是公司的人了，你啥家庭啊，没出学校的毛头小子，你就这样的，真出社会得饿死！”

　　“我什么家庭？我爷爷是老贫农，我爸妈是职工，我是在学生，三代过硬，不信去我学校调查！

　　我现在是实习生，但那也是响当当的工人阶级，工人阶级领导一切这是最高指示，你反对？”

　　董大伟：o((⊙﹏⊙))o.

　　此时他只感觉一顶好大的帽子扣在他脑门上！

　　......