第39章 相信‘磕’学

第二天，林默拎着一些水果来到了公司。

　　随着蜂蜜水和茯苓润喉片连续吃，他整个人的气色也是有了改善。

　　就是今天的他额头处的一抹红格外的明显。

　　昨天晚上他对着自己的电脑，脑浆差点没摇匀了，还必须得磕出声音，没声的不算，有病吧！

　　到现在他也不知道这所谓的机魂大悦到底效果如何，说是减少机械故障率，增加成功率，但提高多少也没个准数。

　　不过秉着行走江湖，技多不压身的原则，他还是选择了牺牲了自己的脑门。

　　开玩笑，我可以不用，但我不能不会！

　　办公室里泡着茶，林默到也悠闲，上午九点半，柳如烟才来办公室，刚一进门就闻到一股茶香。

　　“难怪这么多老板都喜欢找个小异性来做秘书呢，这刚一进来就有茶喝，看着还养眼，就是好呀！”

　　闻言，林默抬头，发现如烟大帝今天又换风格了，今天是人妻版柳如烟。

　　上身白色衬衫搭配黑色长裙，简单的黑白配色，但遇上如烟大帝一下子就不普通了。

　　被色衬衫下摆在裙子里，呈现一种上紧下松的穿搭风格，突显良心的同时，盈盈一握的柳腰也格外引人注意。

　　头发简单的盘在脑后，给人一种温柔似水的既视感。

　　“早，柳总！”林默打招呼道。

　　柳如烟点了点头，在公司林默这么称呼她没问题，随即坐在他对面，接过林默递过来的茶浅浅的抿了一口，脸上露出满意之色。

　　“哎？你头怎么了？”

　　刚放下茶杯，柳如烟就发现他红着的额头，不得不说，有点明显。

　　“额...昨天晚上没睡好，磕到床头了。”林默回道。

　　他才不会说自己昨天晚上给自己的电脑磕把头磕红了呢，那多没面子，不知道还以为他精神不好。

　　“还疼不？”

　　“没事，我...”

　　话还没说完，柳如烟就伸出一根手指点了点他的脑门：“呀，看起来磕得不轻啊，要不姐姐给你吹吹？吹吹就不疼了，来嘛！”

　　说着，脸还缓缓的探了过来。

　　林默：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

　　又来了，介娘们趁着袁大小姐不在，疯狂给他上强度，拿这个考研干部，哪个干部经得起这样的考验？

　　眼看着柳如烟的脸越来越近，林默一个战术后仰：“我口气过敏！”

　　柳如烟：...

　　开玩笑，我丫的好不容易来的外挂，要女人干嘛，女人只会影响我进步的速度。

　　“去你的，姐姐我口气清新，不信你闻闻，啊~~”

　　“柳总，看到你扁桃体了都！”

　　柳如烟：“啊~咳咳...”

　　女人，尤其是美女，一般都很注意自己的形象，随便让人看自己扁桃体这像话嘛，所以马上就闭嘴了。

　　柳如烟假装咳嗽两手转移话题“小默你今天是实习期最后一天了吧？”

　　“嗯，一晃都来公司好几个月了，一开始觉得过得慢，但时间一长也觉得蛮有意思的”林默笑道。

　　今天是当牛马的最后一天，他自然是开心的，整个人都给人一种欢快的感觉。

　　回想起这几个月的实习经历，不由的感叹这时间过的还真是快，就像上了年纪的中年男人，还没开始，就已经结束了。

　　“行，为了庆祝你今天实习期圆满结束，下午的时候和我出去一趟，晚上请你吃饭，到时候你表姐苏苏也来，有惊喜哦，姐姐我可不是白嫖的人！

　　你也别拒绝，就这么说定了啊！”

　　没给林默拒绝的机会，如烟大帝就已经将这件事拍板了，对此他只能点头，随即开口道：

　　“柳总，既然这样的话，您这边要是不忙，我想回我原来的部门看看，他们有些人没少帮我，这都要走了，总得过去知会一声。”

　　对于他的这个要求，柳如烟想都没想就答应了。

　　林默来到了这个自己待了几个月的部门，给一些自己关系还可以的同事发水果，感谢这几个月的照顾。

　　“李姐，王哥呢，怎么没见他啊？”林默发了一圈就是没见到带自己的师傅老王，不由问道。

　　“你说老王啊，在隔壁呢，听说是系统出现了故障，好一会了都”

　　闻言，林默点了点头，直接去了隔壁，一推开门，他就瞧见了一群地中海发型的资深程序员跪成一排，对着一台电脑磕头，而他师傅老王也在其中。

　　“王哥，王哥，咋了这是？”林默好奇的问道。

　　闻言，老王扭头瞧见了他，连忙起来：“你咋来了？”

　　“这不是今天实习期最后一天了嘛，我想着过来和你说一声，顺便给你带了点水果，怎么说王哥你也是我师傅不是？”说着，林默将手中的袋子抬了抬。

　　见此，老王眼睛一亮，一把接过水果，另一只手薅着脖领就往里拉：“正好，来都来了，这苹果也来的正好上供，来小林，赶紧磕一个。”

　　林默：...

　　又对电脑磕头？疯了吧，昨天晚上他差点没磕吐了。

　　“等一下，咋了王哥，这上来就磕头不好吧？”

　　“没办法啊，拷贝过来的代码，放在咱们这就是运行不起来，代码我们都是一行一行检查的，绝对没有任何问题，只能剩下这一个办法了，你可别不信，我试过，有时候真管用，这可是咱们这行业一代代前辈传授下来最终绝招，机魂大悦！”老王一本正经的说道，十分郑重。

　　“机魂大悦？”林默声音陡然提高了好几个度。

　　“你也听说过我的故事？”

　　林默：“额...”

　　“别额了，来来来都让一下，让小林来”老王招呼众人散开，为新人腾地方。

　　“不是王哥，你们这不是已经试过了嘛？”

　　“我们都试过了，就差你了，你有新手保护期，绝对能行！”

　　林默：“我...”

　　没等他说完，他就被众人推到电脑前，环顾一周，见屋子内十几个大老爷们都在眼巴巴的看着自己，林默最终是选择了相信‘磕’学。

　　毕竟他昨晚的头可不是白磕的。

　　随即在众人的目光中，林默按照老王教的步骤对着电脑，点烟，倒酒，磕头，一键三连。

　　最后起身手指轻轻的敲击在了回车键上，下一秒

　　只见原本谁来都没有反应的页面居然奇迹般的开始顺利运行了，一瞬间，整个部门的男人发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　此刻的林默在众人眼中，犹如天上降魔主，真乃人间太岁神。

　　这个大学生...（）

　　......