第36章 ‘意外’爆火

袁梦这身衣服本就显眼，加上人长得可可爱爱，一路跑下来不知道吸引了多少人的目光。

　　居然看到明月童子亲自出来吃炒饭了，这得好吃成啥样啊，必须尝尝去。

　　随即小吃车后面的人越来越多，当小吃车老板绕了一圈甩掉城管回来后，发现自己原本的摊位被人占了，然后就和人家吵架，根本没空理会为了口吃的跟了他一路的大馋丫头。

　　气得袁大小姐站在摊位前直跺脚，但可爱的样子很快就吸引一群人，甚至有人把她当成了老板，以为这又是哪个网红出来整活了呢。

　　“老板我来份炒饭！”

　　“我要一份炒河粉！”

　　“来份炒面，加肠加蛋！”

　　被迫成为老板的袁梦连忙解释自己是路过的，不是老板，但越解释人越多。

　　最后又累又饿的袁大小姐爆发了，一把将老板护至身后。

　　“老板你别吵架了，快去炒饭，我替你吵！”

　　说罢袁梦双手叉腰，对着面前卖串串的中年老板，小嘴就是叭叭叭

　　“喂，你看什么看，我经常在他这吃，他天天在这位置，我们刚才就是被城管赶走的。

　　你不信？你怎么这么不讲道理！

　　我跑了一路，我都没吃上一口，你居然还占我们的位置，我...哇啊~~”

　　说着，打游戏受了一肚子气，又跑了一路没吃到东西的袁大小姐，委屈的直接哭了，眼泪哗哗的，吓得对面老板赶紧跑路。

　　最后终于在袁大小姐的努力下，三人终于吃上了夜宵。

　　《身为销冠的袁大小姐带着她那两个废物同事》在这一刻展现的淋漓尽致。

　　袁大小姐更是含泪炫了一大份炒饭，外加一份炒河粉。

　　回到家已然是后半夜，先去卫生间洗漱一番，随即双手合十对着手机拜了拜三拜。

　　“拉丁舞，拉丁舞，拉丁舞，求求了！开！”

　　【二营长的意大利炮，￥60】

　　【马路边上的石墩子，￥4.31】

　　【心相印24卷抽纸，一包顶三包，￥0.01】

　　【土家蜂蜜，兑水每日一杯，润肠通便，排毒养颜；￥4.88】

　　看到购物页面上的四件商品，林默不由的有些失望。

　　军火库就不说了，正经的意大利炮，那有什么意思？他又不去攻打平安县。

　　另外，马路上的石墩子是什么东西，网上还有卖这玩意的？治痛经的吗？

　　且不说买来干嘛，他现在要是买了，不会直接砸他肚子上吧，那样的话还回鸡毛学校啊，明天大馋丫头就能来吃他的席了。

　　没办法，只能选择土家蜂蜜，虽然这玩意外面也有卖的，但是润肠通便，美容养颜这功效总会加强吧？

　　随着付款成功过，一个没有任何商标的塑料瓶子就凭空出现，里面则是琥珀色的蜂蜜。

　　怎么说呢，这个包装，这个颜色，就好像谁随便找了个空瓶子往里怼了点色素一样，看着就像残次品。

　　但本着买都买了的原则，他还是烧了水，挖了一勺加进去搅拌均匀，稍微放凉一点后，直接一口闷。

　　别说，味道甜甜的，倒是很好喝。

　　看着时间不早了，林默也是倒头就睡。

　　次日一早，林默比以往早醒了半个小时，没办法再不起来就要冒尖了。

　　然后马桶一坐就是四十多分钟，他感觉自己至少能轻好几斤。

　　至于味道，那就更别提了，光是冲水都不知道冲多少遍了。

　　但他再次从卫生间出来时，整个人都畅快了不少，感受到自身的变化，林默也是相当满意，钱财什么都是身外之物，这种对自己身体好的才是宝贝。

　　照这么下去，他的身体很快就能脱离当代年轻人普遍的亚健康状态。

　　长命百岁不敢说，但也不会得什么大病。

　　将家里的窗户全部打开，做好通风，这才出门上班，而且林默发现今天自己的食量大了不少。

　　来到公司，习惯性的朝着自己工位走去，毕竟都坐了好几个月了。

　　但马上他就瞧见了董大伟正在他的工位上已经开始工作了，态度那是相当的端正，一点都没有昨天中午那般桀骜不驯的样子。

　　“林哥，您来啦！”能屈能伸的董胖子笑的那叫一个谄媚。

　　没办法，现如今留下来的几个经理中，就属他最慌了，虽然没有被拿掉经理的职位，但却只有他一个有这种待遇，他知道这是柳总因为昨天他得罪了这两位而给他的警告。

　　而他现在要做的就是摆正自己的态度，并且让柳总看到，等着气出的差不多了，自己也就安全了。

　　“没事，我溜达”

　　林默深吸一口开口道，他居然有一种拳头打在棉花山的感觉。

　　“柳总吩咐了，您以后来公司直接去办公室就行了，这边有我呢！”董大伟连忙表态。

　　从昨天柳如烟喊袁梦与林默两人进办公室他就知道，林默与柳总的关系也不一般，至少和那个张伟不一样，这点事情他还是能看出来的。

　　昨天回家后不由暗暗后悔，怎么以前没发现自己公司这么多关系户呢。

　　来到办公室，很显然如烟大帝还没来，无所事事的他给自己泡了杯茶，也是享受到了领导的待遇。

　　一张报纸几杯茶，这点苦他还是能吃的。

　　至于那些坐不住的，你他妈坐不住你怨谁啊！（本山大叔怒吼）

　　正当他悠闲喝着茶时，袁大小姐气冲冲的进来了，双马尾一颠一颠的，抓起一杯茶一饮而尽，随即将杯子重重的摔在桌上。

　　“气死我啦！”

　　林默：？？？

　　“怎么了这是，早上拉屎没拉出来？”

　　“你滚一边去，你才没拉出来屎！”袁梦瞪了他一眼。

　　林默闻言就更好奇了：“那是为什么啊？”

　　“艹啊，也不知道是那个混蛋，把昨天晚上咱们去吃夜宵的事录下发抖音了，还上热搜了，哇啊~~老娘的一世英名啊！”

　　“嚯，我去看看”

　　随即林默打开手机，搜索，很快就找到了相应视频，只见视频中的袁大小姐一身明月老祖套装，先是追着小吃车跑，最后又是被当成老板，然后帮老板去吵架，把自己气哭了。

　　视频是昨天后半夜发布的，到现在已经400多万点赞，评论十几万，妥妥的大热门。

　　“卧槽，你火啦袁姐！”

　　正说着，柳如烟推门走了进来。

　　“谁火了？”

　　“袁姐，袁姐火了，都上热门了！”

　　但哪知柳如烟下一句话直接给两人干沉默了。

　　“你说这个啊，我知道啊，我投了10万抖+”

　　林默：...

　　袁梦：ε＝ε＝ε＝(#>д

　　......