第44章 过瘾啊，过瘾！

八百怎么了，当年唐太宗八百都敢去玄武门对掏，自己一个堂堂大学生又差哪了？

　　现在如烟大帝他是高攀不起，人家长得漂亮又有钱，家境虽然不清楚如何，但从袁大小姐的话中也不难推断对方的家境优渥。

　　但他又不是没有翻盘的机会，最后在学校这一年，他稳定发育，到时候谁是牛马尚未可知。

　　自从发现购物页面后，林默对于自己的未来充满了信心，一点都没有马上大四要踏入社会，找不到好工作的焦虑。

　　如何在短时间内达到能和如烟大帝对掏的程度？他淡然一笑，很简单！我回校不就是了！

　　林默拿上行李箱转身一步踏入学校大门，瞬间，他的气息不再掩饰，显露而出，本科巅峰！

　　一瞬间，林默腰身笔直，我乃本科巅峰，何人敢嫖我，何人能嫖我？

　　正所谓，公司岗位寒风吹，学校门口大神归，一号床位人落泪，褪去工牌人向北，早八晚五万人退，两千工资空落泪，宿命天成八百愧，清北悔~而我不悔！

　　畅想了一番以后拳打袁梦，脚踹如烟的美好想象后，林默这才提着行李箱，基色匆匆的朝着宿舍走去。

　　幸好今天才29号，还没有到开学时间，要不然，刚才那一幕就足以让他社死当场。

　　柳如烟虽然在情场上对他毫无威胁，但却足以让他在学校里名誉扫地。

　　要不然，就刚刚那一个场面，就足以让他上学校里的表白墙，说学校某某学长疑似被富婆玩弄感情，最后给了八百块了事，极其可怜。

　　此时，林默不得不庆幸自己没有再出租屋里犯懒，提前回了学校，如若不然，后果不敢想象。

　　走在学校内主路上，林默第一次感受到他上了三年的大学还有如此不同的一面。

　　偌大的校园内冷冷清清，几乎瞧不见一个来往的学生，毕竟以往他在学校的时候，校内总是不缺少学生。

　　道路两旁各自一排郁郁葱葱的银杏树，给了他一片阴凉，阳光透过树叶的缝隙洒落，整条路宛若童话。

　　不远处的人工湖边上原本是小情侣们特别爱去的地方，此时倒也无人问津，湖面上波光粼粼，一瞬间，林默感觉自己走进了一处只属于他一人的城堡。

　　安静，惬意，这就是林默此时的感觉。

　　一连几个月的实习生活让他有些疲惫，但却都在这一刻得到了安抚。

　　不得不说，学校这个地方，里面的人想出来，外面的人想进去，就很神奇。

　　而大一到大四的学生心态也各不相同，大一新生眼中尽是对新环境的陌生与努力适应；大二则是整个大学的舒适区，既没有初来乍到的陌生，也没有毕业就业的压力；大三则因为实习的缘故，要修学分，然后实习，压力山大；大四，几乎就不在学校了。

　　一路走来，学校操场，食堂，图书馆，自习室，等等建筑一一走过，林默的心情也慢慢平缓，舒适区，回来了，都回来了！

　　很快，拎着行李箱的林默就来到了自己的宿舍楼下，好在哪怕在放假时，学校也有人，宿舍大门倒是开着。

　　二楼，205，林默拎着行李箱走到门口，掏出钥匙准备开门，但刚一用力，门却自己打开了。

　　随即里面出现了一个一袭长发，身着碎花吊带裙的女孩，正在原地转圈。

　　一瞬间，林默大脑空白，脑中只出现了两个想法。

　　一个是不是自己走错寝室了，另外一个是自己是不是来到女生宿舍了。

　　猛的退后一步，将房门砰了一声关上，林默闭上眼睛仔细回想一边自己刚才走的路线。

　　“没错啊？是男生宿舍啊，楼层也对，门牌号也对，难道是哥几个谁先回来，顺便把女朋友带回来了？”

　　思考片刻，林默再次猛的推开房门，映入眼帘的则是一位眉黛春山，明媚如水的温婉女子，林默此时十分确定，他不认识这个女人。

　　但环顾一圈后，他心里就有了底，因为他瞧见了自己的床铺，以及宿舍内那熟悉的摆设环境。

　　反观那女孩，眼中带着惊恐，眉头微皱，看向他的目光中有着疑惑不解。

　　‘咕噜’

　　林默紧张的咽了口口水，虽然不认识对方，但这是自己的地盘，没必要怕了她，就是不知道是宿舍哪位仁兄这么勇，把女朋友带到宿舍住来了，真是羡慕...呸，气死他了。

　　“你...你谁呀，出去！”

　　他还没开口，女孩率面色不善的开口，声音有些不正常，怎么说呢，有点夹着的感觉。

　　一听这话，林默也有点生气了，但好歹这是自己义子带回来的女朋友，自己准儿媳，也就没太计较。

　　“我就是这个宿舍的啊，美女，你哪位？”

　　他话音刚落，女孩猛的睁大双眼：“不可能！”

　　这一声，林默有点听出不对劲了，这声音可不像女孩啊，还有点莫名的熟悉。

　　随即两人都愣住了，直直的看着对方，良久才缓缓开口。

　　“老李？”

　　“老林？”

　　“卧槽”*2

　　在确定了双方的身份后，两人的反应出奇的一致，双双各自向后一个大跳，随即指着对方齐声开口：

　　“你去泰国了？（你去韩国了？）”

　　“我没有”*2

　　林默：...

　　李川：...

　　“我不管你是谁，赶紧给我从老林身上来啊！你丫的换头了吧！”小李同志指着他不可置信的开口。

　　闻言，林默冷笑一声：“我是谁？说出吾名，吓汝一跳，我乃205一号床，林默！倒是你，三年了，没想到你还有这绝活啊，你刚才在干嘛？”

　　“我艹”说罢，小李同志连忙捂着胸口来到电脑前，直接拔了电源。

　　“完了，全完了，王处不是说你们要1号那天才回来吗？”

　　良久，小李同志坐在床上生无可恋的说道，两只眼睛彻底失去了神采。

　　反观林默则是在一旁哈哈大笑：“过瘾啊，过瘾！”

　　眼前之人，若是不说话，单看长相，他是一点都没看出这是自己一个宿舍睡了三年的兄弟，简直比女人还女人，虽然脸上是化了妆，但让他闭嘴不就好了？

　　说完，林默就要给王处发去了语音消息

　　【王处，我给你看一个大宝贝】

　　“老林不要”

　　“别拍视频，我家里人不知道我在外面做这个！”

　　林默：...

　　......