第48章 我要脸

林默气得冒烟，他感觉自己被‘李诗雅’给耍了啊，要是这情况，以后谁敢和她一起出去啊，这不分分钟破防？

　　而川妹什么都不需要做，只需要站在那里，闭嘴，然后看着他就够了，剩下的周围的人会自动脑补。

　　果然，能和如烟大帝齐名的人，绝对不是省油的灯。

　　想到这，林默觉得不能只有自己倒霉，随即打开微信，点开王处的头像，编辑消息

　　【王处，买票了吗？】

　　王处直接秒回：【买了买了，本来想后天一号再回去，为了看你们，我提前一天，要不是今天的票没了，我连夜就赶回来了！】

　　【速归，等你】

　　【ok，让川妹洗好屁股等着老子，告诉他，兄弟我没求过他什么事，这一次就放肆啦，哇哈哈哈】

　　看到这，林默一下子就开心了，他是整不了这个‘李诗雅’了，这不还有王处呢吗？

　　要是王处生猛一点，还能顺便帮他报个仇，狠狠的治一治小李子，要是王处不给力，那倒霉的也不只是自己，也得让王处尝尝李诗雅的威力。

　　就是便宜老赵了，算他运气好，直接在外面工作了，要不然他们寝室可算是热闹了。

　　反观川妹则是坐在电脑桌前的椅子上，小口小口吃着糖葫芦，表情相当的优雅。

　　“不是，在宿舍又没别人，你装个勾八啊！”林默看着她这死出就忍不住开口道。

　　“你不懂，我这叫酝酿情绪，晚上八点准时开播，哎？你怎么把表摘了啊？怎么，心虚了？放心，都哥们，我不笑话你！”

　　川妹看着他将手腕上的鹦鹉螺取下来装进盒子里，不由笑道。

　　但心里却是相当惊叹，并且好奇自己这舍友出去实习几个都发生什么了，怎么变化这么大，跟换了个头一样。

　　要不然仔细看五官没有变化，他都以为这货真去做整容手术了呢。

　　这一回来，摸样大变样不说，身上的衣服一看就不便宜，高档货，甚至连鹦鹉螺都戴上了，说好了一个宿舍就是一家人，大家一起当屌丝，结果你傍上富婆了？

　　“你还说，就我这样的，配戴这么贵的东西？这万一要是磕了碰了咋整？”林默白了他一眼回道。

　　闻言，川妹一脸疑惑：“你收的时候不清楚这玩意的价值？”

　　“废话，我又不懂表，再说这表是人家今天才送我的，你要不说它叫百达翡丽，我还以为就是块万八千的手表呢”

　　奢侈品这玩意是给懂的人看的，对于不懂的人来说，这玩意和普通几百上千的手表并没有啥不同。

　　当时柳如烟给他时，他也没想那么多，但没想到这么贵啊，合计比袁大小姐出的价格翻了好几倍。

　　当然，柳如烟肯定不是那么算的，她是将苏禾那一份也一并算上了，毕竟自己是通过人家的关系才达到的目的，总得付出点吧。

　　“今天？”川妹一下站起身：“这精彩的剧情，我居然没看到，哎！

　　来来来，你和我讲讲，你是怎么吃上这口软饭的，是不是她随手甩出一张她的附属金卡，让你去放松一下，然后你对呵斥她在教你做事？

　　老默，你糊涂啊，你只要接了卡，咱们宿舍就衣食无忧了啊，我还直什么播，做什么自媒体啊，到时候你拿富婆的钱养我，我吃剩下的给王处，太完美了啊！”

　　林默闻言，深吸一口气，不愧是能他一个宿舍住了三年的人，哪怕已经变态了，但这股无耻的劲头还是那么熟悉。

　　真就柳如烟做饭给我，我吃不了给你，你吃不了给狗，狗吃不了给老赵？

　　妈的，又被老赵逃过一劫，牛逼！

　　但这么一想，最惨的还是王处啊，果然，这人一不在现场，吃屎都赶不上热乎的。

　　“王处说让你洗干净屁股，他已经买票了，明天回来，他必干你！”林默冷笑道。

　　但哪知川妹丝毫不怂：“来嘛，我倒是要瞧瞧他什么实力，今天和你出去一趟，我感觉我现在强的可怕，只要是个男人，我就李诗雅怕过谁啊！”

　　林默竖起大拇指：(￣▽￣)ｄ

　　“行，川妹怂了三年终于站起了，但愿你明天别喊救命，我到时候给你来一个现场直播。”

　　对此，川妹不以为意，今天他在自己舍友身上找到了自信，有李诗雅上身，哪个男人他治不了。

　　“对了，送你表的那个富婆叫啥啊？”

　　听到这话，林默先是想了一下，随即嘴角微微上扬：“说来也巧，在江湖中她的名号与你旗鼓相当，甚至还略胜一筹，姓柳名如烟是也。”

　　川妹：...

　　“柳如烟？如烟大帝？”

　　“没错”

　　“你吹牛逼呐！如烟大帝都出来了，要真是真的，就你这小身板顶得住？你要是不出个车祸，失忆，得个癌症都对比起她如烟大帝的名号”

　　“说了你又不听，听了你又不信，信了你又不做，做了你又做错，我也没办法啊”林默耸了耸肩无奈道。

　　见他不说实话，李川也没得办法，然后就抱着自己手机，看着后台飞涨粉丝数量傻乐。

　　而林默趁此时间，也将自己的东西规整一下。

　　土家蜂蜜，茯苓润喉片，防脱生发液，都依次摆在了自己的桌上备用。

　　然后再将身上的这身衣服换下，与另外一套柳如烟亲选的衣服放到自己的柜子里，这玩意可贵，不能随便放。

　　整个下午的时间就这样悄然流逝，晚上两人也没有在出去吃，而是叫的外卖，很快就到了晚上八点。

　　川妹又给自己简单了补了妆，转头问道：“老默，咋样，好看不？”

　　“滚一边骚了去”

　　此时林默正坐在电脑前，一边看着综艺一边泡着脚。

　　被怼了一句的川妹撇了撇嘴，随即打开了直播。

　　【爷们开播了，真好看啊！】

　　【来人，赐月经！】

　　【妈呀，这居然是男的，那我算什么，会来姨妈的张飞？】

　　【哑巴新娘】

　　【哥们，你好香啊！】

　　【从别的视频过来的，听说博主被突然回来的舍友侮辱了，是真的吗？】

　　直播刚一开始，弹幕就如雪花般出现，看着直播间的人数快速上升，川妹笑的更灿烂了。

　　“哈喽大家好，我是李诗雅，今天白天出现了点小小的意外，不过没事，贞洁保住了，至于我室友？等一下...老默...”

　　听到这话，林默顿时感到不秒，连忙扯出一个口罩带在脸上。

　　“老默，他们想看你，你要出境吗？哎，你戴口罩干什么？”

　　林默：“我要脸！”

　　川妹：...

　　......