第47章 你真把自己当李诗雅啦

“老默，我想吃鱼了”

　　学校后门，一身碎花裙，面若桃花的川妹正俏生生的跟在他身后小声开口道。

　　若是没听到他说话，谁敢信这是个男的？

　　林默甚至都生出一种把她毒哑，然后卖去成都的想法，肯定能大赚一笔。

　　“滚，装什么高启强，刚才让你说，你装哑巴，现在你说个屁！”

　　林默白了川妹一眼，顿时气不打一处来，就是因为他不说话，导致他面对宿管阿姨的时候，那叫一个百口难辩。

　　总不能当着宿管阿姨的面给他扒了吧？且不说能不能行，就算真的可以，宿管阿姨也不会袖手旁观，到时候再报警抓他，那可就出大事了。

　　好在有法律规定，强迫男人不算犯法，要不然，只要人家一句口供，哪怕没有任何证据他也的被送进去关上两三年，想想都觉得可怕。

　　“废话，打死我我也不能开口啊当时，那不纯纯社死？”川妹一脸理所应当的回道。

　　听到这话，林默不由冷笑一声：“怕社死？那你还敢穿这身衣服出来？”

　　“这你就不懂了吧，现在有你在一旁，只要我不开口，谁能看出来？这叫灯下黑，懂不懂我这一身的含金量啊！

　　还有，你当我想这么出来啊，你不知道这卸妆化妆有多麻烦，我晚上还得直播呢！”

　　李川同志虽然网上化名李诗雅，颜值在网上秒杀绝大部分女同胞，但他还是男生思维。

　　化妆是为了工作，但不能为了化妆而化妆，而且化妆太过麻烦，卸了再化，浪费时间不说，还费劲。

　　现在这样多好，身边有人，在外面只要不上厕所，做什么都很方便。

　　“你晚上还要直播？”林默惊愕道。

　　“当然，反正你和王处都知道了，既然这样，那我也不装了，该直播直播，该赚钱赚钱呗。

　　而且我发现，自从刚刚你回来，我光速下播，我后台的粉丝数量涨的飞快，这我肯定要趁热打铁啊！”

　　此时川妹的脸上已经没有了一开始的恼羞成怒，脸上尽是粉丝暴涨的惊喜。

　　仅仅是一个直播被抓包，这个流量就比他辛辛苦苦直播来的快多了。

　　要知道，他这个账号可是自己一点一点做起来的，跟张伟那个被投了十万抖+的水号不同，能有这样的涨幅，这可都是活着的流量啊，他可一定要抓住了。

　　对此，林默也是无奈的摇了摇头，他感觉川妹被他和王处发现之后，已经开始放飞自我，逐渐变态了。

　　“哎，话说你这头发是真的吗，长这么快的吗？”林默上下打量了几眼，问出了这个早就想问的问题。

　　毕竟之前李川的头发就比较长，现如今他们出去实习几个月，期间过了个暑假，时间上似乎也有点可能啊。

　　“哪有那么快啊，这是我花大价钱买的假发套，我自己的头发还得再养养，就这家，他家的鱼还可以，赶紧的啊，进去之后我就不说话了”说着，川妹指着一家川菜馆开口道。

　　这也是他们学校后门附近唯数不多开门的店，味道吧，只能说一般，但现在也没有什么可挑的了。

　　毕竟学校附近的饭店都是随着学校假期开门的，至少得明后天开门的店才会多。

　　对此，林默没有反驳，他也饿了，本来早上就没吃饭，回来后还跟川妹大战了一场，他现在感觉自己能单干一条鱼，还得配上三碗饭。

　　店里的人不多，哪怕现在是饭点，但算上他们也就只有两桌客人。

　　“你好，要吃点什么？我们店里刚刚推出了情侣套餐，经济实惠，两位要不要试试？”

　　两人刚一进来，饭店工作人员就走过来问道。

　　而且一看两人这摸样，妥妥的小情侣，工作人员自然就推荐起自家的新套餐了。

　　林默听了柳如烟的话，此时一身黑色衬衫，衬衫领口开了两个扣子，加上最近的脸部的变化，走在人群里妥妥的显眼的存在。

　　李川就更夸张了，一米七出头的身高，虽然在男生里显矮，但在女生里面这可是出类拔萃的大床腿，配上一身碎花裙，小白鞋，妥妥的白月光走进现实。

　　两人站在一起，谁不说一句郎才女貌？

　　但听到这话林默却炸毛了。

　　“单点，必须单点，让别人知道还以为我吃不起呢，再来一份，一人一份！”

　　服务员：...

　　这人脑子不好吧？放着省钱不要，非要多花钱，可惜了，白长了这张好看的脸。

　　随即明明是一对‘小情侣’的年轻人，点了几份店里的招牌菜，吃饭期间，两人一句话都没说，尤其是男孩子，看向女生时咬牙切齿的，跟有仇一样。

　　林默吃的狼吞虎咽，他是真饿了，连炫三碗大米饭不说，还顺了一瓶汽水。

　　反观川妹，吃的相当优雅，还时刻注意着自己嘴上的唇彩，但菜却没少吃一口。

　　两人吃完饭，林默心满意足的拍了拍肚子，川妹则是抽出张纸巾，优雅的擦了擦嘴，时刻记住自己现在的李诗雅的身份。

　　“装逼”

　　林默白了他一眼，随即起身就走。

　　“先生，一共165！”前台对着他开口，压根就没看后面川妹。

　　毕竟出来吃饭，尤其还是小情侣的，有几个女孩子出钱的啊？

　　林默第一感觉到了世界的参差，人心中的成见是一座大山啊！

　　但秉着多一事不如少一事的原则，他还是痛快结了账，反正他们宿舍在外面吃饭都是AA。

　　两人出了饭店，川妹两只眼睛咕噜噜的转悠，表情十分得意。

　　谁说女装变态了，这女装可太好了。

　　随即两人往学校走，但就在校门口附近，此时却有一个卖糖葫芦的摊位。

　　川妹一路小跑来到摊位前，指着里面的糖葫芦也不说话，就是看着他。

　　林默见此不由瞪大了眼睛：“尼玛，又来？”

　　“我不管啊，要吃你自己买”说着，林默转身就走。

　　但还没走两步，摊位大爷就开口了：

　　“小伙子，别不解风情，赶紧给你小对象买一根哄哄吧，多好的小姑娘啊！”

　　林默再次扭头，就瞧见了川妹蹲在摊位前，双手抱头。

　　林默：...

　　“行~算你厉害！”

　　看着大爷那审视的目光已经来往不多的行人，林默还是痛快的付了钱，然后拉着川妹一顿狂奔回到宿舍。

　　“说话！”

　　“搞我是吧，回答我！”

　　林默将门锁好，掐着川妹的脖子喊道，生怕宿管阿姨再度出现。

　　“让我在外面说话，你让我在地下怎么见祖宗？”

　　林默闻言，一甩手：“少他娘跟我来这套，你真把自己当李诗雅啦？在外面说句话下去就见不了祖宗了？我们全寝造的反，呸~我们全寝室都知道，你下去就能见列祖列宗了？

　　就算你把妆容的妆焊在脸上，别人也不会承认你就是女的！

　　现在又跟我来这套，我不解风情，我还要哄我小对象？

　　这身裙子，你穿到底，千万别脱了！”

　　川妹：...

　　.......