第46章 你说句话啊！

“你毁谤我，毁谤我啊！”

　　“鲁国的纸，这玩意够判你个死缓吧！”

　　“你看错了，我感冒了，对，我感冒了，擦鼻涕用的！”

　　“你这感冒好的挺快啊，三分钟就好了？”

　　“你少管我，软饭默！”

　　“李诗雅，摆正你的位置，你也不想这件事被王处知道吧？”

　　......

　　瞧，这就是核威慑了，当一方有把柄落入对方手里的时候，那就是熟透了的柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　但现在川妹觉得自己也算是抓到了林默的把柄，所以丝毫不虚，整个人硬气的很。

　　林默本身自然是不怕，不做亏心事，不怕鬼敲门，我这是凭本事赚的钱，谁吃软饭谁是狗！

　　奈何川妹不这么想，这几十万的东西是一般人能送的？反正不管他怎么解释，川妹都一口咬定这就是事实。

　　最后没得办法，两人谁也奈何不了谁，签订了平等条约，约定双方谁也不许提彼此的事，这才作罢。

　　但殊不知，林默刚回来的那一幕，已经被‘李诗雅’直播间里的观众给发现了，并且录屏转发，此时已经在网上开始传播，发酵，准备给川妹来一个大大的惊喜。

　　而另一边，柳如烟也是将车里拍的视频发了给苏禾，尤其是最后那比心八百块，更是点睛之笔。

　　“今天我早上去堵小默被窝啦，还另外多给了八百块，我可没白玩，咱弟是真润啊”

　　电话里，柳如烟笑得十分开心，仿佛偷到了鸡的小狐狸一样，显然是对林默让她打开腿的小报复，她可不能白吃亏。

　　而电话那头的苏禾则是咬牙切齿的，她大意了，介娘们都会偷家了。

　　“你少胡说，你也就是嘴上骚了两句，真刀真枪的来你敢吗？再说了，这种事，我弟一个大小伙子还能吃亏了不成？”

　　两人又不是第一天认识了，柳如烟什么样她能不知道，外面看着像女神，则是性格恶劣的很。

　　“谁说一定要来真的了，搂着陪我聊聊天也挺开心的啊？再说了，要真是来真的，那可就是另外的价钱了”柳如烟在电话那头笑吟吟的开口，心情很是不错。

　　对此，苏禾嘴角抽了抽：“我说差不多得了啊，我弟都回学校了，以后你又见不到，口嗨什么啊你，有那心思，自己出去找个男朋友不都有了，别老盯着我弟祸祸。”

　　“你还真别说，最近我有点对弟弟上头了，你说我是不是应该找个小的啊？”柳如烟摸着下巴，嘴角微微上扬询问道。

　　毕竟她自己心里怎么想，自己知道，有点想法简直太正常了，她又不是身体有疾病。

　　“只要你别对我弟弟上头就行，不过你怎么突然对弟弟感兴趣了啊？就你这条件，难道不应找个门当户对的吗？”苏禾警告了一嘴，随即就发出了疑问。

　　毕竟就柳如烟这个条件，找男人怎么也不可能找普通的啊。

　　闻言，柳如烟想了想不由回道：“你说的没错，我这样的家里联姻的确实不少，婚后的生活也还可以，但嫁给爱情就不多了。

　　而且男方若是家境优渥，出轨的概率就会提高很多，这一点我见过太多了，还不如找个自己喜欢的，哪怕条件差点也行。

　　至于为什么想找个弟弟，不是有那么一句话嘛，哥哥有钱不一定给你花，但弟弟有劲是真往你身上使啊”

　　苏禾：...

　　“我呸，不要脸，我弟没劲，他肾虚！”

　　而另一边在学校宿舍整理物品的林默，突然感觉自己的肾抽了一下。

　　“最近我也没熬夜啊？怎么腰还疼上了呢”

　　最近蜂蜜水和茯苓润喉片吃着，他能感觉自己的身体比之前好了一些。

　　不过一个是清肺，另外一个是排肠道垃圾，没有针对肾的。

　　想到这，林默不由决定自己以后恐怕要多留意一下对肾好的东西了。

　　正在这时，林默的手机响了一下，紧跟着王处的语音电话就打了过来，见此他也没多想，就接通了。

　　“喂老林，快看我发你的视频，我刚才看直播，瞧见了一个女装大佬瞒着认识的人直播，被回来的宿舍撞上了，然后他就下播了，现在那主播的评论区都炸了，笑死我了！

　　最巧合的是，他那个回来的舍友也叫林默，你们说巧不巧，哈哈哈！”

　　手机里传出了王处的声音。

　　“什么？”川妹惊呼一声，然后就慌忙的拿出手机查看起来。

　　电话那头的王处不由愣了一下开口道：“哎？我怎么好像听到了川妹的声音？你在哪呢啊？

　　等等...视频里的不会是...老林开视频，开视频啊！”

　　反应过来的王处一下就兴奋了，连忙要求他打开视频。

　　“不行，不许开！”惊慌的川妹直接开口，但马上就捂住了嘴。

　　“哈哈哈，果然是川妹的声音，我没听错，牛逼啊李诗雅”电话那头的王处此时已经完全确定，大声笑了出来。

　　林默闻言，两手一摊，表示这可不怪我，我什么也没干啊。

　　而眼看事情瞒不住的川妹，一不做二不休大声道：“我举报，老林吃软饭，手上还有几十万的鹦鹉螺手表！”

　　“什么？还有糕手？等我，我现在就买票回去！”

　　林默：...

　　“你奶奶的，你把你这身衣服脱了，老子不打女人！”

　　“我就不”

　　“蓄意轰拳！”

　　说罢，林默就上前将川妹从椅子上一把拎了起来，然后一个擒拿术，将其按在电脑桌上。

　　川妹自然是奋力反抗，但很明显，本来力气就不如他，现在穿着裙子就更不方便了。

　　“老林，你放开我，我喊了啊，不要...”

　　正当两人的战争越发激烈之时，宿舍大门猛的被推开，原来是提前回来的宿管阿姨听到这边有动静，过瞧瞧，但没想到刚一开门就看到了如此炸裂的一幕。

　　此时宿舍内气氛十分尴尬，林默正将一身碎花裙的川妹按在电脑桌上，若是男人，那自然无所谓，但此时川妹则是一副女孩子的样子，这就太有问题了。

　　“阿...阿姨，不...不是你想的那样”林默结巴的开口解释。

　　闻言，宿管阿姨淡淡开口道：“这孩子，你咋把对象带回了啊，也不知道小点声，幸好现在人不多，以后不行了啊！”

　　“不是阿姨，他是我同学！”林默赶紧放手。

　　宿管阿姨：“然后呢？”

　　大学生，同班同学搞对象的多了去了。

　　“我俩是一个宿舍的，他是男的！”

　　宿管阿姨看了眼直起腰的川妹，一身碎花裙，眉眼之间尽是文静之色，这分明是个白白净净小闺女啊，不由白了他一眼：

　　“净胡说，行了，这次阿姨就不追究了，赶紧把人家送回去，要不然就去外面的酒店！”

　　见此，林默连忙看向一旁的罪魁祸首：“你说话，你说句话啊！”

　　川妹不语，只是一味的将凌乱的秀发撩到耳后，脸上满是委屈。

　　林默：...

　　......