第4章 林老爷又高又硬

下午，林默完成今天的工作后在工位上摸鱼，而袁梦则是在一旁一边嚼着泡泡糖一边刷着八块腹肌的帅哥，好不惬意。

　　“袁姐，你们销售部门真就这么闲吗？”林默有些不自然的开口道。

　　闻言，袁梦白了他一眼回道：“你懂不懂什么叫销售啊，只要我能拉来大单，老娘我不来公司都行，谁敢管我！”

　　林默：...

　　这么说还真没有问题，不过从他进公司实习开始到现在，从来没有瞧见袁梦如别的销售那般天天出去跑客户，大多数时间都在公司，找个安静的地方打游戏，追剧，刷视频，晚上也是打游戏，很难想象她是什么时间去见客户的。

　　“那你在我这干啥啊？搞得我摸鱼都紧张了！”林默无奈道，本来他这个位置还不错，角落靠窗，王的故乡。

　　现在有了袁梦这个显眼包，这一下午只要有路过的，都要往他这边瞅两眼。

　　“你这安静，还有，下班别走，网吧一起，我倒是要看看你到底开没开！”

　　林默：...

　　他林默【没有开挂】（某位故人表情包）

　　时间很快就到了四点五十，眼看着就要下班了，部门经理董大伟推门走了进来。

　　环顾了一圈之后，一眼就瞧见了摊在椅子上的袁梦，本就够黑的脸，一下子更黑了。

　　袁梦很明显也看到他了，但丝毫没在意，连手机都没放下，继续刷着她那八块腹肌的帅哥。

　　见此，董大伟更气了。

　　“咳咳，说一下啊，因为考虑到大家的心情，原定这周末的团建取消，但是大家手里的工作不能落下，尤其是下周一，咱们总公司的柳总要来咱们这视察工作，所以手里工作没做完的，这两天抓紧做好，要不然影响这个月的奖金，就这样！”

　　经过昨天袁梦和董大伟的矛盾，总经理特意因为这件事开了个小会，董大伟更是被点名批评，搞得董胖子郁闷无比，马屁没拍到，还挨了骂，这让他愈发看袁梦不爽。

　　“芜湖~~”

　　“太好了，我周末还有约会呢！”

　　“我周末相亲！”

　　“可以睡懒觉了！”

　　众人听到这个消息，皆是欢呼不已，毕竟没有人愿意休息日去团建，更别提是自费团建了。

　　趁着众人欢呼的时候，董大伟走到了袁梦身边停下，小声道：“这回你满意了？不要觉得你为公司拉来个大单我这个经理就管不了你，你会后悔的！”

　　闻言，袁梦横了一眼，眼神不屑，轻启朱唇：“滚~”

　　董大伟：...

　　随即冷哼一声，转身离开，将大门砰的一声重重的关上。

　　一旁的林默见此不由瞪大了眼睛，他看到了什么？现实般村里人？

　　袁悔

　　董滚

　　门砰

　　果然，世界就是一个巨大的草台班子，这都能给他遇到，艺术来源于生活啊！

　　很快，下班的时间到了，袁梦收起手机，拉着他就往外走。

　　公司楼下找到了张伟，两人一起上了袁梦的小米su7 ultra，直奔网咖。

　　天元网咖，二楼，袁梦直接开了个包间。

　　“来，把你昨天的实力拿出来，让我看看你的刀硬不硬！”

　　“就是，你要没开挂，我张伟直接吃屎！”

　　林默：...

　　累了，心累。

　　是非对错他已无心解释，还是让事实说话吧。

　　很快三人就开了一把游戏，和昨晚一样，林默依旧操作拉满，各种技术看的两人眼花缭乱，大喊牛逼。

　　当屏幕上显示吃鸡的结算画面后，林默斜眼看了两眼一眼开口道：

　　“怎么样？我的刀硬不硬？”

　　随即两人齐齐抱拳

　　袁梦：“默仔，高！”

　　张伟：“林哥，硬！”

　　“林老爷又高又硬！”*2

　　林默：...

　　“少转移话题，你是准备吃热乎的还是隔夜的，赶紧的，要是觉得别人的不行，你也可以自产自销！”

　　听到这话，张伟尴尬的咳嗽两声连忙站起身：“咳咳，那什么，我去买水，今天的晚饭我请！”

　　说完就跑了，不跑不行啊，毕竟这里是真有厕所！

　　转过头，正瞧见袁梦正一脸兴奋的看着他。

　　“干嘛？卖艺不卖身啊！”

　　“滚蛋，快教我，教会我，姐重重有赏！”袁梦开口道。

　　虽然不知道为啥林默的技术会突飞猛进，但那不重要，重要是队伍里有大腿了，而且不是挂！

　　闻言，想到出手大方的某人，林默点了点头道：“那我教你太刀升龙，钩锁百裂，可好？”

　　袁梦：“可以装逼吗？”

　　林默：...

　　“那我教你长剑升龙，浮空三连之术，可好？”

　　袁梦：“可上天人榜第一吗？”

　　林默：...

　　“不能”

　　“浮空三连不如猛蓄猛出，不学，不学！”

　　林默：“那教你太双c切，接四面飞花怎么样？”

　　袁梦：“能单杀克烈吗？”

　　“额...应该不能！”

　　“不能我学什么玩意，再换一个！”

　　林默：(艹皿艹)

　　“这也不学，那也不学，我还不教了呢！”

　　说完就连续三巴掌把袁梦抓他胳膊的手给扇掉了。

　　随即三人在网咖奋战到了晚上十一点，上了个大分，本来是想包夜的，但是想着晚上十二点说不定还会有刷新，林默就拒绝了。

　　最后袁梦亲自开车送他回来，并约好明天继续。

　　回到家，林默先是简单洗漱了一番，然后就老老实实拿着手机躺在床上，等着凌晨的到来，看看是不是如自己猜想的那样。

　　很快，时间来到十二点，手机上果然又出现了熟悉的广告弹窗。

　　【柯尔特左轮手枪，附带100弹；￥7.9】

　　【三只松鼠零食大礼包，六十包；￥0.01】

　　【24k纯金手镯，古法锻造；￥9.16】

　　【自热米饭一箱12盒；￥3.14】

　　看到这，林默一下就兴奋了，果然和自己想到的一样。

　　不过里面的东西却是又变了，但自热米饭和零食礼包是认真的吗？

　　突然感觉逼格拉低了不少啊，毕竟前两次不是技能知识就是人参跑车，最不济还有蓝色小药丸呢。

　　不过看到大金镯子，林默就又开心了，这玩意值钱，至于手枪，他要那玩意干啥，这里又不是自由美利坚。

　　直接下单，要是真的，九块钱的金镯子，和白捡的有什么区别。

　　随着支付成功，林默还想着需要几天快递才能到的时候，突然感受到有什么东西掉在自己肚子上了。

　　低头一看，赫然是一个金灿灿的镯子，和刚才下单的一模一样。

　　“就...这么突然吗？”

　　“牛逼啊！”

　　......