第45章 战国时期的文物

他们宿舍是四人寝，除了林默自己之外，分别是长相成熟王博，一身肌肉的锻炼达人的赵子瑜以及他眼前这位李川了。

　　四人之中，赵子瑜个子最高，一米八五，东北汉子，人高马大的，不过已经确定不回学校了，直接在外面实习到毕业。

　　被称为王处的王博，长得偏成熟，身材有些圆润，年纪不大，啤酒肚都已经出来了，确定在后天回来。

　　林默自己就不用说了，在之前虽然五官偏清秀，但整体而言还是属于普通人的范畴，不突出但也不差。

　　而李川在四人中个子最矮，只有一米七三左右，但人家小脸长的好啊，简单来说就是男生女相，性格也不张扬，宿舍几人都称呼他为川妹。

　　这本来就是大家随便叫着玩的，没想到一语成谶。

　　早知道他有这本事，他们大学几年也不会这么无聊了。

　　“你是说，我们在外面实习的时候，你家里搞定了实习证明，然后你就在学校里搞女装？”

　　良久，205寝室内，林默站在自己床位前，一脸不可置信的看着川妹道。

　　此时的李川一身碎花长裙，长发垂肩，脸上画着精致的装，一脸心虚的坐在电脑前紧张的扣着手指。

　　“不是搞女装，是做自媒体，我妈早就说了，也不指着我赚钱，大不了就回老家，我又不想回去啃老，这不就...”

　　就林默知道的情况而言，川妹家里是开超市的，不是那种小区门口的便利店，而是那种蔬菜水果，生活用品都有的大型超市。

　　虽说老家是县城的，但家里条件也是蛮不错的那种，属于小富二代，和袁大小姐这种随手就是十几二十万，开着最新款小米汽车的人肯定是不能比，但却比他这种普通人家强多了。

　　“你刚才说你在直播，不会是那种擦边主播，专门骗榜一大哥的吧？”林默闻言，一脸怀疑的问道。

　　“恁放屁！我是那种人？老子可是靠广告吃饭的，我是维护粉丝，要开播一段时间，就是和大家聊聊天，绝对不搞擦边！”李川激动道。

　　随即小李子就花了半个多小时和他讲述了自己的‘创业’经历。

　　简单来说就是大三下半年，宿舍几人都去实习了，小李子本想让家里搞定实习证明，然后躺平。

　　但在某次刷抖音的时候刷到一些女装博主很火，正巧从小到大就有不少人说他长的像女生，男生女相，他就动了心思。

　　最后一不做二不休，直接在学校住下，进行自己的起号大业，为此，他还专门去小红书上找一些女性博主学化妆。

　　终于，黄天不负有心人，经过几个月的尝试，凭借他本身男生女女相的天赋，还真被他闯进了这条赛道，现在已经是一名小有名气的女装博主了。

　　本来他也没想让自己的几个舍友知道，想着等舍友等人回来后，他就停更一段时间，只是没想到林默会提前两天回来，直接撞了个满怀。

　　看着川妹手机上，显示的五十万粉丝的账号，林默不由的眯了眯眼睛，表情有些奇怪的开口道：

　　“你短视频账号id叫李诗雅？”

　　“对呀，好听吧，从我起号至今，我在网上的形象都是女装的样子，私底下没人知道我的身份，行走江湖，谁还没几个小号了，而且我不是把我的姓保留了嘛！”小李一副理所应当的说道。

　　闻言，林默有种听完了蛋疼的感觉，最近这是怎么了，自己身边的人是越来越抽象了。

　　虚假的李诗雅，现实的柳如烟，这是要强强联合弄死他？

　　别的不说，认识这俩人，他自己都不好意思叫林默了，感觉自己不叫个伊藤诚都对不起这配置。

　　“不是，你既然都选择做自媒体了，还怕别人知道你本来的样子？又不是啥丢人的事，遮遮掩掩的干啥”

　　林默有些不理解，网上女装博主多的是，人家那钱是大把大把的挣，多少人想挣这笔钱还挣不上呢，有啥丢人的。

　　闻言，小李同志赶紧抓住他的手臂：“哥，林哥，你会帮我保密的吧？”

　　“呵~看你表现喽，你这秘密，我吃你一辈子啊，桀桀桀！”林默一脸阴笑，不得不说，当反派的感觉就是好啊。

　　“你等等”闻言，李川赶紧起身，在自己床下翻出一个大箱子，推到他面前：“都在这了，零食，饮料，手纸，洗面奶，护肤品，女装...这个就算了，这些都是广告商寄给我的样品，都给你，尤其是这个自热火锅，香迷糊了都！”

　　小李同志开始贿赂老干部了。

　　林默挑了挑眉笑道：“都给我？你自愿的？”

　　“这是谁把林哥的东西放我箱子里啊，东西都在这了，最近来的样品我是一点都没吃啊，不敢啊~我们家祖祖辈辈都是胖子，胖怕了！”说着，川妹一把抓住他的手臂，哭唧唧的嚎道。

　　那样子，妥妥是一分没动赵德汉上身了，不知道的还以为他是反0组来抓人呢。

　　正当他刚想这就这么算了的时候，川妹陡然发现了他手上的腕表。

　　“卧槽，百达翡丽鹦鹉螺？你发财了？”

　　不同于林默这种不懂表的人，家境还可以的李在川对这些东西还是有些了解的，自然一下就认了出来，并且还知道其中的价值。

　　“没啊，一朋友送的，这就是百达翡丽啊？”林默抬起胳膊看了一眼，鹦鹉螺他是不知道，但是百达翡丽他还是听过的。

　　“朋~友~送~的？不出意外的话，你这个朋友还是个女的吧？”说话间，川妹缓缓的直起腰杆。

　　“你咋知道的？”

　　话音刚落，只见川妹将身前准备贿赂林老爷的东西一把抱走。

　　“好啊，我说你大变样了呢，原来是吃上软饭了，软饭默！还不从实招来！”

　　“我没有！”林默大声道。

　　“呵~没有，没吃软饭，哪个女的能送你鹦鹉螺啊，就你这一款，少说得40万了，看来还是个有钱的富婆”

　　对此，林默是有口难辨，但突然一个东西映入眼帘，随即笑道：

　　“再有钱也没有川妹你有钱啊？”

　　“我可没实力送这么贵的表”川妹反驳道。

　　对此，林默丝毫不慌：“怎么可能，我都在你床头发现战国时期的文物了，你还装！”

　　“我哪有文物？”

　　“那不一堆鲁国的纸吗？”

　　李川：w(ﾟДﾟ)w

　　......