第41章 牛而逼之

什么叫不想努力了，我可太想努力了，这年头谁不想进步啊！

　　林默突然发现，自己哪怕有了购物页面，但若是想实现财务自由，远远没有吃软饭来的容易，当然，前提是能吃的到的情况下。

　　晚上，一家档次不低的粤菜餐厅内，表姐苏禾趴在桌上已经笑了好一会了，最后看着被柳如烟改造后的林默不由开口道：

　　“老弟，姐早就和你说了，你确实有这方面的潜力，和姐说说，当时真的一点心动都没有吗？江宁一套房哎，就算100平，地段中等，装修完也得200多万。

　　以后你啊，算是饿不着喽！”

　　面对老姐的调侃，林默一脸无奈的回道：“我怕那钱我有命赚，没命花啊，说实话，以前我在网上看到类似于拜金女，吃软饭的新闻时还有些羡慕，羡慕他们以后衣食无忧。

　　但现在我一点都不羡慕了，只有佩服，这钱他们赚的我是一点都不眼红，真的！”

　　他说的绝对是心里话，哪个男生年轻时没幻想过被富婆看上，但当真遇上这种机会的时候，却也没有几个人能有这样的勇气。

　　无论男女，但凡是能吃这碗饭的，他是一点都不眼红，这纯纯的勇士啊。

　　正所谓，害怕是人类的本能，而勇气才是人类的赞歌。

　　一般人谁有这能力啊，反正他就是一俗人。

　　但他话音刚落，一旁的柳如烟不由拆台道：“也不知道是谁，今天在车上给我放进步小曲，说想进步了。

　　这话你早说啊，之前给你机会你不干，现在见到了外面的残次品才想起姐姐的好了，晚了~”

　　对此，林默撇了撇嘴，谁能想到柳如烟这么大的一个老板，居然也知道进步小曲啊，老板都这么闲的吗？

　　而表姐苏禾则是笑了笑：“这老黄瓜虽然长得好看，但她只让你看，不让你吃，纯调戏你。

　　你要是信了她的鬼话，那你可就太天真了。”

　　对此，柳如烟翻了个白眼倒也没反驳。

　　“我听如烟说了那东西不便宜，姐可没那么多钱，这不马上你就要回学校了嘛，姐给你转两万，日常零花！剩下的你找这个富婆要，她有钱！”苏禾有些不好意思的开口道。

　　虽说是亲表弟，但用了人家那么贵的东西，还是有些不好意思，主要她知道，自己表弟一家也不是大富大贵的人，不可能当没发生过。

　　“表姐，见外了不是，就是个护肤品，也就是我工作时遇到个有钱的大小姐，她主动给的，其实没那么值钱”

　　林默开口拒绝，毕竟这东西虽然效果不错，但本身就没明确的价格，他并不是很在意。

　　“行了，就这么说定了，你现在最重要的任务就是赶紧回学校，好好搞对象，出了学校的门，可就很难遇到单纯的姑娘嘞，而且既然是谈对象，哪有不花钱的。

　　我老弟现在这么帅，这回去不得蹦着高挑一挑啊！”说着，苏禾自己都笑了，但很显然，她现在对自己的表弟充满了信心。

　　随即三人就在饭桌上边吃边聊，气氛倒也融洽，直到苏禾知道下午柳如烟带着林默去按摩，犀利的目光直接看了过去。

　　“你瞅啥，按摩正骨没见过吗，我最近颈椎和腰椎不好，又逛了一下午的街，享受享受怎么了？”柳如烟白了一眼啐道。

　　闻言，苏禾这才松了一口气，紧跟开口：“嗨，正经的啊，那有什么意思！”

　　林默：...

　　柳如烟：...

　　开车吧，你还不愿意，不开车你还觉得少了点刺激，这算啥？闷骚？

　　一顿饭吃得是相当不错，两个女人开心了，林默资产又加两万，然后还完成了实习，可谓是三喜临门。

　　晚上，苏禾打发了柳如烟，自己开车送他回家，并说自己明天要上班，就不送他回学校了，让林默有事随时给自己打电话。

　　林默自然是无所谓，他又不是小孩了，还用人送？

　　回到家后，第一次有种无所事事的感觉，可能是知道明天不用去上班了吧。

　　凌晨十二点一过，林默打开手机瞧了一眼，今天的商品质量很是一般，有些失望。

　　【dzg-141火箭筒，弹量三发，你和你的掩体一样可笑；￥6.9】

　　【《月子2》白云典藏版，看完一觉不醒：￥99.8】

　　【背背佳，21天打造挺拔腹背：￥4.3】

　　【自酿糯米酒，五斤装，香甜可口；￥7.92】

　　好在经过这段时间的锻炼，失望的心情很快得以平复，总不可能每天都能出好货不是？

　　其实这四个商品，让他比较感兴趣的反而是第二个，《月子2》还是白云典藏版，这玩意应该只存在于白云大妈的嘴里，真正的实体应该谁也没见过，他自然也是好奇里面的内容。

　　但就是最面那一段话让他不敢出手，看完一觉不醒，直接看死了可还行？

　　为了自己的狗命着想，他还是选择了背背佳，虽说他不驼背，但好像也没啥可买的了，矮子里拔将军，这玩意总归还算有点用。

　　洗漱睡觉，一夜无话。

　　第二天林默本想睡个懒觉，但却被一阵急促的敲门声吵醒。

　　“谁呀！”

　　穿着大裤衩，顶着鸡窝头的林默打开房门的瞬间，一道倩影出现在门口。

　　“如烟大帝？”

　　柳如烟：...

　　不得不说，柳如烟不愧是古希腊掌管颜值的神，不光好看，而且风格还多变。

　　今天则是少妇版柳如烟，一身火辣性感的束腰黑色长裙，长发随意的披在脑后，整个人尽显成熟女人的魅力。

　　对此，林默不由在心里感叹了一声‘牛而逼之’

　　“可以啊，这刚离职，不叫姐姐或者如烟姐也就算了，现在连柳总都不喊了，直接叫叫如烟大帝了是吧！”柳如烟白了他一眼开口道。

　　闻言，尽管他有些懵，不知道柳如烟为啥来，但还是回道：“我都不在你公司上班了，你还能管我？伊藤...不对，季伯常在此！”

　　人嘛，无欲则刚，老子都摆脱牛马身份了，还能怕你个前老板？活的就是硬气！

　　闻言，柳如烟笑了笑，眼眸向下瞥了一眼：“小伙子今天不上班，很精神嘛”

　　“当然，我的脑袋从没如此神清气爽过”林默双手一摊傲然道。

　　柳如烟：“谁说你大头了！”

　　林默一愣，然后视线缓缓向下。

　　“卧槽”

　　ε=ε=ε=┌┤*´д`├┘

　　......