第42章 把腿打开

都说女人耍起流氓来就没男人什么事了，这倒是一点没错。

　　一个个看着都是冰清玉洁的高冷范儿，但自从柳如烟被他表姐苏禾以及袁梦当着他的面拆穿过几次之后，现在演都不演了，直接上才艺，虎狼之词张嘴就来，怎么说咱也是血气方刚的大小伙子，给点尊重好吧。

　　谁家好女人大早上来人家，对着人家大小头评头论足的，成何体统啊！

　　再者说，他一个身体健康二十出头的小伙子，大早上的，这不是正常现象吗，他又不是保温杯里泡枸杞的中年老登。

　　卫生间内，林默连忙凉水洗脸，整个人立马就清醒了。

　　看着躲在卫生间好一会不出来的林默，柳如烟俏脸微红的笑道：

　　“出来吧，大小伙子，精力旺盛了点，姐姐理解，咯咯咯...”

　　虽然话是这么说，但柳如烟还是感觉自己的脸皮有点烫，只不过一生要强的如烟大帝当面可不会表现出来。

　　又过了一会，林默这才脸色如常的出现在客厅。

　　“大帝，我不都离职了吗，怎么还劳驾您亲自过来啊？”林默开口道。

　　意思就是，老子都离职了，你还来干啥，咱俩好像关系并不是很熟吧。

　　这要是袁大小姐来，那还说的过去，毕竟同事一场，还是稳健的游戏搭子。

　　但柳如烟和他从认识那天开始算，到现在也就是10天左右，虽说其间吃过几顿饭，和他表姐还认识，但关系总归还是差了点。

　　“瞧你这话说的，离职了你也得喊我姐姐，这不是知道你今天回学校嘛，你表姐苏苏上班过不来，我开车送你，赶紧收拾一下吧！”

　　其实他是不需要柳如烟送的，无非就是打个车罢了，他一个大男人东西也不多，但人家来都来了，拒绝的话也就没说出口。

　　“太客气了如烟姐，这怎么好意思”林默笑得有些腼腆。

　　柳如烟：...

　　好一个用人朝前，不用人朝后，有事如烟姐，没事如烟大帝是吧！

　　“行了，赶紧的收拾东西，需要我帮忙吗？”柳如烟也是无奈道。

　　对此，林默连连摇头：“不用，这些粗活怎么能让如烟姐亲自做呢，我自己来！”

　　腼腆归腼腆，但林默也不是迂腐之人，该嘴甜的时候嘴巴就甜，这一点从当初他夸江女士的时候就可以看出来了。

　　本来他是想今天下午再慢慢收拾，晚上回宿舍住，柳如烟一来，倒是让他有点手忙脚乱。

　　好在东西不多，一个行李箱装下最近买的衣服，再背上一个电脑包，就差不多了。

　　至于被褥，那就算了，宿舍里有，这一套也是临时买来用的，直接留给房东太太处理。

　　至于冰箱里的东西，早就吃完了，倒也不用带着。

　　正当林默收拾时，柳如烟无聊起身也走进了他的卧室，打量一下笑道：

　　“不错啊弟弟，都说你们男生住的地方乱，没想到你这还蛮干净的”

　　没办法，林默的卧室只有一张床，一个桌子，一个衣柜，东西都没多少，能不干净吗？

　　“就是个临时住的地方，让如烟姐见笑了”林默蹲在地上，一边往行李箱里塞衣服一边开口道。

　　闻言，柳如烟很是满意他现在的称呼：“嗯~不错，以后就这么喊我，对了，一会穿我昨天给你买的那身黑的，和我今天的裙子颜色比较搭，绝对帅气！”

　　“好勒，听如烟姐的”林默将行李箱里一套衣服拿了出来，单独放在一边。

　　看着他一口一个如烟姐，柳如烟嘴角微微上扬，难怪这人都喜欢年轻的呢，是真让人心情愉悦啊。

　　正想着呢，柳如烟看向了桌面，上面除了一台笔记本电脑外，还有一个擎天柱的手办，全金属制造，手感非常好。

　　这是袁大小姐有一天参加了个什么活动送的，不喜欢，就随手送给他，现在想想应该是漫展活动，要不然也不会送擎天柱手办了。

　　随即柳如烟优雅的坐在椅子上，双腿并拢，十分淑女，顺手拿起桌上的擎天柱手办，随意拨弄几下笑着问道：“你们男生怎么都喜欢这玩意啊，能变形吗它，怎么变啊？”

　　闻言，林默抬头看了一眼，手上收拾的动作都没停，轻声道：“打开”

　　柳如烟：“怎么打开？”

　　林默：“把腿打开！”

　　柳如烟：“啊？”

　　“把腿打开就行了啊”

　　一下秒，柳如烟慢慢的将修长紧闭的双腿缓缓分开，脸上还带着一丝丝疑惑，仿佛再问，打开腿就行了吗？

　　林默：...

　　(艹皿艹)

　　“把它的腿打开啊！”

　　这啥啊，这是什么顶级理解，你打开自己的腿有啥用啊，我也看不到。

　　话音刚落，只见柳如烟的脸‘腾’的一下就红了，随即尖叫一声，拿着手办就跑出去了。

　　看得林默是一愣一愣的，不得不说，这还是他第一次见到如烟大帝这幅样子，就...就很棒！

　　而另一边柳如烟出来后，整个人先是羞得不行，感觉被自己蠢哭了，她什么时候这么社死过啊。

　　平时特别精明的一个人，怎么在这小孩面前失了分寸，他让自己打开腿自己怎么就那么听话呢，就离谱，离了个大谱！

　　随即但很快她就冷静下来，不能白被调戏啊！

　　当林默收拾好后再次出来时，柳如烟已经面色如常，至少脸上看不出什么了。

　　“都收拾完了？”柳如烟问道。

　　林默点头，一个行李箱，一个背包就是他在这的全部家当了，至于钥匙，放桌上就行，反正也早就和房东太太说过了。

　　“嗯，都在这了，可以出发了”说话间，林默的目光忍不住的朝如烟大帝那双修长的腿上瞧了两眼。

　　嗯，别说，虽然露出来的不多，但白是真白啊。

　　“还看！”

　　“我没有，我不是，别瞎说”林默一套否认三连。

　　柳如烟想了想，眼中闪过一丝狡黠之色，随即伸出一条腿笑道：

　　“你这么看有什么意思，要不要姐姐我把裙子往上提一提啊？温馨提示，今天姐姐我这里面可没有安全裤哦？”

　　说着柳如烟的手将裙摆慢慢往上提，看向他的眼神中仿佛带着钩子一般，魅惑十足。

　　林默没有上当，他又不是没吃过亏。

　　“我不信，除非...”

　　柳如烟脸色一变，将裙子放下，指着他：“好啊，你个小色狼还真想看，我要告诉你表姐！”

　　林默：...

　　你看，急了！

　　......