第43章 八百就百八

都说女人是善变的，果然，这是无数先辈总结出来的铁律。

　　不给看就不给看，你急什么？

　　真当我是情窦初开的小孩啊，你逗一下我就得害羞的不行，咱怎么说也是经受过十几年新式教育，网上的老师更是不止一个。

　　而且还得感谢现在的短视频平台，里面的小姐姐哪个不是跟天仙一样，也就是现在网络发达了，要是让在以前，像他这种穷逼怎么可能有机会看到身材火辣，衣着清凉的小姐姐给自己跳舞。

　　现在多好，都是人民先看，而正好，他就是人民。

　　简单来说只要如烟大帝不动手动脚，他的红温机制还是相当稳定的，言语和视觉上的挑逗，当代年轻人抵抗力还是蛮高的。

　　柳如烟玉手在他身上轻轻拍了几下之后，这件事就过去了。

　　“哼，再敢调戏姐姐我，有你好看，走吧，送你回学校”

　　说完，柳如烟拍了拍手，迈着玄机步，一扭一扭的出了门。

　　对此，林默也只是耸了耸肩，表示惹不起这位渣女天花板，怎么说也是渣道万古无长夜的柳如烟啊。

　　环顾了一圈自己住了几个月的地方，并没有发现什么遗忘的东西后，林默这才将钥匙让在茶几上，随即给房东太太发了消息，让她来收房。

　　没有啥不舍的，正如他所说的那样，这就是个临时住所，远远没有他住了三年的宿舍让人怀念。

　　坐电梯下楼，柳如烟的车子就停在楼下，将行李箱放在后座，两人这才上了车。

　　车子缓缓启动，驶出小区的途中他还瞧见了4楼的那位wife正带着一个男人往里走，不知道是她的新婚老公还是准备租房的客人。

　　小区门口，贺强大帝家的超市照常开门，贺强老婆正倒着垃圾，只不过没看到贺强大帝，也不知道是去上班了还是钓鱼了。

　　随着车子渐渐远离，后身的小区也开始逐渐模糊，以后若是没有意外的话，他应该不会再回到这了。

　　“怎么，还住出感情了？”柳如烟一边开车一边开口笑道。

　　林默撇了撇嘴：“那倒不是，就是有一种住习惯后，突然离开的不适感，回到学校就好了，那边我更熟，对了，我的擎天柱呢？”

　　他可是还没忘，柳如烟是抓着他的手办跑出去的，现在人在，擎天柱却没了。

　　“你还说，什么破擎天柱还得腿打开，没收了知道吗？”柳如烟听到擎天柱三个字，感觉有点应激反应。

　　没办法，谁让柳如烟从小到大也没有这么社死过呢，擎天柱简直和她命中相克，她决定还是自己处理，省得把柄落在别人手上。

　　随即两人一边聊着天一边开往市区外，大约1个小时后，江宁科技大学的牌子就出现了两人眼前。

　　柳如烟将车子随意停在了校门口附近，林默瞧着这熟悉的环境，顿时感觉身心舒畅，回来了，全回来了。

　　“到了，你们学校没什么人啊？”柳如烟一手扶着方向盘，一边看向外面问道。

　　“我们1号才开学，现在在校的人肯定不多啊”林默解释道。

　　闻言，柳如烟一拍脑门：“瞧我这记性，忘了你们大学生还有暑假一说呢。”

　　而林默则是解开安全带，笑道：“如烟姐都毕业了，自然就没有寒暑假了，忘记正常，好了，谢谢如烟姐送我，我走啦”

　　说着，他就要打开车门下车，但却被柳如烟一把抓了回来：

　　“等一下”

　　林默：？

　　“还有什么事吗如烟姐？”

　　“伸手！”

　　“干嘛？不会又是拍照吧？”林默有些防备，两人第一次清醒见面她就用过这招。

　　“伸不伸，不伸可别后悔”柳如烟气道。

　　见此，林默还是乖乖的伸手，下一秒一块十分精致的手表就被柳如烟戴上了他的手腕。

　　“嗯~不错，我就说这款适合你，果然如此”柳如烟一边抓着他的手，一边欣赏的看了两眼，感觉相当不错。

　　林默本人是不认识什么手表的，也没戴过手表，平时看时间都是用手机，但单看这表的外形以及如烟大帝的身份，他就有种感觉，这玩意应该便宜不了。

　　“这...这是？”

　　“礼物啊，算是姐感谢你的秘方了，怎么样，姐姐好吧”柳如烟放下他的手，笑眼盈盈的开口道。

　　“你不都给我买衣服了吗？这就不用了吧”林默说着，就想把表摘下来，毕竟昨天的衣服就不便宜，好几万呢。

　　“不许摘，几件衣服而已，那是看你穿的太寒酸了，配不上我的表，再说了，单单送几件衣服，你觉得姐姐是那种占便宜的人吗？

　　袁梦那丫头都能出十万，你姐姐我差什么了，以后有好东西记得想着我，听到了没”柳如烟以一种不容质疑的语气开口道。

　　虽然不知道林默的东西是哪来的，但管用是真的，能得到一次说不定就获得第二次，得先打好关系。

　　“来，和姐姐比个心，拍照留念一下”说着，柳如烟拿出手机，伸出一只手，比出了半个心，示意让他补全。

　　林默没办法，叹了口气还是伸出了手，比了半个心准备补全，但下一秒，几张红色的钞票就塞到了他手里。

　　随着‘咔’的一声，柳如烟笑得心满意足：“行了，你可以走了！”

　　“啊？这...”林默看着自己手里的几张钞票有些发蒙。

　　“怎么，嫌少啊，800不是钱啊，像你这种有点小姿色的男模也就八百，姐姐可没白玩！”

　　说话间，柳如烟故意将林默这边的车窗打开，声音加重了几分。

　　林默：...

　　不用想他都知道，这绝对是如烟大帝的恶作剧，太恶劣了！

　　“看什么看，给我下去吧你！”

　　说完，柳如烟一把将他推下了车，然后一脚油门就跑了。

　　“我...我擦，完了，我成被嫖的了！”

　　愣了好一会，抓着几张钞票林默猛然反应过来，自己好像被耍了，她在耍我啊！

　　若是不出所料，刚才的那一幕，一准被柳如烟录成视频了，以后这事她不得吃自己一辈子？

　　正想着呢，只见柳如烟的车又倒了回来，然后就瞧见，如烟大帝匆匆下车打开车门，将他的行李箱以及电脑包拿下车，随即又将一个手表盒子塞进他手里，最后上车，扬长而去。

　　不得不说，逼格掉了一地。

　　事情发生的极快，快到他来不及反应。

　　良久，回过神的林默才咬牙道：

　　“八百就八百，我必干你！谁怂谁孙子！”

　　......