第40章 我太想进步了

一时间，公司各个部门都听到这震耳欲聋的欢呼声，不知道还以为要揭竿而起，苍天已死，黄天当立了呢。

　　国家不让一群大龄男青年聚在一起是有道理的，这群有家的都能随时出现一个点子王，更何况是那些没有牵挂的。

　　机魂大悦，也不知道是谁发明的这个技能，他本以为自己昨天在购物页面上买的是独一无二的抽象技能，但没先到这玩意居然是写实的。

　　就和他那个马术，编程，人形外挂技能一样，现实里居然还真有一群人掌握着这个技能。

　　当然，从结果也能看出得出来，老王他们这些学艺不精，成功率不是很高。

　　就离谱，一个最讲究科学的地方，最后的手段居然是玄学，这算什么？科学祭拜？

　　反倒是林默这个实习期最后一天的实习生，在公司，经此一役，一战成名。

　　在往后的很长一段时间内，公司程序员组内都会流传着他的传说。

　　“恭喜啊，你小子可别突然没消息了，有空常联系！”

　　“那当然，以后公司就你和袁姐了，内部消息，抱好袁姐大腿！”

　　“那还用你说，还有，那是我义母大人！”

　　“得，走了哈，有空来我学校找我！”

　　下午一点，公司门口，林默与张伟挥手，虽然不是见不到了，但毕竟不在一起工作了，以后的联系恐怕会越来越少。

　　说不定哪天张伟也只是他手机微信里的一个人名，从此不在联系。

　　但想了想，只要张伟或者袁大小姐不离职，他们的故事应该就还没有结束。

　　说罢，林默摆了摆手，抱着一个小纸箱子转头离开。

　　他没有故意拖延散场的时间，因为他知道，结局不会有任何改变，这里不属于他，公司里的很多人对于他来说就只是萍水相逢，如李姐，如老王哥。

　　抱着箱子，走出公司，林默深吸了一口气，感觉自己好像步入了一个新的阶段。

　　也浅浅的了解一下毕业后的生活，果然，确实不如在学校轻松，难怪高中老师一直强调，比起以后出去工作，在校学习其实是最轻松的。

　　但尽管如此，他也不会后悔自己高中时期为什么没有再努力一些，因为他知道，哪怕把他重新扔回到高中，他的学习也不会变好，毕竟读书也是需要天赋的。

　　正在这时，柳如烟的车停在了他面前，降下车窗，露出她那张精致的脸开口道：“上车！姐带你出去转转”

　　闻言，林默直接坐上了副驾驶，这还是他第一次坐柳如烟的车。

　　“东西都拿了没？”

　　“都在这”林默拍了拍手中的箱子小道，里面是一些他的私人物品以及最重要的实习证明。

　　“那就好，走着！”

　　说罢，柳如烟一脚油，载着他直奔商业街的服装店。

　　“买衣服？给我？”商场里，林默知道了此行的目的，有些诧异。

　　“对呀，你身上这一身谁给你搭配的，衣品真差，也就是靠你现在的小模样撑着了。

　　而且这衣服的材质也一般，什么眼光啊，垃圾！

　　就现在咱俩出去走在大街上，任谁都觉得你小子是姐的舔狗，想吃软饭了。

　　行了，你别管了，苏苏和我说了，今天让我给你好好改造一下，争取让你配得上姐姐我！”

　　说着，柳如烟拉着他就进了一个他都不认识的品牌男装店。

　　林默：...

　　别骂了，求你别骂了啊！

　　无缘无故的被骂了一顿，他的衣服都是自己买的，但说实话，他的衣品确实一般，甚至在初中和高中时还喜欢穿紧身裤之类的，现在已经有很大进步了好吧！

　　随即林默就成了无情的换衣服机器，倒是没有出现柳如烟大手一挥全买下来的戏码，人家是有钱，但更多的却是享受购物逛街的乐趣。

　　而且柳如烟不光给他买，抽空也给自己选两件喜欢的。

　　很快商场里就出现了一对奇怪的组合，看起来就非富即贵，且肤白貌美的大姐姐，带着一个年龄不大的，但长得很好的小伙子疯狂购物。

　　而且还都是女孩子结账，男生就是在后面拎东西。

　　正当柳如烟走进一家女装店给自己选一件裙子时，在所谓的老公寄存处的林默遇到的一位中年大妈。

　　“小伙子，里面那个给你多少钱啊？我出双倍怎么样？

　　你别看大姐我年龄大了点，但钱绝对不是问题，我就喜欢你这一款。

　　要是开心了，我还可以送你套房子，你考虑下？”

　　林默：Σ(⊙▽⊙“a

　　抬头看着眼前的大妈，圆润的身材，脸上厚厚的妆容都遮不住的皱纹，年龄都快赶上他妈了。

　　而且就身材来说，说她把柳如烟吃了林默都信。

　　“阿姨，我不是...”

　　“还装，我都看见了，买衣服都是人家女的花钱，你这样的我见的多了，考虑好了打我电话”说着就塞给他一张名片，顺便眨了眨眼。

　　等到女人走后，正当林默感觉有点反胃愣神之际，柳如烟捂着肚子，整个人在店门口笑作一团。

　　“喂，你还有没有同情心啊，不出来帮忙就算了，还在那看热闹。”林默赶紧将手中的名片扔了，仿佛有什么传染病一样。

　　闻言，柳如烟笑得更凶了，好一会才走过来拍了拍他的肩膀笑道：“我...我这不是怕耽误弟弟你发财嘛，哈哈...

　　怎么样，现在知道姐姐我的好了吧，是不是觉得，吃我的软饭也不是不能接受？”

　　“我要告诉我表姐！”

　　“好好好，不说...不说就是了，咯咯咯...”

　　林默：...

　　出了这件事，两人很快就结束了购物，柳如烟为他挑了两套衣服，剩下的都是她自己的。

　　车里，林默第一次对有钱人有了概念，一件短衫几千块，一件外套上万，林默感觉自己的消费观受到的严重的冲击。

　　光是这次买衣服就花了好几万了，他甚至都觉得自己那十几块的苦茶子不配和这些衣服一起穿。

　　“走着，姐带你去按摩，然后等你表姐一起吃饭，给你庆祝一下。”

　　柳如烟刚说完，林默想了想，不由打开了音乐播放器。

　　‘等你~在落下几笔，等你~在弹奏几曲，等你~再回到故里，等你金榜把名题。’

　　‘砚上三五笔~落墨鹧鸪啼~谁知曲中意~断弦等一夕~’

　　柳如烟：...

　　“怎么？弟弟也不想努力了？”

　　林默摇头：“姐姐，我太想进步了！”

　　......