第49章 我这有个大宝贝你要不要

出镜是不可能出境的，他又不是做自媒体的，流量对于他来说并没有啥用，反倒会因为川妹化身的李诗雅让他成为网友的谈资。

　　况且，就算是他能火，他也不想去赚这个钱，那和当牛马有什么区别？

　　他对于自己以后的路已经有了明确的规划，利用每天一次的网购弹窗提升自己本身的同时，积累财富。

　　提升自己主要包括身体素质，健康状态，技能掌握等等，财富积累要不就靠购物弹窗里的奢侈品拿出来变现，要不就靠一些效果超强的日用品卖给财神爷。

　　两条路并不冲突，可以并行，而且才短短十几天，他的账户里面就已经多出了20多万了，甚至还有如烟大帝送了一块鹦鹉螺。

　　财富积累的速度已经相当可观，单单只算他手上的现金，都是绝大多数人一年都赚不到的，更别提以后若是刷到好东西，比如长白山的人参之类的上百万的东西，到时候找袁大小姐还不是分分钟卖出去？

　　最不济，刷出蓝色小药丸也能拍下来，卖给有钱的中年老登，总之赚钱的路子太多了。

　　先在学校发育到毕业，然后再根据自己当时的能力决定以后发展的方向，争取早日去玄武门与如烟大帝对掏。

　　现在他就两个目标，自身的提升以及实现财务自由，然后就等着享受生活就是了。

　　至于恋爱成家生子，他才二十出头，不得多浪几年啊，暂时不做考虑。

　　晚上，川妹在直播，他看了一会就洗漱上床了，毕竟他又不出境，在下面坐着干嘛。

　　十一点半，川妹下播，开始卸妆，换衣服，结束自己李诗雅的一天。

　　“老默，你今天不出境真是可惜了，我今天直播间里最高峰将近2万人，大多数都是因为你今天回来时的片段来的，好多人都吵着让你出来呢”

　　川妹脱下吊带碎花裙，摘掉假发，从李诗妍变成李川，整个人看起来正常多了。

　　倒不是说李诗雅的样子不正常，而是他这是男生宿舍，大晚上的出来一个美女，很奇怪好吧。

　　明明知道这是个男的，但心里总忍不住的想，这要是个女的多好，然后脑子里就会忍不住的闪过一丝少儿不宜的画面。

　　但一想这货居然是个男的，心里又会马上谴责自己，太恶心了，就很矛盾。

　　闻言，林默靠在床头白了站在地上的川妹一眼啐道：“我呸，你都知道要脸，我难道不知道？

　　不过没想到你在现实里唯唯诺诺，网络上倒是骚的一批。

　　还和人连麦，调戏小姐姐不说，你丫的还被男主播调戏，最牛逼的直播间这么多人男人，居然会喜欢看一个男的调戏另外一个男的，真是离谱啊，不得不说你粉丝和你一样，很变态啊！”

　　说着，林默放下手机坐直了身子，表示十分的不理解。

　　“哎，狭隘了啊，那可都是我的至爱亲朋，手足兄弟，没有他们，我怎么赚钱啊！”

　　给自己的脸上敷了面膜，川妹回到。

　　“你现在是越来越像李诗雅了，还敷上面膜了”林默嘴角抽了抽，嫌弃道。

　　以前大家都是糙老爷们，谁敷过面膜啊，现在你成精致男孩了。

　　“废话，你不知道化妆对皮肤有害吗，我得对自己好点，以后还得讨老婆呢。”

　　“你不是都学会弟弟消失术了吗，还要老婆干什么？实在你行你对着镜子就行了！”林默小嘴跟淬了毒一样疯狂输出。

　　川妹：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　“你他妈信不信我今晚和你一起睡？”

　　说着，就手脚并用的爬他的床。

　　“卧槽，你走开，换李诗雅来！”林默赶紧用脚往下踹，这还得了？

　　他林某人可是纯爷们，能让一个老爷们半夜爬他的床？

　　“行，你等着，我这就化妆！”

　　“川子，川子你冷静，刚才你直播人多，现在哥给你跪下了”林默大惊，连忙道歉，他可不想在床上击剑啊！

　　见他求饶，川妹这才冷哼一声回到自己床上。

　　“老默，你说我这号算是起来了，但马上开学我有点心慌怎么办？要是大家都知道，那我...”

　　躺在床上，川妹有些心烦意乱。

　　虽说今天被室友发现了自己的秘密，但好处是，自己账号的粉丝长得飞快，短短一个白天的时间，已经涨幅大几万了，而且还在快速上涨。

　　“看你喽，你要是不想让其他人知道，我和王处肯定会给你保密，再说了，我倒是不觉得有啥丢人的，大网红多赚钱啊，那些说闲话的，大多数都是嫉妒，网上有多少女装博主，甚至还有千万级的网红呢，你怕啥！”林默不以为意道。

　　他对这种事情看得倒是很开，尤其是经过实习后，人只要手里有钱，只要你的钱来的合法，谁会瞧不起你？

　　“也是，算了，不想了到时候再说，反正就最后这一年了，要是真受不了，过段时间等招聘，我就出去住，不在学校了，我这号好不容易才有点要火的迹象，我可不能放弃”

　　川妹下定了决心，主要是账号粉丝多了之后，来钱是真快啊，哪怕是他现在的账号，已经有不俗的变现能力了。

　　他也和身边出去实习的同学打听过收入，好一点的也就3-4千，差的一两千都有，和他现在都远远比不了。

　　“原神启动！老默，一起吗？”

　　林默：“你的贱也未尝不利？”

　　“你当我是袁绍？”

　　“不，你是人中有贱，贱中有人，人送外号，贱人！”

　　川妹：...

　　一个抽卡游戏有什么好玩的，现在原神他只看袁大小姐，那才是唯一真神，董胖子在他面前就是个新兵蛋子。

　　时间很快就到了十二点，大学嘛，这个时间还早，远远不到睡觉的时候。

　　而林默这边，也将自己的床位的帘子放下，形成一个小的私密空间，遮光不说，还能防蚊虫。

　　很快，今天购物弹窗就刷新了出来。

　　【冒蓝火的加特林，6000弹；￥7.45】

　　【二次发育；慢跑三十分钟，长高0.1厘米；￥1.38】

　　【遮阳裤；伪娘福音，巴雷特消失苦茶子，上演弟弟消失术；￥8.3】

　　【老北京豆汁儿一碗（酸嗖味），那叫一个地道；￥5.8】

　　林默：...

　　牛逼啊，今天的商品属实是让他开了眼了。

　　“川妹，我这有个大宝贝你要不要？”

　　“啥子？”

　　闻言，斜对面床铺，川妹探出脑袋来问道。

　　“我这有条苦茶子，能让巴雷特彻底消失，要不要搞一下，反正你也用不上，干脆点，一不做二不休...”

　　他话还没说完呢，一卷手纸就飞了过来。

　　“滚！”

　　林默：...

　　......