第51章 不，你来的正是时候

这舍友之间，互为义子，偶尔犯个贱很正常，但你这个犯贱法可不行，他怕川妹犯贱犯习惯了，以后等他半夜睡着爬上他的床，突然喊一声老公，光是想想都有点不寒而栗。

　　所以一定要适当的给他点威胁，正好，宿舍就有一把尖头雨伞，这玩意要是捅进去再打开，保证能让他高高的飞起来。

　　“钱转过去了啊”桌前，川妹放下手机开始了今天的早饭。

　　宿舍几人就这样好，只要是在外面吃饭，几乎都是AA，除非是有人说要请客。

　　包括昨天的饭钱和糖葫芦钱，川妹回来后都给他转过来了。

　　所以几人在一起住了三年，感情还是相当不错的，至少没发生过什么矛盾。

　　宿舍四人，不要说在学校，就算是在班级里也是普普通通毫不起眼，当然，除了王处那次一战成名之外。

　　平时大家在导员眼中都是那种没啥存在感的人，好事轮不到他们，闯祸也可不能。

　　而看着此时一副精致妆容的川妹，正小口小口的吃着早饭，林默不由感叹，还真是世事无常啊，谁知道谁以后能吃哪碗饭？

　　“你今天怎么这么早就化妆了啊，又要直播？”林默从卫生间里冲了个澡出来，擦着头发问道。

　　闻言，川妹点了点头，咽下嘴里的包子开口道：

　　“今天除了直播，我还要拍素材进行剪辑，然后发布，昨天因为你突然回来，我的账号的粉丝量有了一个不小的涨幅，现在已经60万了。

　　这泼天的富贵也该轮到我了，我看评论区，好多人都给我提意见，让我找个男搭档，老默，要不...”

　　看着川妹手机后台数据，粉丝量确实在短短一天内涨了十万，可以说是可喜可贺，而评论区更是热闹。

　　【女朋友唯一不让我看的男主播】

　　【播主侧颜一般，但皮颜真是绝了】

　　【看了博主直播，我的手上全是儿子】

　　【太好了兄弟们，我学法的，这个不犯法！】

　　看着‘李诗雅’评论区，林默正津津有味呢，突然听到了川妹的发言，顿时一个激灵，随即连连摇头：

　　“不行不行，我家里要是知道，我也下去也没脸见祖宗啊！”

　　开什么玩笑，虽然川妹化身李诗雅，颜值逆天，但他毕竟带着巴雷特呢，自己可不想全军出鸡！

　　“那有啥的，视频收益咱俩一人一半，要是效果好，咱们亲兄弟明算账，签合同都成，说不定你也能做自媒体，然后挣钱呢”

　　很明显，川妹看着飞速上涨的粉丝量，事业心前所未有的膨胀。

　　“免了，我有事，一会还得出门”林默拒绝道。

　　不要说他现在根本就不用靠自媒体赚钱，就算是想做自媒体，但也不会和朋友一起做，网上因为利益闹掰的朋友多的是。

　　“你不昨天刚回来吗，咋又要出去？”川妹问道。

　　林默闻言抬手：“停，你这么和我说话，我总感觉我谈了个爱管闲事的女朋友。

　　出去当然是有事呗，今天王处就要回来了，你倒是可以试图说服他来和你一起拍，我觉得会更有效果。”

　　本来他今天是没打算出去的，但自从他知道了如烟大帝给送自己手表的价值，心里不由的有些不安，总觉得拿人家这么贵的东西不是很好。

　　所以他准备今天去联系一下如烟大帝，争取把东西解决一下。

　　“不说就不说，神神秘秘的，不过你说的对，可以让王处配合我一下，我问问他今天啥时候到。”川妹连忙拿起手机给王处发消息。

　　而林默这边也顺便打开了如烟大帝的头像，编辑了好一会的消息，最终才点击发送。

　　【在吗】

　　幸好这一幕没人瞧见，要不然川妹等人一定会嘲笑他这是舔狗式发言。

　　主要他是和柳如烟真不咋熟悉，而且人家还是有钱有颜的女老板，自己还拿了人家的好处，多少有些心虚。

　　然后好一会那边也没有动静，这不由的让他有点心烦意乱，继续发消息吧，有点不礼貌，打语音吧，还有点唐突。

　　等到川妹都吃饭，开始化妆了，柳如烟终于回了消息。

　　【刚才在洗澡，怎么，弟弟刚回学校就想姐姐啦，要不你过来？还是老样子，800（勾手指）】

　　林默：...

　　这娘们儿又来了，不愧是四大女主之首，这死出川妹就学吧，且学呢！

　　随即林默继续发消息

　　【如烟姐今天有空吗，我想请你吃个饭】

　　柳如烟：【什么时候？】

　　林默想到今天是周五，公司还有事情：【晚上吧】

　　柳如烟：【你想睡我？】

　　林默：【......】

　　【那中午？】

　　柳如烟：【钟点房？】

　　林默：【不是，那总不能是早上吧，吃早餐？】

　　柳如烟：【睡一天？】

　　林默：...

　　这女人什么脑回路，明明大家说的都是中文，怎么就不在一个频道呢？

　　【行，钟点房就钟点房吧，中午来公司楼下对面的咖啡店汇合，别迟到哦！】

　　回完消息，手机那头的柳如烟穿着一身浴袍笑的花枝烂颤，大早上的逗小孩，闲着也是闲着，不过她也有点好奇林默这个小家伙找自己干嘛。

　　林默这边简单的收拾了一下，等到时间差不多了带上如烟大帝给的手表就出发了。

　　因为手上的东西有点贵重，他还特意打了个车，花了大几十块，好在他现在倒是不缺这点小钱了，放在以前他得心疼死，明明三块钱地铁就能到的。

　　中午，原本公司午休的时间，楼下对面的咖啡厅里，林默一个人点了两杯咖啡，边喝边等人。

　　再次回到这边，身份不同了，就连心情也不一样了，要知道，两天前他还在这边当牛马呢，两天后再回来他已经能和公司最大的领导约咖啡了。

　　“久等了，姐姐我没来晚吧？”

　　正当他愣神之际，柳如烟的声音传来。

　　林默抬头，只见柳如烟一身白色鱼摆长裙，精致的脸上不施粉黛，但也惊艳众人。

　　头发依旧是简单的在脑后盘了一个人妻的发型，整个人十分的有气质，让人挪不开眼。

　　抚裙落座，双腿自然并拢，随手拿起桌上的咖啡喝了一口，整套动作下来相当的优雅。

　　此时太阳落在她身上，她简直白的发光。

　　“回神啦弟弟，想什么呢，姐姐我不会来的不是时候吧”柳如烟在他眼前挥了挥手，嘴角微微上扬，脸上尽是得意之色。

　　闻言，林默随口就回了一句：“不，你来的正是时候！”

　　柳如烟：？？？

　　“你还想左拥右抱？”

　　......