第50章 喊我义父

第二天一早六点，林默本想睡个懒觉，但却被肚子给叫醒了。

　　不要误会，不是肚子饿了，而是自从他每天早上一勺土家蜂蜜水后，没到早上他就必须要去一趟厕所，上个大号。

　　这玩意简直就是生物钟，比闹钟管用多了，毕竟闹钟还能关闭，但屎到临头可憋不住。

　　那种情况下，他连自己的任何一个屁都不敢信任了，还能继续躺在床上？

　　上厕所，洗漱，换身一身运动装，顺便把背背佳拿出来。

　　这玩意拿到手之后他还没用过呢，而且见效比较慢，需要二十天才能够有效果。

　　他虽然不驼背，但也就是普通人的水准，远达不到腹背挺拔有气质的程度，所以这玩意多少对他还是有点用的。

　　随着将背背佳穿上，扣子扣上的一瞬间，林默就感觉到一股明显的推力，整个人忍不住的挺胸抬头，整个人看起来都精神了不少。

　　穿戴整齐之后，林默看了一眼一动不动的川妹，随即自己出了寝室。

　　一路小跑，很快就来到学校操场，准备完成三十分钟的慢跑任务。

　　没错，昨晚在川妹明确拒绝后，他最终还是选择了二次发育，要不然，他宁愿舍弃这次长高的机会，也要给川妹买上一件神器。

　　毕竟他也想知道这玩意穿上之后，是怎么上演弟弟消失术的，好奇啊！

　　但是没办法，川妹不试，总不能他自己来吧，他还准备自己在学校苟发育，然后和如烟大帝对掏呢。

　　枪都没了，怎么篡位？那头打啊，直接投降算了，活着也没啥意思。

　　至于那地道的豆汁儿，看看就得了，他虽然没喝过，但网上有很多人去尝试，然后就成为了当地有名的一道风景。

　　当地人最喜欢看外地人喝豆汁儿了，他觉得自己还是不要轻易尝试的好，而且那明晃晃的（酸嗖味）三个字他还是看到了的，虽然不知道为啥酸嗖的才叫正宗，但他尊重这个文化。

　　冒蓝火的加特林，废物一个，等啥时候出现丧失危机，他再选。

　　况且就算真选了，那么大的一个加特林，藏哪？他可不是袁大小姐，天赋异禀，裙子里啥都能装。

　　穿着背背佳，林默在操场上开始慢跑，不得不说，这背背佳一穿上，顿时能感觉到有一股力量在矫正他的腹背，就连跑步姿势都和平常有这些许的不同。

　　整个人挺胸收腹，给人一种特别挺拔的感觉。

　　偌大的学校，此时操场上人单影只，几乎看不到人，对此林默也没有在意，他就是过来刷任务的，其余的无所谓。

　　但哪怕只是慢跑三十分钟对他来说也是一个不小的考验，毕竟他早就过了体能最巅峰的初中了。

　　脆皮大学生，既然有这个外号，那么身体素质可见一斑。

　　跑了十分钟，林默已经气喘吁吁了，跑了二十分钟，浑身发热，额头见汗，嘴角有白沫。

　　最后的十分钟咬着后槽牙跑完，林默整个人坐在草坪上喘着粗气。

　　“缺乏锻炼啊，早知道就多关注几个健身博主，跟着练了”

　　林·179.2·默自嘲笑道，他以前有一段时间十分喜欢看健身视频，每一次都想着自己一定要锻炼，练就一副八块腹肌的完美身材，但每一次视频都是安静的躺在收藏夹里吃灰。

　　用他当时的想法就是吗，看过既练过，现在感觉到身体大不如前，这才有些后悔。

　　正在这时，林默眼前跑过一个满头白发的老太太，头发梳的一丝不苟，带着一副金丝眼镜。

　　虽然年纪不小，但以及能从其气质上看出，年轻时定是个不简单的人物。

　　而这人他也认识，正是他们学校的教高数的穆教授，这位老教授在国内好像拿过很多的荣誉，也不教班级，只是偶尔会讲几堂公开大课。

　　林默只是远远的见过几次，从没打过招呼，有点不敢，这位奶奶的脾气可不是很好，在公开大课上都没少骂人。

　　穆教授一边跑一边将两条手臂使劲的往自己身上甩，发出啪啪声，很多老人都会这种锻炼方式。

　　管不管用不知道，但林默怀疑他们锻炼完后，身上全是红印子。

　　而精致老太太穆教授很明显也发现了这个操场上除了她之外的学生。

　　之所以她能确定林默是学生，那是因为大学生的气质她太熟悉了，就如同她上课讲高数时下面的学生一样，眼中全是愚蠢。

　　之所以多看两眼，完全是因为长相，毕竟学校里长成这个样子的男学生可不多。

　　林默也发现穆教授看自己了，两人甚至对视了两秒，习惯告诉他，此时应该要和老师打招呼，但身体的本能却又让他张不开嘴。

　　他虽然不是社恐，但和陌生人说话时，下颌骨总会先响一声，就跟用的少一样。

　　总觉得突然和大佬打招呼有点突兀，当然主要是有点怕，这小老太太骂人时可凶了。

　　直到穆教授跑远，林默也没张开嘴，不由的有些埋怨自己不争气。

　　“死嘴，打声招呼能咋滴，她还能吃你啊！”

　　起身，拍了拍屁股上的土，去了学校后门的小吃街，临近开学，开门做生意的门店也多了不少。

　　找了一家早餐店，点了两个包子，一碗粥，顺便带上一份给宿舍的义子。

　　等他回来时，川妹的床铺依旧没有动静。

　　“嘞嘞嘞，起来吃饭！”

　　将东西放在桌上，林默习惯性的拍了拍川妹的帘子，就和喂猪的人敲栏杆一样。

　　但下一秒，一张俏脸猛得从帘子里探了出来，虽然脸上的妆没有补全，但已经初步具备李诗雅的神态了。

　　头上的假发略显凌乱，给人一种女神刚刚睡醒的既视感，而开口就是暴击：

　　“谢谢老公！”

　　突然的袭击，吓得林默一个后跳，太他娘的突然了，随即怒吼道：“尼玛，喊我义父！”

　　只见川妹顶着‘李诗雅’妆容想了想开口：“那...谢谢爸爸？”

　　林默：...

　　“呵~”

　　原来人无语的时候真的会笑一下。

　　好好好，他就说这世上怎么有千手观音呢，原来是两只手扇不过来。

　　随即，越想越气的林默，猛的一步上前，一把勾住商铺好兄弟的脖子温声温语的笑着开口道：

　　“你要是再敢给老子来这死出，我就拿雨伞塞进你皮燕子里，然后把伞打开，听到了没！”

　　李川：(ΩДΩ)

　　......