第54章 品如的衣柜？

你可以怀疑我们的人品，但不能质疑我们是1和0的关系啊！

　　林默与王处儿两人承认‘李诗雅’的颜值，但我们也是有节操的，阿姨您是不是懂的太多了一点啊！

　　至于川妹，他不配有节操，他都成李诗雅了，还能有啥节操。

　　怎么着？难道他们205寝室也要成为出了名的熄灯早，夜里吵，拉屎快，感情好？

　　宿舍内，兄弟三人相互对视，良久还是王处率先打破了沉默

　　“我不明白！”

　　“明明大家才几个月没见，你们俩变化怎么一个比一个大啊，一个成了网红李诗雅，以后大把大把的挣钱，一个变帅了不说，居然还吃上软饭了，你们真该死啊！”

　　“这种好事，怎么就不能多我一个呢！”

　　椅子上，王处儿拿着林默摘下来的鹦鹉螺，一脸的生无可恋。

　　虽说昨天他就知道宿舍有兄弟吃上了软饭，但今天看到实物，还是忍不住的羡慕，尤其是林默现在的颜值，妥妥的初恋小白脸啊，要不他能吃上软饭呢。

　　而在宿舍中，单论长相最为一般的王处简直羡慕的不行。

　　兄弟吃上软饭，比李诗雅和人跑了还要让他难受，如果有可能，他愿意拿川妹的巴雷特做交换，让自己也提升一下颜值。

　　闻言，林默与川妹两人对视一眼皆是摇了摇头。

　　“我说王处，别人都是工作变瘦，你怎么出去几个月，脸越发圆润了呢，现在可就剩最后一年了，你减减肥，说不定还能追到你的女神赵婷婷，要不然可就晚了”川妹在一旁劝道。

　　主要是王处这体重明显比几个月之前见涨，之前178的身高，170斤，现在没有200恐怕也有190了，最关键的是脸是越来越大了。

　　闻言，王处儿点头，拿出手机搜索了个健身视频开口道：“我先收藏，吓吓肥肉，看看有没有用”

　　川妹：...

　　林默：...

　　“不是哥们，你没事吧，你丫的都能为了你女神参加各种学校活动，甚至实习都和她去的一家公司，减个肥至于要你命吗？”

　　林默与川妹口中的赵婷婷是和他们同届，同专业的一个女孩，王处从大一开始就喜欢人家，不过从来没有表白过。

　　而不同于王处的普通，赵婷婷学习好，能力强，班级里竞选班干部，学校里也是学生会干部，长相不算大美女，但胜在会打扮，大学几年追求者也不少，光是他们知道的，人家都谈过好几个条件不错的男朋友了。

　　“你们不懂，喜欢只是一种感觉，不是单只某一个人，自然不会要了我命，但减肥绝对会！”王处拍了拍自己的肚子得意道。

　　说他是舔狗吧，女孩在他心里远不及吃饭，说他不是舔狗吧，他还能喜欢人家好几年，就很矛盾。

　　林默深吸一口气开口道：“都说哪吒是三头六臂，王处你觉得你是几头几臂？”

　　“一头二臂啊”

　　林默点头：“没错，一头二臂！”

　　川妹：“附议”

　　王处：“滚啊，你才二臂，你们俩都二臂，尤其是川妹你，赶紧把李诗雅还给我，让她出来和我说话，你这卸了妆我都没有心情了”

　　“那也比你好，你脱了裤子都能做针线活了！”

　　川妹小嘴跟淬了毒一样火力全开。

　　直接让王处当场破防，站起身就要给川妹一棒子，想将李诗雅的原形打出来。

　　林默连忙拉架，他本人还在这呢，看了说不定会长针眼。

　　“算了算了，话说王处你既然回来了，那赵婷婷也回来了呗，川妹的话说的不错，最后一年时间，你要是再不努力试试可就真没机会了，到时候毕业了，你又遗憾上了”

　　将王处拉回来，林默劝道。

　　他们宿舍四人里，老赵人家大一就有对象，隔壁美院的，而且还是高中同学。

　　他自己和川妹两人大学时忙着沉迷于电脑游戏，女人只会影响他的操作水平，只有王处身处暗恋，一暗就是三年。

　　闻言，王处叹了口气无奈道：“你说的我都懂，但我自己什么水平我自己知道，之所以还放不下，无非就是时间长，有点习惯了。

　　再说了，现在咱们宿舍不是有李诗雅了嘛，实在不行我就转移目标，川妹，哥哥我能不能走出情伤就看你啦！”

　　王处喜欢赵婷婷吗？答案是肯定的，毕竟喜欢一个人的第一感觉就是自卑。

　　好在这货性格不错，虽然每次他女神谈新男朋友的时候总会在宿舍哭爹喊娘，但第二天就跟没事人一样坐等女神分手，并且放出豪言，等下次自己一定表白，然后周而复始。

　　可以说他理智，也可以说他怂，但绝不属于舔狗，毕竟舔狗要付出行动，他连行动都没有就恋爱失恋反复横跳，相当抽象。

　　而一旁听到王处要将主意打到自己身上的川妹，顿时一个激灵，随即就是一阵恶寒：“莫挨老子，滚啊！”

　　“你还放不下？她还放不下呢，你在夜里流泪，她也在夜里流汗，你想她一遍又一遍，她也换了一个又一个；你难受的连饭都吃不下，她也因为吃不下而难受。

　　等你想要释怀了，人家恐怕都显怀了！”

　　王处儿：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　“孙贼，今天我就让你知道什么叫，何处黄土不埋人！”

　　然后林默就瞧见川妹被王处一把抗在了肩上，不知道的还以为要被抢去做压寨夫人呢。

　　“不要，救我，救我啊！”

　　林默见此，连忙退至宿舍门外，顺便关好了房门。

　　等他从学校后门饭店带回打包好的饭菜回来时，川妹已经被王处蹂躏成了李诗雅的形状。

　　“回来啦，来，快给我的爱妃上菜”王处大手一挥笑道。

　　林默愣了一下：“你是怎么让他变回李诗雅的？”

　　“当然是一顿棍棒教育了”王处挑了挑眉贱笑道。

　　林默双手抱拳：“佩服佩服，从此之后，我与二位人狗殊途，你们俩舞刀弄棒的时候，麻烦通知小弟一声，我好录个像！”

　　“好说，都是哥们”

　　下一秒，川妹的声音传来：“别听他吹牛逼，你走之后他跪下来求我，让我下次照着赵婷婷打扮，穿人家同款衣服”

　　林默：(⊙▽⊙）

　　“品...品如的衣柜？”