第58章 赵婷婷

“最后一年了，你们也都完成了实习，在这里先恭喜你们一下。

　　还有就是你们恐怕也知道了，咱们有的同学直接留在了实习单位不回校了，而你们这些回来的也不要着急，过两个月将会有校招，到时候你们就可以选择一家比心仪的公司了。

　　不过在这之前，各位挂科的同学，得抓紧时间学习了啊，还有学分没修够的，也要抓紧，不要耽误毕业，补考的时间在大下周一，到时候群里会有通知。

　　学分修够且没有挂科的同学，你们将会轻松不少，等着校招就行，不愿意走的，也可以在学校享受最后一年的校园时光。

　　另外考研的同学也要注意时间，争取一次上岸。

　　大四学期将没有任何专业课程，当然，有一些老师的讲座你们倒是可以去听听，对于你们以后的发展也许会有帮助。”

　　江桃辅导员在讲台上侃侃而谈，说的都是与他们这些大四学生息息相关的注意事项。

　　总归来说，最后一年没有太大的约束，想去工作的有校招，不想去工作的就安心在学校待着，别惹事就行，到时候准备个论文就能毕业了。

　　甚至江导还和几个同学聊一聊实习里发生的趣事，可能是因为最后一年大家都没有课程上的压力，气氛倒是欢快了不少。

　　“好了，今天要说的就是这么多，没有赶回来的，同寝室的人相互转告啊，就到这吧”江导员挥了挥手，示意大家该干嘛干嘛去。

　　随即众人起身，男同学之间勾肩搭背的，有的准备去吃饭，有的准备去打球，还有的则是要一起去网吧。

　　大学生嘛，几乎就这几件事。

　　反倒是林默这边，围了几个同班级的同学，感叹他惊人的变化，都说他好像换了一个人一样。

　　对此，林默也只是点头笑笑，没有过多解释。

　　正在这时，几个女孩子走了过来，为首的正是他们二班的班长，王静，旁边还跟着王处的女神，赵婷婷。

　　“嚯，林默你可以啊，才几个月不见变成大帅哥啊，以前怎么没发现你还有这个潜质呢”王静开口笑道，说话的同时还上下打量这他。

　　王静本人个子不高，性格大大咧咧有点像男生，长相就是普通人，不是美女，但也绝对不丑，毕竟他们这专业很难出现长得十分惊艳的女孩子。

　　赵婷婷已经算他们这个专业里最漂亮的了。

　　“嗨，这不是出去了几个月嘛，有点变化也正常，班长不是也越来越好看了嘛”林默笑道。

　　三年下来，班里的男生和她关系都不错，毕竟是班长，少不了和他们这群男的打交道，自然熟悉。

　　“少来，我可没你这么大变化，对了，八卦一下，你是不是谈对象了啊，变化这么大？”王静一挥手，随即有些八卦的问道。

　　林默摇头：“可没，怎么你们都有这种想法啊，难道不谈对象就不能有变化了？”

　　“不应该啊，长相就不说了，你这穿衣服的品位可是直线上升，我还以为是你女朋友帮你搭的呢”王静有些疑惑的说道。

　　不得不说，她看的很准，这衣服确实不是他的手笔，如烟大帝的眼光能不好嘛。

　　随即王静再次开口，一脸惋惜的语气道：“不过可惜了，你要是大一的时候就这样，这对象不得谈海了去了啊。”

　　林默嘴角抽了抽，这怎么说的自己像个渣男呢。

　　“现在也不晚啊，大一要开学了，你可以去追求一下小学妹，保证行”这时，一旁的赵婷婷突然开口道。

　　林默有些诧异，没想到她会开口，主要是三年了，两人都没说过话。

　　“可别了，咱们还有一年就毕业了，我和学妹谈什么啊”林默摆手。

　　“这样啊，不过没事，咱们学校我倒是认识不少其他系的美女，尤其是英语，会计专业的，甚至隔壁美院的我也有认识的，加个微信，我介绍你认识啊？”赵婷婷拿出手机询问道。

　　说话间，她目光扫过林默手上的表，心中一惊，没想到这还是个隐藏的富二代，只是不知道为什么大学前三年平平无奇，最后一年大变样了。

　　但无论怎么说这种长的好，条件好的优质男可不多见，就算没有发展，交个朋友也不错，说不定什么时候就用到了呢。

　　听到赵婷婷要加自己联系方式，林默下意识的瞧了一眼王处。

　　一来他没想找对象，二来也需要考虑王处的感受，毕竟是喜欢了三年的女神，要是加了，岂不是有点让王处面子上过不去？

　　随即他就要开口拒绝，但脚立马就被踩了一下，扭头就瞧见王处正朝他使眼色，示意他答应下来。

　　“我...我们哥儿仨可都是光棍呢，就我一个不好吧？”林默脑子飞快转动，将问题抛了出去。

　　“这有什么，都加都加，我扫你们”

　　反倒是赵婷婷十分大方的表示都加上，有合适的会给他们介绍。

　　随即三人就拿出手机，挨个和赵婷婷加了联系方式，川妹和他倒还好说，没啥反应，倒是王处乐得跟个傻子一样。

　　“可以啊，果然是人变帅了，连大美女都要加你联系方式了啊？”一旁的王静看着这一幕笑道。

　　对此，林默撇了撇嘴：“这话说的，我之前没变化的时候，王大班长也不是有我微信？”

　　“去你的，不和你说了，走了啊！”

　　说完，王静就拉着赵婷婷带着班里的几个女生走了，很显然，她们关系不错。

　　“喂，回神啦，人都走了”林默推了推傻笑的王处道。

　　一旁的川妹也是满脸鄙夷的开口：“就是，咱正常一点，可别变态啊，人家是加老默的微信，咱俩就一顺带的。”

　　闻言，王处倒是一脸满不在乎的开口道：“那咋了，别管怎么样，我这也算是加上联系方式了，巨大进展啊！”

　　两人：...

　　“不是，你俩这是什么表情，我又不是老默，手上大几十万手表戴着，还能吃上富婆软饭，他肯定不在乎这一个微信，但我可以啊，有了这微信，说不定我还真能试试。”

　　王处觉得以林默现在的情况，肯定瞧不上赵婷婷这样的女孩，而川妹更不用说了，他自己就是半个妹子，两人这微信加了等于没加，那自己的机会不就来了吗？

　　下一秒，只听林默开口道：

　　“谁说我不在乎的，毕竟富贵我就淫，贫贱我就移，威武我就屈，软饭我就吃，色诱我就从，人生不过三万天，快活一天算一天啊！”

　　王处：？？？

　　......