第57章 返校，同学惊叹

站了桩，跑了步，林默一身是汗的去吃了早餐，并打包了两份回来，虽说只锻炼了半个多小时，但出汗量却一点都不少。

　　第一天站桩，虽然不知道阳气升没升，肾气补没补，但出了一身汗后，整个人确实蛮舒服的，感觉精神都好了一些。

　　毕竟昨天购买的时候他就知道，这扶阳桩的锻炼重在坚持，并不是那种立竿见影的存在，自然也不会心急。

　　就是意外的加了穆教授的联系方式让他有些小惊喜，没想到这都大学最后一年了，居然还能认识学校的大佬，果然是技多不压身啊。

　　他在网上也看到过一些评论，说是大学生也许永远不知道，自己在学校见到的老师，有可能是你这辈子能接触到的唯一社会顶层。

　　所以在穆教授说下周三带他去参加一个研讨会时，他就直接答应了，管他呢，反正在学校也不用上课，跟着去玩呗，就当时开拓眼界了。

　　毕竟他大学上了好几年了，还不知道给老师当助理居然还有补助。

　　果然，普通人的信息来源还是太少了。

　　当然，也有可能是一般人根本没有这个机会接触到。

　　穆教授之所以问林默要不要去临时当她一次助理，也就是看他比较顺眼罢了，这种事交给谁都一样，还能给学生赚点外快。

　　反倒是她询问林默有没有考研的想法时，确实是动了心思。

　　很多人可能一辈子都不知道，有些教授手里是有名额的，甚至都不用考试，直接跟着老师学习就成，到时候发毕业证。

　　大佬有时候就是这么随性，可能单单看你顺眼，机会就扔过来了。

　　宿舍，林默将被汗浸透的运动服以及背背佳全部洗了一遍，顺便再冲个澡。

　　川妹和王处两人则是在外面吃着早饭。

　　“我说老默，你是受啥刺激了，咋还想着早起锻炼了呢？”见他出来，王处咽下嘴里的包子笑着问道。

　　毕竟大家也不是第一天认识，三年了，这三年怎么过的，大家谁不知道谁啊。

　　从大一开始，他们宿舍除了老赵就没人早起锻炼过，甚至就连老赵那个锻炼达人，有一段时间都被他们仨影响，堕落过一段时间，更别说林默这个晚上不睡，白天不醒的货。

　　“这话说的，我还不能奋发图强了？不过你们猜我锻炼时遇到谁了？”林默挑了挑眉，问道。

　　两人一见他这个表情，都是一脸疑惑。

　　“怎么？你小子不会有艳遇吧？靠，你都吃上软饭了，咋还能有艳遇呢？啥样啊，有照片没，哪个专业的？”王处连忙问道。

　　林默闻言不由横了他一眼啐道：“你快把你脑子里的黄色废料清理一下吧咱们都大四了，你咋还整天想着搞对象呢？”

　　“废话，你小子倒是吃上软饭了，哥们不是还单着吗”王处理所应当的说道。

　　林默无奈：“我再说一遍，我没吃软饭，这就是我一个朋友送的，还有，今天我遇到的是咱们学校的穆教授。”

　　说着，他就将刚才的穆教授要他下周三去当临时助理的事说了一遍。

　　“这么看来，王处说的也没错，你这也算是吃上另类的一种软饭了，居然还有补助，我感觉我上了个假大学”川妹感叹道。

　　王处拿出手机查了查：“老默，咱们这位穆教授可不简单，在国内发表过多篇极具权威的专业论文，在其相关领域内属于是权威大佬了，她都问你要不要考研了，你就真没想法？”

　　“咱们宿舍算上老赵，你看谁长了考研的脑子了，而且还是高数，我死也学不会啊！”林默两手一摊无奈道。

　　不要说他没那个脑子，就算是有，他也不想考研，老老实实在学校待完最后一年拿到毕业证就得了，还真打算在学校一直苟着啊。

　　外面的花花世界还等着他去享受呢。

　　再退一步，就算是真要考研，他也会选择一个比较轻松的专业，而不是天天研究高数把自己逼疯，对自己好点不好吗？干嘛自己找罪受。

　　听到这话，两人也是认同的点了点头，毕竟他们也有同样的想法。

　　随即三人就讨论了一下给大佬做助理都需要干什么之类的话题。

　　“对了，川妹你今天还没化妆，是不准备直播和拍摄素材了吗？”

　　见川妹今天没有丝毫化妆的打算，林默问道。

　　川妹点了点头：“晚上再说吧，今天咱们同学就该回来了，现在化妆不是很安全。”

　　就这样，三人过了一个平静的上午，川妹没有搞事，他们宿舍还是蛮安静的。

　　随着时间的推移，宿舍楼里慢慢开始有人回来了，时间一晃就到了下午两点，宿舍几人换好衣服准备出门。

　　因为刚才导员已经在群里通知他们这专业的已经回来的同学去自媒体教室集合。

　　三人赶到的时候，已经有不少人在了，前排坐着两排女生，剩下的都是老爷们，他们这个专业男女比例着实有点失调。

　　而坐在第一排的女生里，王处的女神赵婷婷赫然就在其中，前面讲台上导员江桃江导已经站在那等他们了。

　　“哇~~哦”

　　几人刚一进来，前两排的女生顿时发出了一阵惊呼声，随即整个屋里的人都看了过来。

　　突如其来的情况让三人有些发蒙，原地愣了一下。

　　最后还是导员江桃盯着看了好一会才开口道：“2班的林默？”

　　他们这个专业，这一届，一共也才三个班级，导员自然是有点印象的。

　　见此，林默也是反应了过来，原来是自己摸样的变化引起的。

　　毕竟当初川妹和王处两人的反应也是这样，好在他只是脸白了些，穿衣打扮上换了个风格，模样没变，要不然他都有可能被当成陌生人了。

　　“是我江导”林默上前笑着打招呼道。

　　江桃辅导员是个三十多岁的女人，个子不高，微胖，性子和善，平时也爱开一些玩笑，同学和她的关系都不错。

　　“出去实习几个月，变化挺大啊，行了找个地方坐下吧”江导看着他调侃了一句，随即就挥手让他们三个赶紧找地方坐下。

　　见此，三人连忙快走两步，去后排坐落，毕竟他可不想让人一直看。

　　前两排的女生，有他们班的，也有其他两个班的，虽然彼此可能没说过话，但一定认识。

　　因此见到林默巨大的变化后，都在下面窃窃私语。

　　“好了好了，都安静，相中人家的一会自己去私聊哈，瞧瞧你们那没出息的样子，矜持点啊！”江导敲了敲桌子，对着下面前两排的女生笑道。

　　对此，教室内哄堂大笑，气氛一下就活跃起来了。

　　女同学们笑的尤为开心，只有林默躲在后排低着头。

　　“吓我一跳，早知道带个口罩了”

　　川妹：“装逼~”

　　王处：“艹”

　　......