第55章 扶阳桩

是啊，川妹既然能变成李诗雅，那能不能变成别人呢？如比，他曾在电脑上见过的各种各样的老师？

　　要是那样的话，川妹必火，他简直就是天生吃这碗饭的人才。

　　毕竟要是能私人订制，那李诗雅可能就不止是李诗雅了，甚至还能是柳如烟，萧容鱼...

　　当然，这些想法只是在他脑中一闪而过，并没有说出来，要不然川妹破不破防他不知道，但是王处那个畜生今晚肯定是睡不着觉了。

　　返校的前一天，他们这栋楼里依旧没有几个人，显得冷冷清清。

　　川妹要直播，林默早早的就洗漱上床了，反倒是王处跟个舔狗似的配合川妹搞各种直播效果。

　　比如突然关灯，拉走李诗雅，过了一会之后，李诗雅批头散发的回到直播画面内。

　　还有就是将李诗雅拦腰抱起，在直播间内引得一众水友鬼哭狼嚎，不少人恨不得取而代之。

　　之后又是连线女主播，把人家妹子都给整出容貌焦虑了，总之直播的内容虽然很单调，也不会什么才艺啥的，但是网友们却是看的津津有味。

　　宿舍里的声音不小，一楼的宿管阿姨连连摇头，表示现在年轻人太会玩，有辱斯文啊。

　　“川妹，你今天直播间好像比昨天人还多啊，后台粉丝都75万了，你马上就要成大网红了”

　　下播后，王处在宿舍手舞足蹈，仿佛火了的是他一样，有些兴奋，毕竟他今晚也算是为了直播间的效果没少出力，自然是有一种参与感。

　　闻言，摘了假发，换回睡衣，正在卸妆的川妹也是嘴角就没下去过：“确实比昨天要多，在线人数最高都有两万七八了，不过这些都是这两天有热度跟进来的，而且今天王处你也很重要，这样，明天我请客，咱仨一起出去吃一顿。”

　　“你必须请客啊，对了，你答应我的可别忘了啊，下次换我女神的风格！”王处笑着回道。

　　没有问川妹一场直播赚了多少钱，虽然他们关系不错，但这种话题总归比较私密。

　　宿舍几人对于这种事都比较有边界感，自然相处起来也是相当舒服。

　　而王处也只是友情客串，自然谈不到利益纠纷，若是两人的效果不错，说不定可以谈长期合作的事，不过那些都是日后的事。

　　听到这话，已经上床的林默将帘子撩开，拿着手机，指着上面李诗妍的评论区笑道：

　　“看你那么兴奋，干脆你和川妹一起做自媒体得了，我在川妹的评论区里发现不少人都在讨论你呢，热度不错嘛！”

　　闻言，王处一愣，有些惊喜的开口：“真的假的，我看看！”

　　说罢就拿出自己的手机，随即在川妹的评论区浏览起来，但很快王处的脸就黑了。

　　【让你后面的兄弟吧口罩摘了，穿上白袜子，留着络腮胡，只要直播，我天天给他刷嘉年华】

　　【诗雅，请务必把你身后兄弟的联系方式退给我，求求了，我是真的需要】

　　【问问你后面的兄弟约吗，我可以过去】

　　【我可以出机票钱，让他过来！】

　　出镜时，王处是带了口罩的，毕竟他们学校人也不少，认不出化身李诗雅的川妹，还能认不出王处吗？

　　一来是为了川妹的真实身份保密，二来，别看王处在直播中很变态，但他也是要脸的人，出来做这种事，自然是要戴口罩的。

　　但尽管如此，一些眼尖的网友们依旧一发现了王处身上那特体的气质，简直就是极品啊！

　　“沙啦，我要把他们豆沙啦！”王处整个人都不好了，拿起川妹的手机就要删评论。

　　他可以惦记化身李诗雅的川妹，但绝对不允许自己被人惦记。

　　甚至他都开始自我怀疑了，难道自己也有成为世间良将的潜质？但马上他就摇头否定，绝无这种可能。

　　“算了算了，不就是被人隔着屏幕调戏了两句嘛，我天天被调戏！”川妹在一旁安慰道。

　　但她的安慰还不如不说，结果王处更怀疑自己了，并且确定自己以后打死也不在直播里摘口罩。

　　而另一边，柳如烟结束了一天的工作，洗完澡，穿着清凉的睡裙躺在床上愣神，结果不经意间瞧见了放在床头的信封，正是中午林默送的礼物。

　　对于里面的祛疤贴她倒是不在意，又不是什么稀罕物，医院，药店，甚至网友这种东西多的是。

　　以她的身价，若是真想用，完全能花大价钱买更好的东西，这正让她有些愣神的反而是这个信封。

　　像她这样的长相，上学时没少收到来自男同学的表白，自然也不会少了所谓的情书，好多都是用类似这种信封包装的。

　　虽说当时的她只感觉到厌烦，但现在想想其实还蛮有意思的，身边再也没有那么纯粹的人了。

　　打开信封，里面只有两张祛疤贴，包装普普通通，和稍微大一点的创可贴一样。

　　看着看着，柳如烟的视线忍不住的向下，瞄到了自己的胸口处，那里确实有一道浅浅的疤痕，不仔细看都瞧不见的那种。

　　而且因为比较隐私，所以这么多年她也没想过要去处理，反正别人也看不到。

　　想着收都收了，柳如烟随即打开一贴，直接按在了自己的胸口处笑了笑，也没当个事。

　　“这小孩儿要是知道姐姐把东西用在了这，不知道会不会脸红，哪天去逗逗他去，咯咯咯...”

　　贴完后，柳如烟自己都笑了，感觉自己有点变态，为啥总想着逗孩子玩呢。

　　并处杂念，很快，柳如烟的呼吸就变得平稳起来。

　　凌晨十二点，男生宿舍。

　　“卧槽！”

　　一号床位林默惊呼一声，立马引起了另外两人的注意。

　　“咋了，老默，你看鬼片啦？”川妹问道。

　　闻言，林默瞄了眼手机上的东西，随即对两人开口道：“哥几个，明儿早起锻炼去啊，锻炼身体，延年益寿啊！”

　　听到这话，两人瞬间没了兴趣。

　　“啊？早起？不去！”

　　“锻炼？你要我命就直说”

　　两人说完，直接放下了帘子，拒绝沟通，不得不说，这就是俩懒货。

　　对此，林默也没办法，有好东西你们不识货啊。

　　随即他看向了手机，上面已经刷新了今天的商品。

　　【反坦克地雷；挖个坑埋点土，数个一二三四五；￥59】

　　【扶阳桩教学；每日一遍，升阳气，补肾气，延年益寿；￥6.5】

　　【4090显卡；￥1.38】

　　【真心黄桃罐头一瓶；专治感冒；￥12】

　　此时他眼中只有六个字，升阳气，补肾气！

　　......