第53章 阿姨您和他们费什么话啊

站在205寝室外，听着里面王处那猥琐的笑声，林默不由的感叹这世间真是英杰无数啊！

　　之前他觉得川妹就够抽象的了，一定是女装博主这条赛道的主角，但眼前的这一幕无不说明着，很多其他人的优秀并不亚于川妹，甚至还要更为变态。

　　“没事吧同学，你要坚强！”

　　见他在宿舍前沉默，脸上面无表情，宿管阿姨有些担心的问道，感觉安慰两句，生怕这小孩受不了刺激，多好的孩子啊，长得这么好，就是遇不到好女孩。

　　“阿姨，我真没事，您可能是误会了，我...”林默想解释一下，自己就是出去了一趟，不是被绿了，而且里面也不是他的女朋友。

　　但话没说完，宿管就抬手打断道：“懂，阿姨都懂，我也是从你这个年纪过来的，事情总得去面对，你放心，今天阿姨肯定站在你这边，你拉不下脸骂他们，阿姨帮你说话，赶紧把他们撵走，今天的事，阿姨不会说出去的。

　　你放心，不就是个女朋友嘛，阿姨正好有个侄女在咱们这读研究生，大不了倒时候阿姨介绍给你认识”

　　说完，宿管阿姨叹了口气，顺便拍了拍他的肩膀，示意他男孩子要坚强，这种事已经发现了，早晚都要面对。

　　林默张了张嘴，没有再解释，眼珠子一转，顿时化身点子王，想到了个好主意，嘴角露出一丝坏笑。

　　随即身手，一把推开了宿舍大门，随即就瞧见王处那圆润的身影，从后面抱着李诗雅将其按在电脑桌前，动作嘛，和昨天的他如如出一辙，唯一的区别可能就是脸上的表情，此时王处脸上的表情略显猥琐。

　　随着宿舍门被推开，屋内的两人明显都愣了一下，就连王处那猥琐的表情都僵在了脸上。

　　林默此时面无表情，宿管阿姨面露鄙夷之色，看向川妹满脸的不解，你看看你都找了个啥啊，这俩人有可比性？

　　此时林默一身高档服饰，五官本就不差，现在配上一张初恋脸，要外貌有外貌，要气质有气质，整个学校，大一到大四加起来也找不出几个来。

　　反观宿舍内的王处，身材圆润，穿着打扮更是毫无亮点，一张大圆脸更是平平无奇。

　　宿管阿姨实在是不能理解现这女孩口味难道是变的吗？

　　川妹化身的李诗雅眼睛瞪大，连忙挣脱王处的同时。

　　“你是...”

　　王处看着站在宿舍门口的林默，脸上满是疑问。

　　林默还没开口，热心肠的宿管阿姨就开口道：“你们俩做了什么事自己知道，还问？

　　还有那个小姑娘，阿姨不得不说你一句，女孩子要自爱，你骨头咋那么轻啊。

　　女同学不能进男宿舍，你们俩，赶紧给我出去！”

　　闻言，林默也是戏精上身，一挥手开口道：“对，你们走吧，这里不欢迎你们。”

　　听到他的声音，王处顿时感觉到了熟悉，随即猛看两眼，然后瞪大眼睛：“老...老林？你丫的整容了吧！”

　　说罢，连忙上前要拍他肩膀，但却身边的阿姨一把拦住：“哎哎哎，干什么干什么？还想动手是吧，赶紧走，带着里面那个一起走，以后在这栋楼别让我看见这个女的再出现。”

　　王处闻言有些愣住了，我怎么就做了不要脸的事了，还有，我们就住这儿啊！

　　“阿姨，我们俩是同学，一个宿舍的”王处指着林默解释道。

　　闻言，宿管阿姨的脸更黑了：“你们还是一个宿舍的？真是开了眼了，你难道不知道小林和她搞对象吗？你还撬人家女朋友，啥人品啊你！”

　　听到这话王处一下子就反应过来了，感情这事误会了啊，随即指着里面的李诗雅开口道：

　　“阿姨，不是你想的那样，我们仨都住这个宿舍，里面那个也是男的！”

　　对此，宿管阿姨冷笑一声，她只相信自己眼睛看到的：“你们这些小年轻，现在说谎话都不会说了，找的理由都一样，昨天碍于第一次，我也就不追究了，今天在我眼皮子地下发生这种事，你阿姨这双眼睛是摆设吗？赶紧给我带走！”

　　王处儿急忙解释：“不是，他真是男的阿姨，川妹，你说句话啊！”

　　川妹再次不语，只是一味的轻咬嘴唇。

　　见此，林默抿着嘴，把这辈子难过的事都想了一遍。

　　“老林，老林能作证！”王处连忙看向他，希望他能解释一下。

　　林默闻言深吸一口气，强忍笑意开口道：“祝你俩百年好合，直接锁死！”

　　王处儿：...

　　郭老师有句话说的好，冤枉你的人比你自己都知道你有多冤枉。

　　“行了行了，赶紧的，别让我动手啊，里面的那个，赶紧出去，听到了没！”宿管阿姨挥手赶人。

　　王处见此，连忙拉住川妹：“快点说话啊，别搞我啊，你在不说话，宿管阿姨就把你赶出去了！”

　　林默也在一旁帮腔道：“阿姨您和他们费什么话啊，看我一刀囊死这对狗男女！”

　　说着，林默就一步上前，吓得宿管阿姨连忙拉住了他：“别冲动啊，你们两个看什么看，还不走？我报警了啊！”

　　见此，王处忍不住了，直接一把将川妹的假发撤了下来：“阿姨你看，这真是男的，您等我把她衣服扒了就知道了！”

　　说罢，就真要动手。

　　宿管阿姨：Σ(⊙▽⊙“a

　　这场面可不多见啊，这是不花钱就能看的吗？

　　半个小时后，一楼值班室，林默王处以及卸了妆了李川三人排排站。

　　“阿姨，您吃水果，我们仨闹着玩呢，而且这是我的工作，自媒体您知道吧，抖音！”

　　李川将洗好的水果苹果递给宿管阿姨，顺便还给倒了杯水。

　　半个小时前，面对王处真要把她给扒光的威胁，川妹最终还是开口说话了。

　　当时宿管阿姨脸上直接吓出了你手里第三个表情包。

　　阿姨表示自己脑子有点乱，这不，三人半个小时后，等川妹卸完装这才过来解释事情的来龙去脉。

　　不解释不行啊，宿管阿姨都误会他们之间的关系了，这种事还是趁早解释的好。

　　“这么说...是阿姨误会了？”

　　三人连连点头。

　　“那你怎么不解释啊？”宿管阿姨看向林默一脸无奈的笑道。

　　林默叹了口气：“阿姨，我昨天都和您解释了啊，您不信啊！”

　　“也是”宿管阿姨一拍脑壳，随即上上下下仔细打量了川妹一眼，最后对着三人轻声道：

　　“好了，阿姨知道了，以后你们宿舍晚上小点声，也别玩的太花了！”

　　三人：？？？

　　......