第59章 违背祖宗的决定

随着学生返校，学校附近的各种店面全部开张，今天川妹请客，三人出来后就去吃了一顿海鲜自助，79元一位。

　　中等价位，里面的海鲜样式倒是不少，就是没啥贵的东西，不过三个大小伙子生蚝倒是不少吃。

　　这玩意具体有没有用不知道，但都说有用，说什么也得多吃几个，心理作用也是作用。

　　男人对于自己腰子的看重不亚于女人对自己脸，甚至还有过之而不不及。

　　反正最后三人是扶着腰出去的。

　　下午五点多，三人在学校操常散步，消食儿。

　　人工湖边已经有小情侣在约会了，操场上也有散步的人，篮球场也有人打球，这氛围让林默与王处这两个出去实习过的大四学长很是舒服。

　　“有啥子好看嘞嘛，你们俩看得这么入神”一旁的川妹见两人这幅表情，不由撇了撇嘴问道。

　　“你没出去当过牛马，不懂这个感觉，前几天这时间，我刚从公司下班。”林默感叹道。

　　一旁的王处眼睛一瞪：“什么？你们五点就下班了？我们都是996，艹，早知道当时和你一起去了！”

　　闻言，林默与川妹两人齐齐翻了个白眼，当初不是没有机会，谁让这货非要跟着她女神一起走呢，结果呢，微信还是今天加上的。

　　三人在溜达一会就准备回宿舍，只不过一路走来，川妹与王处两人就发现，每当他们与女生迎面走过，林默总能吸引到异性的目光。

　　这种目光无关于喜欢，就是那种你走在大街上突然看到一个很有气质，长得很好的人，下意识的看上几眼。

　　昨天学校没人的时候两人还没有这种感觉，直到今天学生返校，这种感觉才尤为明显。

　　毕竟在之前的三年里，几人何时享受过这种引人注目的待遇，大家都是走到人群里都找不出来的屌丝，现在你居然装起来了，简直可恶啊！

　　“哎哎哎，老默快看，你居然被挂咱们学校的论坛上了，还有你的照片，你小子可以啊，下面好多女生想要你联系方式呢”

　　宿舍，川妹举着手机有些兴奋的开口道，示意两人看手机上的内容。

　　“真的假的，我看看，我去，还真是，老默，你的第二春到了啊！”王处看完后也有点不可思议。

　　闻言，林默一副地铁大爷看手机的表情开口询问道：“不是，学校论坛那种东西居然还有这么多人关注的吗？不都是僵尸论坛吗？还有，你还关注这个？”

　　毕竟在他的印象里，学校论坛几乎没有几个人会去看，那玩意就是个摆设，至少他大学几年从来没有登录过一次。

　　宿舍几人也都一样，你要说秘密小网站，那确实登陆过，学校论坛？那是什么玩意？

　　“不懂了吧，平时的时候这两处地方可能不活跃，但每当大一新生入学前后这段时间，里面还是有不少人的，是咱们班女生发到班级群里的，我哪关注过这玩意啊？”

　　听到这话，林默不由的拿出手机，点开了那个没有辅导员在的班级群内，果然有着一条连接，正是他们班一个叫马小梅的一个女同学发的。

　　点进链接一看，果然瞧见了他的照片，旁边应该还有王处与川妹，只不过两人被打了马赛克。

　　看环境应该是他们下午去自媒体教室时路上被拍的。

　　【今天刚回学校就发现了一个特别帅的小哥哥，有认识的吗，捞一下，私】

　　而下面则是林默的两张照片，可能是用的oppor手机，别说，拍的还挺清楚。

　　下面的回复粗略一看，居然有了二三百条，甚至连他的基本信息都有，比如什么专业，哪个班的，叫什么之类的。

　　甚至他还瞧见一个自称和他同专业的人的回复，说是他之前三年平平无奇，也是大四突然变帅的。

　　还有甚者，居然放大他手上的图片，认出了他手上的表。

　　看到这林默总算是明白了为啥会有这么多回复了，果然还是钞能力好用。

　　感觉有些无聊，林默随后就退出了论坛。

　　“不得不说大学生是真闲啊？”

　　见他这幅样子，王处不由啐道：“你就知足吧，我们这些长得一般的像上还上不去呢。”

　　而另外一边，赵婷婷在宿舍也看到了这篇帖子，眼睛微眯，不知道想着什么。

　　时间一晃就到了晚上，柳如烟拖着略显疲惫的身子回到了家，直接去了卫生间洗澡。

　　虽说今天是休息日，但公司刚刚接手，她这个领导事情反而是最忙的。

　　‘哗啦啦’

　　随着水流打在身上，原本黏在胸口的祛疤贴悄然掉落，露出了里面白嫩的皮肤，原本那浅浅的疤痕已经完全消失不见。

　　很快，柳如烟脸颊微红的穿着浴袍从卫生间里走了出来，两只手还死死的攥住了浴袍的领口。

　　随即她想了想拿出手机给苏禾发了微信。

　　柳如烟：【苏苏在吗，你还记得我胸口出有道小疤痕吗？】

　　苏禾：【记得啊？怎么了？】

　　柳如烟：【图片】

　　苏禾：【大晚上你发什么骚，显摆什么，真当老娘没有？】

　　【视频】

　　柳如烟：【......你仔细看一下，没了哎，小默帮的忙哦】

　　苏禾：【火冒三丈】

　　两人在微信互掐的时候，林默这边倒是风平浪静。

　　随着学生返校，他们这栋楼人多了起来，川妹今天没有女装直播，反而是将自己之前的素材进行剪辑，发布作品维持热度。

　　一来是不能老开直播，口碑会下降，二来是宿舍人多不是很方便，哪怕他们反锁着宿舍门，也时不时的有人敲门串门。

　　他要是敢化身李诗雅，保证整个宿舍楼都得震动。

　　“老林，川妹，我女神回我消息了”

　　王处突然拿出这手机对着两人喊道。

　　闻言，两人也是一惊，这效率够快的啊，白天加上微信，晚上就聊上了？

　　“你们聊什么了啊？”林默好奇的问道。

　　王处有些腼腆的开口：“我发的在吗，她隔了一个小时回了我一句，刚才在洗澡。

　　老默，你说洗澡这种私密的事都能告诉我，我是不是有点戏”

　　林默：“小丑？”

　　川妹：“是舔狗！”

　　王处：“介个就是爱情！”

　　两人：...

　　时间一晃到了凌晨，购物也面也再次刷新。

　　【玫瑰金手铐，加厚耐用，也能适用于情侣调情；￥1.2】

　　【鬼火摩托车七彩灯改装版；鬼火一响，爹妈白养；￥12.3】

　　【一洗黑洗发水；头发一洗就黑，从发梢黑到发根；￥1.08】

　　【推拿正骨插图版三册；做了个违背祖宗的决定，看完就会，阅后即焚；￥24.5】

　　看着上面的商品，林默朝四周看了看有些疑惑道：

　　“改神医在都市了？拿错剧本了吧！”

　　......