第52章 同学，你要坚强啊

左拥右抱那是不可能了，但想想总可以吧，毕竟谁没羡慕过那个泡面头的家伙。

　　盯着人家女人愣神被发现，搞得林默有些不好意思，这和对着铁肺小天后流口水的小黄同学有什么区别。

　　赶紧假装咳嗽两声，缓解一下尴尬，随即林默将装有那块鹦鹉螺的盒子拿出来放在桌子上开口道：

　　“咳咳，那个如烟姐，昨天我不知道这手表的价格，这太贵重了，要不就算了吧，反正你也给我买衣服了”

　　看着桌上的盒子，柳如烟脸上的笑容没变，反而开口问道：“是不喜欢吗？要不姐姐带你去，你自己再选一块？”

　　“不不不，我是说，这太贵重了，我同学和我说，这块表至少值40万以上，我那东西可不值这么多钱”

　　林默现在虽然手里有点小钱了，但还是以前的穷人思维，觉得这么贵的东西，自己要不起。

　　闻言，柳如烟抿了抿嘴唇，用一只手撑住下巴，另一只手捏住勺子轻轻的搅动的拉菲，手形修长，手控者的福音，只不过林默此时的注意力并不在这上面。

　　“你知道姐姐我不差这点钱的，再说了，你那东西本来就没有明确的价格，圆圆也就是随便开的价，说实话，我还觉得给少了呢，你太小瞧这东西对女人的吸引力了。”

　　其实林默知道这玩意在某些人眼中很值钱，但贫穷还是限制了他的想象力，只能说消费水平不在一个档次。

　　“可是袁姐她...”

　　没等他说完，柳如烟挥了挥手打断道：“圆圆是圆圆，我是我，各算各的，不过你真的不要了吗？这可是男款，我又戴不了，而且又不能退，你不要...那损失的就更大了。”

　　闻言，林默心里有些纠结，最后一咬牙：“要不，我手里还有二十多万，算上我给你东西，就算是我买的？”

　　“咯咯咯”听到这话，柳如烟笑的浑身轻颤，随即身手将表盒打开，抓住他的手重新戴上：“好了好了，不逗你了，你这也太不禁逗了，瞧你刚才那小家子气的样儿，不就是块表嘛，姐既然送了，还能要你的钱？

　　不过~~~你刚才的小模样倒是挺可爱的，继续保持！”

　　林默：...

　　他不知道自己刚才的样子在柳如烟眼中什么样，但你用可爱形容我，是不是有点不尊重人了啊，有种去玄武门对掏，我怕你不成？

　　想了想，林默在口袋里掏了掏，将三件东西摆在桌面上，两个瓶子一个信封，瓶子就是上次他装洗面奶用的小瓷瓶，里面分别装着茯苓润喉片10片，土家蜂蜜，以及两张祛疤贴。

　　“这是什么？还是上次...”柳如烟见他拿出小瓷罐，还以为是上次的秘方，有些惊喜。

　　“那倒不是，一个是茯苓喉片，祛痰清肺，一个是蜂蜜，每天泡水喝，通便排毒，还有一个是祛疤贴，三个东西效果都不错，我试过了，效果不错，就当是答谢你的手表”林默抬了抬手上的鹦鹉螺开口道。

　　这是他一早就想好的，若是柳如烟不肯收，那就拿东西和她换，他觉得自己这几样东西，都价值不菲。

　　尤其是茯苓润喉片，他已经吃一些了，还剩大半瓶，准备到时候回家给爸妈也吃点，毕竟他爸可是老烟民。

　　至于为什么不寄回去，这玩意在外面又不是买不到，但效果却是天差地别，他怕他爸妈当普通玩意给扔了。

　　柳如烟闻言有些诧异的看了他一眼，随即挨个都打开瞧了瞧，发现里面确实不是上次的东西，有些失望。

　　随即看向林默那有些坚定的表情，柳如烟捏起信封笑道：“这个我就收下了，祛疤贴，听起来不错，至于其他两个就算啦，蜂蜜姐姐家有哦”

　　闻言，林默点了点头，他能看得出来柳如烟的不在意，而收下那所谓的祛疤贴也只是意思一下，表示心意她手下了。

　　土家蜂蜜正如柳如烟所说的那样，人家有钱，家里的蜂蜜都是高档货，不喝这玩意，至于那散装的茯苓润喉片，说白了就是药。

　　不要说那些有钱有势的，就算是平头老百姓谁会无缘无故的吃三无产品的药啊，吃坏了怎么办，有这种想法也很正常。

　　而收下祛疤贴，恐怕也仅仅是因为这玩意不用入口，而且好拿，并且好保存。

　　毕竟效果柳如烟又没亲眼见到过，所以他也没有强行送，我给了，你不要，那就不是我的问题了。

　　收下信封后，两人都很满意，随即林默请客，在公司楼下的一家餐厅内，两人简单的吃了顿午饭，总不能说请人家吃饭，最后食言吧。

　　回到学校已经是下午两点了，林默在学校后门的超市里买了点水果带回去。

　　刚走到楼下，准备上楼，但却听到有人在叫自己。

　　“同学，同学！”

　　林默扭头，发现是宿管阿姨，在值班室门口小声的对自己喊，说话间眼睛还时不时四处看看。

　　“怎么阿姨，有什么事吗？”林默开口问道。

　　闻言，宿管阿姨上前两步，将他拉到宿舍楼外有些欲言又止的小声道：

　　“同学，阿姨...阿姨也不知道怎么说，你要坚强啊！”

　　说话间，宿管阿姨看向他的目光有些于心不忍。

　　林默：？？？

　　“我怎么了？什么意思啊阿姨？”

　　他是真有些摸不着头脑了，咋就让他坚强点啊？

　　“按理说，这事不应该阿姨管，阿姨也不是追究你把女朋友带回宿舍，但阿姨实在是看不过眼了，你...你那个小女朋友，背着你在宿舍和别的男同学在一起了，俩人现在正在宿舍亲热呢，玩得可花了。”宿管阿姨，一脸为难的开口道。

　　“啊？”林默惊呼一声。

　　见此，宿管阿姨俩忙劝道：“孩子，孩子你听阿姨说，千万不要冲动，大不了就分手，千万不能动手啊，为了这种女孩不值得啊！

　　昨天你们动手，阿姨还觉得是你的不对，现在看来你肯定是发现什么了吧，是阿姨错了，就应该让你狠狠收拾她一顿。”

　　林默：...

　　他已经大概猜出是什么情况了，最后宿管阿姨陪着他一起上楼，生怕他冲动，造成不可挽回的局面。

　　两人刚一来到宿舍门口，里面就传来王处那熟悉的声音

　　“宝宝，你好香啊！”

　　林默：...

　　宿管阿姨：→_→（阿姨说的没错吧）

　　......