第5章 你好，这里不让拉屎

哪怕已经有所预料，但当他真的确定自己‘开’了还是忍不住的兴奋。

　　而且这金镯子出现的如此简单粗暴，不是挂根本不可能啊。

　　一把抓起金镯子，倒是很压手，心里一下子安心了不少，只要不是塑料的就行。

　　镯子上没有任何标签，也没有标明克重，圈口倒是不大，但至少也有个二三十克。

　　是真是假他是看不出来，毕竟他又不是收黄金的，不过等明天找个金店就知道了。

　　正当他兴奋时，手机突然响了。

　　拿过来一看，原来是袁梦给他发了语音通话申请。

　　“林老爷我来啦，快点，都十二点了，有什么好东西给我啊？”

　　刚一接通，袁梦那迫不及待的声音就传了过来。

　　“什么好东西？”林默有些疑惑。

　　“不是你给我三巴掌，让我半夜三更给你打电话嘛？姐看过西游记，都懂！”

　　林默：...

　　“我特....你等一下，我发你点东西。”

　　他是真的无法理解袁梦的脑回路，自己又不是菩提祖师，还搞这一套。

　　但他马上就想到了应对之策，在网上找到破解之法，随即将连接打包发给袁梦道：

　　“今日我传你风灵月影之术，定叫你大显神通，天人修罗不在话下，克烈也只是插标卖首之徒！

　　别说什么报答之恩，日后你若是闯出祸来，不把为师说出来就行了！”

　　收到链接的袁梦当即表示没问题，有事她抗，然后就挂断了电话。

　　“哎，还是年轻啊！”林默笑了笑，很显然心情不错。

　　只是很快袁梦的电话就又打了过来，林默当然不会接，他又不傻，接了指不定被骂成什么呢。

　　连续打了五个电话，见他不接，袁梦又连发三条60秒的语音过来。

　　不用点开就知道里面含妈量极高，最后是一个带血的菜刀表情包收尾。

　　而林默则是握着金镯子激动不已，不知道熬到了几点终于睡了过去。

　　次日一大早，本来应该睡懒觉的林默一反常态的早早起床。

　　简单的洗漱了一下，手里握着金镯子就出门了。

　　刚到小区门口，就瞧见门口超市走出一个背着钓杆，拿着钓箱的中年男人。

　　“贺强，滚回来，你要是敢去，今晚你能进屋老娘跟你姓！”

　　超市门口，一个女人大喊。

　　对此，男人丝毫不惧，哼了一声转头就走。

　　谁言人族无大帝啊，林默由衷的佩服。

　　“呦，今天早啊，吃饭了没？”

　　一转头，贺强瞧了他，有些不好意思的开口道。

　　主要是林默自从住过来后，经常来他家超市买东西，虽然不知道名字，但一来二去也算是有印象了。

　　“嗯，正准备去吃呢，您这是准备去钓鱼啊？”

　　林默不是社牛，但也不是社恐，对于正常的交际还是可以的。

　　“是啊，每天上班累得跟狗一样，这好不容易放天假，我必须甩两杆~先走了啊！”

　　说完，就上了自己的电瓶车扬长而去。

　　简单的在路边吃过早饭，林默就打车来了商业街，找到了一家不大的金店，上面写上高价回收黄金。

　　“你好，咱们这收黄金吗？”

　　林默也不墨迹，直接说了出了自己的来意。

　　前台正坐这一个中年男人，应该是老板，同时也是员工。

　　“收”

　　老板一听有生意上门也是脸上带笑的招呼他。

　　拿出手镯递给老板。

　　“有发票吗？”

　　“找不到了。”

　　“没事”

　　老板看了看，又称了下，32克。

　　“我烧一下可以吗？”

　　“没问题”

　　他卖的只是黄金，又不是镯子，无所谓。

　　随即老板拿出了喷枪，一边烧还一边和他聊天。

　　“这镯子看起来很新啊？”

　　“嗯，送女朋友，她没要！”林默面无表情的说道。

　　这是他来之前就想好的借口，至于发票，就说是惊喜，直接丢了，虽然听起来有点舔狗，但舔就舔了，钱最重要。

　　一听这话，老板果然沉默了，甚至看他的眼神都带着一副怜悯的之色。

　　“镯子没问题，按照今天的金价820一克，一共是26240，你觉得行吗？”

　　“没问题！”林默面无表情的开口道。

　　老板见他这般，还以为他是感情受挫，很痛快的打款，因为是个体店，所以直接面对面微信转账。

　　不像大金店或者专门回收黄金的地方，又要填表又要银行卡的，很方便。

　　当林默走出金店的瞬间，嘴角再也压不住了。

　　得了笔意外之财不说，最重要的是他终于确定了这一切都是真的，感觉未来一片光明。

　　压抑着内心的狂喜，一路走，脚步越来越快，脑中不断的想象自己以后成为百亿富豪，财务自由，成为人人羡慕的成功人士。

　　但心中又同时有点恐惧，万一被人知道了呢，万一突然哪天购买页面消失了呢？

　　一时间，林默也有些迷茫，面对这能改变命运的机会，他该以什么样的心态去面对。

　　不知不觉他就走到了人民公园。

　　今天是周六，人不少，放风筝的小朋友，卖风筝的大爷，草地上插着禁制放风筝的牌子，管着不让放风筝的保安但就是不往小朋友的方向看。

　　大家的精神状态都很好，各过个的，要素齐全，但却很和谐。

　　一下子林默的心就平静了，蹲下身子，摸着路边角落的野草。

　　是啊，想那么多干什么，就好像这野草，风吹动的它，阳光照耀着它，看起来它拥有着阳光和风，但其实它除了是一根草，它并没有拥有任何东西，阳光和风都是会消失的。

　　所以应该是有阳光就沐浴阳光，有风的时候就享受风，它本来就什么都没有，就如自己一样。

　　“呼~”

　　林默重重的吐出了一口气，想通了一些事，仿佛整个人都轻松了不少。

　　“人不能太贪心，得了千钱想万钱，当了皇上想成仙；人就长了两只手，就算是进了金山银山也只能拿两样东西；拿了金银镯，就拿不了玉如意，哪能要什么就有什么呢？”

　　“利用购买页面强大自己，实现财务自由的同时，丰富自己的知识技能”

　　想到这，林默心情一阵舒畅，忍不住的发出了舒服的声音

　　“啊~”

　　但下一秒，身后传来了保安的声音：

　　“你好，这里不让拉屎！”

　　林默：...

　　......