第56章 穆教授

次日，又到了新的一个月，他们这些大二三四的学生就会在今天返校，而明天才是大一新生入学的日子。

　　对于新生入学，大二的学生也许还会感兴趣，但到了大三大四，基本无感，都是各忙各的。

　　昨晚导员已经在群里统计了今天返校的学生名单，下午两点统计人去教学楼简单开个会，然后就没事了。

　　到了大四，他们几乎已经不需要上课了，挂科的准备补考，学分没修够的自己想办法，准备考研的自己去复习。

　　总之在这一年里，全靠自觉，导员并不会过度的干涉学生的生活，只要你别死在学校，什么都好说。

　　至于等明年七月毕不了业怎么办？那关人家老师导员什么事？爱咋咋地。

　　每年大四也不是没有学生在校混吃等死的人，家里不缺钱或者不想出去工作的也有。

　　当然也有个别实在是烂泥扶不上墙的，延毕或者直接肄业。

　　林默起了个早，随着每天一勺土家蜂蜜水喝着，他已经养成了早起上厕所的习惯了。

　　喝完蜂蜜水，穿上背背佳，换上了一身运动装早早出去，直奔操场。

　　昨晚他就在网上搜了一下升阳桩，发现是道家养生基本功的一种。

　　他这个动作也十分简单，两脚平阳马，双手手背相对，与小腹处慢慢举过头顶朝两边落下画圆，用脚尖发力，舌头顶着上颚，直到口舌生津，每天坚持个十分钟就有疏经活胯，脱敏升阳的效果。

　　网上也有说这种桩不能乱练，容易越练越虚的。

　　不过林默却是没有这样的烦恼，跟着昨晚学到的步骤开始扎马步，升不升阳的他不在乎，延年益寿谁不想要。

　　这一次他没有利用马桶作弊，毕竟涉及到男人自己的腰，马虎不得。

　　别说，看视频感觉很容易，但蹲上是真累，甚至他一度怀疑，这玩意延年益寿是不是每天锻炼身体导致的，和这个桩没啥关系。

　　要是锻炼就可以，他做一套第三套广播体操是不是也一样？

　　不过为了自己的身体，他还是打消了这个想法。

　　而当他站桩时，昨天见的穆教授又出现了，老太太还是一如昨天那样甩着两条胳膊在身上抽的啪啪作响。

　　虽然头发雪白打理的一丝不苟，整个人的精气神比他这个大学生强多了，见此，林默不由对自己的扶阳桩多了几分信心。

　　人家一个老太太靠着抡胳膊都能这么精神，自己这咋也是正统道家养生的东西，而且还经过购物页面的加持，效果总归是有的。

　　短短十分钟不到，林默额头见汗，整个人都燥起来了，他能明显的感觉到自己小腹处温度升高，若是再冷一些，说不定都能瞧见他浑身冒蒸汽的样子。

　　“有效果啊，不错！”

　　林默有些惊喜，就这么一会，他已经歇了好几次了，不知道是站桩费体力，还是他这身子太废了。

　　不过好在慢慢养，坚持锻炼还是能好起来，这就已经很满足了。

　　正当他要继续时，一道声音传来。

　　“又是你啊同学”

　　林默转头一看，发现正是抡臂狂魔穆教授，小老太太可能是刚跑完一圈，呼吸有点急促，看着他的目光有些好奇。

　　“穆...穆教授好！”

　　“你好，你也上过我的课？我怎么不记得你啊？”小老太太扶了扶眼镜有些疑惑。

　　“我上过您几次公开课，人多，您肯定记不住我”林默笑道。

　　没想到昨天他没好意思打招呼的穆教授，今天主动和他说话了，有点小紧张。

　　“我就说嘛，你要是我带的学生，长成这样我怎么可能不记得，对了，你高数成绩怎么样？”

　　林默：...

　　这不是哪壶不开提哪壶嘛？当着人家的面说自己成绩不咋地？

　　可能是看出了他的窘迫，穆教授抿了抿嘴，有些不理解一个高数有那么难吗？

　　“我昨天就看见你早上来这跑步锻炼，现在的年轻人愿意早起锻炼的可不多了啊，你今天这是练的啥啊？”

　　闻言，林默松了口气，总算是跳过这个话题了，连忙开口：“网上学的，说是能延年益寿，好像是道家养生基本功。”

　　他没说什么升阳气，补肾气，让人知道，还以为他年纪轻轻的就不行了呢。

　　“养生？真的假的，有用没？”

　　一听到养生两个字，穆教授的眼中顿时一亮，她这个年纪的人最注重养生了。

　　毕竟年纪大了，身体一天不如一天，而且她每天锻炼颇具成效，身体比同龄人强多了，自然是对这种比较感兴趣。

　　“有...有吧，我也是刚练，感觉还行，挺出汗的，就当锻炼了不是？”林默开口道，这玩意网上多的是，又不是啥秘密。

　　比如什么八段锦，五禽戏，太极拳，哪个不是养生拳？但真正有没有效果还是因人而异，他也不敢把话说死。

　　毕竟这玩意，他练了有用，因为有购物页面的加持，别人练了就不好说了。

　　“也是，管他呢，先练了再说，反正练不坏，你教教我呗。”穆教授也是个爽快人，只要是养生，她就试试。

　　反正这玩意不打针，不吃药的。

　　“好的穆教授”林默点头答应了下来。

　　随即一老一小就在操场上练起了扶阳桩，林默教，穆教授学，小老太太的体力明显比他好，站桩的时间比他长了两分钟才歇第一次。

　　对此，林默不由的有些汗颜，感情自己二十出头的大小伙子，还不如一个满头白发的老人家。

　　而穆教授也没有吝啬，将自己的抡臂大法教给了他，属于是互通有无了。

　　又过了二十分钟，两人这才结束了锻炼，临走时穆教授突然开口：

　　“那个，还没问你是大几的学生啊？”

　　“开学大四了穆教授。”林默回道。

　　“大四啊，不错，有没有考研的想法啊”

　　“啊？我...我学习一般，感觉自己没戏”林默有些不好意思的说道。

　　对此，穆教授叹了口气，好不容易瞧见个顺眼的，结果还不愿意学习，想了想她再次开口道：

　　“对了，你大四没有课，正好我下周三有个研讨会要开，原来的助理有事请假了，你要不要来？学校有补助的？”

　　“啊？好的穆教授！”林默稀里糊涂的就答应了下来。

　　两人简单的加了个微信，穆教授就离开了。

　　看着消失不见的小老太太，林默有些懵

　　“我这不是扶阳桩吗，怎么成扶老太太了？”

　　......