第68章 吾儿危矣

宿舍内，王处清楚的听到了川妹的脖子发出了两声清脆的声音，伴随的还有惨叫。

　　“咔”

　　“啊~卧槽啊~”

　　“没事没事，再来一次就舒服了”

　　“咔”

　　“啊~~哎？还有点爽啊~再来一次！”

　　林默坐在椅子上，看着活动脖子的川妹笑道：“感觉怎么样？”

　　“别说，还真好多了，能动了，老默你还有这一手？牛逼啊！”川妹感受到脖子不那么难受了，惊喜道。

　　虽然落枕本来也不是什么大事，就算没有外力，过两天也会好，但自己室友亲自化身正骨大夫，冲击力还是大了些。

　　“你这刚刚复位，脖子还是有点疼的，睡一觉就差不多好了”

　　林默也很满意自己新技能的效果，别管以后能不能用得到，反正管用就成。

　　“哎？不对啊，你要是会为啥早上那会儿不帮我？看着我疼一天？”

　　揉着脖子，川妹突然反应过来道。

　　“我最近正在看推拿正骨方面的书，这不是刚看到怎么治疗落枕嘛”林默笑道。

　　这一点他并不怕暴露什么，反正他确实正在看这些东西，毕竟谁能想到他能通过这种方式快速掌握一门技能，别问，问就是‘难他天’

　　“真的假的，你丫拿我练手啊！”川妹白了他一眼道。

　　嘴上虽然这么说，但至少结果是好的，他现在脖子已经过能够转动了。

　　“你管呢，你就说有没有用吧！”林默理直气壮道。

　　说完，他又转头看向一旁的王处，眼中闪烁着跃跃欲试的神色。

　　“干...干嘛？老默，时间不早了，咱们赶紧出发吧，要不然该迟到了。”王处有些紧张。

　　林默抬起手看下时间，六点半：“时间还早，赶紧的，手痒，抓紧时间”

　　说罢，不顾王处反对，林默直接霸王硬上弓，给王处也来了一套脖子正骨套餐。

　　“深呼吸，对，头晕是正常的”

　　随着咔咔两声后，王处整个人都不好了，虽然正骨之后他感觉到颈椎非常轻松，但复位那两下是真疼啊，跟灵魂出窍了一样。

　　换了身衣服，二十分钟后，三人这才出发，林默更是心满意足。

　　学校门口，三人站在袁大小姐的那辆小米su7ultra旁。

　　“不是，咱们几个打车去不行吗？还方便！”林默看着两人无奈道。

　　川妹拎着两个用透明塑料盒子罩住的小型玩偶道：“主要是我们也想体验一下装逼的感觉，求求了义父！”

　　“义父，今天您最好考虑清楚，别让我跪下来求你！”王处抱着一大捧花，十分硬气的说道。

　　林默：...

　　要不是你一口一个义父的喊着，他差点就真被威胁了。

　　见此，他摇了摇头，随即拿出钥匙，打开了车门。

　　王处两人刚想上车，就被林默拦住。

　　“等一下。”

　　“又怎么了，快点吧义父，算我求你了”王处一脸着急道。

　　闻言，林默伸手：“带烟了吗？给我。”

　　“你不是不抽烟吗？”说着，王处一脸疑惑的从口袋里掏出一盒利群。

　　林默结果，拿出三根，用打火机点燃，来到车前，双手拿烟贴着额头对车拜了拜，嘴里还念叨着：“车行万里路，人车保平安，你爹超帅，你也是车中极品，颜值巅峰，保佑我啊！”

　　说完，将烟放在地上，随即又倒上了一瓶冰可乐，毕竟开车不喝酒，喝酒不开车。

　　人都不喝酒了，车肯定也不能喝。

　　两人没提议开车之前，他差点都把自己还有机魂大悦的技能给忘了，毕竟这玩意用的机会不多。

　　但自己开车可要给自己上个保险了，毕竟命就一条，车也是属于机械的一种嘛。

　　机魂大悦技能只是前置条件需要磕头，之后只需要祭拜意思一下就行了。

　　上次要不是老王等人非说要按流程走，他随便拜拜其实也能达到同样的效果。

　　王处：...

　　川妹：...

　　他这一套流程给两人看的目瞪口呆。

　　“不是，你还信这个？迷信！”

　　“就是，咱们可是新社会的当代年轻人，老默，你这是糟粕”

　　听到两人的话，林默冷笑一声：“不是你俩挂科，在宿舍一个拜柯南，一个拜妈祖的时候了？

　　现在知道是封建迷信，是糟粕了？”

　　说完，林默不管两人，打开车门坐上了驾驶位。

　　闻言，川妹自知理亏，连忙上车，至于王处，拜妈祖怎么能是迷信呢，不拜才是大逆不道。

　　川妹坐上了副驾驶，王处因为怀里抱着花选择了后座。

　　“这就是su7ultra啊，这内饰风格，我可太喜欢了”

　　“就是，我咋就碰不到这种好事呢”

　　两人一上车，就发出了羡慕的声音，很明显，这辆车确实长在了年轻人的审美上。

　　林默没有说话，毕竟他当初第一次坐这车的时候也很羡慕。

　　调整了一下座椅，启动，车子缓缓的驶出了停车位。

　　他开车的技术还行，高中毕业后就考了驾照，很神奇的是，明明是第一次开这辆车，但他却一点都没有所谓的生疏感，仿佛正在开一辆自己十分熟悉的车子一样，得心应手。

　　而且随着王处与川妹两人越是夸赞这车，林默的这种感觉就越明显。

　　他知道，这可能就是机魂大悦的作用了。

　　以前他没少在网上听人说自己的车是有灵性的，有给车过生日的，有的不可以在车里说喜欢别的车，它会生气，否则要不了多久就会坏给你看。

　　反之如果你一直夸它，它就会很少出故障，甚至明明在油箱或者电量见底的时候，硬生生的把你送到家。

　　总之有了他之前的祭拜以及车上这俩货的猛夸，他相信这车机魂已经爽翻了。

　　他都想好了，等下次回老家，高低也得给自己家的大众摆一桌。

　　赵婷婷发的位置并不远，开车十多分钟的路程，毕竟又不是去市里。

　　一路上十分顺利，路况通畅，连个红灯都没有。

　　“到了到了，就在前面的那家原味楼，我女神说她在门口等咱们呢”

　　这时，后座的王处兴奋的拿着手机对两人道。

　　林默闻言，往前面一扫就瞧见了王处口中说的那家原味楼，门口还站着一道倩影正四处张望，正是赵婷婷。

　　一把方向盘就靠了上去，而赵婷婷原本还等着三人，结果瞧见一辆新款小米汽车在她面前停下，正疑惑呢，就瞧见林默三人从车上下来，眼中更加惊讶。

　　“婷婷，生日快乐，一点心意，希望你喜欢”

　　王处一马当先，抱着花来到赵婷婷面前道。

　　“谢谢，真不好意思，让你破费了”

　　“应该的，应该的”

　　看着赵婷婷收下他准备的礼物，王处笑的好不值钱。

　　见此，林默与川妹两人对视一眼，都是看懂了对方的意思。

　　‘吾儿危矣’

　　......