第60章 男的也可以

次日一早，林默照常早起洗漱，换好运动装，背背佳，喝了杯蜂蜜水，这才一脸心事重重的出门锻炼。

　　至于为什么心事重重，还不是昨晚那推拿正骨给闹的。

　　四个选项他貌似只能选这个了，总不能让他那个手铐给川妹铐上吧，到时候为所欲为？

　　至于那鬼火摩托车就更别想了，不出意外，骑上肯定得嘎，毕竟后面还有介绍，鬼火一响爹妈白养。

　　他大好的人生才刚刚开始，总不会闲着去找死啊。

　　那个一洗黑洗发水倒是不错，是很多少白头患者的福音，但他头发黑着呢，不需要啊！

　　最后一个推拿正骨就很有意思了，是三本两指厚教学书籍，刚一支付成功，三本书成捆一起砸他肚子上个了，感觉像是谁朝他肚子打了一拳一样。

　　三本书都是那种市面上能买到的普通书籍，分为上中下三册，而这次技能的前置条件居然是让他读完这三本书，虽然没啥难度吧，但也比较费时间，所以此时他并没有掌握这项技能。

　　他担心的点在于，这个技能会不会触发什么奇奇怪怪的匹配机制。

　　不会自己前脚学会了，后脚自己身体就出问题了吧，比如大腿抽筋，或者出现撞击什么的。

　　毕竟之前有这样的前科，不得不防。

　　很快，林默就来到了操场，依旧是他一个人。

　　“妈的，是福不是祸，是祸躲不过，反正死不了”

　　想通之后，林默放开手脚开始慢跑热身，不一会就瞧见甩这手臂抽自己的穆教授出现在操场。

　　林默感觉自己好像找到了固定npc，每天过来等着刷新就是了，就很神奇。

　　“穆教授早”

　　因为之前有过两次见面，昨天两人还聊过，这一次终于是主动开口打了招呼，也很自然。

　　“你也早小林”

　　精致的老太太显得很有精神，就连嗓门都比一般人洪亮，要不然骂人也不会骂的那么凶。

　　随即两人就自动组队成为了锻炼搭子，先是跑步，抡臂抽自己，然后开始站桩，一套下来，两人身上皆是出了不少的汗。

　　期间他还询问了助理的具体工作内容，好在就是一些琐事处理，这才让他有了底。

　　两人分开后，林默去了食堂解决了早饭，顺便给两个义子带上一份。

　　等他回来时，他们这栋大四的宿舍楼依旧十分安静，几乎没有起来的，与大二大三那边形成了不小的对比。

　　回来后将早餐放在桌子上，把两人喊起来吃饭，然后自己去洗澡。

　　“老默，你大早上就换衣服，干啥去啊？”

　　看着林默洗完澡，换了一身衣服鞋子，准备出门的样子，王处不由问道。

　　“去图书馆看看书，这待着也是待着，总得找点事啊”林默笑道。

　　他是准备去图书馆把昨晚刚到手的推拿正骨医书早点看完，争取早点掌握这个技能。

　　“图书馆？你？没事吧老默，你又不是挂科，要复习，去什么图书馆啊？”

　　王处与川妹两人都十分不解，但他们都感觉到时隔几个月，林默得变化不小，不光是外貌，还有行为习惯，就比如晨跑。

　　“就当打发时间了，对了，你们今天干嘛去啊？”林默问道。

　　闻言，川妹开口：“今天大一新生入学，我准备出去直播，王处跟我一起，拍些素材”

　　“以李诗雅的身份？”

　　“当然，难道不刺激吗？”

　　林默：...

　　好好好，川妹现在开始越来越变态了。

　　“成，那我先走了”林默摆了摆手，随即出了门。

　　他可没有王处那心思，愿意凑川妹这个热闹，他还等着早点提升自己呢。

　　图书馆，林默找了一处角落，拿出昨晚新买的推拿正骨其中的上册，安安静静地看了起来。

　　不得不说，在他们这所科技大学里面看医学院的书，就很诡异，好在图书馆里的人都在各忙各的，没人注意他。

　　从第一页开始看，这一次没有那种知识以奇怪的姿势强行进入脑子的感觉，也没有那种掌握的技能，大概率可能是他没看完有关。

　　想到这，林默不由的摒除心中杂念，一心看书，时间一晃就是2个多小时。

　　正当他准备休息一下时，突然瞧见了手机屏幕亮了，是袁大小姐打来的语音电话，不过因为他在图书馆，所以是静音状态。

　　看了眼周围的学生，林默挂断了电话，打字询问。

　　【怎么袁姐？我在图书馆呢！】

　　袁梦：【看勾八书啊，赶紧出来，我马上就到你学校了】

　　林默：【啊？】

　　袁梦：【啊什么啊，赶紧的，我到了要是看不到你，tom】

　　林默：【去去去，我这就去】

　　他可太清楚袁大小姐的tom字组合技了，他可不想大意失亲妈，下场可以参考董胖子。

　　连忙收拾了一下东西，急匆匆的出了图书馆。

　　此时外面已经是上午十点钟了，学校里到处都是挂着迎新的横幅，就连学校里那一年也开不了几次的喷泉也打开了。

　　等他到了学校门口时，那场面，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　家长，大一新生，学生会学生，乌央乌央的一片。

　　“老默？你不是不来吗？”

　　正在这时，王处在不远处叫了他一声。

　　“有点事，你怎么自己啊，川妹呢？”林默问道，毕竟他今天可是要化身李诗雅的。

　　“呐，那不就是了？”

　　闻言，林默顺着王处的目光看去，只见川妹在远处的一棵树下，面前还站着一个男生。

　　“啥情况？”

　　“你说呢，被搭讪了呗，这已经是今天的第七个了”王处无奈道。

　　林默：“啊？那你还等啥呢，还不赶紧去帮忙？”

　　“前面六个都是我帮着解决的，但他说我这幅长相配不上李诗雅，这次非要自己试试，这不，被缠上了，要不你去，你肯定配得上”王处一脸受伤的表情道。

　　“那我也不去，没事！”林默拒绝，并且开始同情那个男生了。

　　“美女，我就是觉得你长得很好看，想加个微信，我长这么大第一有心动的感觉，给个机会吧”

　　另一边，树下，男生对着川妹小心翼翼的请求道。

　　已经被纠缠好一会的川妹也是没办法了，摇头摆手都不管用，一般人哪有这么难打发的啊。

　　他已经后悔把王处支开，自己面对了。

　　想了想，他先是朝四周看了看，发现没人后，才小声开口：

　　“那...那个，其实我是男的”

　　川妹的声音本来就不粗，有点中性，也不知道这次是声音小男生没听出来，觉得这只是美女拒绝他找的借口，还是根本不在意，直接开口说出说了一句震惊川妹三观的话。

　　“啊？”

　　“嗯，我是男的”

　　“男...男的也可以！”

　　川妹：(￣口￣)!!

　　......