第62章 你真该死啊！

“什么？你说刚才那个是个男的，还是你室友？”

　　学校人工湖边上，两人找了个阴凉处坐下，毕竟这大热天的，出去逛属实难为人了，又不能带她回宿舍。

　　“当然，你要是不信，我可以把他叫过来，而且他现在还做自媒体，走的女装路线，最近挺火的，粉丝七八十万了都。”

　　林默说着，就拿手机搜出李诗雅的账号给袁梦看了看。

　　在确定对方真是男的后，袁大小姐不由的张大了嘴巴：

　　“不...不是，他凭什么啊，长得比老娘还像个女的，我不服！”

　　闻言，林默不由叹了口气：“袁姐，就您这句老娘在他面前就已经输了，这货在外面几乎不说话的。”

　　“老娘！老娘！！老娘！！！”袁梦不知道从裙子哪里掏出一把大号萝卜刀大声道，直接给他看沉默了。

　　难怪川妹直播间那么多男的，果然只有男人最了解男人。

　　见他不说话了，袁梦这才继续道：“不过话说回来，你们一个宿舍，他长成这样，你们能睡得着？”

　　“少污蔑人啊，纯爷们，知道什么是纯的吗？”林默连忙开口。

　　对此，袁大小姐不屑一顾：“男人在真的遇到自己喜欢的人之前，都以为自己喜欢女的。”

　　林默：...

　　妈的，说的居然还真有几分道理，毕竟有人真是这样。

　　“反正我不是。”

　　“你不是，他刚才见到我跑什么啊，我还以为她要把我当小三儿打一顿呢”袁梦拍了拍本就没有的胸脯笑道。

　　林默想了想，有些不确定的说道：“可能...他把你当成我在外面认识的富婆了吧？”

　　“富婆？我就是啊，等等，他们为什么会有这种想法？你...”袁梦话还没说完，就瞧见了他手上的表，随即一把拉过来端详，惊呼道：

　　“嚯，百达翡丽啊，可以小黑狗，说说吧，这又是哪位富婆啊？”

　　“柳如烟呗，说是感谢我那秘方的回礼”林默将自己的手抽回来如实说道。

　　这种事他也没必要瞒着，毕竟袁大小姐又不是不知道事情的经过。

　　“我就知道是她，不过这娘们倒是挺大方的嘛，倒是显得袁姐我小气了，说吧，有没有想要的，姐送你，姐可不是那种占便宜的人”袁梦先是感叹了一句，随即提出了补偿。

　　说实话，她当时也没有想那么多，只是看林默的皮肤越来越好后，想尝试一下，没想到效果这么好。

　　她妈现在除了脸上的一些皱纹没有消除之外，像皮肤暗黄，毛孔粗大，出油的问题都得到了极大的改善，整个人年轻了不止十岁。

　　给他爸最近乐的跟娶了个新媳妇一样，现在是回家也变早了，骂他也不嫌吵了，女儿不在家的日子是越来越爽了。

　　“那倒不用，我也没啥想要的，你上次给的钱我还不知道怎么花呢”林默笑着摆手。

　　他确实没啥想要的，而且在学校花销也不大，卡里还有二十多万，花不完，根本花不完。

　　“说真的呢，没开玩笑，或者你告诉这表多少钱，我转你”袁梦强调道。

　　她又不是没有这个条件，尤其是知道一直看不顺眼的柳如烟都这么大方了，自己差哪了？

　　“我也没开玩笑，真不用袁姐，咱俩啥关系啊，还用这么见外？”

　　林默连忙按住袁大小姐那跃跃欲试转账的小手苦笑道，不知道的还以为他俩真有啥不可见人的交易呢。

　　“也是，咱俩这关系肯定比姓柳的强”听到这话，袁梦笑脸上笑的十分开心，很是满意这个答复。

　　随即林默就带着袁大小姐简单转了转，到了饭点，袁大小姐提议体验一下他们学校的食堂。

　　对此，林默也没有反对，直接去了食堂二楼，这边是小炒菜，价钱要比一楼贵上一些。

　　“我说默仔，你们学校这边的环境还可以啊，食堂也还行，就是帅哥的质量一般”袁大小姐加了筷子酸菜五花肉开口道。

　　林默：→_→

　　“不是，我还在这呢，给点面子啊！”

　　“你瞅啥，你也一样！”袁梦横了他一眼。

　　林默：...

　　“话说你口中帅哥长啥样啊？这么多还没有你喜欢的？”

　　没错，袁梦今天来，一是过来看看他，二就是知道他学校男多女少，来看帅哥的，三嘛，就是她在家待不住，都快闲出屁了，出来溜达溜达。

　　“最起码也得一米八以上，长相干净帅气，八块腹肌啊！”袁梦理直气壮的说道。

　　林·179.2·默直接叹了口气，第一条就给他排除在外了。

　　“不是，你张嘴就是八块腹肌，然后点了四个肉菜？你不怕胖啊？”林默指着桌上的菜问道。

　　闻言，袁梦撇了撇嘴：“动物世界看过没，牛羊大象，都吃草，你看你哪个瘦了？反而是那些猎豹，狼，狮子这些吃肉的身材修长，所以说啊，想要瘦，得吃肉，懂了没细狗”

　　林默鼓掌，不得不说还真有道理啊。

　　随即两人边吃边聊，袁梦讲了她这几天出去露营的经历，林默也说了自己返校后的打算。

　　“好无聊啊，以后你不在公司，就张伟那货，公司一点意思都没有”饭后，袁大小姐有些不开心的抱怨道。

　　一想到自己上班搭子，游戏搭子，吃饭搭子不在了，她整个人都不好了。

　　“这不是刚回学校有点忙嘛，过两天就好了，再说我们离得又不远，有空我去市里找你玩”林默安慰道。

　　他倒是没有什么感触，可能是因为他学校里也有朋友，反观袁大小姐就不一样了，虽然朋友也有，但并不能天天在一起，他这一走，就开始无聊了。

　　“说好了啊，有空来找我啊。”

　　“成！”

　　逛了学校，吃了午饭，袁大小姐实在是没发现自己满意的帅哥，有些失望。

　　下午一点，学校门口，袁大小姐突然开口：

　　“对了，我记得你有驾照是吧？”

　　“有啊，怎么了？”

　　话音刚落，一样东西就丢了过来，林默接过一看，发现竟然是把车钥匙。

　　“干嘛？”

　　“看你还没车，拿去开，真当你袁姐我差事啊，占你这点便宜”袁梦轻笑一声道。

　　林默闻言连忙拒绝：“咱们不都说好了嘛，柳如烟是柳如烟，你是你，咱俩什么交情啊！”

　　说着就要将钥匙塞回去。

　　袁梦嫌弃的推了他一把，有些不悦的开口道：“别叽叽歪歪的，又不是给你了，只是让你拿去开，来市里找我方便点，再说了，这车我有点开够了，没啥意思，还是油车开着得劲，走了啊！”

　　说罢，不等他反应，直接拦了一辆出租车走了，十分的潇洒。

　　看着手里的钥匙，林默一时间有些发愣，这才买了两个月不到的车就开够了？

　　叹了口气，林默准备回宿舍，但一转身就瞧见两张面目全非的脸，齐声道：

　　“你真该死啊！”*2

　　......