第67章 深呼吸，头晕是正常的

他们这些人又不是英语专业的，而且学校也只是个本科，虽然不至于一点都看不懂，但是这么一目了然的英语还是不多的。

　　毕竟能让他们看懂的英语能是什么好英语，反正林默觉得自己英语都快还给英语老师了，就连四级都是勉强过的。

　　不得不说，二爷的刀快，但说话更直。

　　很明显，川妹作为局外人已经发现了不对劲，但总不能直接对王处说你喜欢的女人不是什么好东西吧？

　　关系再好也不能说的这么直白啊，万一人俩最后真走到一起呢，那多尴尬！

　　到时候人家新人上台发言‘我们一路走来遇到了很多坎坷，现在让坎坷上来讲两句’

　　保证是个人都受不了。

　　最后王处还是拉着川妹先回去了，林默也没有拆穿这两个显得蛋疼的家伙来图书馆跟踪他的事，他现在的心思根本就没在这上面。

　　王处与川妹走后，林默自己回到图书馆继续安静的看书，享受沉浸式阅读乐趣。

　　不知道是不是脑白金的作用，他感觉自己脑子此时转的飞快，记忆力这东西平时自己根本没啥感觉，但若是短期之内提高后者下降，感受还是相当明显的。

　　下午六点，林默合上了书，紧赶慢赶的总算是将这本上册读完了。

　　一天之内，脑白金更是吃了三顿，尽管说是补充大脑营养，但此时他依旧有一种头昏脑涨的感觉。

　　闭上眼睛，眼保健操，轮刮眼眶好一会才缓解了眼部疲劳。

　　“怎么没有感觉啊？”

　　再次睁开眼后，林默看着自己的双手，发现并没有前几次那种掌握了某种技巧的感觉，只是脑子里多了些推拿正骨方面的理论知识而已。

　　但他同时也知道，脑子里的知识，那是自己看书记下来的内容，和脑白金有关，但绝对不是这本推拿正骨的技能，这是两回事。

　　就比如一个学医的学生，脑子里一堆理论知识，但却不能说他就是一个合格的医生一样。

　　“难道是要三本都看完才行？不能啊，要是这样的话，弄什么上中下三册啊，搞一本加厚的不就行了？等等...”

　　突然，林默想到了当初这款商品的介绍。

　　【推拿正骨插图版三册；做了个违背祖宗的决定，看完就会，阅后即焚；￥24.5】

　　“难道是要看完后烧了？”林默思考道，但越想就越觉得有道理。

　　从这段时间的经历来看，购物页面上的每一句商品介绍都是真的，这样的话，阅后即焚可能就是另一个前置条件。

　　思考片刻，林默一咬牙：“干了，反正也看完了”

　　说着，他拿起书起身离开了待了一整天的图书馆，准备找个地方把书烧了。

　　若是这样还不行，那就只能他把上中下三册都看完才能掌握这所谓的技能了。

　　去了趟超市，买了个打火机，他不抽烟，身上也没有随身带火的习惯。

　　他们宿舍也只有王处与老赵两人抽烟，不过两人还算有素质，几乎没在宿舍抽过，要抽也是去厕所或者在外面。

　　学校后门的马路牙子上，林默找了一处稍微偏一点的地方，将书撕成一页一页的，然后才用打火机点燃。

　　一开始他是想在学校内烧的，但因为新生刚开学，学生会正活跃，他虽然是大四了，但也没必要触那个霉头。

　　在外面就没有这样的顾虑了，毕竟出门在外身份是自己给的。

　　但坏处也有，就是他这个样子，特别像清明时在路边烧纸的。

　　随着火焰燃烧，林默这次清楚的感受到了不同，知识以奇怪的方式进入脑子的感觉又回来了。

　　而随着书被烧的越多，他脑子里的知识也越多，直到整本书都化为灰烬。

　　“成了，道爷我成了”

　　林默看着自己的双手，此时推拿正骨的技巧已经完全掌握，仿佛做过多年一样熟练。

　　他也知道了，此时他的水平大概相当于普通医院的医生级别，专业，但不精通，不过不要紧，等他读完后面两册，他怎么也是个高级推拿正骨师，专业的那种。

　　确定完全熄灭，林默捏起一挫燃尽的纸灰，一把攥住，顷刻炼化：“嗯，差不多三转巅峰了，川妹等我啊！”

　　说完，林默脸上的笑容在也止不住，转身小跑着朝着宿舍赶去。

　　宿舍内，梗着脖子的川妹突然一阵恶寒：“咦~怎么打哆嗦了，难道是要感冒？

　　不管了，话说老默什么时候回来啊，这时间可快到了。”

　　而另一边，端详着一大捧白玫瑰笑道：“快了快了，说已经往回走了，川妹，你说我送她这个口红，我女神会不会高兴？”

　　“喜欢你的，你送根草都行，不喜欢你的，你送十根金条也行，要是既不喜欢你，也不喜欢金条的，那你就属于屎壳郎遇到拉稀的---白来一趟！”川妹揉着脖子有气无力的回道。

　　王处：...

　　“不是，我承认你说的很对，但你这个比喻是不是有点不太文雅啊？”

　　“那就多看两遍关二爷的视频，那个文雅”

　　王处直接无话可说，这一下午，川妹可是被他烦的够呛，本来房子就没看到，脖子还落枕了，晚上还要去参加一个不咋熟的人的生日宴，多累啊。

　　正在这时，宿舍大门砰的一下被推开，林默气喘吁吁的进来。

　　“回来了老默，赶紧的，位置已经发过来了，咱们...”

　　见他回来，王处立马站起身就要催，但直接被林默一把推开：“一边去，川妹，快，快让我玩玩...”

　　王处：？？？

　　川妹：(⊙_⊙)

　　“老默等等，你冷静，我现在是川子，不是李诗雅啊！”

　　林默直接上手，将川妹按在椅子上：“少废话，我问你，你脖子没好吧？”

　　“没...没啊？还疼呢”川妹有些结巴，不知道他想干嘛。

　　林默松了一口气：“那就好！”

　　川妹：...

　　这啥人啊，我脖子没好你这么高兴干嘛？

　　下一秒，林默就站在了川妹身后：“坐直了啊”

　　说着，就开始揉捏川妹脖子后的斜方肌和胸锁乳突肌，已经三转巅峰的他，对于这种小问题简直就是手到擒来。

　　“疼不？”

　　“疼，轻点！”

　　“没事，一会就舒服了，我会温柔的。”

　　王处：...

　　这啥啊？台词不对吧，就当他想说些什么时，只见林默让川妹往后靠，手上则是做出要将川妹脖子扭断的动作，嘴上说着：

　　“深呼吸，头晕是正常的~”

　　......