第61章 她不会要打我吧

“你说，他俩不会打起来吧？”

　　林默看着远处树下，手舞足蹈，跟炸了毛一样的川妹，有点拿不准，毕竟离得有点远，听不到两人聊了什么。

　　“应该不会，我就不信还有勇士会迎男而上”王处在一旁看的津津有味的回道。

　　“不管了，我先出去一下，你们这边有情况喊我就成，走了啊！”

　　说完，林默摆了摆手，他倒是不担心川妹会出现什么危险，毕竟这光天化日的，还是在学校，人来人往这么多人，你能有个屁的危险。

　　反倒是他，若是一会袁大小姐到了没见着他，他还得进行亲妈保卫战。

　　学校门口，原本冷清的地方挤满了人，不远处的停着不少车子，不乏有那种豪车。

　　这些开车送孩子上学的，大多是本地家长以及少量江宁周边的，他们学校还是科技大学，女生整体来说较少，所以每当有长得可以的女孩来办入学时，都有很热情的学长十分热情的上前接待。

　　至于学姐？除非是遇到特别帅的男生才会主动一点，要不然，根本不会动弹。

　　作为大四的老油条，他清楚的知道自己学校的女孩相比与隔壁美院亦或是那学女生多的学校而言，更加傲气一些。

　　毕竟狼多肉少，只要长得不是很差或者很宅的，几乎都会或多或少的遇到过男生搭讪。

　　林默在校门口找了棵树下遮阳，毕竟九月份的天气还是蛮热的。

　　穿着如烟大帝亲选的衣服，再加上他这段时间蜂蜜水喝着，茯苓润喉片吃着，整个人无论是气色还是气质都有一些提升，站在人群中自然还是蛮显眼的，时不时的就能够感受到一些看他的目光。

　　不过好在，经过这段时间他已经有点习惯了，自然也不会太过在意。

　　毕竟这是现实，不是在网上，女孩也不会见到个帅的就你不可耐的贴上去，当然，爱豆除外。

　　正当他有些无聊时，不远处传来了一阵惊呼。

　　“哇~~”

　　“帅啊！”

　　“艹，我还是第一次见到”

　　要知道，能然一群男人尖叫的，可以是任何事物，但绝对不会是女人。

　　果然，下一秒，林默就瞧见了一辆小米su7ultra，慢悠悠的开了过来，穿梭在人群中，最后在一个极其极限的空间，一个丝滑的倒车，精准入库，停了下来。

　　不用怀疑，正是袁大小姐的那辆，毕竟这辆车他坐过不止一次了。

　　怎么说呢，颜值好看，当下热门，价格五十多万，但却不输百万级的气场，深受年轻人喜欢。

　　以袁大小姐的家庭，自然不会买不起更贵的，人家只是买来玩的，毕竟这辆车也还不到两个月而已。

　　整个过程中，有不少男生行注目礼，眼中尽是羡慕，这待遇，甚至一旁百万级以上的车子都没有。

　　直到车门打开，一个萝莉长相，身穿白衬衫，小裙子女孩走了出来，周围的目光才赶紧挪开。

　　今天的袁大小姐没有搞抽象，本身就是甜美长相，这次又是学生打扮，头发又扎成了一个粗大的麻花辫，说她是大一新生一点都不违和。

　　已经有几个大二大三的学长准备跃跃欲试去接待了，但下一秒，袁大小姐就瞧见了不远处站在树下的林默正朝她招手。

　　脸上顿时露出一副甜美的标准笑容，赛文跑步法再现江湖。

　　“小黑...”

　　刚到他身前，袁梦话还没说完，只见一个身高一米七多，长得十分漂亮的女孩，对着林默后背就是一拳，眼中带着委屈。

　　林默一个踉跄，扭头就瞧见川妹，不对，是李诗雅正咬牙切齿的看着他。

　　“你丫的干嘛，没事赶紧滚蛋！”

　　被打了一拳的林默有点懵，但考虑到现在川妹神功护体，还是躲远点比较好，省得被误伤。

　　但川妹此时的注意力明显不在他身上，反而怔怔的看着他面前的袁大小姐。

　　而袁梦此时也一脸惊愕的看着川妹，两人对视，心底浮现了差不多的想法。

　　川妹：【卧槽，小米su7ultra，还是富婆，老林吃软饭的那位？该不会认为我是小三儿要打我吧？】

　　袁梦：【卧槽，这么高，还挺漂亮，小黑狗在学校的女朋友？不会认为姐是小三儿，要打我吧？】

　　“那啥，我...”

　　袁梦刚一开口，只见对面的川妹转身就跑了，仿佛下定了某种决心，看的两人一愣一愣的。

　　紧跟着，周围原本吃瓜的人也惊呆了，这哥们谁啊，俩女朋友都这么漂亮，他真该死啊。

　　什么？俩女的撞一起，翻车了？真是快哉，该啊！

　　而那些刚刚入学的大一新生见此忍不住的瞪大了眼睛，难道这就是我梦想中的大学生生活？这可太棒了啊，我要谈10个校花！

　　感受着四周人那一样的目光，林默脸黑的不要不要的，直接给他气笑了都。

　　“呵~完了”

　　见对方跑了，袁梦也懵了，随即开口询问道：

　　“没事吧，要不我替你解释一下？”

　　听到这话，林默深吸一口，没有回答，反而开口道：“车技不错，开着你的小米su7ultra，帮我撞死个人，200块，我先转你10块钱定金！”

　　袁梦：...

　　“莫非是阁下的至爱亲朋，手足兄弟？”

　　林默：“我加钱！”

　　“滚一边去，你丫的才出200块，姐们加油都不够”袁梦啐道。

　　林默：“你那玩意不是充电的吗？”

　　“所你就打算给我10块钱充电？少废话，说说吧，刚才那个怎么回事，我是不是来的不是时候啊？”袁梦将话题转移回来，有些八卦的问道，脸上尽是兴奋之色。

　　“换个地方，边走边说”林默招呼着袁梦，两人赶紧离开。

　　毕竟在这被人指指点点的着实不好。

　　两人离开后，远处喷泉后面冒出两个脑袋。

　　“王处，你怎么看？”

　　“八成就是送老默手表的富婆，毕竟一看就有钱啊，十个萝莉九个富，还有一个特别富，人家开着小米su7ultra呢，倒是你，你该不会让人家误会了吧？”王处冷静分析道。

　　“不知道，不过看起来倒是没啥事，不过老默厉害啊，果然，长的好就是吃香啊。”

　　对于兄弟恋爱，两人还是蛮高兴的，虽然嘴上一直调侃，但那也只是玩笑话罢了。

　　“妈的，我也想谈，到底怎么追女孩子啊，川妹你有没有办法？”王处一脸羡慕的问道。

　　川妹：“额...这涉及到我的知识盲区了，要不你问我对叙利亚局势的看法吧”

　　王处：...

　　......