第6章 七天养成初恋脸

拉你妈，你才拉屎，你全家都在这拉屎！

　　林默骂骂咧咧的走了，太伤自尊了，边上放风筝的小朋友你不管，卖风筝的大爷你不管，老子在角落里蹲一会你说我拉屎？

　　要不是周围人的目光都看过来了，林默说什么也要和那个保安说道说道。

　　主要他是真怕有小孩跑过来问他一句‘你是来拉屎的吧’那不就完了？名声还要不要了？

　　搞不好就得上了当地新闻，标题都想好了。

　　【震惊，江宁市人民公园惊现拉屎男子】

　　想通了一切，林默整个人莫名的轻松，看着微信零钱上的余额，一时间竟然不知道怎么花。

　　奢侈品？这点钱根本不够，去吃大餐？还是算了，毕竟他家里虽然不是大富大贵，但也不困难，平时吃喝上家里也没差过他。

　　思来想去，只能是往自己身上投资了。

　　直奔商场，给自己买了两身衣服，里里外外的都换了一遍花了3500，中午去吃了一顿海鲜自助，消费89，下午又是花了大价钱找了袁梦经常去切推荐的托尼老师换了一个时兴的发型，消费300。

　　毕竟他平时剪发25就搞定了，这回花了三百已经是巨大提升了。

　　不过贵有贵的好处，至少发型弄得他很满意，还给护理了，但他还是感觉有点亏。

　　等他从理发店出来时，整个人已经焕然一新，黑色衬衫，黑色阔腿裤，短碎发，少年感十足。

　　尤其是的新买的衣服版型都很好，林默感觉自己自信了不少，走在街上他都感觉有人在看自己了，当然也有可能是错觉，果然是人靠衣装。

　　打扮自己，投资自己，取悦自己，这就是林默给自己定下的基调。

　　至于恋爱，他都有‘外挂’了，还谈那玩意干啥，再说了，大学三年了都没谈上，最后一年就能谈上了？

　　随即又去超市买了一堆零食水果，家里的存货可快没了，至于菜，那就算了，他又不会做饭。

　　等他回来时已经下午五点了，拎着大包小包的东西下车艰难往小区内走去。

　　“呦，回来啦，买衣服去啦，真帅啊！”

　　突然，身后有人和他说话，林默转头就瞧见了小区门口超市老板贺强。

　　只见他此时正跨坐在电瓶车上，后座还绑着一条硕大无比的鲤鱼，少说得有几十斤了。

　　“嚯，这鱼可真大啊，得有三十斤了吧？厉害啊！”林默有些震惊。

　　听到这话，贺强的嘴角就好像那个《亮剑》里的王有胜看物资一样，嘴上却说着：“嗨，还行，35斤4两。”

　　“厉害厉害，好像还活着呢啊，咋没装水箱里，可别死了啊！”林默看着鱼嘴一张一合的赶紧提醒。

　　殊不知，人家早就装起来了。

　　下一秒，贺强老婆从门口超市走了出来，指着贺强大吼：

　　“贺强，滚回来，我都看到你三遍了，你在外面瞎逛什么啊！电瓶车都快没电了！”

　　贺强：...

　　林默：...

　　好家伙，三过家门而不入啊。

　　闻言，贺强有些尴尬一笑：“那什么，我去海鲜市场把鱼卖了！”

　　说罢骑着小电驴一溜烟就消失得无影无踪，气得他老婆在超市门口直跳脚，非说晚上不让他进家门。

　　开玩笑，对于钓鱼佬来说此时不装更待何时，今天只要车还有电，贺强就绝不回家。

　　贺强一走，林默也赶紧撤了，怒气值满了的川渝女人路边的狗都得挨两巴掌。

　　刚到小区单元门，他就看到了一张a4纸打印的租房广告。

　　只见上面写着

　　【房屋出租，4楼402，新装修全家电，wife全屋覆盖，欢迎入住，电话176********】

　　看到这，林默不由张大嘴巴：“等一下，wife全屋覆盖？这...这可以吗？”

　　wife，已婚妇女，指人妻，虽然他英语成绩一般，但是这个单词他知道啊，还有特殊专区来着。

　　wife全屋覆盖，这得多少个啊？难道这就是所谓的曹操快乐屋？

　　正当他胡思乱想之际，身后传来了一道细腻的声音：

　　“你好，你是要租房子吗，我是房东！”

　　林默回头瞧见了一个30岁上下的女人，不算漂亮，但衣服穿得确实清凉，身材丰韵，确实有wife内味了。

　　“我...我就看看，咳咳..”

　　可能是他想法太多，显得有些心虚。

　　“没事，我这可是婚房，里面东西绝对齐全，你要是有心思，价格可以商量！”

　　“婚房？”还真是人妻啊，林默大受震撼。

　　“那可不，甲醛什么绝对放心，都自己住的！”女人很是卖力夸自己的房子。

　　“那这个...”林默指着那个wife小心提醒道，顺便八卦一下，帮张伟问问真假。

　　闻言，只见女人缓缓的伸出两根手指：“2000！”

　　“啊？”

　　不是对这个价有问题，他是没想到对方真敢出价，感情他没误会。

　　“不...不用了！”

　　说完，林默拎着大包小包赶紧上楼，都没敢坐电梯，他怕遇到这位wife，毕竟纯情男大脸皮还是薄了点。

　　“2000兆宽带还不行吗？”女人有些不能理解，毕竟她家网速确实挺快的啊。

　　拎着东西，连爬六楼，幸好他房子楼层不高，要不然他得死在半路。

　　“有辱斯文，有辱斯文啊！”

　　喝了一大杯水，林默不由的感叹道，果然外面的世界充满诱惑。

　　随即他就坐下沙发上盘点今天的花销。

　　今日收入26240，消费4100多，两身衣服，自助，理发，来回打车，零食日用品。

　　赚钱容易，花钱更容易，不过看着手机还剩下的2万多一下子就满足了。

　　晚上，订了个外卖，简单的对付了一口草草了事，累了一天了早早的上床休息，连游戏都没打，因为他知道袁梦一定等着骂他呢，他决定当回孬种，避其锋芒。

　　当他都迷迷糊糊快睡着的时候，订的12点闹铃响了，一下子它就精神了。

　　拿过手机一看，果然上面弹出了购买页面。

　　【dbs霰弹枪，附赠30弹，￥7.5】

　　【硫磺洗面奶，老国货，七天养成初恋脸；￥3.75】

　　【曹操快乐屋体验卡一张；￥500】

　　【s999银条，50克；￥17.4】

　　看着这四个选项，给他都气笑了，拍手鼓掌道：

　　“好好好，越来越抽象了是吧！”

　　......