第64章 脑白金

有钱人的思维和普通人确实不一样，几十万的车子说送就送，老两口连眼睛都没眨一下。

　　江女士觉得这是应该的，不能占人家还没出校门的学生便宜，而老袁同志则是觉得自己闺女这事办的确实敞亮。

　　交朋友讲究的就是个人情来往，今天你送我瓶酒，明天我还你盒茶叶，价钱都差不多，要是老让人吃亏，以后谁和你来往啊？

　　商场上也是一个道理，有钱一起赚，吃独食的人几乎没啥好下场。

　　而人和人之间的感情就是这样一点一点建立起来的。

　　况且，区区几十万的车而已，能比得了他媳妇变年轻吗？他要是敢说一句，江女士那边得炸毛。

　　当然，还有最重要的那就是，媳妇漂亮了，受益人其实是他老袁同志啊！

　　只要是个男人，不管有没有钱，谁不希望回家瞧见个漂亮老婆啊，这可是情绪价值，区区小钱算得了什么。

　　尤其是听姑娘说，柳家丫头都那么大方了，自己女儿这边要是没点表示，那对比不就出来了吗，都不是差钱的人，这点面子还是不能丢的。

　　至于家里的大儿子袁华，老袁同志是越看越不顺眼，要不是自己闺女实在不想管公司的事，他都想培养闺女了。

　　好在老袁觉得自己五十多，正是闯的年纪，还轮不到孩子挑大梁，要不然他得愁死。

　　“圆圆，换一辆吧，这个你一个女孩子开不合适，气质都不符”

　　袁家车库，袁华苦苦的哀求着自己妹妹高抬贵手，放自己爱车一条活路。

　　此时袁梦坐在一辆迈凯伦塞纳上跃跃欲试，平时他哥宝贝的不得了，这会终于落他手里了。

　　“哪不合适了，我觉得挺合适的啊？”袁梦看着自己老哥笑道。

　　至于舔不舔柳如烟，那不是她操心的事，毕竟要是能舔到，他不早就舔到了吗？

　　这事连她爸妈现在都不赞同了，可见根本没戏。

　　老袁同志现在就想着自己儿子早点成熟，别老是想着女人那点事，把心思多放事业上，到时候慢慢接手公司，他都这个年纪了，再能干还能干几年啊？

　　“这是男人开的车，太快了，你把握不住，要不你换旁边的那台玛莎拉蒂？”袁华道。

　　闻言，袁大小姐白了一眼道：“哥，你说你，这多少年了，追着人家，讨好人家，人家照样不喜欢你，都成舔狗了。”

　　袁华闻言不服：“嫩放屁，你以前第一辆车谁给你买的？”

　　“那不是你给人家，人家没要你才给我的吗？”一听这话，袁梦顿时气不打一处来。

　　“当时你可不是这么说啊？”

　　“那是我当时不知道，知道了我能要？不过话说回来，我现在不这么想了，哥你再多舔几个，最好就是那种你奋力讨好人家，人家也不拿你当回事的，我发现我还缺套别墅，你那套就不错”袁梦笑道。

　　袁华破防，大喊：“你别说了”

　　“不说就不说，这迈凯伦的音浪可真好听啊，拜拜了您内”

　　说完，一脚油就消失在了原地。

　　袁华：...

　　此时此刻他感觉自己好像是个怨种一样。

　　回来的要求被驳回不说，还丢了爱车，这啥啊这是。

　　下午五点半，林默从图书馆出来，此时手中的推拿正骨上册已经被他看完三分之一了。

　　好在也不用他理解，只需要读过一遍就行，所以速度倒是很快，要不然眼睛看瞎了也学不会。

　　在食堂一个人草草的结束了晚饭，这才往回走。

　　大一开学，现在学校正是热闹的时候，只不过和他这个大四的老油条好像没啥关系。

　　一路走开，竟是大一新生在学校里闲逛，可能很多人都憧憬着大学里的美好生活，但上了大学之后你就会发现，真正的学，没有校草，没有校花，更没有所谓的篮球比赛。

　　有的只是教室，食堂，宿舍和快递站，尤其是大一，还会有查寝和晚自习，更有甚者还会遇到一些自以为是，装逼的学生会成员来恶心你。

　　总之想要过好自己的大学生活，就少参加一些社团活动，不要去加入学生会，当个普通学生就好。

　　回到宿舍后，发现川妹和王处两人已经回来了，两人都瘫在椅子上，显得有些萎靡不振，仿佛身体被掏空。

　　“怎么了这是，看房不顺利？”林默将书放好，笑着开口道。

　　闻言，已经恢复成男儿身的川妹叹了口气：“别提了，这一个下午换了两家中介，看了六处房子，又累又热不说，还差点被气死。”

　　“哦？有故事？说来听听？”林默来了兴致。

　　随即川妹与王处两人就讲述了下午的看房经过，简单来说就是照片与实物严重不符。

　　价钱合适的环境差，环境好的价钱高。

　　“尤其是最后一个中介，居然还和我要看房费，幸好跑了”川妹心有余悸道。

　　对此，林默也是摇了摇头，反正他当初租房的时候没有这所谓的看房费。

　　“话说川妹你做自媒体，也赚了一些吧，怎么最近手头不宽裕？”

　　毕竟这几天的流量可是不小，川妹应该是小有积蓄才是。

　　“有是有一些，但我要出去租个差不多的房子，房租就不低，你也知道，我也是最近几天流量才起来的，之前其实没赚多少，都花的差不多了，主要是衣服和化妆品，太费钱了。

　　我还想更新设备，旧的也不能浪费，放在转转二手回收...”。

　　见此林默连忙打住：“住嘴！你丫打广告打习惯了吧！”

　　川妹：“额...不好意思，职业病，嘿嘿！”

　　“行了，你去看，大不了我借你一点”林默开口道。

　　对此，川妹只是点了点头，兴致被消磨了不少。

　　晚上，林默泡完脚，在床上揉着两条腿。

　　这几天早起锻炼，运动量倒是增加了，不过腿也是真的疼，尤其是那个站桩，要不是有特殊功效，他都想放弃了。

　　“难不成我这推拿正骨是用在自己身上的？”林默小声嘟囔道。

　　晚上十二点，购物页面准时刷新。

　　【突刺暴雷一根；又名太君快乐棒；￥2.8】

　　【脑白金；今年过年不收礼，收礼只收脑白金，补充大脑营养，提高记忆力，年轻态，健康品；￥25.1】

　　【云南野生菌一斤；懵逼不伤脑，中毒不致命；￥18.1】

　　【纯天然野生笔直木棍；自带天然纹理，长120厘米；￥18】

　　“脑白金？这玩意也有？”

　　......