第69章 这傻子哪来的？

其实男女之间什么情况，他们自己可能当局者迷，但旁观者肯定看得一清二楚。

　　林默也搞不清楚为啥王处大四突然就开始有点舔了，难道是因为加微信的事，让两人有了所谓的接触？

　　毕竟之前王处都是口嗨，联系方式没有不说，最多也就是参加一些赵婷婷组织的活动，两人几乎没啥联系。

　　现在都会学送花送礼物了，虽然有点巧合在里面，但这绝对是一个不小的进步，就是不知道是好是坏。

　　“不好意思，来晚了，生日快乐”

　　林默与川妹两人上前打招呼，顺便将礼物递上去。

　　来参加别人的生日，总不能空手来，但要说花多少多少钱，那也没必要，他与川妹两人手上各自拿着一个用透明塑料盒包装的小熊玩偶，也不贵，百八十块。

　　礼物是王处下午出去时帮忙选的，毕竟他和川妹可没有这种心情，尤其是川妹，甚至都不想来，王处为此还特意承担了川妹礼物，让他带个嘴过来干饭就行。

　　至于林默自己，那倒不用王处承担，毕竟赵婷婷也算是亲自邀请他的，别管关系如何，人家既然给消息了，无非就是过去吃口饭罢了，主要是王处这货上赶着啊！

　　“谢谢，没有啦，你们还早到了呢”赵婷婷收下礼物笑得十分明媚，随即继续道：

　　“我还以为你们是打车来呢，没想到你们自己开车来了，这车是小米吧，我在网上看到过，很火的，林同学深藏不露啊！”

　　这车网上最近很火，她自然是知道其中价值，虽然不是那种百万级的豪车，但能买这种车的人，大多数都是有钱的主，属于玩票的多。

　　毕竟条件稍微一般的家庭，同等价位肯定要买一辆更加实用的，很少会考虑这辆车。

　　“朋友的车，我借过来开两天，我可买不起”林默摆手，装都懒得装，他又不是来冒充富二代的。

　　但他这么想，赵婷婷却明显不信，你还买不起？你手上的鹦鹉螺也是借的？

　　要知道，相比于车子，手表只是装饰品，看时间的功能几乎没多少了，能买得起这块表的人怎么可能买不起价钱差不多的车子。

　　不过她也没有反驳，而是跳过了这个话题开口道：“好了，赶紧进去吧，我马上通知服务员上菜”

　　说着，就带着三人走进饭店，对此，三人自然不会反对，王处与赵婷婷走在前面，而林默则是与川妹在后面并排。

　　饭店内，推开包厢门，赵婷婷抱着一捧白玫瑰走了进来。

　　“来来来，我介绍一下，这三位是我们同专业的同学”赵婷婷将花放在一旁的柜子上，随即开始介绍，随即又对三人开口：“这几个你们不熟的是咱们下届学生会的干部，一起过来热闹热闹。”

　　林默三人进来，发现包房内已经有两男四女坐下了，算上他们三个以及赵婷婷，正好十人，五男五女。

　　四个女孩里面有两人是他们认识的，一个是他们班的班长王静，而另一个是赵婷婷班的女同学。

　　剩下的两男两女林默没有印象，应该是他们下届的。

　　“林默，你们也来啦？”

　　正在这时，王静看到三人，有些惊喜，直接对着三人招手，示意他们坐过去。

　　闻言，林默三人也没有丝毫犹豫，对着几个不认识的人点了下头，随即挨着王静坐下。

　　“大班长也来了啊。”林默开口道。

　　川妹与王处两人也是对王静眨了眨眼，毕竟都挺熟悉的。

　　“肯定啊，我和赵婷婷的关系还行，只是没想到她会邀请你们”王静看着他，语气中带着莫名的味道。

　　林默倒是没多想，摇头轻笑小声道：“不用说你，我都没想到，今天在图书馆碰上了。”

　　随即林默就小声的和王静说了一遍，听完后，大班长上下打量了他一眼，随即露出了意味深长的笑。

　　“哎呦，还偶遇啊，啧啧啧，果然啊，这人一变帅，运气都变好了呢！”

　　正当两人在小声嘀咕的时候，赵婷婷已经让服务员上了菜。

　　川妹拿着手机看自己账号后台数据，而王处则是时不时的与赵婷婷找话题聊天。

　　赵婷婷的同班女生正与另外两个女神聊天，剩下两人个男的也一直与赵婷婷说话。

　　等到菜上齐了，赵婷婷开开口：“感谢大家来给我过生日，我敬大家一杯”

　　本身在大学几年就经常活跃于学生会，赵婷婷的社交能力还是相当不错的，应付这种小场面简直是手到擒来。

　　众人举杯，喝了一口，林默因为开车，所以喝的饮料，剩下的除了王静以及赵婷婷同班的女生之外，都是喝的啤酒，一时间包房内的气氛倒是不错。

　　林默大口吃菜，今天的席面还不错，有鱼有虾的，甚至还有一盘小青龙，林林总总十七八道菜，桌中间还摆着一个巨大的生日蛋糕，他中午就没吃，这会是真饿了。

　　随后就是吹蜡烛，切蛋糕，许愿一套流程，有人欢呼，自然也有和他一样闷头干饭的人，比如王静，川妹。

　　时间一晃就过去了一个半小时，饭也吃的差不多了，这时候，另外两个男生中一个叫周勇怂恿赵婷婷拆礼物。

　　“学姐，拆嘛，我给你录视频，记录一下”周勇笑道。

　　这人长相还可以，身高也不错，至少得一米八以上，性格外向，能说回道，刚才他闹的最欢。

　　“那...好吧”见众人都看着自己，赵婷婷也不扭捏，坐下来拆礼物。

　　随即赵婷婷一件件的打开礼物，香薰，瓷器摆件，木雕，胸针，都是一些精致小礼物，价格也都不贵，毕竟都是学生，主打的一个心意到就行了。

　　每拆开一个礼物，赵婷婷都会给先是夸赞，再惊喜，最后感谢，情绪价值拉满。

　　“这两个小熊真的好好看，谢谢两位大帅哥”赵婷婷对着他和李川感谢道。

　　两人抿嘴一笑，随即举杯和对方碰了下。

　　直到王处的礼物从那捧白玫瑰上那下来，里面是一支迪奥的口红。

　　“哇，这个口红我想买很久了，谢谢！”赵婷婷对着王处感谢。

　　王处连连摆手，一脸憨笑道：“没事没事，你喜欢就好，祝你你和这束花一样，越来越漂亮”

　　本来一切都好好的，直到突然一道声音传来

　　“这口红一般吧？年轻女孩用有点显老”

　　众人：？？？

　　此时众人脑中都闪过了一句话‘这傻子哪来的？’

　　......