第66章 这女人肯定有问题

正体验沉浸式阅读的林默突然被人打断，心里是有点不开心的，谁啊，这么没有边界感？

　　当他抬起头后，却发现，一个熟人坐在了对面，一身黑色长裙，头发带着好看的弧度散落在脑后，脸上画着精致的妆容，正笑盈盈的看着他，一双眼睛带着一丝惊喜，阳光打在她脸上仿佛加了一侧滤镜一样，正是一班的赵婷婷，王处的女神。

　　林默左右看了看，发现就自己一人，这才确定是和自己说话。

　　“嗯”林默小声道，随即继续低头看书。

　　这里是图书馆，在这里聊天属实不好，况且他现在也没心情和对方闲扯蛋，他还等着今天在川妹身上试试自己的新技能呢，晚了川妹可就好了。

　　到时候他上哪找这么好的小白鼠，总不能走在大街上，看到人上去就给人家正个骨吧？

　　毕竟，技能学会了不装逼，那和没学有什么区别。

　　见林默这幅不咸不淡的表情，赵婷婷眯了眯眼，因为只有她自己知道，两人今天的巧遇根本不是巧合，而是她刻意安排的。

　　包括身上的衣服，脸上妆容，甚至连随意黏在脸上的头发丝以及阳光的角度都是她刻意计算的结果。

　　至于她为什么能知道林默在这，那不是还有个王博嘛，加上微信后时不时的就找她聊一些有的没的，她随便旁敲侧击一下，对方自己就主动说宿舍情况了。

　　之前三年她都没发现自己专业还有这种潜力股，但好在现在也不晚，她对自己还是挺有自信的。

　　“你看的这是...医书？”赵婷婷有些诧异的小声道，甚至为了不影响周围人，还特意将头探了过来，使得两人的距离拉进了不少。

　　见此，林默微微皱眉，身子往后退了退，他对赵婷婷并没有什么想法，当然也没有厌恶，就是单纯的不熟。

　　哪怕因为王处知道了对方在三年期间换过好几个条件不错的男朋友，他也不会因为这种事去厌恶对方。

　　毕竟人家找什么样的男朋友是人家自己的事，你不能因为人家找的对象条件好，就说人家拜金之类的。

　　但不知道为什么，他总感觉这女人脸上带着一层面具，简单来说就是有点刻意。

　　单看行为举止十分正常，但就是给他一种有目的的感觉，少了点真诚，这种感觉他自己也形容不出来。

　　但他知道，若是换做袁大小姐，就是有啥说啥，几乎不会和他拐弯抹角。

　　而像突然将头靠近这种动作，若是如烟大帝的话，那她就是应该纯调戏你一下，没啥别的目的。

　　反观赵婷婷，他有些搞不懂，最后也没想明白的林默将其归咎到自己可能因为王处的原因有点先入为主了。

　　毕竟大部分男生都会和自己朋友喜欢的异性保持距离，只有少部分渣男除外。

　　“嗯，随便看看，有事吗？”林默小声开口问道。

　　这情况就算他想看书，恐怕效率也会下降。

　　“没事，对了，还没恭喜你这个大帅哥被挂校园论坛上了呢，看来倒是不用我给你介绍对象了”赵婷婷捋了捋耳边的头发笑道。

　　林默闻言，脸上没有明显的变化：“介绍对象什么的，开玩笑的，不用当真，至于论坛上的事，我看见了，但没在意。”

　　“这样啊，对了，今天我生日，晚上叫上你们宿舍一起来吃个饭呗，大家一起热闹一下，你们宿舍的王博已经答应了！”赵婷婷开口邀请道。

　　说着，她还拿出手机，打开了与王处的聊天记录，果然王处面对自己女神，二话没说就答应了，还连发五个狗头表情包。

　　见此，林默想了想一下开口道：“我今天要把这本书看完，可能时间上会晚点...”

　　没等他说完，赵婷婷仿佛没听出他话里拒绝的意思，就开口道：“来得及，晚上七点半，到时候我给你们发位置，那就说好了啊，我先走了”

　　说完，赵婷婷对着笑了笑，随即起身离开了。

　　林默感觉有点莫名其妙，大学三年了，又不是一个班的，一共也没说上两句话，才加了微信没多久，生日就邀请吗？

　　而且王处还直接就答应了，他还不好明着拒绝，委婉的说吧，人家还没听懂，也不知道是不是他表达的有问题。

　　正在这时，放在桌上的手机疯狂弹出消息，好在是静音。

　　【老默，快下楼】

　　【我看到你了，赶紧，急急急】

　　【快点，等你】

　　瞧见是王处发来的消息，林默朝四周看了看，果然，在门口走廊外有两个人影冲他挥手。

　　见此，他放下书，起身走了出去。

　　刚一出来，他就被两人拉到楼下。

　　“靠，我说你小子天天往图书馆跑呢，原来是和我女神偷偷见面？”

　　一出来，王处就开口问道。

　　“滚一边去，要见还用偷偷？你们俩又没关系，偶遇到的，她刚才邀请咱们宿舍晚上去参加她的生日，你答应了？”

　　听到这话，王处有些心虚，但脸上倒是十分高兴：“也是哈，我就说不可能，我女神怎么会是那种随便的人呢。

　　去，肯定得去啊，人家都邀请我了，你说我要送点什么啊？”

　　闻言，林默一拍脑门，表示这人最近越来越像舔狗了。

　　一旁梗着脖子的川妹，满脸鄙夷道：“你高兴个什么劲啊，本来就不熟，人家客气一下你还真答应啊，要不你俩去，我就不去了？反正一没给我发消息，二没亲自见面邀请我，我是不喜欢这种场合。”

　　“别啊，咱仨是一个整体啊，你这不去，老默我俩多尴尬？”王处连忙劝道。

　　闻言，川妹冷笑一声：“不是，你真傻还是假傻？”

　　“咋了？”王处脑袋问号。

　　川妹：“老版三国看过吧，里面关二爷说过一句话，这个女人肯定有问题啊！”

　　“问题？我女神能有啥问题？”

　　一旁的林默缓缓举手：“额...我好像知道。”

　　“啥？”王处问道。

　　对此，林默也不太好说，但对于川妹的评价还是很赞成的。

　　“问题的答案就在这句话下面的英文翻译上，你可以在抖音上自己查查。”

　　闻言，王处连忙搜索，但出来的结果却让他眼前一黑。

　　关二爷：那么这个女人肯定有问题。

　　翻译：she 100% is a sao B

　　......