第63章 世子之争，向来如此

学校对面的如家酒店内，林默正坐在床上个被两人盘问。

　　“老实交代，是不是富婆来找你了啊？”王处开口道。

　　川妹也在一旁帮腔：“肯定是，看着好小啊，人家成年了吗，老默，违法的事咱们可不能干啊！”

　　袁大小姐人家只是长了一张萝莉脸，身材娇小而已，又不是小孩。

　　“滚一边去，这是我出去实习时拜的好大哥，游戏搭子懂不懂啊，虽然她确实是富婆，但和你们说的那个不是一个人”林默白了两人一眼道。

　　袁大小姐虽然长的绝对漂亮，但不是他喜欢的类型，都是当哥们来处的，感情纯粹的很。

　　“什么？还有另外一个？你小子到底谈了几个啊！”王处惊呼。

　　反倒是川妹不信道：“你听他胡说，不是的话，谁能随便送他车啊，还是小米su7ultra，这车钥匙就是证据。”

　　闻言，林默横了两人一眼，随即拿出手机当着两人的面给袁大小姐打了个电话，并打开了免提。

　　“喂，又怎么了？”

　　电话里传出了袁梦的声音。

　　“袁姐，这车放在我这也没用啊，我开车技术一般，学校里面也不让停，要不我给你送回去？”

　　刚才袁梦的表情着实不好，加上根本没给他拒绝的机会直接走了，现在想想这车放他这，用处没多少，反倒还得提心吊胆的，不值当啊。

　　“都说了，又不是给你，你还让我不要见外呢，你小子倒是很见外嘛，放心，大胆的开，又不贵，我就是当时图一新鲜，现在有点开腻了。

　　你就当个代步车先用着，等我啥时候想开，去你那里取，好了，就这样，挂了啊！”

　　说完，电话里就只剩下忙音，屋里的三人面面相视，有点沉默。

　　“听到了没，你觉得我俩什么关系？”林默举着手机开口道。

　　当然他也明白，这里面更多的原因还是袁大小姐看到柳如烟送的手表，觉得自己占便宜了，有点抹不开面儿，尤其对比的还是她不爽的如烟大帝。

　　所以就选择了这种方式补偿，说是只给他开，不是送他的，也只是怕他拒绝罢了。

　　“有钱人这么多，什么时候能多我一个啊”王处哀嚎道。

　　而川妹则是充满了斗志：“等我挣了大钱，我也要搞一辆。”

　　见此事过去，林默这边疑惑的问道：“话说，你们俩带我来酒店干嘛？回宿舍啊？”

　　“现在怎么回去，宿舍都是人，我是便装出门，来这边开了房间才化妆出去的”川妹叹了口气，没办法，现在开学了，他这边有点不方便了，随即继续道：

　　“你们说我要不要出来住，在附近租个房子，平时回学校也方便？”

　　听到这话，林默与王处两人思考了一下，皆是点了点头。

　　“若是你暂时不想闹的人尽皆知，出来住是最好的选择，要是在附近的话，平时学校有什么事情回来也方便”林默给出了中肯的建议。

　　王处也开始开口道“没错，距离校招还有将近两个月的时间，除非你打算暂时断更，大不了先出去住一段时间，等校招后再回来”

　　确实，以川妹现在的心态，要不断更，要不改变风格，要不然就得出来住了，在宿舍被发现的风险太大。

　　见两人都这么说，川妹一咬牙点了点头答应了下来：

　　“行，那就尽快，一会我就去房产中介看看，你们俩有空没，一起啊？”

　　断更是不可能断更的，他的号最近才有点起色，得趁机做大做强啊。

　　至于改变风格，这太难了，不在他的考虑范围之内。

　　“行，我陪你一起去”王处自告奋勇。

　　林默摆了摆手：“我就算了，下午还得去图书馆看书，等你找到房子，我帮你搬东西。

　　对了，你们俩也赶紧走吧，我感觉这不是很安全”

　　他还等着回去把推拿正骨的上册早点啃完呢，没时间做其他的事。

　　听到这话，俩人都是有些疑惑。

　　“这有啥危险的？”

　　“对啊，这是酒店，还能地震不成。”

　　闻言，林默不由叹了口气无奈道：“还大学生呢，两个人来酒店当然没事，但在外人眼里，咱们是两男一女，再不走我怕帽子叔叔上门啊！”

　　“我艹，不会吧！”

　　两人都是一惊，顿时有点害怕了。

　　林默没有管他俩，连忙走出了这个是非之地。

　　回来时再次瞧见路边的那辆小米su7ultra，又看了看手中的钥匙，想了想还是暂时熄了还回去的想法，要不然袁大小姐恐怕真会炸毛。

　　大不了等过段时间自己买辆车，倒时候再还回去也一样，反正他之后的存款会越来越多，也不差一辆车子。

　　而另一边，袁大小姐打车回了家，一推开家门，就瞧见了她哥袁华。

　　没错，就是和那个手拿三叉戟的著名人物同名，而老两口则是坐在沙发上脸色有些不好看。

　　“哥？你不是在外地吗？什么时候回来的？”袁梦开口笑着问道。

　　而被点名的男人，三十上下的年纪，一身名贵西装，样貌不俗，眉眼之间和袁梦有几分相似，就是个子不是很高，一米七五左右，此时正一脸苦笑。

　　但还没等袁华开口，坐在沙发上，五十出头，身材微微发福的袁国成，也就是袁大小姐的老爸就开口怒声道：

　　“正好你回来了，赶紧骂你哥几句，听到人家如烟那孩子回来了，他也想回来，那边的公司都不管了，就这样以后怎么接我的班啊？”

　　一听这话，袁梦就知道自己老哥那舔狗属性又犯了。

　　“圆圆你今天怎么想着回来了呀？”一旁的江女士问道。

　　袁梦没有理会挨训的老哥笑道：“回来取辆车，一会就走。”

　　“取车？你那辆新买的车呢？”江女士询问道。

　　随即袁梦就将今天的事说了一遍。

　　“柳如烟都那么大方了，我也不能差事不是？”

　　听到女儿把车给别人开了，江女士并没有激动，反而笑道：“小林那孩子不错，给就给吧，确实是咱们占便宜了”

　　“小林？就是那个让你妈...”一旁的老袁同志问道。

　　江女士点了点头，很显然对林默的印象相当不错。

　　“哈哈哈，就是他啊，不错，这事办得敞亮，不愧是我闺女，一会去车库把你哥新买的那辆车开走，看着我就来气！”老袁同志大笑两声道。

　　最近老婆的变化他可是体会到了，他可太爽了。

　　“好嘞，我这就去！”袁梦笑道，他哥最近那辆可是迈凯伦啊，爽死了。

　　“看到了没，以后和你妹多学学，让我省点心！”老袁同志指着大儿子吼道。

　　对此，袁梦上前踮起脚拍了拍他哥的肩膀笑道：

　　“哥，不好意思了，世子之争，向来如此啊！”

　　袁华：...

　　......