第65章 好巧啊

次日一早，林默趁着川妹王处两人还没醒，赶紧下床洗漱，蜂蜜水一杯，每天早上嗓子里还是有痰，只不过已经不像刚开始那样多了。

　　不得不说，这茯苓润喉片效果有点远超他的预期了。

　　一开始他并没当回事，但越用越发现，这玩意简直宝贝，给多少钱都不能卖了。

　　等过一个月，十月一国庆放假，他回趟老家，把这东西带回去给他爸妈也吃点，效果应该比他用还好。

　　换上运动装，背背佳，拿个塑料袋将脑白金的包装塞进去，然后赶紧出门，扔到宿舍楼下的垃圾桶里。

　　一切搞定之后，他这才松了口气，这玩意虽然常见，但若是被宿舍其他两人瞧见还得费力解释，与其这样，还不如直接销毁证据。

　　至于里面的东西，一共就十只口服液和一板胶囊，功效的话也说了，补充大脑营养，提高记忆力，正好他最近要天天看书，还是有用的。

　　当然，昨晚他也查了，这东西有虚假宣传的成分，主要成分就是褪黑素，助眠用的，根本没有所谓的保健作用。

　　主要是当年的广告太火了，加上脑白金这个名字，让很多人相信这就是补脑的保健品，到现在他脑中还能想起那一段魔性的旋律呢，甚至还能唱出来。

　　不过他这个就真的是能补充大脑营养，提高记忆力了，就是不知道效果等达到什么程度。

　　至于昨晚的其他三个选项，也就笔直的木棍有点吸引力，云南野山菌，那玩意吃了他就得医院见了。

　　毕竟他又不姓苏，脑子里也出不来旁白。

　　操场上，他到的时候小老太太已经自己锻炼上了，两人碰面，林默主动打了个招呼，随即自动开启组队模式。

　　上学有宿舍搭子，吃饭有干饭搭子，上班有工作搭子，娱乐有游戏搭子，现在就连运动都有晨练搭子了，可见搭子的重要性。

　　半个多小时后，林默浑身上下都湿透了，感觉像是从水里捞出来一样，两条腿更疼了。

　　“小林，你这身子不行啊，才多大啊，看着都有点虚，实在不行去看看中医调理一下”小老太太看了他一眼笑道，而她自己只是额头微微冒汗。

　　闻言，林默自己也是有点汗颜，主要是差距有点明显啊。

　　扶阳桩才站了没两天，效果自然不会明显，而且只有生阳气，补肾气的功效，但是却改变不了他体质拉胯的事实。

　　身体素质可以靠慢慢锻炼解决，但是体虚是多种因素导致，他暂时也没办法，只能在购物页面慢慢碰，总会好起来的。

　　“我就是太久没锻炼了，体力跟不上，多锻炼锻炼就好了”林默强行解释道。

　　身体虚不虚，他自己当让是有感觉的，但周围的同学朋友，大家都一样，自然也就没当回事。

　　“确实，年轻人还是要多锻炼，我像你这么大的时候，一天三四十里，走着跟玩一样”老太太有些骄傲的开口道。

　　这一点，林默不反驳，一来他也没亲眼见过，二来穆教授年轻那会条件确实一般，家里有辆自行车都是稀罕物。

　　俩人原地休息了一会，就各自离开了，毕竟人家那么大一个教授，虽然不一定忙，但和他一个大学生好像也没啥可说的。

　　两人现在仅有的交集就是早上晨练自动组队，其余时间还是得各干各的。

　　食堂内，学生不少，大一新生刚开学，还有的忙呢，大二大三的学生课程也很多，早上几乎没有赖床的。

　　林默吃了顿早饭，打包两份带回去，刚一推开宿舍门，就听到了川妹的惨叫声。

　　“啊~~我艹，我艹啊~”

　　“咋了这是？”将早餐放在桌上，林默好奇的问道。

　　“睡落枕了，脖子不敢动啊！”

　　说话间，川妹坐起身子，脖子直愣愣的那种，总感觉他下一秒嘴里就会蹦出一句‘你瞅啥’

　　脖子一梗，七个不服八个不愤的，有点欠揍的样子。

　　“那咋办？要不去医院？你这样今天还能去看房子吗？”王处也起来开口道。

　　“不妨事，落枕而已，又不会死，过两天就好了”川妹叹了口气，感觉自己有点倒霉。

　　本来学生返校他拍素材就已经很困难了，现在还落枕了，更不能出镜了。

　　“那你还真是够倒霉的，你要是晚个一两天落枕，我都能给你治了”

　　林默想了想自己的推拿正骨的进度条，感叹道。

　　“咋地，等两天你就会了？”

　　“谁知道呢”林默摆了摆手，随即去洗漱，洗澡换衣服。

　　不得不说，他得加快进度了，说不定还能在川妹身上实验实验，要是晚了，他落枕可就好了。

　　“哎？你又要去图书馆？”川妹问道。

　　林默点头：“嗯，我努点力，争取今晚就回来治你，你也努点力，别一会脖子就好了！”

　　川妹：...

　　等到林默出门，川妹这才开口：

　　“老默有问题！”

　　“你也发现了？”王处三口一碗粥，喝完擦了擦嘴道。

　　闻言，川妹翻了个白眼，俯下身子端起碗，跟个提线木偶一样开口道：“废话，你说这小子是不是去图书馆背着咱俩撩妹子去了？”

　　“有可能，要不...”

　　“同意！”

　　林默这边到了图书馆，找了个角落，拿出推拿正骨上册准备今天说什么也要将其搞定。

　　“也不知道效果有多大啊”林默拿出一只脑白金口服液，对着胶囊直接咽了下去。

　　别说，酸酸甜甜的味道还不错，一天三次，这也就是三天的量，不是啥难事。

　　说实话，他都想一天都吃了，那样也能快一点，但怕给自己吃出问题，还是谨慎点好。

　　喝下后，林默并没有什么感觉，但购物页面也不会无故放失，所以索性不管了，直接开始看书。

　　昨天已经看了三分之一了，几天在图书馆待一天，应该没问题，他已经做好不吃午饭的打算了。

　　随着书本的翻页，林默自己都没有发现，今天他阅读的速度比昨天要快上一些。

　　但慢慢的他就发现，虽然他只看了一遍，但对书本上的内容印象却很深，哪怕没有全记下来，但也有个五六成。

　　“果然是提高记忆力啊，靠谱！”林默小声嘟囔道，有些兴奋。

　　虽然没有达到过目不忘的程度，甚至随着时间的推移还会忘记一些，但这种效率绝对是以前不敢想的。

　　若是在高中时他有这东西在，学历最次也能再上一个台阶。

　　很快，两个小时就过去了，林默沉浸在这种高效率记忆的状态中不能自拔。

　　正在这时，一道倩影来到他对面径直坐下，随即小声道：

　　“好巧啊！”

　　......