第71章 九个圣杯

“不是，那个周勇怎么想的，还真以为咱们都是大一想进学生会的学生啊？把在学生会里的那一套拿出来用，他脑子瓦特啦？”

　　车里，川妹大声吐槽道，很显然今天他很是生气，幸好最后他和林默联手怼回去了，要不然得乳腺增生，这回车里没有外人，自然要说道说道。

　　闻言，坐在副驾驶的班长王静开口回道：“谁知道呢，追女孩很正常，但搞这么一下就很恶心了，反正人品不咋地！”

　　学生会里有这种男a女免或者所有大一的出钱，大二大三的免费这种操作很常见，毕竟他们当初大一时就听说过进入学生会的同学要一起出钱组织聚餐。

　　然后等你到大二时，也会有大一新生来请你。

　　很明显，这个周勇刚当选学生会主席，而且正直大一刚开学，正是他膨胀的时候，很自然的就把这套规则拿出来用了，只是他忘了，这里面没有大一新生，自然不会有人给他面子。

　　“不是，你们怎么知道那个周勇想追人家啊，他也没表白啊？”王处突然插嘴。

　　一瞬间，整个车里都安静了。

　　川妹：→_→

　　王静：→_→

　　林默：→_→

　　“你看什么看，看路啊！”王静给了林默一拳，这才打破平静。

　　王处一愣懵：“不是，你们都这么看我干嘛？”

　　“你说呢，我不光看出周勇想喜欢赵婷婷了，我还知道你也喜欢！”王静翻了个白眼开口道。

　　王处闻言一惊，随即看向了川妹与林默两人，毕竟这事就自己宿舍知道，他也妹和别人说过啊！

　　“你这幅表情干什么？不用看他们，又不是很难猜，姐妹儿我还没瞎呢，屋里就两束花，一束是周勇送的，一束是你送的，一个红玫瑰，一个白玫瑰，你们俩真是卧龙凤雏凑一起了！”王静嫌弃的说道。

　　这玩意不是明摆着吗？

　　“就是，谁家普通朋友过生日，送口红和白玫瑰啊！”川妹在一旁补刀道。

　　知道自己的心思被今天所有人都知道了的王处有点绷不住了，连忙开口道：“网上都推荐的啊，说是女性朋友过生日送口红准备错，那花也是店员推荐的啊？”

　　班长王静笑吟吟的问道：“那你知道白玫瑰的花语是什么吗？”

　　“圣洁唯一的爱？”

　　“呦~你还圣洁？”王静笑道。

　　这时林默开口：“白玫瑰的花语不是欠抽吗？我在网上看到过，白玫瑰都是被店员一顿巴掌抽开的，可谓是上线就送一百连抽”

　　三人：...

　　这视频他们也看过，这以后还怎么直视白玫瑰啊？

　　“少胡说”王静白了他一眼，随即看先后座继续道：“正常异性朋友过生日没有送玫瑰的，你看看我们送的东西，都是些小玩意，意思意思。

　　不过经过你们这么一搞，周勇恐怕是没戏了。”

　　对此，三人皆是点了点头，不过这和他们也没关系，林默再次开口道：

　　“王处，今天你有什么想法没？”

　　“什么想法？”王处不解的问道。

　　林默叹了口气：“就是对赵婷婷今天的表现有什么看法？”

　　“还...还行吧，就是有点怪怪的，但还说不出哪里怪”王处思考着开口。

　　副驾驶同为女人的王静倒是一针见血的开口道：“有点茶！以她的智商不可能不知道你俩送的东西啥意思，但她却没有任何解释的意思，第一次周勇说男a女免的时候，她还有点犹豫，哎...以前没觉得她这样啊？”

　　对此，林默笑了笑：“班长说的没错，赵婷婷的智商肯定知道你的意思了，若是还没有表示，就是对你没啥想法，你要是不信，一会回宿舍你可以直接问问。”

　　“我...我再考虑一下吧”

　　见王处怂了，三人也没有继续，很快车子就到了学校门口，找了个车位停车，四人这才慢悠悠的进去。

　　“那个林默，你送我一下呗，那边有点黑”男女生寝室岔路口，王静突然开口道，说着还朝他眨了眨眼。

　　见此，林默对王处两人点了点头，示意他们先回去，自己去送。

　　他知道，班长应该是有些话想对他说，毕竟又不是第一年在学校，环境早就熟悉了。

　　“那行，我们先走了啊！”

　　王处与川妹两人摆手，很快四人分开。

　　“说吧，什么事啊这么神秘”林默笑道。

　　“赵婷婷好像对你很感兴趣，自从返校那天，她就找我问了你很多事，王博这个样子，你什么想法？”见两人走后，王静直接开口问道。

　　“没啥想法，她不是我喜欢的类型”林默十分果断的开口。

　　王静闻言点了点头：“那还行，你不知道，王博在的时候，我都不知道怎么提醒你，这也太狗血了。

　　总之她之前的几个男朋友条件都还不错，可能这也是她对你有想法的原因吧，你自己看着办。”

　　闻言，林默点了点头：“我是没啥看法，就看王处的了，他愿意就去追，追不到就放弃，被钓了那也是他自愿的。”

　　“这倒是，不过话说回来，在这种事上，你们男生确实要比我们女生这边好上不少，至少坦诚，行了，我先走了，你也回去吧”班长王静笑了笑，随即摆手，朝着宿舍大门小跑而去。

　　林默站在原地摆了摆手，这也就是他这班长性格大大咧咧，和他们男生关系不错，换成一般女生，谁会专门提醒你啊。

　　王静的话看似没说啥，但透露的信息却一点也不少，简单隐晦的提醒了一下赵婷婷对他感兴趣的原因，同时也没有过多干涉他的想法。

　　走到宿舍楼下时，王静发来了消息，说是赵婷婷已经回来了，询问才知道，他们前脚刚走，周勇带着另外一个男的就打车跑了，生怕进行下一场。

　　林默笑了笑，果然被川妹给猜对了。

　　“班长找你啥事啊？”

　　刚一进门，川妹就开口问道。

　　“聊聊王处的女神今天什么情况，看看值不值得王处去追，等等...他这是什么情况？”林默刚回答完，就瞧见王处一脸诚恳的跪在电脑前，双手合十，而电脑上正是某位刘姓女明星的照片。

　　“拜妈祖呢，问问妈祖要不要放弃”

　　“结果呢？”

　　“刘...额，妈祖给了他八个圣杯，这是第九个！”

　　林默：...

　　......