第70章 接上他的腿

包房内，气氛一下子尴尬起来，刚才轻松的氛围荡然无存，尤其是王处，脸上更是有些尴尬。

　　随着众人的目光，发现说话正是那个叫周勇的男生，说话时语气十分轻松平淡，仿佛就是不经意间的脱口而出。

　　按理来说，礼物无论好不好都是一份心意，况且人家正主还没说话呢，一个外人更加没资格品论别人送的礼物了。

　　但他偏偏就开口了，虽然他尽量将自己表现的很无辜，但众人也都不是傻子。

　　而从他刚刚能说会道的表现，很明显这个周勇不是那种没情商的人，那么就很有意思了。

　　果然，下一秒，周勇就暴露了自己的想法。

　　只见他来到屋内另外一捧红色玫瑰花前，从上面去下来一个盒子。

　　“学姐，这是我送你的，你看看喜不喜欢”说着，周勇打开了礼盒，里面是一个蛇形黄金挂坠，链子是绳子，尽管只有挂坠是金的，但以现在的金价，至少也值个两三千块。

　　此时众人也稍微看明白了，这个周勇应该是喜欢赵婷婷，也正是因为如此，所以才会看到王处的礼物时，失了智。

　　或者说，他就是故意的，情敌之间的攀比性罢了。

　　而周勇也正是这般想的，本来一开始，他紧张的是林默，尤其是赵婷婷抱着一捧白玫瑰进来的时候。

　　毕竟这个男人光是外形就甩他一大截了，但好在一顿饭下来，他没看出两人有什么互动，就算有也是很客气的那种。

　　直到他发现，原来另外一捧花是这个其貌不扬的家伙送的，立马就放心了不少。

　　所以当他看到王处送了口红这种礼物时，才会下意识的去贬低，这样还能突出自己的礼物。

　　手段吧，不算高明，甚至有点低级，但有的时候就是很管用，尤其是面对一个不如自己的对手时，效果更加。

　　“这...谢谢，太贵重了”赵婷婷先是试图缓解尴尬，随即不经意见看了林默一眼，见他没怎么在意，这才松了口气，怎么说也是黄金啊。

　　林默不是没反应，而是想着怎么给王处找回场子。

　　王处毕竟是和他一个宿舍三年的兄弟，你当着我们舍友的面打他的脸，那就等于断了另外两人的一条腿，他得把王处丢的面子找回来，然后接上他的腿。

　　但还没等他开口，一旁的川妹冷笑一声开口道：“黄金啊，挺保值的，就是这外形土了吧唧的，不知道的还以为这是谁要结婚了呢！”

　　宿舍里，川妹的小嘴从来没让人失望过，别看他在网上可以叫李诗雅，但现实里，你永远可以相信川子，打麻将都是血战到底的地方，能出来孬种？有事他是真上啊！

　　话音刚落，整个包房再次陷入了尴尬氛围当中，只不过这一次轮到周勇被架住了。

　　“没事，没事，我挺喜欢的，正好我属蛇”赵婷婷开口，试图缓解一下。

　　“确实是我没有考虑周到，这样吧，我自罚一杯”说完，周勇拿起酒杯一饮而尽，随即开口道：

　　“既然这样，现在饭也吃完了，我建议今天这顿饭咱们男的aa，女的免单，一会去ktv，继续下一场怎么样？”

　　话音刚落，另外一个男生连忙开口：“行，没问题，都是老爷们，没事！”

　　其余几个女生都没开口，王静倒是微微皱眉，但被林默碰了一下，也闭嘴了。

　　“不好吧，今天是我生日，请大家吃饭是应该的，哪能让你们来。”赵婷婷连忙拒绝，就是语气不是很坚定。

　　“学姐生日嘛，今天你最大，你就管开心就行了”周勇十分大方的开口道。

　　就在这时，林默开口笑道：“这个朋友说的没错，既然今天是你生日，你就管开心就行了。

　　不过咱们也别这么麻烦，搞什么男a女免了，这样吧，正好咱们是五男五女，男的我出了，包括这位朋友你的那份，女的你来，也就是说，咱俩AA，你觉得怎么样？一会去ktv也是一样！”

　　川妹都把腿接上了，他自然也是不能落后，要不然这腿接到一半，以后不得是个瘸子啊！

　　而且，他确定这个周勇不是什么有钱的富二代，毕竟若真是富二代，像袁大小姐那样的，早就大手一挥直接全包了，还用什么男a女免？

　　自己没啥实力，还在这装大方，用他们的钱给自己做人情，不就是慷他人之慨吗？

　　果然，听到这话，周勇脸上的笑意瞬间僵住了，眼神都有些闪躲：“这...”

　　“都别说了，今天是我生日，还是我来吧”赵婷婷见气氛越发紧张，有点失控，连忙开口，这次就诚心很多了。

　　“这不是咱们的大主席要求的嘛，我想着学生会组织活动这样也就算了，出来吃饭泡妹子也让别的男人AA，确实不太好，要不成功了算谁的？”

　　林默直接起身，眼角带着不屑看了周勇一眼道，丝毫没准备留面子。

　　学生会主席又怎么样，我都大四了还用你管？

　　“你...行，就按你说的办”

　　都是二十左右的大小伙子，被人这么刺激，谁没点火气，随即周勇看着赵婷婷继续道：“学姐，我真没有那个意思，我就是...”

　　“周勇，我明白，心意我心领了，真不用，一顿饭我还是请得起的。”

　　说完，赵婷婷连忙找来服务员，把账结了，一共一千六，人均一百多，消费还可以，有点虚高，但能接受。

　　饭店门口，周勇有点不服，叫着要去ktv说要和他AA，直到林默坐上小米su7ultra的驾驶位上。

　　周勇此时人都麻了，不认识林默手上的表，但这车他还是认得的，五六十万的东西，那是一般人能开得起的吗？

　　众人先是惊讶，随即目光皆是看向突然安静的周勇，就连他身边的男生都拉了拉他的衣服，示意他别上头，然后就不说话了。

　　“大班长，上车，送你回去！”林默瞧了一眼躲在人群后，默不作声的周勇，随即招呼着上车。

　　王静闻言，满脸笑容的上了副驾驶，川妹和王处去了后座。

　　“我们就先走了，有事发消息”林默对着赵婷婷摆了摆手笑道，随即开车离开。

　　赵婷婷挥了挥手，心里有些不是滋味，今天本想趁着去ktv和林默推进一下关系，没想到出了这样的事。

　　“不是，咱们不去KTV了吗？”车上，王处看着回学校的路不由问道。

　　川妹白了他一眼：“那个周勇要是还有消息，我跟你姓”

　　而副驾驶的王静看了眼后座的王处又看了看开车的林默，小心的问道：

　　“林默，你...喜欢什么样的女生啊？”

　　“我？嗯...我喜欢烧的”

　　王静：？？？

　　“去你的！”

　　......