第7章 住嘴，那是我亲表弟啊！

次日，林默睡了个懒觉，把这几天的睡眠一口气全都补了回来。

　　上午十点，卫生间，洗手台上放着硫磺洗面奶，而林默则是对着镜子仔细观察。

　　没错，他昨天到底是没有选择曹操快乐屋体验卡，那玩意虽然看起来诱惑不小，但他林某人岂能将宝贵的机会浪费在女色的身上？

　　“我凑，效果这么明显吗？”

　　虽说他的皮肤比一般的男人要好上一点，但毕竟从来没有如女孩子那样精心打理过，外加现在年轻人经常熬夜，皮肤暗黄，长痘是必然的。

　　但仅仅用这个洗面奶洗了一次，他的脸就白了不止一个度。

　　脸上毛孔有着肉眼可见程度的收缩，就算是以前留下的痘印都有明显的改善。

　　“亲娘嘞，这么下去脸和脖子不会有色差吧？也不知道这玩意对别的地方有没有用”

　　从卫生间出来，简单的打扫了一下家里的卫生，中午也没有订外卖，回应班级群里导员的调查问题。

　　毕竟他还没有毕业，班级群里还是相当活跃的，主要是针对他们这些出来实习的学生，另外通知实习结束的学生回学校上课之类的消息。

　　他准备利用这最后的一年时间，在学校好好发育一波，无论是财力还是自身能力的增强，都可以利用这段时间积累起来，到时候是步入社会还是继续深造，对他来说都是相当不错的选择。

　　‘叮’

　　正在这时，手机微信响了一下。

　　拿过来一看，发现居然是工作群的消息。

　　【杨川（总经理）：@所有人，明天中午咱们总公司的柳总来咱们公司视察工作，欢迎柳总进群！】

　　杨川（总经理）邀请柳如烟进入群聊

　　柳如烟：大家好，我是柳如烟，很高兴在接下来的一段时间内和大家相处。

　　董大伟（经理）：欢迎柳总

　　刘明（经理）：欢迎柳总

　　赵海（经理）：欢迎柳总

　　几个经理排队问好，群里的员工自然也会跟上队形，林默也是复制粘贴回了一句。

　　看着新来柳总的名字，林默不由撇了撇嘴，这名字一听就不像正面人物啊，说不定还是有未婚夫，并且和白月光搞暧昧的主。

　　柳如烟在群里冒了个泡就不见了，群里也渐渐安静下来。

　　很快，董大伟就发了一条信息。

　　【董大伟（经理）：@所有人，明天上午提前半小时到公司，收到请回复】

　　王浩：1

　　李静：1

　　....

　　张伟：1

　　林默：1

　　袁梦：丨

　　在众多消息里，混进来一条奇怪的消息，也不知道是众人没发现还是装看不到。

　　反正林默是发现了，但他不说。

　　下一秒，袁梦的私聊就来了。

　　袁梦：“混蛋，你在装死，赶紧回话，小黑狗，你完了！”

　　见此，林默赶紧退出微信，假装看不见，明天死再说明天的，今天他肯定是不能露头。

　　时间过得飞快，转眼就到了下午五点，正当他准备点个外卖时，表姐苏禾来电话了。

　　“喂表姐！”

　　“小默啊，我听二姨说你实习了，在江宁？”

　　“是啊大三实习，马上快结束了。”

　　“真快啊，一晃你都实习了，晚上出来啊，表姐请你吃饭，好久没见你了！”

　　收到表姐的邀请，林默直接就同意了，虽然不是亲姐弟，但两家确实是实在亲戚，而且有免费的大餐不吃白不吃。

　　“成，那我这就出发，表姐你发位置！”

　　“不用，你发位置，我开车去接你！”

　　林默直接发位置，表姐回了个ok，说半小时之后到。

　　抓紧时间洗漱，换上了昨天新买的衣服，对着镜子捯饬了一下，加上脸上皮肤的变化，十分自信的出了门。

　　看到小区单元门上的wife广告还在，赶紧快走两步，他可不想被wife覆盖。

　　小区门口，刚出来不到三分钟，一辆白色的智己L6停在了他身前。

　　车窗降下，一张画着淡妆的精致脸出现，不得不说，林默母系家族的颜值普遍偏高。

　　“表姐？”

　　“小默？”

　　两人都是愣了一下，毕竟两人也有一段时间没见了，变化都不小，主要是表姐在家不化妆啊！

　　直接上车，坐在了副驾驶。

　　“小默你可以啊，变帅了啊，谈女朋友了？”

　　“没有，倒是表姐越来越漂亮了啊！”

　　“嚯，小嘴够甜的啊！想吃什么？”

　　“听表姐的！”

　　“行！”

　　很快，表姐苏禾开车两人来到了一家火锅店。

　　两人边吃边聊，都是亲戚，没啥放不开的，苏禾比他大了几岁，毕业好几年了，在一家公司做经理，也算是事业小有成就。

　　“小默，毕业有什么规划吗？要不行来姐公司这边面试？”

　　“还没想好呢，到时候再说吧”

　　“行，到时候有需要给姐打电话！”

　　“谢谢表姐！”

　　两人越聊越开心，还喝了几杯，不过林默的酒量太差，远远不是已经工作好几年表姐的对手。

　　扶着林默，苏禾把他塞进了车后座。

　　“没事吧？”

　　林默眼睛都没睁开，只是摆了摆手，脑袋晕乎乎的，不想说话。

　　见他没有不省人事，苏禾松了口气，随即道：“小弟啊，你这酒量得练练了啊，就你这小摸样，也就是表姐我，换别的女的你就吃大亏了啊！”

　　两人都喝酒了，肯定开不了车，苏禾正准备叫个代驾，但突然接了个电话，然后车子就在原地停了半个小时。

　　半个小时后，主驾驶的车门猛的被人拉开，一个身穿黑色长裙，盘着头发的女人坐了进来，对着副驾驶的苏禾就是一阵数落。

　　“好好好，我今天刚到江宁，想着叫你吃个饭，你让我给你当代驾？”

　　“额，这不是赶巧了嘛，刚才我正准备叫来着！”苏禾有些不好意思的开口。

　　“我真是欠你的”女人说完，准备系安全带，但却一眼瞧见了坐在后座，睁不开眼的林默。

　　“这...这谁啊？”

　　“我弟啊！”

　　“你弟？之前怎么没听你说啊，我看看去！”

　　说罢，女人直接下车，打开后车门坐了进去，直接上手，把林默的头按在了自己肩膀上：“哎呀，你这弟弟可以啊，怎么以前没带出来见见啊。”

　　“你等会，你上后座谁开车啊！”苏禾连忙劝道。

　　“叫代驾呗，代驾钱我出了，赶紧的，快点，哎呀，这小脸，真嫩啊！”说着，趁着林默神志不清，对着脸就是一口。

　　“哎，住嘴，你给我住嘴，那是我亲表弟啊！”

　　“对呀，不是在亲了吗！”

　　苏禾：...

　　......