第79章 这俩是正经教授吗

“行了，东西我拿走了，明天给你消息，我先回趟家看个乐子”

　　饭店门口，袁大小姐上了自己的迈凯伦，有些兴奋的说道，至于原因嘛，无非是她刚才动用了钞能力拿到了门口录像，准备趁着他哥还没走，赶紧回去乐呵乐呵。

　　至于林默带过来的那枚安宫牛黄丸，她带回去找人看看，若是真的，像柳如烟说的那样，这东西绝对不难出手，她自己留下都行，反正也不贵。

　　而这也是林默安心将东西交给袁大小姐的原因，人家人脉多，路子广，还有钱，看不上自己这点东西。

　　“好，那就麻烦袁姐了”林默感谢道。

　　“小事，走了哈！”

　　说完，袁大小姐驾驶着那辆超跑在路人羡慕的眼光中驶离了餐厅门口。

　　“怎么？你喜欢这个？”

　　看着林默怔怔的望着袁梦的那辆跑车，一旁的如烟大帝不由问道。

　　林默笑了笑：“男人很少有不喜欢的吧”

　　“那玩意有啥好的，开着还腰疼，空间也不大，走吧，上车，姐姐虽然不是超跑，但至少大，开着还舒服”

　　说着，如烟大帝自豪的挺了挺胸脯，相当自信。

　　林默：...

　　“你说的最好是车”

　　“你觉得呢？”柳如烟伸手对他脑门点了一下：“行了，上车吧！”

　　不得不说，这如烟大帝果然是袁大小姐的另一个极端，哪怕穿的很保守，但举手投足之间依旧能散发着独特的女性魅力。

　　一般男人，面对这种级别的选手几乎不会有什么抵抗力，好在林默这段时间见识的多了，还上过几次当，这才没有被表象所迷惑。

　　坐上柳如烟的副驾，林默说了地址，车子平稳上路。

　　“对了，上次你给我的祛疤贴效果真的蛮好的，什么牌子的啊？”车上，柳如烟开口道。

　　林默闻言，脸上没有露出一点异色，淡淡的回复道：“药店买的，忘记什么牌子的了，你可以去医院问问，说不定有更好的。”

　　见他这样有些敷衍的回答，柳如烟眼睛眯了眯：“这样啊，那我到时候去问问，我还以为又是什么秘方呢，对了，你今天的安宫牛黄丸还有没，有的话我也想要，放心，价钱都好说，姐不会让你吃亏就是了。”

　　随着几次的接触，柳如烟有点感觉到眼前的小男生有点神秘，效果那么好的护肤品在市场上几乎找不到，还有那个祛疤贴。

　　但聪明的她也没有刨根问底的意思，毕竟两人的关系还没到那一步，但是交好还是相当有必要的，毕竟自己也能享受到一些好处不是？

　　基于林默前两次拿出来的东西，哪怕现在还没有证明这次的安宫牛黄丸是真的，她也决定要一颗。

　　假的无非就是被骗几十万而已，要是真的，自己也不亏，这种药无论是留着升值或者送礼，都是不错的选择，最不济家里要是有老人还能备着预防个万一。

　　“还有一颗，不过你不怕这东西是假的？”林默扭头看向对方问到。

　　对于这种送上门的生意，他自然不会拒绝，你们都是有钱人，我穷啊。

　　“有啥怕的，我看人还蛮准的，我觉得你不会骗我”柳如烟笑道。

　　一边开车，一边扶着方向盘，胸前的安全带嵌入胸口，更显她那傲人的身材。

　　不得不说，柳如烟这轻描淡写以及信任他的样子，着实让他愣了一下。

　　“回神啦，还看，告诉你表姐信不信”

　　感受到他的目光，柳如烟不由挑眉斜看了他一眼，嘴角微微上扬，很显然并没有真的生气，只觉得这小孩蛮有意思的。

　　“咳咳，还没问你今天怎么来这啊？”林默转移的了话题问道。

　　随即柳如烟就简单的说了一下袁梦她哥袁华的事。

　　“今天下班之前他来公司堵我，没法子，我想着下班之后找个地方把话说清楚，没想到这不是看到你了嘛，正好拿你堵他的嘴”

　　听到这话，林默不由吐槽道：“这情节也太老套了吧，假装男朋友，然后那个富二代疯狂报复我？

　　十几年前电视剧才会这么演呢，早就过时了。

　　好在这次是袁姐他哥，我倒是不至于被人家报复，您老人家以后这种事还是找别人吧，我这小身板可扛不起”

　　闻言，柳如烟笑得不行：“咯咯咯，年纪不大，想得倒挺多，人家袁华是富二代，又不是傻子，怎么可能真的相信你是我男人。

　　我就是临时拿你当个借口而已，效果你也看到了，他不是走了嘛。

　　你说是不是，日抛小男友？咯咯咯~”

　　对此，林默是满脸黑线，总感觉这女人骂了他一句。

　　很快，柳如烟的车子停在酒店门口，与柳如烟说了声慢点开车，林默下车就要走。

　　“等等”

　　“怎么了？”

　　林默回头，有些不解的问道。

　　“你不是说那安宫牛黄丸还有一颗吗？姐买了，没开玩笑，啥时候给我啊？要是在楼上我跟你去取啊”柳如烟一边开口一边下了车，看样子是想跟上去。

　　“额...等袁姐消息吧，到时候以她那边的价格为准”林默拒绝道。

　　虽说知道柳如烟不差钱，但总归也得有个价格啊，还不如等袁大小姐消息呢。

　　“行吧，可惜了，我还以为你会邀请我上楼待一会呢”

　　听到他这样说，柳如烟笑着调侃了一句，随即上前一步，来到林默身前，上下打量了他一眼啧啧道：“不愧是我亲手挑选的衣服，就是好看”

　　说着，双手搭在他肩膀上，随手整理了他衣服上的褶皱，然后在他耳边小声道：“行啦，走了，我的日抛小男友，下次姐姐再来找你玩哦~”

　　说完，对他眨了眨眼，然后上车，潇洒离开。

　　林默：...

　　神马他下次再来找他玩，你还想按次给钱不成？有能耐包月啊！

　　叹了口气，转身走进酒店，刚一进来，就瞧见穆教授与白教授两人正一脸姨母笑的看着自己。

　　“小林啊，刚才那个是你女朋友吗？很漂亮哎，眼光不错！不过好像年纪比你大吧？”白教授笑的很开心，她发现，还是看年轻人搞对象有意思，让她想起了自己当年。

　　而穆教授闻言则是反驳道：“大点怎么了，女大三抱金砖啊，我觉得不错。

　　怎么没多待一会啊，回来的这么早，我这又没啥事，明天早上赶回来就行。”

　　林默闻言，眼前一黑，连忙解释：

　　“不是...您误会了，我们...”

　　但还没等他说完，一旁的白教授笑道：“师姐你看，他还不好意思了，放心吧，你老师虽然年纪大了，但心态年轻着呢，都懂~~”

　　林默：...

　　不是，这俩是正经教授吗？

　　......