第76章 我学生

不得不说，小老太太虽然身高不高，但在外人面前，气场真的是没的说。

　　而从刚才的那中年男人对穆教授的态度上来看，两人的地位明显有着差距，至少在学术相关领域上，穆教授是大佬级别的人物。

　　要不然也不能这个年纪还来这边给他们做主心骨。

　　林默跟在两人的后面，一路听着中年男人对着穆教授各种恭维，从学术成果到子嗣后代，甚至就连穆教授的身体状况也要恭维一下，主打的就是一个全面。

　　林默表示自己也算是吃上细糠了，没想到恭维人也是需要技巧的，反正要是他确实说不出来这么有水平的话。

　　至于两人谈话间时不时的蹦出一些专业名词，他是听都没听过，哪怕都是中文，但是他却懂不了一点。

　　短短一段路，中年男人既恭维了穆教授，又展示了自己肚子里的存货，马屁也拍的恰到好处，简直是人情世故拉满。

　　走进会场，林默跟了进去，里面一群中老年人齐齐起身迎接，嘴里说的话也和中年男人大差不差。

　　穆教授刚坐下，林默就将老太太的包递了过去，然后问站在后面的服务员要了个玻璃杯，将保温杯里的茶倒上，顺手将穆教授身前的矿泉水拧开。

　　“穆教授，有事您喊我，我就在外面”

　　林默看了看周围除了服务人员外，只有他一个助理，想了想还是出去等的好，里面全是大佬，让他有些不自在。

　　穆教授点了点头，见他走后，一旁的一个中年女人笑道：“师姐，您这小助理做事很细心嘛，看着也蛮精神的。”

　　“这是我们学校的大四学生，临时过来顶班的，帮着拎点东西，我是比不了你们年轻人了。”穆教授喝了口茶缓缓开口道，很明显，对林默的做事比较满意。

　　一旁头发都白了一半的女人摇头苦笑，她都五十多了，还被叫年轻人，这个词多久没用到她身上了。

　　但看着眼前满头白发的师姐，她还是选择了闭嘴。

　　林默出来后，就有工作人员上前询问需不需要登录一下房间信息。

　　想到今晚要在市里过夜，林默赶紧点头，顺便将穆教授的名字登录好，毕竟这些事都是他这个助理应该做的，来之前司机王哥特意交代了一下。

　　拎着穆教授的行李箱跟着酒店的工作人员上楼，穆教授被安排一间高级套房里面，里面装修相当精致，很明显，酒店这边的工作人员也是事先做了功课。

　　而林默的房间在隔壁，只是简单的标间，不过因为是江宁市有名的高档酒店，哪怕是标间里面装修也很豪华。

　　将穆教授和自己的东西分别放好，林默拿着两张房卡就出来了，毕竟他说了在外面等着的。

　　会场外面有沙发，林默找个角落，继续啃推拿正骨中册。

　　时间在不知不觉间流逝，自从记忆力提高后，他主动学习的效率很不错，就连专注力都提升了一些。

　　中午十一点，会场的门突然打开，一众学术大佬成群结队的走了出来，甚至还有一些金发碧眼的老外。

　　见此，林默合上书起身，等着穆教授，但人都走的差不多了也没见到人，没办法，只能进去找了。

　　“那个谁...小林，对，就是你，快过来！”

　　林默刚一进来，就发现一个中年女人对着招手，而穆教授则是坐在座位上一动不动。

　　“怎么了穆教授？”林默连忙上前询问。

　　对此，穆教授深吸一口气：“没事，就是被气着了！”

　　“师姐，就算是气着了，您也不能拿鞋子扔到人家头上吧，都找不到了！”一旁的女人无奈的开口道。

　　林默：？？？

　　果然，他低头的时候，发现小老太太的脚上的鞋子少了一只不说，整个会场内也是一片狼藉。

　　有不明的文件纸张，也有到处都是的矿泉水瓶，甚至还有香蕉皮。

　　知道的明白里面是学术探讨，不知道还以为里面是联合国开会呢。

　　林默放下书，连忙帮着小老太太找鞋子。

　　“怎么不能？老外怎么了，就是天王老子也不行！”穆教授边说边拍桌子。

　　林默在一旁看着已经能想象得到小老太太在里面大杀四方的样子了，还拿鞋扔人家，太残暴了！

　　但话又说回来，学术探讨，也就是舌战，自当雅量，没毛病！

　　穆教授的鞋子在对面的桌下找到了穿上鞋子，穆教授顺了口气，随即开口道：“走吧，去吃饭，下午还得继续呢”

　　说着，就瞧见了林默桌上的那本推拿正骨的书。

　　“你喜欢看这个？”

　　林默挠了挠头，有些不好意思的开口道：“打发时间，看着玩的。”

　　“年轻人少看这东西，学医的都气人，尤其是中医”

　　说完，小老太太起身离开。

　　林默：...

　　好像无缘无故就被怼了啊？

　　随即林默带着穆教授两人一起去吃饭，因为人比较多，所以这边弄的是自助餐模式，档次很高，比他们宿舍吃的那顿好了不知道多少。

　　里面牛排，三文鱼，海鲜应有尽有，还是各种主食。

　　林默美滋滋的混上了一顿高档自助，感觉今天来值了。

　　饭后，穆教授没有回酒店休息，反而是去了一件小会议室，人不多，就四个。

　　两男两女，平均年龄都在五十五以上的那种，分别是穆教授，穆教授的师妹白雪兰，刚开始出来迎接的中年男人程然，程教授，还有另外一个不认识，但看着就很有学问的孙教授，也是唯一和穆教授年纪差不多的老头。

　　林默也跟了过来，本来打算在外面等着的，但刚坐下的穆教授将水杯递了过来，示意他倒杯水。

　　林默接过水杯，看着其余三人，想了想还得有点眼力价。

　　刚好，这个小会议室的桌上就有着茶具，随即麻利的烧水。

　　拿起桌上的茶叶闻了闻，发现是陈年普洱，这种茶越陈越香，档次还行。

　　水开后，倒水，手腕下压，将第一泡茶倒掉，很自然的手上的茶艺就用了出来。

　　整套动作行云流水，不急不缓，让人看着赏心悦目。

　　林默正泡着茶呢，泡着泡着突然发现屋里没声音了，抬头一看，发现四个老头老太太都直愣愣的看着自己。

　　“小伙子你这是专门学过？”这时那位满头白发的孙教授开口问道。

　　“学过一点，您尝尝”林默点头，给四人都倒上了一杯。

　　“不错不错，这泡茶的手艺可以了”孙教授喝完一口，脸上露出满意之色，随即继续道：“老穆，你这助理不错啊，还有这手艺，你学生？要不是，来我这...”

　　没等他说完，穆教授直接开口：“嗯，我学生！”

　　孙教授：...

　　林默：？？？

　　白教授：师姐，你之前可不是这么说的啊！

　　......