第77章 袁梦：雪~花飘飘，北风萧萧

从‘我们学校的大四学生’到‘我学生’中间只隔了一个老孙头。

　　简单来说小老太太的占有欲犯了，尤其是女人，别管多大年纪，总归有点小脾气的，而穆教授很明显不只是有点小脾气，人家脾气还很大。

　　再者说，她早就问过林默有没有考研的想法，人家自己不愿意，若真愿意，她差哪了？就显得你孙老头有本事了？

　　当然，最让小老太太接受不了的是，我这刚找了个满意的临时助理，你个老帮菜就要抢人，美的你假牙疼！

　　所以，她直接用‘我学生’三个字直接把孙老头下面的话噎了回去。

　　听到穆教授的话，孙教授讪讪的笑了笑，没有再开口，都是多年认识的老伙计了，性格什么的，谁不知道谁啊！

　　不过就是可惜了这么一个泡茶好喝的小伙子了，毕竟孙教授还是蛮喜欢喝茶的，多带个学生其实对他来说也没啥。

　　搞学术的有搞学术的带法，混文凭有混文凭的带法，有的教授把自己带的学生当牛马使唤，有的教授差点成为学生的第二爹妈。

　　上到帮自己的爱徒舌战群儒，答辩通过，下到为爱徒介绍工作，介绍对象。

　　总之世界是多样的性的，人也是，有好的就有坏的，就像所谓的教授也分权威教授和水货教授一样。

　　随后屋里就是林默给几位教授泡茶，谁也没有开口，喝的差不多了，林默这才出去。

　　主要是在里面，那些大佬聊的东西他实在是听不懂，他还是决定远离这些高质量人类，自己当个普通的学生仔比较好。

　　四人在里面简单的聊了半个多小时，随即各自回酒店房间休息。

　　年纪都不小了，上午的会议强度不低，若是中午不休息一下，这些个老教授可挺不住。

　　“穆教授，这是您的房间，东西都放在里面了，我就住您隔壁，有事您随时喊我就成。”

　　林默将穆教授带到她房间的门口，顺便将房卡拿了出来，将门打开道。

　　“嗯，辛苦了小林，对了，以后在外面叫我老师就成”接过房卡，穆教授想了想还是嘱咐一番。

　　林默闻言点了点头：“好的老师”

　　主打的就是一个从善如流，毕竟相比于穆教授，老师这个称呼明显更亲近一些。

　　在这个社会，哪怕他有了购物平台，但维持好人际关系同样有必要。

　　而在他二十多年的有限生命里，穆教授可能就是他见过的最顶级的人脉，人家都这么说，他自然是要抓住的，说不定什么时候就用上了呢。

　　中午休息了两个小时，下午两点继续，虽然林默只是坐在外面的沙发上，但他总感觉小老太太在里面又开始骂人了，而且骂的很凶。

　　一直到下午五点，这才算结束了今天的会议，本来想去吃饭的，但却被穆教授叫上去了会议室，进去一看，发现还是中午那几个人。

　　“麻烦小林助理了啊”

　　会议室内，孙教授喝着林默泡的茶，一脸惬意的开口道。

　　本就是爱喝茶的人，尝过了林默的手艺之后，回去自己泡总觉得差了点意思。

　　而他的助理又不会这个，只能在会议后，厚着脸皮来老友这蹭杯茶解解馋。

　　同时也有些羡慕老穆，早知道自己找助理时也加上这个条件了，下次让助理小王去学习学习。

　　“没事的孙教授，我老师说了，您要是想喝，这两天随时叫我就成”

　　林默开口，改了口不说，还浅浅的给穆教授说了好话。

　　小老太太此时端着茶杯小口喝着，虽然觉得这茶很好喝，但更开心的是自己带出来的人给自己涨了脸。

　　瞧瞧，平时脾气臭的跟茅厕里的石头一样的老孙头，今天还不是过来给自己说好话，为了得就是过来喝口茶？

　　这小林可是我的助理，他露脸了就是自己露脸了，等这次之后，谁不知道她老穆随身带着个会泡茶的小助理，说出去品位都上来了。

　　“嫌麻烦你就别喝”穆教授虽然心里很享受，但嘴上依旧不饶人。

　　“好好好，不说不说”孙教授笑着摆手。

　　而一旁的白教授与程教授两人很明显不愿掺和这两位大佬的事，安安静静喝茶就行。

　　这一次林默没有出去，一边泡茶一边听着几人聊天，脑瓜子嗡嗡的。

　　突然，林默放在桌上的手机屏幕亮了，是袁大小姐打来的电话，好在是静音。

　　见此，正在泡茶的他，不动声色的将手机翻了个面，继续自己的工作。

　　“有电话，还是个女孩子呀”穆教授看到来电提示，提醒他一句。

　　林默点头，给穆教授又添茶开口道：“嗯，我一个朋友，知道我来这边了，给我打个电话，一会我回一个就成。”

　　“别让你朋友久等了，去吧，我们这边也没什么事了，让你这个小年轻陪我们这群老人，难为你了，正好我们也要去吃饭了”

　　穆教授对他摆了摆手，示意他下班了，该干嘛干嘛去。

　　“就是，听你老师的吧，别看我们年纪大了，倒也不用你们全天跟着”一旁的孙教授开口笑道。

　　闻言，看了看几人，林默这才点头，最后给几人都添了茶，这才出去。

　　林默出去后，白教授不由笑道：“师姐，你瞧你，都耽误人家小林谈对象了。”

　　“那可不，这人老了，就喜欢看年轻人，有朝气”穆教授喝了口茶，起身开口道：“行了，咱们这几个老的赶紧去吃饭吧，晚上还有个小会”

　　说着，四人起身，当四人出来时，路过门口，正好瞧见林默上了一辆超级炫酷的跑车。

　　“嚯，师姐，没想到你这小助理不一般啊，这种条件，性格还这么好，真不错！”

　　闻言，小老太太微微抬了抬下巴：“小林这孩子就这点和我一样，稳重！”

　　三人：...

　　而另一边，车上，林默看着袁大小姐的新座驾不由赞叹道：

　　“袁姐，你开这车终于有那种纨绔子弟的感觉了。”

　　“去你的，不过倒是托了你的福，老娘今天心情不错，请你吃顿好的！”

　　说着，伴随着超跑的引擎声，车辆快速的消失在原地。

　　半个小时后，车子出现在一家当地有名的淮扬菜餐厅。

　　“今天姐带你吃点精致的，八大菜系之一的淮扬菜，怎么样，够意思吧？”

　　袁梦拉着林默一遍说着一边往里走。

　　但下一秒，林默就感觉到自己另一条手臂被人轻轻挽着，随即一道倩影就靠了上来。

　　“袁华，你以后不要再约我了，我怕小默误会”

　　林默扭头，一眼就瞧见了如烟大帝那张精致的俏脸，而不远处还有一位衣着得体的男人。

　　还没等他反应过来，另一边的袁大小姐开口：

　　“雪~花飘飘，北风萧萧，天地~一片苍茫~”

　　三人：...

　　......