第73章 狗不吃我吃

“人生啊~能不能放过我这一次，有时候明明很累...”

　　也不知道是想通了，还是怕妈祖不喜欢自己，总之王处突然就开心起来了，脸上的落寞一扫而空，甚至还哼起了小曲。

　　林默在一旁看的是目瞪口呆，妈祖娘娘对他这么重要的吗，不理解，但尊重。

　　“走走走，老默你不是说会去吃东西吗，正好我都饿了，宿舍有啥吃的啊？”

　　恢复之后的王处，此时也感觉到了肚子的饥饿感，毕竟晚上吃饭时，他吃的最少，酒倒是没少喝，此时肚子已经咕噜噜的叫唤了。

　　刚才心情不好，自然感觉不出来，现在念头通达，只感觉自己再不吃饭就要死了。

　　“我之前备的火鸡面，留着当夜宵的，正好川妹也饿了，我出来时让他泡上，先对付一口吧”林默开口道。

　　毕竟今天的四个商品质量着实不咋地，也不知道是不是大数据监听到他们宿舍都饿了，四个商品三个是吃的，剩下一个还是夜壶炸弹。

　　你丫就是玉面手雷王同款的包子也行啊，至少不扔出去就不会炸，还能吃。

　　他看过那部抗日神剧，里面不光有会爆炸的夜壶，还有会炸的包子，黄瓜，胡萝卜，也算是极品中的极品了。

　　至于剩下的三个，也就火鸡面正常点了，毕竟他们也不能抱着一块生牛肉啃，老坛酸菜牛肉面也是一言难尽。

　　但哪知王处听到这话，不由的惊呼一声：“火鸡面？那玩意狗都不...”

　　“吃！狗不吃我吃，吃的就是这变态辣龙虾火鸡面，嘿嘿，就享受这种嘴里痛快，菊花遭罪的感觉。

　　以前半夜饿的时候，我都是喝点水凑个水饱，甚至有的时候还喝过卫生间水龙头的水，这种面上裹满料汁，嘴里爆辣的感觉简直是太爽了，还有这龙虾，简直就是我梦中情虾，今天这算是过年了，还是朝廷发的赈灾粮下来了啊？”

　　宿舍内，王处坐在桌前，大口大口的吃着火鸡面，嘴唇上都是料汁，不知道的还以为是碰到逃荒的了呢。

　　脸上的表情一点都看不出来这货几个小时前因为一个女人闷闷不乐，甚至去求神拜佛的程度。

　　“他这是...”川妹看着狼吞虎咽的王处，有些不确定他是不是被自己刺激到了。

　　毕竟他说比关二爷稍逊一筹，没有那么直，但也算是忠言逆耳，肯定不好听就是了。

　　林默摇了摇头：“应该没啥事，毕竟有心事的人胃口没这么好！”

　　看着王处这胃口，一盒肯定是不够啊，幸好他这次购买的是6袋装的，他们三个人，怎么也够吃。

　　而且为了防止菊花一紧，他酱包只放了四分之一，就这都已经给他辣冒汗了。

　　很难想象王处是怎么吃下整包酱的。

　　“斯哈~斯哈！”

　　“你们俩说啥呢，吃啊，一会凉了都坨了，老默...斯哈~你这火鸡面哪买的啊，太正宗了！”王处一边说，一边吃着，嘴上根本没闲着。

　　“王处，你真没事？”川妹小心翼翼的问道。

　　王处扯过一张纸擦了擦嘴：“那能有什么事，放心吧，一个根本不属于我的女人，和保佑我的妈祖，孰轻孰重我还是分得清的。

　　我决定了，先搞钱，再健身，争取全面发展。”

　　两人看着重新换发生机的王处，不由感叹妈祖的地位，果然是一个地方一个信仰，怪不得在王处老家，派出所都有所谓的妈祖调解室。

　　当地人也许会说谎，但却很少有人对妈祖说谎的。

　　对于王处的豪言壮语，两人压根就没当回事，不过看到他恢复过来两人还是蛮开心的。

　　王处一个人吃了两份，结果就是后半夜拉肚子了，去了好几趟厕所。

　　川妹也去了两次，就连林默自己肚子都有点不舒服，但好在他有先见之明，只放了四分之一的酱包，还不至于坏肚子。

　　就是他的卫生纸被这俩货用了大半，气的他牙根直痒痒。

　　男生宿舍就是这样，钱放桌上，不必担心，根本不会有人拿，但卫生纸不行，那是真的会消失不见的。

　　这样的规矩还有很多，比如室友可以叫自己哥，也可以叫自己爹，但绝对不能叫自己哥哥。

　　次日一早，林默早起洗漱，看着睡眼朦胧的王处不由问道：“你确定要和我一起，不再睡会儿？”

　　要知道昨天这货半夜可是折腾到了很晚才睡下的。

　　“没事，大不了一会锻炼完我再回去补个觉”王处摇头，势必要践行昨晚的诺言，锻炼身体。

　　可能是被昨天的消息打击到了，他现在也开始正视起自己的身材了。

　　两人换好衣服出了宿舍，因为要等王处的缘故，今天晚到了几分钟，穆教授已经到了，正在操场上轮着胳膊，啪啪作响。

　　“穆教授早！”林默很自然的上前打了声招呼。

　　毕竟两人已经见过好多次了，没那么生疏。

　　而王处看着他这般自然，暗暗咂舌之余也同样打了声招呼。

　　“穆教授好！”

　　老太太对着两人点了点头：“我还以为你今天不来了呢”

　　“没，今天起来晚了！”

　　两人简单的寒暄了两句，随即开始跑步热身。

　　“可以啊老默，现在和穆教授都这么熟了”

　　两人热身时，王处不由的感叹道。

　　“其实穆教授人还挺好的，就是说话有些直，也就上课时比较凶，平时就是个热爱养生的小老太太”林默解释道。

　　以前他和穆教授没有什么交集，自然也不知道她生活上的一面，但现在看来，人家之所以生气，完全是因为他们这些人太笨了，至少在穆教授的高数领域内是这样的。

　　网上有个观点，普通人无法理解天才的想法，而天才也没法理解为什么那么简单的问题，大家却都学不会，哪怕一遍又一遍的讲，还是不会，脾气能好就怪了。

　　慢跑一圈后，两人与穆教授汇合，开始抡胳膊甩腿，直到三人一起开始站桩。

　　随着昨天推拿正骨的技能刷了出来，晚上他就给自己安排了一套，今天早上果然腿上的痛感减轻了不少。

　　“不...不行了，我不行了！”

　　只听啪的一声，王处重重的坐在了地上喘着粗气，额头上满是汗珠子。

　　“现在这年轻人啊，就是不注重锻炼，这才不到两分钟，你这小伙子看着挺结实的，怎么比小林还虚啊？”

　　穆教授看着坐在地上的王处不由的摇头道。

　　林默：...

　　王处：？？？

　　......