第74章 总算出货了

激将法，从古至今流传下来的计谋，虽然简单粗暴，但却异常的有用。

　　当然，穆教授根本不是在施展激将法，她就是单纯的觉得王处虚，而且是非常的虚。

　　反倒是王处被刺激到了，你可以说我胖，但你不能说我虚。

　　“不是，你不累吗？”

　　穆教授走后，看着额头出汗，但腿却一点不抖的林默，王处有些被打击到了，没想到差距会这么大。

　　“还成，前两天我也就比你好一点，现在看来锻炼的效果还是很明显的，只是没想到你这么虚，老太太都比你强”林默笑道，完全忘记了自己当初也是被老太太碾压的自我怀疑。

　　如今的他，已经能够一口气站十分钟左右了，主要是慢慢的掌握的技巧。

　　“我虚？怎么可能，我这是昨晚吃坏了肚子，拉虚的，你等明天我好了的，我让你看看什么叫铁一样的男人！”王处坐在地上，两条腿时不时抽一下，有点滑稽。

　　“那铁一样的男人就别歇着了，走吧，去吃早饭，顺便给川妹带一份”林默伸手，将王处从地上拉起来，搀着他朝食堂走。

　　一路上王处好像那个得了脑血栓的吴老二，腿脚不听使唤。

　　食堂内，两人找了一处空位坐下，王处可能是昨晚把肚子拉空了，早饭明显比平常多了不少。

　　“话说，铁一样的男人没看出来，这饭桶一样的男人真的是一览无余了”林默看着两人早餐数量笑道。

　　王处白他一眼：“你要是也和我一样拉两个小时，你吃的也多。”

　　两人有一句没一句的聊着，正在这时，赵婷婷端着餐盘出现在了两人的不远处。

　　两人都看见了，同时闭嘴，随即对视一眼。

　　昨晚才出现那种事，王处更是被逼的去拜妈祖了，好不容易决定要放弃了，结果再次相遇，说实话，就算是林默这局外人，都感觉到有些尴尬。

　　“早啊！”

　　反倒是赵婷婷大大方方的打招呼，丝毫没觉得有什么尴尬。

　　“嗯，早”林默点头回道。

　　而王处只是点了点头，连话都没说一句，随即就低头继续干饭了。

　　赵婷婷见王处的反应，也有些不自然，然后端着餐盘去了远处的空位。

　　“牛啊王处，果断啊，说放弃就放弃，妈祖果然厉害”

　　等到赵婷婷走远，林默小声开口道，对王处的表现刮目相看，毕竟是喜欢了三年的女生，要是换做他，他都不知道自己能不能这么果断。

　　“妈祖自然是一方面，更重要的是，昨晚你出来之前我想了很久，抽了将近一整包烟。

　　你不抽烟，你不懂，当一个男人坐在那不停的抽烟，那么当他起身的时候，人生中的一件大事就已经做好了决定。

　　不同于酒后的冲动，烟后的决定，一定是经过深思熟虑的，我也是。

　　所以啊，当断则断，省得难受，妈祖娘娘都那样暗示我了，我自然要争点气啊！”

　　王处一边吃着包子，一边说道，语气平静。

　　“挺好，就是可惜你昨天买的礼物了，少说也得几百块吧，早知道请我和川妹吃顿好的啊！”林默笑道。

　　王处闻言大笑：“几百块的代价还是代价？是我赚了好吧！”

　　“也是”林默愣了下，随即赞同王处的想法。

　　毕竟若是真谈上，以赵婷婷前几任的条件来看，王处得大出血，比起这几百块而言，确实是赚了。

　　两人吃完，给宿舍的川妹打包了一份，回来时，川妹今天就换了个爸爸。

　　林默回来洗漱一番，换了身衣服，拿上推拿正骨中册和脑白金就直奔图书馆。

　　吃了药，补了脑，林默发现今天自己的记忆力相比于昨天又提高了一些。

　　书中的内容简单的看过一遍就能记住个大概，这玩意简直就是学文科的神器。

　　已经初步的掌握了按摩正骨的技能，他反而不急了，慢悠悠的看书，反正早晚都能完全掌握，没必要像昨天一样一整天都泡在图书馆。

　　中午，图书馆里的学生陆续起身，准备去食堂吃饭，林默也准备休息一下。

　　但他刚站起来准备走，身旁就响起了赵婷婷的声音：

　　“林默，要去食堂吗，一起呀”

　　看到是她，林默一愣：“你也在？”

　　他却是没注意赵婷婷在不在，反正没来打扰他就成。

　　“嗯，来查些资料”

　　两人说话间，脚步没停，很快就出了图书馆。

　　“对了，你今晚有空吗，要不要一起吃个饭，这次我单独请你，就当是昨晚事情的道歉了”出了图书馆，赵婷婷突然开口道。

　　闻言，林默脸上没有任何表情，淡淡的开口道：“道歉就不用了，不是你的问题，而且就算真要道歉，对象也应该是王博，你觉得呢？”

　　赵婷婷闻言有些不知所措，脸上挤出一丝略显尴尬的笑，林默见此继续道：

　　“昨天你给王博发的信息我们宿舍都知道的，你应该知道他对你有意思吧？”

　　“我也是才知道的，昨晚我就解释了，你不要误会，我...”闻言，赵婷婷连忙解释，但被林默抬手打断道：

　　“我知道，正因为如此我才对你没什么看法，若是你早就知道王博喜欢你，你对他没意思还邀请他参加你的生日，并且堂而皇之的收下他的礼物，我就该鄙视你了。

　　我们虽然不是一个班，但毕竟做了三年同专业的同学，有些话我也不想说的太直白，以前什么样以后也什么样，你觉得呢？”

　　正如他所说的那样，赵婷婷你说她坏吧，还不至于，毕竟人家也没做啥坏事，最多有点小心机。

　　至于人家专门找条件不错的男生谈恋爱，那是人家的本事，单以这件事去讨厌人家，天下没有这样的道理。

　　闻言，赵婷婷脸上有些不自然，很显然，以她的情商完全听懂了这些话，也明白了林默对自己没什么想法。

　　“这...这样啊，那行，我知道了，我突然想起宿舍有点事，先走了！”

　　说完，赵婷婷就跑开了，林默站在原地松了口气，总算是搞定了。

　　吃过午饭，林默回了宿舍，至于赵婷婷的事他没有说，总要顾及一下王处的面子。

　　下午，在川妹软磨硬泡下，他开着车载着两人去找中介看房子。

　　一晃，一个下午就悄然过去。

　　晚上凌晨十二点，看着手机上的购物页面，林默有些激动的手抖。

　　【awp狙击枪；10发子弹；茄子接好我的狙；￥0.79】

　　【鼻毛电动修剪器；充一次用一年；￥1.8】

　　【三折叠手机；三折叠，怎么折，都有面；￥7.6】

　　【80年同仁堂安宫牛黄丸*2；￥10.8】

　　“尼玛，总算出货了”

　　......