第72章 忘本

晚上，表姐苏禾的公寓内，看着光着脚趴在沙发上的柳如烟，苏禾将一碗鸡丝面放在桌上，随即上前对着柳如烟的屁股就是一巴掌。

　　‘啪~’

　　“呀，你干嘛？”柳如烟猛的回头问道。

　　苏禾嫌弃的看了她一眼开口道：“起来吃饭，老娘也是欠你的，下了班，大晚上的还得下面给你吃！”

　　“你要是不喜欢，可以换你表弟来，我不介意！”柳如烟挑了挑眉笑道。

　　“上一边浪去，你还不介意，吃死你！”

　　苏禾瞪了如烟大帝一眼，啐道。

　　柳如烟倒是不在意，反倒是吃得很香，整个人蜷缩在椅子上，明明家里有拖鞋，但就是不喜欢穿，就喜欢光着脚在地上踩，嫩红的脚掌和白皙的脚背形成鲜明的对比。

　　“你今天怎么想着来我这住啊？”苏禾看着柳如烟问道。

　　毕竟今天是周一，上班时间，平时这个时间柳如烟应该都下班回家了。

　　“袁华听说我回江宁了，非要约我吃饭，我不想去，说了他也不听，只能躲着喽”柳如烟吸溜着面汤无奈道。

　　闻言，苏禾眼中闪过八卦之色：“袁华？就是那个上学时那个富二代？他还没放弃啊？”

　　“谁知道他怎么想的。”

　　很显然，苏禾也是知道袁华这个人的，当初她们上大学时，柳如烟的追求者中就有这么一号人，只不过没想到都这么多年了，对放居然还没死心。

　　“不是，他条件也挺好的啊，人又不丑，你们两家关系还不错，喜欢了你这么多年，多浪漫啊，要是我，我说不定就答应了。”苏禾在一旁感叹道。

　　闻言，柳如烟咬了一口煎蛋开口道：“屁，我对他没那个感觉。”

　　“感情什么的可以慢慢培养嘛”苏禾反驳道。

　　对此，柳如烟笑了笑，随即深吸一口气有些低沉的开口：“感情可以培养，这本身就是个伪命题。

　　如果有足够多的时间和爱就可以让另外一个人爱上自己的话，那谁和谁都可以相爱。

　　爱情之所以会让人死去活来，是因为答案早就写在了彼此第一次见面那天。”

　　说完，柳如烟脸上笑容明媚，大口大口的吃着面。

　　相比于感性的苏禾，她从小到大的经历，教育能让她十分理智的去看待问题，同样也包括自己的感情，不喜欢就是不喜欢。

　　“我说不过你，不过你打算怎么办？拖着等他走？”苏禾挥了挥手，表示管不了一点。

　　“不然呢？要不你和表弟说说，让他陪我谈一段？我和他第一次见面倒是不错哎？”

　　柳如烟开口，越说越兴奋。

　　苏禾伸出手指：“别逼我用我刚做的美甲，让你体验一下什么叫硌得慌！”

　　柳如烟：...

　　而另一边，宿舍内，还没等王处丟出第九次圣杯，手机上却收到了赵婷婷的消息。

　　大概的意思就是感谢他今天送的礼物，自己很喜欢，同时也对今天周勇的事对他表示抱歉，最后隐晦的说出自己对感情暂时先不做考虑。

　　毕竟无论是王处还是那个周勇，两人都没有表白，赵婷婷也没法明着拒绝，只能隐晦的表达一下自己的想法。

　　当然，最大的原因还是两人根本没在人家的择偶范围之内。

　　“这...她这是要吊着我？”王处看着手机问道。

　　川妹摇头：“不，人家已经明确拒绝你了！”

　　“啊？不能吧！”

　　川妹白了他一眼：“算了，我就直说了吧，那个赵婷婷三年了都没和咱们有啥联系，为啥大四刚开学就有了？人家明显是奔着老默来的好吧。

　　你倒好，人家秋雅结婚，你在这又唱又跳的。”

　　听到这话，王处朝他看了过来，林默无奈，刚想开口，但川妹接着说道：

　　“你看他啥用啊，老默很明显是没这个心思，况且，要不是他出去了几个月，变化巨大，赵婷婷也同样看不上他，都三年了，要能看上不就早看上了嘛。

　　除非你像老默这样堪比整容，又或者你出去中个大几百万的彩票，要不然就你...没戏！”

　　虽然川妹说的很扎心，但确实是实话，就连林默自己都承认，他之前三年确实不怎么出彩，至少没啥吸引异性的优点。

　　“要不你再扔一次圣杯？凑够九次，也算是周处除三害了”

　　林默见王处沉默，不由建议道。

　　“我出去抽根烟”王处起身，对着两人摆了摆手，有些落寞的出了宿舍。

　　见此，林默不由看向川妹问道：“虽说重症下猛药，但不会药死他吧？”

　　“不然咋办？八个圣杯，你知道这是什么含金量吗？真要是扔出第九个，湖建人什么都做的出来啊！”

　　“来，跟我读，佛五福”

　　“滚蛋，王处那都是这叫的，湖南湖北湖建啦”

　　林默：...

　　王处这一出去，就是好几个小时，直到凌晨还没回来，中途两人也发过微信，但王处都说没事，溜达一会就回来。

　　“王处怎么还不回来，我都饿了，要不让他去外面给咱俩带份饭？”坐在床上的川妹开口道。

　　林默：“不愧是你啊李诗雅，他都这样了，你还不放过他？”

　　“顺手的事嘛！”

　　林默无语，随即看了一眼刚刚刷新的购物页面。

　　【玉面手雷王的夜壶；往里面尿尿10秒就炸；￥2.38】

　　【老坛酸菜面牛肉面（脚踩版）一箱；￥0.45】

　　【一分熟牛排一袋；呲呲冒血；￥4.7】

　　【变态辣龙虾火鸡面*6；暴爽，爆辣，菊花一紧；￥1.2】

　　不得不说，今天是真废物啊，但军火依旧刷新，虽然有点抽象，但也算是它的倔强了。

　　“我去看看王处，你把面泡好，一会我们回来吃！”

　　林默下床，将刚刚下单的火鸡面扔给川妹，随即自己出了宿舍。

　　毕竟吃过席的人都知道，没吃的时候饿，吃上了两口就饱，然后没过多久又饿。

　　出门，在厕所找了一圈，发现没人，林默下楼，果然在楼下瞧见了坐在台阶上抽烟的王处。

　　周围的地面上满是烟头，身前还有一阴一阳杯茭。

　　“别难受了，回去吃点东西啊？”林默开口笑道。

　　闻言，王处回头，脸上带着落寞：“哎，吃不下，妈祖给了我九个圣杯，也许这就是天意吧？”

　　林默：“我觉得你应该去买彩票！”

　　“少来，你说我要不要再扔一次？”王处开口问道。

　　林默想了想：“同样的事你老问妈祖娘娘，是不是不太礼貌啊，小心妈祖不喜欢你了”

　　一听这话，王处猛的站起身：“卧槽，你这么一说，我突然发现她长得也就...一般”

　　林默：...

　　我还没开始劝啊，你咋突然就想通了？

　　此时在他的视角中，王处的脑门上赫然有两个大字

　　【忘本】

　　......