第75章 又不是没揍过他们

时隔多天，终于是再次出货了，林默此时激动的不行。

　　毕竟这购物页面也就刚开始那两天给了些值钱的东西，人参啊，跑车之类的，但当初他以为是假的，没选。

　　等之后他想要了，又没了，只能选一些相对于对自己身体有益或者是一些技能。

　　但说一千道一万，他现在想要的还是钱啊，要不是洗面奶效果不错，从两位富婆那里得到了第一桶金，他现在还穷困潦倒呢。

　　别看他现在几十万的手表戴着，几十万的车开着，但车不是自己的，手表也不能当钱花。

　　手里的钱却只有二十多万，根本达不到他想的那种财务自由的程度。

　　好在黄天不负有心人，终于是让他等到了。

　　他在网上简单的查了查，93年之前的安宫牛黄丸现在价格很高，甚至在在首都的拍卖会上拍出过36万，将近小40万的天价。

　　那他只要将这两颗出手，加上手里的钱，简简单单就成了百万富翁了。

　　虽然他在网上看到现在这种药仿制的不少，但他却没有这方面的顾虑，百分百保真。

　　而现在这药之所以能被炒到这个价格，也无非是假的太多，真品太少了。

　　没有犹豫，直接下单成功，随即两个绿色锦盒就出现在了他手里。

　　打开之后，里面是一颗腊丸，蜜蜡里面不出意外就是一颗被金箔包裹的药丸，他还没有动，毕竟这玩意太贵。

　　将盒子放好，林默整个人从床上跳了下来，拿起桌上的大瓶矿泉水就是猛灌一大口。

　　“爽！哈哈哈！”

　　“我儿何在，叫声爸爸明天请你们吃顿好的！”

　　林默对着正在打游戏的两人大声说道，这一次他是底气十足，看得两人是一愣一愣的。

　　“不是，你明天不是要去给穆教授当临时助理去吗？”王处这时开口道。

　　林默：...

　　“咳咳，那就过两天再说吧！”

　　说完，林默赶紧爬上了床，妈的，装逼没装出去，好尴尬。

　　看着他意气风发的下来，又灰溜溜的回去，王处与川妹两人对视了一眼。

　　“额，你说老默这是怎么了？不是我失恋了吗，怎么感觉他受刺激了？”王处不解的问道。

　　川妹闻言想了想才开口道：“天气炎热，人心浮躁，也许是老默想娘们儿了。

　　喂，老默，手纸要不要啊！”

　　“滚！”

　　听着林默床位窗帘后传出来的声音，川妹这才放下心来，就是这个味儿，一天不挨骂，他浑身难受。

　　次日，林默早早起来洗漱，然后去操场进行一天的运动。

　　可能是因为昨天太累了，王处没起来，口号喊的很响，但毅力一般。

　　而今天操场上也不见了穆教授的身影，今天老太太因为有会议，所以特意没有早起，只给让林默七点半去教职工家属楼那边去找等她。

　　那边都是一些老教授居住的地方，一般年轻的教师很少住在这边，都是在校外。

　　而住在学校也有利于方便那些上了年纪的老教授上下班，能够享受校内的学术氛围以及便利的生活设施。

　　哪怕今天没有穆教授一起，林默依旧是跑步，甩臂，站桩一样没落下。

　　吃早饭，然后打包两份带回去给两个义子。

　　看着时间，七点半的时候，他已经出现在了教职工家属楼小区门口了。

　　“你好，是林默林同学吗？”

　　刚到，一个一身白色衬衫的中年男人就上前问道。

　　“你好我是。”林默点头。

　　“那就是了，我叫王建树，是今天穆教授的司机，咱们就在这等着就成”

　　“王哥你好！”

　　林默上前握手，两人简单的打了声招呼，随即就在车旁边有一句没一句的聊着。

　　不一会，一身老干部穿搭的穆教授就拎着一个箱子走了出来。

　　还没等林默反应，王哥就小跑着上前，将穆教授手上的行李箱接了过来。

　　见此，林默感觉自己有点多余，总觉得人家王哥是个有眼力价的，自己还需要锻炼啊，毕竟这应该是自己的工作吧。

　　“小林来了啊，东西都带了没，今晚要在市里住一晚，明天下午才回来呢？”

　　穆教授拿着一个老式保温杯笑着开口道。

　　林默点头：“都带了穆教授，您今天的穿着很精神呀”

　　他带的东西不多，就一套换洗的衣服，一个书包就装下了，夏天的衣服也不占地方，剩下的就是手机充电器，推拿正骨中册，仅剩两顿的脑白金以及洗漱用品了，当然，还有那两颗安宫牛黄丸。

　　这玩意贵重，不带着他有点不放心，当然，最主要的还是他约了袁大小姐，准备让她帮忙消化这玩意。

　　毕竟这东西一般人也买不起，袁大小姐就是一个相当不错的人选，最不济也能让她帮忙看看哪里能收这东西。

　　让他自己去找地方卖，他都不知道去哪，要是随便找个人，说不定还会被忽悠，与其这样，还不如交给熟人，毕竟这东西现实里又不是没有。

　　被年轻人夸了一句，小老太太很显然心情不错，顿时觉得自己这个助理选对了。

　　从中医上来说，经常看帅哥美女，有助于长寿，因为心情好，促进血液循环。

　　尤其是这几天两人组成晨练搭子，小老太太感觉自己至少能多活一天了。

　　三人上车，穆教授坐在后座闭目养神，而林默则是坐在副驾驶。

　　王哥开车很稳，几乎感觉不到震动，而见穆教授在后坐闭目养神，前面的林默两人也没有开口。

　　不过王建树倒是对穆教授这个新来的助理印象颇深。

　　外貌不俗不说，手上的那块表一看就是富二代，对此，王建树不由的感叹有钱真好。

　　车子朝着市里开去，一路无话。

　　一个多少时后，终于到地方了。

　　下车，将穆教授的行李箱递给林默，司机王哥开口：“林默同学，穆教授这边就交给你了，有事联系我，说着还给了他一张名片。”

　　林默点头，收下名片，随即王哥就开车驶离了酒店门口。

　　“穆教授可算把您可盼来了，您不在，我们都没主心骨啊！”

　　没等林默反应过来，一个西装革履的秃头中年男人就热情的迎了上来，对着穆教授就是一顿恭维。

　　“一个交流会，你搞这么紧张干嘛，老孙呢？”

　　穆教授一边说，两人一边往里走。

　　闻言，中年男人脸上露出苦笑：“孙教授已经到了，我觉得这次不一般，连老美那边的人都过来了，咱们这边要是没点重量级的人在，我们这心里都没底啊。”

　　听到这话，穆教授瞪了中年男人一眼：“那又咋了，当年又不是没揍过他们！”

　　林默：...

　　......