第78章 坐我的车泡我妹，还泡我妹子

“一剪~寒梅，傲立雪中，只为~伊人飘香~”

　　袁大小姐全然不顾林默惊愕的目光，站在人家饭店门口，对着那名中年男人深情演唱。

　　甚至就连柳如烟靠过来，挽着他胳膊都没管，要是以前柳如烟这样，她早就撸起袖子开怼了。

　　但此时她却对这一幕熟视无睹，这就很有意思了。

　　“袁姐~袁姐，别唱了，注意点影响~”林默拉了拉袁梦的胳膊，小声开口道。

　　提醒对面不远处那男人脸色不是很好，都快红温了，您老人家就别在这配乐了。

　　虽说他倒是不怕对方恼羞成怒动手，但总归多一事不如少一事，袁梦这行为已经算得上贴脸开大了，这不明着挑衅人家吗？

　　说话间，林默用力想抽出自己的胳膊，但柳如烟感觉到他的动作后，随即加大了手上的力度。

　　林默感觉手臂上那抹惊人的触感，眼看着也要红温，但下一秒他就瞧见如烟大帝对着他不停的眨眼示意。

　　“如烟，咱们这关系，不要说这种气话了，他才多大啊？”袁华开口道。

　　他又不是傻子，这种桥段要是还信，那就真是脑残了。

　　“谁说这是气话了，我现在喜欢年轻的不行啊？瞧瞧这小模样，我可太喜欢了。

　　怎么，就允许你们男的喜欢小的，我们女的就不行了？

　　你看他身上的衣服，还有这手表，都是我买的，我不喜欢这样的，我给他花什么钱啊，是吧弟弟”

　　说着，柳如烟还伸出手指挑了一下林默的下巴，顺便对他眨了眨眼。

　　行为举止看似有些故意，但里面又何尝没有她真实的想法呢？

　　身边同龄男性多了，接触林默后，第一次感觉到男人还能如此单纯，简直太好玩了。

　　林默见此，心里白了一眼，但也没有反驳，任由她去了，反正都这样了，毁灭吧。

　　见他没有反对，如烟大帝紧了紧手臂，随即对着袁华抬了抬下巴，意思很明显，我小对象都在这了，你该走就走吧。

　　袁华闻言，看了看林默，确实，无论是身高长相都很不错，但那又如何，他又不是靠脸吃饭的。

　　而且他还注意到了林默手上戴着表，百达翡丽鹦鹉螺，这不由让他想到自己妹妹上次回家说的事情。

　　一下子他就确定了，眼前之人正是他爸妈以及小妹口中的那个林默，甚至他妹妹还把自己的车送给他了，顺便顺走了自己的车。

　　而且他刚才看的清清楚楚，他妹袁梦和林默就是从他那辆迈凯伦上下来的。

　　坐着我的车泡我妹不说，你还泡我妹子，有点过分了吧？

　　哪怕知道这八成是柳如烟故意气他的，但这一刻袁华仿佛真的感受到了手里有一根三叉戟，就差天空下雪了。

　　“爱我~所爱，无怨无悔，此情~长留~”

　　这是，袁大小姐还在深情演唱，而且声音更大了。

　　袁华：...

　　“你别唱了，我可是你亲哥啊！”

　　“额...那咋了，多新鲜啊，没事，你接着舔，我感觉别墅在向我招手！”袁梦一脸无所谓的说道。

　　没想到就是出来找小黑狗吃个饭，还能看到如此精彩的一幕，要不是错过精彩的瞬间，她都想拿手机录像了。

　　不过也没事，门口有监控，她准备一会弄一份回去，然后发家族群里。

　　毕竟，世子之争，素来如此。

　　“你...如烟，我就是想和你吃顿饭而已，咱们可以聊聊嘛”袁华见自己妹妹捣乱，无奈之下能对柳如烟开口。

　　听着几人的对话，林默也终于搞清楚了几人的关系，原来这人就是袁大小姐口中的舔狗老哥，难怪两人长得有几分相似。

　　在得知男人的身份后，林默立马就不紧张了，人家亲兄妹还能打起来不成？

　　“该说的早就说过了，江姨那边我都有解释过，听说你明天就要去外地了，祝你一路顺风，工作顺利。

　　现在我们要去吃饭了，你就自便吧！”

　　说罢，挽着林默的胳膊将其拉进了餐厅。

　　“哥，慢点开车啊，注意安全”袁梦挥了挥手，也赶紧跟了进去。

　　袁华见此不由的叹了口气，若是就柳如烟自己，他还能上前去纠缠一下，但现在有外人在，他若是还进去，柳如烟受了刺激，也许假的也成真的了。

　　想到这，袁华还是选择了离开，下次再见面就不知道什么时候了，有些难受。

　　“哎，差不多得了，赶紧放手！”

　　餐厅内，袁梦看着柳如烟还挽着林默的胳膊，不由上前一把将两人拉开。

　　“放手就放手，不过...”说着，柳如烟上半身微微前倾，靠近林默，随手将脸边的头发捋到耳后，挑了挑眉意有所指的小声开口：“感觉还不错吧？”

　　林默：“咳咳咳...我们还是吃饭吧！”

　　“咯咯咯~~~”柳如烟见此笑得花枝烂颤：“行，今天你帮了我大忙，姐请客！服务员~”

　　这时，袁梦才疑惑的开口：“啥感觉啊？你们在说啥？”

　　林默不语，只是一味的喝水，柳如烟大手一挥，招牌菜都上了一份。

　　“对了，你们俩怎么在这啊？”

　　等点完菜，柳如烟好奇的问道，随即林默就将自己是陪学校教授来市里开会，顺便想让袁梦帮忙的事说了一遍。

　　“就是这个，80年同仁堂安宫牛黄丸，我最近才弄到的，想让袁姐你帮忙出手。”林默拿出一枚安宫牛黄丸放在桌上说出了自己的诉求。

　　袁梦拿起来看了看，没看出什么门道，反而是一旁的柳如烟开口：

　　“你最近很缺钱？”

　　“没啊？”

　　“不缺钱的话，这东西你拿出来变现有点可惜了，要是真的话，这绝对是个能救命的东西，三四十万还是值的”柳如烟开口道。

　　袁梦皱眉：“这药这么值钱吗？”

　　“不是这药值钱，而是93年之前的不好买到真的，外面假货太多。”柳如烟解释道。

　　毕竟对于真正的有钱人来说，三四十万确实不贵，但就是因为难买到真的才会被炒起来。

　　“是这样的，袁姐你认识的人多，帮忙找人看看，要是真的，帮我出手就行”林默开口道。

　　虽然他知道自己这东西是真的，但别人不知道，袁大小姐认识的多，总会有能看出真假的人，而且还不缺买家。

　　“哈哈，这话我爱听，我管了，没问题！”袁梦答应下来。

　　毕竟若是真的，这玩意她自己留下岂不是更好？她奶奶还有姥爷姥姥年纪都不小了，有备无患，反正又不贵。

　　见此，柳如烟单手撑着下巴，桌下的脚轻轻的踢了林默一下媚声道：“弟弟我也要~”

　　袁梦：“上一边骚了去！”

　　林默：...

　　......