第82章 您简直就是神医

经过简单的了解，林默得知这位李成阳是他们江宁医学院的教授，而且还是中医，并且还在担任着本市中医院的副院长，平时偶尔过去坐诊。

　　在学校里人家是教授，出了学校在医院这就是普通人很难挂上的专家号。

　　而他也终于知道了为啥穆教授说学医的气人了，尤其是学中医的，原来是有个学了一辈子中医的老伴，难怪看到他看推拿正骨的书会有那种想法，原来是代入了。

　　趁着穆教授等人去食堂吃饭的时候，林默自己偷偷的来到外面将那本推拿正骨中册给烧了。

　　伴随着纸张燃烧的火光，林默再一次感受到了那种知识强行进入脑子的感觉，很奇妙。

　　就仿佛是自己多出了一份给人推拿正骨的经验一样，而这一次的进阶，相比与之前，他对推拿正骨的把控更加深刻的同时，还多了一些人体构造，穴位，筋骨方面的知识，毕竟推拿正骨有的不光是手法。

　　林默等着书本燃烧殆尽，好一会才深吸一口气离开，有一种脑子吃撑了的疲惫感。

　　而另一边，穆教授吃完饭后，李成阳扶着自己老伴回了卧室。

　　同样是中医，哪怕李成阳并不以推拿见长，但依旧有所涉及，自然是要给自己老伴按摩一下的。

　　“怎么样，是不是舒服些？”李成阳笑着看向自己的老伴问道。

　　穆教授起身活动了一下，眉头微皱：“还行吧，感觉没有小林给我按的舒服，你还中医教授呢，都不如我学生！”

　　“哎哎哎，穆翠霞你最好说清楚，什么叫我还不如你学生呢？你要说别的，我不反驳，但是中医，我研究了一辈子，哪怕没专攻推拿，但也不是一个小年轻能比的吧，况且你那个学生还不是学医的，过来看你，你还气我”

　　李教授对于老伴的话明显不信，觉得这是和他拌嘴呢。

　　“我骗你干嘛？确实是我学生给我按完更舒服点，你可别小瞧人，我这学生人家是家传的手艺，自己平时也看一些相关方面的书，怎么就不如你了”

　　穆教授不服，反驳道，毕竟她才是亲身体验过的人，最应该有发言权才是。

　　听到是家传手艺，李教授眼神微微认真了一些，哪怕是他也不得不承认，有些东西就是高手在民间。

　　“真的假的？”

　　“骗你干啥，正好，我那学生有点虚，你过去给他号个脉，这两天他可是帮大忙了”穆教授开口道。

　　对于林默这两天帮她推拿的事，她虽然嘴上没说，但还是承了情的，这不，一有好事立马就想到了林默。

　　虽然老两口平时经常拌嘴，但对于自己老伴的医术她还是蛮有信心的，绝对不是那种水货教授。

　　虽说达不到国手的程度，但在国内中医界也算是有这么一号人，在江宁这就更别说了，不少体制里的领导都找他调理过身体，医术如何自然是不用多说。

　　而林默这边刚回到宿舍就不久就收到了袁大小姐的消息，告诉他东西已经找人看了，是真的，而且人家当场就要以拍卖的价格买下来。

　　不过她没卖，并且东西自己留下了，并问他还有吗，有的话她都要了，顺便让他卡号发过来。

　　对于袁大小姐要自己买下的事，他并没有多少意外，毕竟来之前他就考虑到了这种可能，要知道这才是自己最大的客户。

　　不过他也说了剩下的一枚被如烟大帝给订下了，气得袁大小姐原地跳脚。

　　面对暴怒的袁大小姐，吓得他连忙说自己这边有点事，挂了电话，并且顺手将卡号发了过去，钱还是要的。

　　而还没等他喘口气，就传来了敲门声。

　　“老师？”

　　林默打开房门就瞧见门口站着穆教授还有她老伴。

　　“嗯，那会儿不是说了吗，让他帮你号号脉，调理一下身体”

　　闻言，林默连忙将两人请进屋：“麻烦李教授了”

　　说着给两人倒了杯水，毕竟要有礼貌。

　　“没事，还要谢谢你呢，听说你给你老师推拿了两次，效果还不错啊，还是家传的手艺？”李成阳接过水，打量了一番自己老伴这个学生，怎么也不信他会推拿，而且技术不低。

　　“应该的，不过也不算是家传，就跟我姥爷学过两天，剩下的都是自己琢磨的”林默开口，一点都不怕暴露，他姥爷人都没了，还能咋地。

　　听到这话，李成阳点了点头，至少没有骄傲自满。

　　“伸手，我给你看看”

　　林默听话的伸出右手，李成阳顺手搭上了脉，但马上脸上的表情就开始阴晴不定。

　　俗话说的好，不怕中医笑嘻嘻，就怕中医眉眼低，要是一边把脉还一边翻书，那完了，他可能和阎王爷一起翻呢。

　　要是他这边翻到了，你就活了；要是没翻到，那阎王那边就翻到了。

　　吓得林默的心跳明显加速，都有点抖了。

　　“换只手！”

　　林默咽了口口水，将左手递了过去，有些忐忑的开口道：“李...李教授，我没事吧？”

　　“奇怪啊，你最近有没有吃一些特别的东西？”李成阳皱着眉头问道。

　　林默想了想自己这一周的饮食习惯，随即摇了摇头：“没有啊，就是在学校宿舍吃的，火鸡面算吗？”

　　李成阳：...

　　这孩子是不是傻？他说的是这个吗？

　　“我是问你有没有吃一些补肾的药，你这脉象很奇怪啊，身子之前亏空的不少，气虚，脾虚，肾虚，但最近你身子好像补回来一些，尤其是肾，其余的还是虚，有女朋友吗？”李成阳问道。

　　还没等他开口，一旁的穆教授就说道：“有，长得还蛮漂亮的嘞！”

　　“嗯，这就对了，开学了不能天天见面了，难怪肾气有所回升，以后注意点节制，虽然你肾气补回来了一些，但还是虚！

　　这样，你加我个微信，一会我给你开个方子，你去中医院去开药就行。”

　　林默：...

　　不得不说，有本事的中医还是相当厉害的，连他体内器官变化都知道。

　　不过他肾气回升是因为和女朋友分开了吗？那是他扶阳桩的功劳啊！

　　但他还不能说自己没有女朋友，要不然怎么解释自己这肾好一会坏一会的，那不就暴露了吗？

　　在李教授眼里，他这就是和女朋友在一起不节制，加上生活作息紊乱的坏习惯导致气虚，脾虚，肾虚，但因为最近开学，不能天天放纵，肾气有所回升，其余还是虚，完美闭环了。

　　看着林默此时脸上那股难受的表情，李教授不禁问道：“怎么，哪里不对吗？”

　　林默：(￣▽￣)ｄ

　　“没，完全正确！您简直就是神医！”

　　李教授：

（双手叉腰，得意）

　　......