第86章 已截图

“一~二~三~四，一二~三四，一二三~四”

　　晚饭后，三人吃的肚饱溜圆的回来散步，此时李诗雅已经退了房，变回了川子。

　　操场上，到处都是身穿迷彩服的大一新生正在进行着军训，周围有不少高年级的驻足观看。

　　人嘛都这样，看到别人把自己吃过的苦在吃一遍有种莫名的爽感，尤其是在自己轻松的时候。

　　三人也不例外，吃过饭没事过来溜达溜达，毕竟那天在夕阳下的奔跑，是他们逝去的青春。

　　扯淡，其实他们就是消消食的同时顺便娱乐一下自己。

　　“川妹，你的账号最近怎么样了？”三人在一处阴凉下，林默开口问道。

　　“还行吧，最近这两天没更新，也没开始播，粉丝量涨的有点慢，还没到八十万呢。

　　好在今天出来拍了些，要不然我都怕我突然没热度了”

　　李川也有些无奈，最近开学，让他有些被动啊。

　　“哎，真羡慕你们俩，都有事做，和你们俩一比，我感觉我这就是在浪费时间啊！”王处神情有些落寞。

　　毕竟宿舍原本一共四人，一个在外面工作，不回来了，一个做起了自媒体，有着自己的事业，就连林默这个看似很闲的人，也是有条不紊的做事，不是去锻炼就是去图书馆看书，现在都能混上公差了，感觉就他自己无所事事，而且还被自己喜欢的女生拒绝了。

　　虽说他决定放弃了，看似又恢复到了原来的样子，但自己心里难受自己心里知道。

　　若不然，他也不会再看到赵婷婷拒绝他后和其他男生打的火热，马上就叫川妹来帮自己撑场子了。

　　说白了这就是年轻男生那脆弱的自尊心在作祟，哪怕被你拒绝了我，但我也不想让你看扁了。

　　“现在这个社会，你见过上班猝死的，你见过不上班饿死的吗？

　　只要你能在浪费时间中获得快乐，就不是在浪费时间。

　　感情会有滴，慢慢来，没了赵婷婷也会有王婷婷李婷婷”

　　林默拍了拍王处的肩膀安慰道。

　　他与川妹两人都是王处被拒绝的经历者，自然也知道他最近心里不好受，要不然川妹也不会化身李诗雅来帮他撑场子了。

　　宿舍里面，心思最为敏感是老赵，但这个人内核很强大，执行能力也强，其次就是王处，他第三，至于川妹，这货没心没肺。

　　王处闻言，笑着点了点头，没有说话，但看脸上的表情，这次明显坦然了不少。

　　随着大一新生结束了今天的军训，三人也回了宿舍。

　　王处帮着川妹剪辑今天的素材，作为计算机专业的他们，学习这种技术难度不大，况且还有川妹在一旁教学。

　　而林默这边也收到了李教授发来的方子，酒黄精，黄氏，升麻，山莫肉...等等一大串药材名称。

　　林默连忙感谢，毕竟这可是根据他身体情况特意开出来的方子，他准备找个时间把药抓了，喝上一段时间。

　　别的中医本事如何他不知道，但李教授肯定是有本事的，他身体情况人家一搭脉，一清二楚。

　　‘叮’

　　突然，手机探出一条短信，提示他银行卡入账400000元，他一下就知道这是袁大小姐的尾款到了。

　　但四十万明显比拍卖价格还多啊，正当他愣神之际，袁大小姐的电话打了过来。

　　林默看了工作的两人一眼，随即起身去了外面。

　　“喂，钱收到了吗？”

　　电话刚已接通，袁大小姐的声音就传来了出来。

　　“收到了袁姐，不过好像多了吧，我记得拍卖价格...”

　　“姐给你凑个整，就这么定了，放心，你可能小赚，但姐绝对不亏就是了。

　　柳如烟那边你可以多要点，那娘们有钱的很，不用替她省着。”

　　对此，林默不禁一笑，果然，袁大小姐和如烟大帝果然是对头，这点小事上也不忘记叮嘱他一下。

　　随即两人又随便聊了几句，袁大小姐发出了游戏邀请，林默想了想还是同意上号玩一会。

　　毕竟金主爸爸刚打过来四十万，这点面子还是要有的。

　　很快，游戏里，永杰三叉戟再度合体。

　　期间他问了张伟最近公司的情况以及他那个抖音账号怎么样了，两人自从他离职之后还没联系过呢。

　　而张伟则是叹了口气，说是正准备把账号卖了，主要是他实在没有做短视频的天赋。

　　至于公司，他们这些基层员工没啥变化，就是有一些经理之下的组长走了几个，其原因是柳如烟对公司的制度开始做出调整了。

　　一些没能力，或者能力稍差的人自然会被拿下去，反倒是董胖子最近一直兢兢业业，让人改观了不少，至少见谁都是笑脸，脸上都笑出褶子了。

　　而袁大小姐则是抱怨最近公司没啥意思，她现在上班就是去柳如烟办公室打游戏，都不想干了。

　　三人打游戏一直到晚上11点，凭借着他的技术，三人也是上了一个段位。

　　结束游戏后，林默洗漱上床，看着手机银行里面的数字不由兴奋不已。

　　603365.4元，其中的零头是他实习工资以及家里给的生活费，手机微信里还有四万多，有两万是他表姐转的，剩下的就是他买金子赚的，而最近他也没花什么钱，自然都存下了。

　　若是等到将另外一枚安宫牛黄丸出手，他一跃就成为身价百万的小土豪了，想想都有点激动。

　　随即他给柳如烟发了条微信，告诉她袁梦那枚的价钱是40万，问问她要不要。

　　此时，柳如烟正穿着一身性感的吊带睡裙躺在床上，在收到林默的信息后，嘴角微微上扬。

　　想了想，将被子一掀开，对着自己那双修长的腿拍了张照，然后点击发送

　　柳如烟：【图片】

　　“嘤嘤嘤，姐姐最近好穷啊，看看腿能不能打折呀！”

　　林默：【图片】

　　“让你看回去，抵消，你就算是都脱了也是这个价！”

　　柳如烟：【色】

　　“还能看回来？开视频，姐加200”

　　林默：【图片】

　　“已截图，发我表姐了！”

　　柳如烟：【60”】·

　　林默：...

　　最后两人还是同意了这次的交易，说是过来拿之前会事先通知他。

　　很快，购物页面也刷新了

　　【没良心炮；炸药包三个；口径既真理；￥3.89】

　　【眉笔；多找找自己的原因，工资有没有涨，一直这个价；￥79】

　　【冈本零点零一；附赠阿威十八式图纸；￥19.9】

　　【999银碗一个；要饭专属，要不到可卖；￥4.3】

　　林默：...

　　......