第89章 我的剑也未尝不利

办公室内，林默有些不自然的坐在沙发上假装喝水，柳如烟则是背过身将身上裙子整理一下。

　　至于袁大小姐，面带不屑之色讥讽道：“呦呦呦呦呦，现在知道要脸啦，大清都亡了你考上状元了，早干什么去了你！”

　　随即又看向正在喝水的林默继续道：“还有你，你装什么呢，你怒火焚身干她啊，你还享受上了，糟糕的家伙！”

　　林默：...

　　不亏是袁大小姐，小嘴果然平等的创飞所有人，一个也别想跑。

　　快速调整好状态的如烟大帝又恢复到了往日那淡然自若，又带着几分媚态道：“那也比你强，看着就让人呼吸通畅”

　　袁梦：？？？

　　“你什么意思？”

　　柳如烟冷笑一声，随即低头看看自己，又看了看袁大小姐的胸前。

　　袁梦：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　“我和你拼啦！”

　　袁大小姐大喊一声，随即在两人震惊的目光下，从裙子里掏出一个写着1000t的巨大充气锤子，张牙舞爪的冲了上去。

　　但下一秒就被如烟大帝一个擒拿按在了办公桌上。

　　“不是，这玩意你从哪掏出来的？”

　　柳如烟看着手上的锤子，满脸疑惑道。

　　对此，林默早就见怪不怪了，这玩意简直就是哆啦A梦的口袋，里面装的东西光是他见过的就有，苹果，香蕉，插了吸管的奶茶，鸡蛋灌饼以及巨大萝卜刀，此时再多出一把充气的锤子也不足为奇。

　　“额，可能是袁姐天赋异禀吧”林默感叹道。

　　对此，柳如烟不信，对着袁梦的裙子摸了摸，随即看向他开口道：“你先出去下，我看看她是什么品种，这么能装！”

　　闻言，林默连忙开门跑了出去，顺便把门带上，其实他也想知道，但奈何总不能去翻人女孩裙子吧！

　　随即里面就传来了袁神的惨叫声。

　　“等一下...等一下！”

　　“不行，住手...不要~”

　　随即就是稀里哗啦东西掉地上的声音，过了好一会，里面才传来柳如烟的声音：

　　“进来吧！”

　　听到这话，林默推门而入，只见原本干干净净的地板上出现了一堆东西。

　　有袋装的小零食若干，可乐两罐，新鲜的葡萄一串，草莓三个，修车扳手一柄，防狼喷雾一罐，小型萝卜刀一柄总之林林总总一堆。

　　柳如烟：...

　　林默：...

　　“不是，这裙子这么能装的吗？牛逼啊袁姐啊！”

　　此时袁大小姐委屈的缩在沙发上按着自己的裙边：“哼，这回你们满意啦，没啦，都没啦，哇~~啊啊啊~”

　　感受着自己空落落的裙子，袁梦十分不习惯，这种被人掏空的感觉果然不好，难怪男人一被掏空整个人就会萎靡不振，她感觉自己也是这样。

　　没有理会袁大小姐的哀嚎，柳如烟捡起地上的扳手，好奇的问道：“防狼喷雾我能理解，这玩意你也随身带着？不沉啊！”

　　“压群底的不行啊，还给我！”

　　说完，袁大小姐冲上前，一把夺过扳手塞了回去。

　　五分钟后，林默三人坐在椅子上悠哉的喝着茶水。

　　“话说你今天怎么突然来了啊？”放下茶杯，袁大小姐开口问道。

　　此时她已经将小零食，萝卜刀等又装回去了，至于葡萄草莓都掉地上了，自然是不能吃了，只能含泪扔掉。

　　裙子里有了东西，情绪自然就稳定了。

　　“呐，这不是准备把药出手嘛，怕柳总没时间，我亲自送来了”林默将剩下的那枚安宫牛黄丸放在桌上。

　　东西是好东西，但他父母都还年轻，暂时还用不到这玩意，与其如此，还不如先拿出来变现的好。

　　若是刷出来一些保健品，有特殊功效的，给父母带回去不迟，毕竟与其备药，还不如直接养好身体。

　　再说了，他以后的时间长着呢，总能刷出来好东西，对此他并不担心。

　　“说真的，凭姐姐这双腿，真不能打个折吗？”柳如烟拿起桌上的安宫牛黄丸笑道，说着还对他挑了挑眉，全然忘记林默打小报告的事了。

　　但还没等林默开口，一旁的袁大小姐直接啐道：“我呸~啥腿啊看看就打折，要是扛着还行！”

　　柳如烟闻言，俏脸微红：“去你的，小小年纪不学好，少看点那些不健康的东西！”

　　“切，只许如烟发浪，不许袁某开车？”

　　柳如烟：...

　　两人对话结束，林默这才反应回来：“原来是那样扛起来啊，我...”

　　柳如烟：“闭嘴，就按圆圆的价格”

　　说完，要来他的卡号，当着两人的面给林默卡里打了四十万。

　　看着自己手机银行里的百万余额，林默的嘴角此时再也压不下去，整个人坐在椅子上呆立好久都没回过神。

　　“至于那么开心吗？”袁大小姐在一旁满不在乎的开口道，毕竟人家是真不在乎这点钱。

　　她最穷的时候也就是上高中时，家里不敢给她太多钱，卡里只剩下120万勉强度日，就这还是她偷偷攒下的。

　　上了大学后，家里对她在金钱上面就放松了不少，每个月都会给个几十，花冒了还能要。

　　毕业之后家里想让她进入公司历练，她没答应，玩了两年，和家里赌气，这才跑出来，小金库缩水不少，不过最近这段时间腰包又鼓起来了。

　　林默闻言白了她一眼：“怎么不至于，我又不是你们这两个富婆”

　　这可是一百万，他家里虽然是双职工家庭，但存款都不一定有这么多。

　　他准备多赞些钱，早点让家里两个老的享受退休生活，若是赚钱了父母还和以前一样辛苦，那赚钱还有什么意义？

　　有了购物页面，他肯定能货如轮转，一本万利，一百万不够啊！

　　而一旁的柳如烟很显然从苏禾哪里听说过林默的一些情况，知道两人都是普通人家，甚至苏禾家里条件还要更好些。

　　因此对于林默此时的状态也是能够理解，随即将眼镜戴上，单手撑着下巴，鼓胀的胸口压在桌上媚声道：

　　“其实吧，姐姐有点小钱，你懂姐的意思吧弟弟~”

　　闻言，林默一个战术后仰，下一秒，袁大小姐腾的一下站起身：“tom~”

　　“你个没有感情的柳如烟，仗着有点小钱的老黄瓜，别以为你把胸压上了就了不起，还戴眼镜，装什么眼镜娘啊，你把眼镜摘了我照样认识你。”

　　对此，柳如烟并没有激动，反而将眼镜顺势摘下，用嘴轻轻咬着眼镜的一条腿笑道：“有本钱就是了不起呀~你说呢，弟弟~”

　　说着，还用力往桌子上用力压了压，直接让袁大小姐破防，从裙子里拿出萝卜刀大喊：

　　“我的剑也未尝不利！”

　　......