第87章 再见贺强

次日一早，林默又恢复到了往日的生活节奏中，早起刷牙，果然，他刷牙时又刷出了一些脏东西，牙齿也更白了一些，这种肉眼可见的改变让他有些着迷。

　　此时他早起时已经感觉不到喉咙里有痰了，所以他准备停药，剩下的留着十月一回老家时给她父母带回去。

　　至于蜂蜜水，防脱生发液还在用，这玩意他准备用到没，尤其是蜂蜜，够他用好久的，甚至他都摆在桌子上，让王处两人也喝点。

　　但这俩货都说不喜欢蜂蜜水的味道，当然，更有可能的是他们早上起不来。

　　等起来了，也根本想不起喝蜂蜜水，对此，林默也就随他们去了，总不能掰开他俩的嘴给灌进去吧？

　　洗完漱，顺便将自己要饭专属的小银碗收起来，随即带上背背佳接着自己的锻炼生涯。

　　昨晚购物页面刷新的四件物品，让他不由的感叹这个世界就是个巨大的草台班子。

　　有些昂贵物品能够超低价格买到，自然也有连购物页面都撼动不了的价格的东西。

　　没想到那个眉笔哪怕是在购物页面里价格依旧，果然是和广告相符，这么多年都是这个价格，觉得贵的可以多在自己身上找原因，工资没有涨。

　　至于那冈本零点零一，不管它是菜刀还是人类幼崽捕捉器，都用不上啊，唯一有点看头的也就是所谓的阿威十八式图纸，不过现在谁还看小人书啊。

　　只能是买下小银碗找个时间去换钱了，虽然银价不高，但怎么说也是赚了。

　　来到操场，这个时间大一新生还没有起来军训，学校里正是安静的时候。

　　当然，也有一些自律的学生早起跑步，不过只有零零散散几个人。

　　“老师早！”

　　看着穆教授也是刚来，林默很自然的打了声招呼。

　　“早！”小老太太昨晚休息的不错，今天显得格外有精神，随即问道：“你那个舍友呢？今天怎么没来啊？”

　　“额...没起来呗！”林默笑道。

　　王处虽然口号喊的震天响，但早起这方面真不行，坚持运动更是够呛。

　　闻言，穆教授摇了摇头：“哎，现在这年轻人啊，一点毅力都没有。”

　　感叹了一句，两人就开始了锻炼，林默本来想解释一下昨天的事的，但他见穆教授根本没有想问的意思，索性也就不说了。

　　要不然还得解释一下什么叫女装博主，而且就算他解释了，穆教授这个年纪也不一定信。

　　就比如当初的宿管阿姨一样，这要李诗雅不说话，谁能看出来他是个男的，弄不好还以为他在撒谎呢。

　　慢跑热身后，一老一少在操场上站起了桩。

　　“小林，我家那口子昨晚还给我发消息，让我叮嘱你早点去医院抓药呢，说你虽然年纪轻轻，但虚也是真的虚，你现在年轻，调理起来也容易些”穆教授一边站桩一边开口道。

　　闻言，林默点了点头：“放心了老师，我这两天找个时间就过去一趟，您替我谢谢李教授。”

　　中药调理身体这件事他确实上了心了，就算穆教授不叮嘱他也是会去的。

　　“对了老师，您和李教授没住一起吗？”

　　听到两人还需要发消息，林默这才反应过来。

　　“我们各自都有各自的事，平时也就放假休息时才会回家住，要不然天天来回上下班，太麻烦了。

　　况且，你不懂，到了我们这个年纪，平时只要确定对方没事，巴不得对方离自己远点呢，偶尔回家见见日子过的还挺好，要是天天在一起住，我俩得天天吵”小老太太笑着回道。

　　显然，每个家庭有每个家庭的相处方式，老两口都是退休的年纪被返聘回去。

　　年纪大了，学校这边给安排的住的地方，分开住自然是好的，再家上儿女们也都出息，在外面有自己的工作，平时也就逢年过节时才回来。

　　与其守着那空落落的房子，还不如各自继续发光发热，在学校里，穆教授看着他们这些年轻人感觉自己都年轻了不少。

　　两人结束晨练后，林默去食堂吃早饭，顺便给两位义子带上一份。

　　“老默，你一会还去图书馆吗？”

　　宿舍内，川妹问道。

　　林默摇了摇头：“下午再说吧，一会得出去一趟，怎么了？”

　　“想着你要是没事一起陪我去看看房子，刚才中介又给我发消息，说在咱们学校附近找到了一间，让我去瞧瞧，照片我看了，相当不错”川妹开口道。

　　林默点了点头，刚想开口，但电话突然响了。

　　“喂，你好。”

　　“快递，请来取一下”

　　闻言，林默愣了愣：“快递？我没买东西啊？”

　　“啊？上面写的是您的电话啊，好像是什么金饰品，地址在江源小区。”

　　听到这话，林默一拍脑门，这是他当初在拼夕夕上花两块九买的黄金葫芦到了。

　　当初是想验证一下自己购物页面的真伪，结果一晃都多久了，他都忘了这回事了，没想到现在才到。

　　“我知道了，你放在门口的海财超市就行！”

　　放下电话，林默无奈的摊了摊手：“得，又来事了，你和王处去吧，看着合适就租下来，钱不够给我发消息就行。”

　　“感谢义父，没事，王处我俩也行”川妹双手抱拳，贱贱的笑道。

　　见此，林默白了对方一眼，随即赶紧收拾一下，带上银碗，剩下的那枚安宫牛黄丸以及车钥匙出了门。

　　他倒是不在乎那个快递，反正也不值钱，而且大概率也是假货，但话又说会来，买都买了，总得有个结果吧。

　　顺便再把银碗出手了，以及把药给柳如烟送过去，总不能白去一趟市里啊。

　　上车前，林默还是认真的拜了拜，也不知道重复祭拜有没有加成，但小心无大错，拜了总比没拜强。

　　车子依旧开的十分顺手，一个小时后，时隔一周多，林默再次回到了这个他住了好几个月的小区。

　　找个地方停车，随即走进了贺强大帝家的超市。

　　“来了兄弟，买点什么？”

　　刚一进来，就瞧见了鼻青脸肿的贺强大帝，此时脸上青一块紫一块的，脖子上还有几道抓痕。

　　“我来取快递，老哥你这是...”

　　“嗨，和你嫂子闹着玩弄的”贺强大帝有些心虚的回道。

　　随即在快递堆帮他找出了他的快递，正在这时，一个熟悉的身影走了进来，正是那位wife，衣着清凉，还穿着黑丝。

　　一进来就开口道：“老板，今天有鱼吗？”

　　“今天没有，没去钓，等改天，改天我钓到了，我专门给你留两条。”贺强笑道。

　　wife：“啊？那我今天的黑丝不白穿了嘛！”

　　林默：？？？

　　贺强：...

　　......