第81章 李教授

“咕噜噜噜~tui”

　　次日一早，林默在酒店卫生间内洗漱，此时正站在镜子前，龇着牙仔细观察自己牙齿的变化。

　　之所以这般主要是昨晚购物页面刷新的物品。

　　【八八式狙击步枪；何晨光同款，弹道偏左，营救匪徒；￥1.3】

　　【云南山牙膏，去烟渍，牙黄，牙结石，七天提亮美白牙齿，改善口腔卫生；￥0.89】

　　【999足银元宝；50克；￥1.5】

　　【鱿鱼仔一箱；开袋既食；￥2.89】

　　四件东西中规中矩，谈不上失望，毕竟不会每天都会有昨天那么好的运气。

　　简单扫了一下之后，林默果断的选择了牙膏，虽说他每天都有刷牙，但难免会有些残留，还算是有点用的，至少比火鸡面强吧？

　　至于第一项，依旧是倔强的刷新着军火，不过越来越抽象了，昨天是茄子接住的狙，今天是何晨光的枪，还弹道偏左，弹道就算是不偏左我也打不中啊。

　　何晨光的东西一般人能用吗？现在网上都不少段子了，比如，何晨光的家，何晨光的车，反正一个比一个抽象。

　　刷完之后，牙膏泡沫明显变成茶黄色，完事之后，林默发现，效果确实不错，牙齿确实比之前白了一些。

　　有效果就行，虽说他没有烟渍，但谁不希望自己的牙能更白点呢。

　　当他出来时，穆教授也刚好开门。

　　“老师早，您这是要去锻炼？”林默开口打招呼道。

　　闻言，穆教授摇了摇头：“今天不去了，酒店的床太软，睡得我难受，准备去吃个早饭，回来休息会，要不然没精神，不过还多亏了你昨晚给我按了按，要不然我可能都睡不着。”

　　老人的睡眠时间本就不多，昨晚林默给她按了按，睡的有点早，后半夜三点多就醒了，现在身子有点乏。

　　“有用就成，要不一会吃完饭我再给您按一下？”林默提议道。

　　“那就麻烦了”

　　“应该的老师”

　　说完，穆教授去了食堂，而林默则是出去跑步，锻炼贵在坚持，当然主要是扶阳桩的效果让他舍不得偷懒。

　　半个小时后，林默回到酒店，在食堂简单的解决了自己的早饭，然后会房间内洗了个澡，感受到小腹处热热的，他不由满意的点了点头。

　　自己的身体自己知道，虽然短短几天时间，但他已经能感受到自己的精力要比以往充沛了一些。

　　看了眼时间，出了门，敲响了隔壁穆教授的房门。

　　“老师，是我！”

　　“小林啊，进来吧，门没锁”

　　闻言，林默推开门，只见穆教授做在床上，轻轻的揉着自己的腰。

　　“还是年轻好啊，精力充沛，不像我们这种老家伙哦，出来开一天会，第二天锻炼都没没力气了”

　　看着神采奕奕，精神饱满的小林助理，小老太太不由感叹年轻真好，哪怕她再怎么养生，注意身体，这也是没法比的。

　　林默笑了笑，随即去洗了手，然后如昨天一样给穆教授做了一个简单的推拿按摩。

　　半个小时后，穆教授站起身，活动着四肢，脸上带着惊喜之色夸赞道：

　　“小林啊，你这推拿的手艺真是不错，我感觉都有专业医生的水平了”

　　“没有，就是自己琢磨的”林默有些不好意思的谦虚道。

　　虽说他自己知道自己的水平足够和医院里的医生相比较，但他一不是医生，二不是相关专业的，自然不会去承认。

　　“你也不用谦虚，你老师我说你有，肯定还是有点把握的”小老太太经过推拿，这会精神倒是好了不少。

　　林默抬手看了看时间，连忙提醒穆教授时间快到了。

　　两人简单的收拾了一下，这才出门去了昨天的会场，临走前，林默还给了穆教授一个垫子，让她放在后腰处垫着点。

　　和昨天一样，林默依旧在会场外的沙发上看书，时不时看下手机，看看袁大小姐有没有消息。

　　想发个信息问下，又怕自己表现的过于急迫，想了想还是算了，毕竟袁大小姐虽然脾气大了点，但做事靠谱啊。

　　时间悄然流逝，不知不觉间这本推拿正骨就被他翻到了最后一页。

　　“呼~成了”

　　林默有些开心，现在只等他找个机会把书烧了，他就能掌握更高级的推拿正骨技术，不得不说也算是个小惊喜。

　　哪怕没有烧，现在正本书的内容他也记下来七七八八了，脑白金的效果还是相当不错的，就是昨天已经吃完了。

　　要是再来几份，说不定就能达到过目不忘的程度。

　　“小伙子，推拿正骨光看书不行啊，还得实际上手，你这书我看过，写的一般，你要是感兴趣我推荐你看一看《基础临床按摩疗法》这本书，对新手有很大的帮助。”

　　林默抬头，就瞧见一个满头白发的老爷子坐在他旁边，正一脸欣慰的看着他。

　　“我就是随便看看，打发时间”林默将书合上笑道。

　　对此，老头上下打量了他一番开口道：“你的年纪，应该还在上学吧？哪所学校的，学的那个专业？”

　　“江宁科技大学的，计算机专业”

　　老人：...

　　“咳咳...这样啊，那没事了，这书挺好的”

　　林默：...

　　这老头的底线很灵活啊。

　　随即两人就没有再开口说话，气氛有点尴尬，好在不一会，会议室的大门就打开了，里面众多教授乌央乌央的往外走。

　　林默这次直接逆着人群走进了会议室，想去迎迎穆教授，刚进来就瞧见了白教授扶着老太太往外走，见此，他刚想上前，但却有人先他一步。

　　“腰又疼了吧，这么大年纪了，还以为自己是小年轻呐”

　　说话之人正是刚才坐他旁边那老头。

　　“还行，最后一天了，坚持坚持，对了，这是我和你说的那个助理小林。

　　小林，这个是我家老头子。”穆教授介绍道。

　　闻言，林默有些抓马，这怎么称呼啊？叫师娘？师公？大爷？

　　正当他纠结时，一旁的白教授可能看出了他的窘迫开口道：

　　“这是江宁医科大学的李教授，也是你老师的爱人。”

　　闻言，林默感激的看了白教授一眼，随即连忙开口：“李教授好”

　　“哎，你好！”李成阳点头笑道，没想到这个小伙孩子自家老伴的学生。

　　“对了，正好你来了，小林有点虚，一会你给瞧瞧，年纪轻轻的，锻炼一会就大喘气，还不如我呢！”穆教授开口就是暴击。

　　白教授：→_→（芜湖，年轻人啊！）

　　李成阳：→_→（小伙子，注意节制啊）

　　林默：(┬﹏┬)（丸辣）

　　......