第84章 返校

活了二十年，林默还是第一次有这种被人抢着要的经历，感觉还是有点小爽的。

　　当然，回老家时被出租车司机争抢不算，毕竟你只要看他一眼，行李箱就在人家后备箱里了，简直可怕。

　　但被两个大学教授这个级别的人争抢，这还是蛮有成就感的，要知道这俩可都是在各自领域比较权威的人。

　　这要是放在之前，他巴不得呢，但有了购物页面后，他才不想给自己找罪受，他的梦想是实现财务自由，然后躺平。

　　说白了，现在学生报考专业，绝大多数人都是抱着以后有个好工作，多赚钱去的，真正因为自己喜欢，因为梦想的人少之又少，他自然也是一样。

　　“李教授，这只是我爱好而已，而且未来就业我早就有了方向，多谢您的好意，实在是不好意思了”

　　见二老谁也不让谁，火气越来越大，林默连忙开口道。

　　两个加起来一百三都打不住的人，万一再气出个好歹，他可担不起责任。

　　“就是，我这学生家里条件好着呢，他对象家里条件也好，都能开跑车了，人家这个条件还用你给前途？去去去，该干嘛干嘛去！少在这误人子弟”小老太太白了自己老伴一眼道。

　　若是之前，她说不定还会帮忙劝劝，虽说是和自己抢人，但是为了学生的前途，她还是愿意让林默跟自家老头子学的。

　　但当昨天晚上得知自己这学生家境不一般后，她就打消了这种想法。

　　当然，若是林默答应，她就是另外一套说辞了。

　　“哎...你这...可惜了啊！”李教授闻言，顿时感到心痛不已。

　　现在肯吃苦学医的本就不多，大多数都是来混日子的，而学中医的就更少了。

　　自己的那些学生倒是想学，但没那个天赋，笨得不行，都实习了还时不时打电话求救呢。

　　而这个不是医学专业的，倒是一身天赋，甚至靠自学都能把推拿学到专业医生的程度，怎能不让人感到惋惜啊。

　　想到这，李教授深吸一口气缓缓开口道：“既然这样我也就不劝你了，不过你的天赋真的不错，尤其是你那推拿的手艺，要是能多参加一些实践，水平肯定比现在好，你要是感兴趣，可以联系我，我带你去中医院，那边临床实践的机会多。”

　　虽说林默不想学中医，但他也不想这么看着对方浪费天赋，还不如让其先接触一下，万一随着自己的言传身教感兴趣了呢？

　　到时候哪怕不来他们学校这边上学，也不是能私下教嘛。

　　随着年龄的增大，他也想自己这身本事有个人能传下去，很显然林默就有这方面的天赋，是个好苗子。

　　“好的李教授，我知道了”林默点头，先答应下来再说呗。

　　人家也是为了自己好，已经拒绝一次了，再拒绝就不礼貌了，大不了以后不开这个口就是了。

　　见他答应，李教授也是点头笑了笑，突然，一转头就瞧见了床头柜上的安宫牛黄丸。

　　“哎？你这药...哪年的？”

　　“80年的”

　　“嚯，80年？”李教授有些惊讶，作为中医他可是知道这玩意额价值。

　　“我能瞧瞧吗？”

　　“没事，您看”林默表现的十分大方道。

　　得到他的同意，李教授将其拿起，小心翼翼的打开仔细的看了看。

　　“东西是真的，你这枚保存的不错啊，这么贵重的东西你怎么随身带着？”李教授有些好奇的问道。

　　和药打了一辈子交道的人，对于这个药还是知道的，别的不说，他家里就有，而且也是93年之前的。

　　“想让朋友帮忙卖了，我也是最近才偶然得到的”林默解释了一嘴。

　　“卖？多少钱，我买了”李教授连忙开口，这东西只要价钱不太离谱，买了可定亏不了，说不定再过些年，价格还能升呢。

　　随即林默赶紧开口说这个已经有人预定了，李教授闻言颇感可惜。

　　看了看时间，李教授开口道：“行了，你们抓紧休息，我就先走了，时间差不多了，我得去趟医院。”

　　穆教授扶了扶眼镜：“什么事啊，让你大周四的不上课去医院？”

　　“上次那个小范，今天又给我打电话，说是遇到困难了，我能不去？”李教授叹了口气无奈带。

　　穆教授一听，不由的瞪大了眼睛：“就是那个给自己针灸，三针就给自己扎偏瘫，最后还是靠你给救回来的小范？”

　　“可不就是他嘛，我都快被他烦死了，还不能不去！”

　　“那你可的快点，要不然说是你的学生，你以后也算是露脸了。”穆教授笑道，有点幸灾乐祸。

　　学医的都知道，无论你是硕士博士还是主治大夫，摇人这算是医生的终极大招，小到师兄师姐，大到老师，最牛逼的还能摇到祖师爷，总之没有上限。

　　当然，祖师爷除外，因为祖师爷再摇人就只能去坟地磕头了。

　　“行了，我去看看，要是还是不痛不痒的小毛病，我非骂死他！”

　　李教授说完就走了，临走前还特意叮嘱他去中医院开药，到时候提他的名字，药材上能给你捡好品相好的拿。

　　林默记下，亲自将其送到酒店门口，看着他上了车。

　　因为按摩的关系，穆教授没睡着，下午两点继续去开会，好在这次时间不长，两个小时不到就散了。

　　林默给司机王哥打了个电话，随即陪穆教授回房间收拾了一下行李。

　　车上，穆教授有些累，上车就闭上了眼睛休息，连酒店的晚饭都没吃。

　　因此，车上他和司机王哥两人都没有开口说话，只是点了点头，让穆教授好好休息一下。

　　看了看时间，在车上林默给王处和川妹发了信息，说自己一会回去，快到饭点了，要不要去吃火锅。

　　他要是喝了中药，那就不能吃辣了，先解解馋再说，两人欣然同意。

　　一个多小时后，教职工家属楼，车子停下，随即三人下车，王哥帮忙拿行礼。

　　“好了，你们也早点回去休息吧，尤其是小林，这两天辛苦了”穆教授笑道，很显然对这两天林默的表现很满意。

　　“应该的老师，您也早点回去休息”林默开口。

　　小老太太点头，刚跨入小区门口，就听到后面有动静。

　　转身一看，只见一个特别漂亮的姑娘正和林默勾肩搭背，有点亲密，但好像不是昨天那一个。

　　此时林默看到给自己上了一个夹板的李诗雅愣了一下，但下一秒他就瞧见了穆教授正看着自己。

　　丸辣！！

　　“老师我...”

　　穆教授：(￣▽￣)ｄ

　　不愧是我的学生，有我当年的风范，就是招人喜欢！

　　......