第8章 如烟大帝

女人这种生物很是奇怪，总喜欢调戏自己闺蜜的弟弟，倒也不是喜欢，就是那种看到了总想逗逗的感觉，把小朋友调戏的面红耳赤是她们最喜欢做的事。

　　如果闺蜜的弟弟长得再帅点，那就更得调戏一下了，就喜欢看到闺蜜破防的样子。

　　反正林默就是遇到了这样的一个人，好在他喝得迷迷糊糊的，脸上没有别的表情，只是感觉到有人搂着自己。

　　下车时，苏禾怕某人对自己小弟动手动脚，各种严防死守，总算是把林默给安全送到家了。

　　回到家后，林默是直接扎在床上，睡到了天亮。

　　第二天一早，林默吭哧吭哧的跑路，朝着公司赶去，嘴里不由的碎碎念。

　　“喝酒误事，喝酒误事啊，算了，慢慢跑吧！”

　　因为昨晚酒喝大了缘故，加上没设闹钟，导致他今天还是平常的作息，至于董大伟说的提前半小时到公司，他是赶不上了。

　　至于为什么跑步上班，那是因为早上手机的购买页面商品又刷新了。

　　【999足金戒指，1.5克，￥2.5】

　　【999朵玫瑰送女友，￥8.36】

　　【二次发育；慢跑三十分钟，长高0.1厘米；￥1.38】

　　【c4炸药，一公斤，按E下包；￥3.01】

　　随便扫了两眼，林默就选择了长高0.1厘米，毕竟他的身高只有179，差这一厘米是他永远的痛，但只要有人问，他都说自己180。

　　众所周知，179和180看似之差了一厘米，但差的是一个档次，现在有了长高的机会，他自然是要把握住。

　　虽然这次只是0.1厘米，但这也是进步啊，积少成多总能一米八。

　　金戒指虽然不错，但显然不足以和长高相提并论，玫瑰花更不用说，他又没有女朋友，至于c4炸药，这不扯淡呢吗，打cs啊，还按e

　　“呼~呼~”

　　7点55，林默出现在公司楼下，脆皮大学生表示跑步三十分钟快死了，怎么说呢，没啥感觉，也不知道有没有长高。

　　“小...小黑狗？”

　　突然，袁梦的声音从身后传来。

　　“额...袁姐早啊！”林·179.1·默有些心虚的打着招呼，心里想的却是如何开溜。

　　“天爷，你干甚去啦，才两天不见，你居然白了这么多，你吃漂白粉啦？还有这发型，你也石圪节公社找胡德禄了？你小子是搞对象了，还是准备吃软饭了啊！”

　　看着才两天不见，林默这巨大的变化，袁梦不由瞪大了眼睛，显得有些不可思议。

　　今天早上出发之前，林默又用了一遍硫磺洗面奶，脸上皮肤的改善更加明显了。

　　“我没...”

　　还没等林默说完，袁梦一挥手打断道：“你弄个球头你弄，额他妈真想锤死你！”

　　说罢，袁梦迈着小短腿，跑出了赛文奥特曼同款，边跑边肘击，最后一个雷欧飞踢，直接冲了过来。

　　“哎？哎！我还手了啊，我真还手了！”林默边跑边喊。

　　袁梦：“背负火影之名，我不能输！”

　　林默：...

　　随即两人你追我赶，终于是在8点之前打卡进了公司。

　　“林默，我昨天说提前半个小时到公司，你没听到吗？”

　　刚一进来，董大伟就率先发难，而周围则是刚刚解散队形的员工，很明显刚刚是在开会。

　　对于这种情况，林默早有预料，不过他决定忍下来，毕竟现在实习证明还没有盖章，总共也没两天了，不能最后关头掉链子，等拿到实习证明，再给他来个狠的。

　　没错，大学生的死穴，就是这个实习证明。

　　不过还没能他开口，四代火影袁梦出现了，撇了一眼董大伟道：“不要为难素人，有本事冲我来，董经理好大的官威啊，怎么着，又准备舔人家柳总了？也不看看自己什么德行！”

　　别人把董胖子这个经理当回事，袁梦可不会惯着他。

　　“你...很好！”

　　被气的脸色通红的董大伟气哄哄的走了，主要是再说下去丢人的也是他。

　　见此，林默回头，抱拳行礼，一首《狗家坡》送给袁梦。

　　“忆惜当下泪不干~狗兄落难把事来摊~本想任凭他人卷~谁料兄长帮我劝~这一声，我心乱，你滴真情义将我燃~从此吃粑你吃尖，电线杆子各呲一边~

　　平日你我爱胡乱，可曾想我有难你是真敢言~若今日你我二人得平安~狗兄我~定于你~结拜~~”

　　袁梦闻言冷笑一声回道：“啊啊啊~我滴兄，莫须多言~平日我嘻嘻哈哈，你落难我不装哑，我若是知难而退~往后我就是那啥~”

　　两个5g冲浪爱好者，一下子对上了暗号，一切尽在不言中。

　　随即林默回到工位，袁梦也跟了过来，毕竟销冠的自由就是这么大。

　　然后，一个上午的时间，袁梦就一直追问他怎么做到两天就白了这么多的，毕竟没有一个女人能够抵挡这样的诱惑。

　　林默也照实说了，说是用了那个网上的硫磺洗面奶，袁梦大呼不可能，说那玩意是智商税，已经有博主打假了都。

　　反正一个上午的时间就再两人的一说我一句，我骂你一句中快速度过。

　　临近中午下班还有十分钟的时候，董大伟进来拍手，让众人放下手里的工作，去公司大厅集合，说是柳总来了。

　　对此，众人虽然不情愿，但也没有反对，很快公司众人在大厅集合。

　　“大家欢迎柳总！”总经理杨川推门而入，率先鼓掌，随即众人也跟着鼓掌。

　　紧跟着，一个身材靓丽，五官精致，一身黑色长裙，黑色高领衫的女人，穿着高跟鞋迈着玄机步走了进来，头发盘起，木质发钗显得整个人相当的有气质。

　　高挑的身材，配上天鹅颈，简直就是绝杀（可以搜刘诗诗高领毛衣）

　　“啧啧啧，不愧是如烟大帝，穷过，惨过，嚣张过；渣过，傻过，恶毒过；爱过，恨过，绿茶过，但就是没丑过！”林默一边鼓掌，一边小声对一旁的袁梦道。

　　闻言，张伟不知道从哪里冒出来，凑上来点头：“伊藤诚，你这话说的一点都没错，我季伯常相当认同。”

　　“我呸，你才伊藤诚，不对，我为什么不能是季伯常？”林默反问道？

　　张伟：“嘿嘿！”

　　林默：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　袁梦：→_→

　　......