第85章 两个能进图书馆的蠢货

“是不是有病，我问你是不是有病！”

　　等司机王哥开车离开之后，林默看准时机一个擒拿把李诗雅按地上了。

　　“错了，真错了，外人面人多，老默你也不想被别人知道你有家暴的倾向吧？”

　　被按住的李诗雅连忙小声开口道，一边说还一边朝四周看了看，生怕有学生路过，把事情搞大了，到时候他身份不就暴露了嘛。

　　林默闻言，想了想也有道理，毕竟这货在外面有金身护体，还是少招惹的好。

　　“你还说？你现在什么样你自己不知道？在外面要保持距离好吧”林默瞪了他一眼，随即松开了手。

　　李诗雅连忙爬起来，拍了拍自己裙子上的土：“嗨，这不是习惯了嘛，我下次注意。”

　　两人说话间，王处走了过来：“可以啊老默，现在都混上公职了，车接车送啊！”

　　林默回头一看，顿时瞪大了眼睛：“嚯，两天不见，你小子怎么穿的这么骚包了，你还打了发蜡？”

　　此时的王处一整身新衣服，脚上的小白鞋一尘不染，虽然整体偏胖，但至少看上去不像以前那样油腻了，整个人清爽不少，至少也是个清爽的胖子，最关键的是他还弄了发型。

　　“切，你这话说的，只允许你打扮，不允许我也换换发型了？和你比起来我这才哪到哪啊？”王处说话间用手掌擦过自己侧面的头发，小装了一波。

　　林默上下打量了一番不由开口笑道：“没，我可没这个意思，主要是没想到你也开始注重自己的形象了”

　　对此，一旁的川妹撇了撇嘴：“这不是某人被拒绝后下定决心改变自己，让我帮忙捯饬捯饬嘛，口号都喊出来了，今天你对我爱答不理，明天那我让你高攀不起！”

　　“你滚，我还不是为了配合你拍视频？”

　　两人谁也不让谁，林默听着心烦。

　　“等等，这些都不重要”说完，他看向川妹继续开口：“你这是重出江湖了？房子找好了？”

　　川妹摇头：“还没，哪有那么快啊，现在想找到一处环境不错价格又满意的房子可太难了，好在宿舍还能住，我想着要不等我手里的钱再充足点，直接一步到位，弄个高档单人公寓得了。”

　　“没找好，那你还敢变成李诗雅出来鬼混？”林默愕然，毕竟随着开学，他们教学里的学生可多了，总不能为了换衣服天天出去开房吧？

　　“哎，说起这个，老默，你知道我和王处发现了什么吗？”

　　突然，川妹神秘兮兮的开口。

　　“发现了什么？”

　　“我们发现赵婷婷这两天和一个男生走的很近，好像是在约会”川妹小声道，脸上的表情有点兴奋。

　　对此，林默一把按在李诗雅那张精致的脸上，随即往远处推了推：“所以呢？这和你又变成李诗雅有什么关系？

　　还有，人家是单身，谈个男朋友咋了，大惊小怪，和谁谈，谈几个都是人家的自由，你这么兴奋干嘛？”

　　闻言，川妹连忙将他的手拍掉：“呸，还不是王处，觉得这女人前脚刚和他说不考虑感情，后脚就找了一个，觉得被嫌弃了，想让我帮他找回面子。

　　兄弟义气啊，我自然是要帮帮场子，刚才我俩就在图书馆，故意在赵婷婷面前秀了一把，帮王处把面子找回来了。”

　　听到这话，林默随即退后了一步，脸上露出嫌弃之色：“你...你俩...有点变态啊！”

　　“滚蛋，我这也是为了兄弟，哎，你说我要不要以李诗雅的身份去卧底，探探虚实？”川妹有点兴奋的说道，已经幻想自己化身正义使者，揭穿渣女面目的勇士了。

　　林默：...

　　“蠢货，两个能进图书馆的蠢货”

　　“事情都过去了，人家爱和谁谈和谁谈呗，关咱们什么事？”

　　“至于你，还卧底人家，卧两个鸡蛋去吧！”

　　林默指着两人啐道，他就不在两天，没想到这俩货就开始搞事情了。

　　虽然对赵婷婷的这种带着目的去交往的行为并不看好，但这毕竟不关他们事，远离就得了呗。

　　听到这话，两人都愣了一下，随即开始不说话了，可能也是感觉到有点不妥。

　　“对，太变态了，川妹，你这思想太龌龊了，我鄙视你，吾羞于与尔等为伍！”王处义正言辞的说道。

　　川妹：...

　　“你滚，老默骂你，你骂我干啥，你骂他啊！”

　　对此，王处摇了摇头，叹了口气无奈道：“你知道为什么大学三年，我从来没骂过老默吗？”

　　“不是因为每次都是你犯贱吗？”川妹斜眼道。

　　王处：“我呸，还不是因为他叫林默，和妈祖同名，每次想给他两句，总觉得张不开嘴，但骂你我就没有什么顾虑了。”

　　川妹：...

　　林默：？？？

　　随即王处给两人普及了一下妈祖知识，网上一查，还真是，林默当场就愣了。

　　“不...不是，我这名字...”

　　王处过来拍了拍他的肩膀道：“所以啊，我一直觉得你以后的前途在我们老家那边，你看哈，只要你一去，无论做什么工作领导都不会骂你。

　　遇到特别传统的老板，吃饭都得给你单开一桌。”

　　林默：“既然如此，那你见我为何不跪？”

　　王处：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　小插曲而已，无伤大雅，随即三人直奔校门口不远处的火锅店。

　　而另一边，江宁机场

　　“哥，你真的不再多待几天吗？我都有点舍不得你了，自从你回来，我感觉我运气都变好了，再舔舔呗，说不定舔到了呢？”袁梦看着自己老哥袁华感叹道。

　　这段时间，她的小金库都充足了不少，搞得她都有点不好意思了。

　　今天他们一家去了姥姥老爷家吃了个饭，饭后她开车送自己老哥去机场，这是她爸交代的，要她亲眼盯着她哥上飞机。

　　“你就别说风凉话了，这次你哥我是被你坑惨了，对了，你要是还有点良心，就告诉如烟，我一定会回来的！”袁华叹了口气无奈道。

　　袁梦：...

　　“知道了灰太狼，赶紧走吧，藩王而已，等你下次回来，朕都登基了，到时候我纳柳如烟为妾，也算是圆了你想让她加入咱家的梦！”

　　袁华：...

　　毕竟，只有藩王才会去外地的，真正的太子都是留在都城，很明显她就是天命所归。

　　......