第83章 你们不要再吵了啦！

要不说在中医面前没有秘密呢，林默感觉要不是昨天晚上柳如烟送他回来时被穆教授看到，误会他有女朋友，从而歪打正着，他就真社死了。

　　到时候人家李教授一句‘你以后少看那些不健康的视频’他的脸往哪放？

　　毕竟他之前在穆教授面前都是好学生的形象，这要是让李教授随便说，他还怎么混。

　　也正是因为如此，他才没反驳女朋友的事。

　　可能是因为穆教授的关系，李成阳李教授给他检查的相当仔细，无非就是调理个身体，对人家这样水平的中医来说还是相当容易的，当然，这也和林默年轻有关。

　　随即林默就加了李教授的微信好友，上善若水；与穆教授的好人一生平安有异曲同工之妙，都人一眼就能看出年纪的微信昵称。

　　“方子我回去之后，手写给你拍过来，到时候你去抓药，让他们给你熬好了，一天两次，饭后吃。

　　先吃一周，到时候你再找你老师，来家里，我再给你号号脉调整一下，短则半个月，长则一个月，你身体里的问题就能得到不小的改善。

　　当然，吃药期间，忌辛辣，不能喝酒，少熬夜，还有，和女朋友见面不要频繁，你虽然年轻，但该有的节制还是要有的，这些都是医嘱，你要是不听，药效会打折扣”

　　号完脉，两人加了微信后，李教授对林默一顿叮嘱，心里不由的感叹，现在这年轻人啊，虽然条件比他们那会好了不知道多少，但这身体是一代不如一代。

　　小小年纪，身体里就各种虚，放在他们年轻的那会，哪个不是身强体壮的小伙子？

　　林默点了点头，表示自己听进去了，虽然不是购物页面出来的东西，但至少人家是正经中医，开的药方还是真对他身体情况的，还是很值得试一试的。

　　“麻烦李教授了！”林默由衷的开口道。

　　闻言李教授摆了摆手，本来他对林默的第一印象就不错，年纪轻轻还能抽时间看医书，在得知他竟然是自己老伴的助理后，印象更好了，这种不过是顺手的事罢了。

　　“对了，我听你老师说，你推拿的手艺不错，也给老头子我试试？正好最近腰有些酸”李教授开口道。

　　对于这种事，他还是觉得自己体验一下为真，毕竟别人口述不出来那种感觉。

　　面对李教授的请求，林默并没有多想，直接答应了下来，正好他也想试试自己现在的水平照之前有多大的进步。

　　随即他让李教授趴在床上，自己简单的洗了手。

　　双手按在李教授的后背上，他能感觉到对方很瘦，紧跟着双手仿佛有着肌肉记忆一般在其后背上按压，各个穴位找的极其精准不说，力道也刚刚好。

　　最关键的是，推拿手法精湛，动作流畅，给人一种相当专业的感觉。

　　林默一边按一边感受着技能上的变化，而穆教授因为不是自身体会，自然也没多大感受。

　　只有李教授此时有些惊愕，他本就是中医，虽说主攻的不是推拿正骨这方面，但也是接触过。

　　而正是因为他的专业，所以他才惊愕，懂门道的人都知道这里面的水有多深。

　　说句夸张点的话，就这手艺，没个十年八年根本练不出来，因为这不光要掌握按摩的手法，还要学习身体穴位经络相关的知识。

　　很多医院里坐诊的推拿医师都不一定有这水平，他很难想象一个二十出头，还不是医学专业的小年轻是怎么做到的。

　　甚至林默还贴心的掺杂了一点正骨服务，李教授身上响了两声之后，这才结束了本次推拿。

　　下床，李教授伸展四肢来回活动，眼中满是不可思议。

　　“怎么样，我这学生是不是比你按的好？”一旁的穆教授看到自己老伴这个表情，自然是知道他此时的惊讶。

　　学了一辈子的中医，结果在推拿这方面还不如自己一个非医学专业的学生，光是想想她就觉得有点好笑。

　　“这...小林，你实话告诉我，你真的没有系统性学过吗？”李教授问道。

　　林默摇头：“就是小时候和我姥爷学过两天，后来就是偶尔自己看看书，平时都是给我室友按按，也不知道自己啥水平。”

　　听到这话，李教授不由的想起中午时林默看的那本推拿正骨书籍，那玩意他又不是没看过，比起他们系统性的教学来说差远了。

　　难道这是个学中医的天才？靠着看书都能自学到这个程度？

　　“我可以负责任的告诉你，你的能力相当专业，甚至医院里大部分推拿正骨的医师多没有你强，可惜你选错了专业，要是学中医，单凭你这一手，就能在医院站稳脚跟了。”李教授赞叹道。

　　对此，林默连忙摆手，心想那您也就是来着了，早来半天都不是这个水平。

　　“我这就是自己学着玩的，没打算学医”

　　闻言，李教授不死心，想了想开口道：“你看过伤寒论吗？”

　　“没有”林默摇头。

　　随即李教授拿出手机搜索了一下，又将手机递给他。

　　“你先看一遍。”

　　林默接过来，发现里面正是网上搜来伤寒论中的一小篇内容，虽然不解，但还是照做。

　　很快，在确定他读完一遍后，李教授将手机拿走：“记住了多少？”

　　“啊？没多少啊？”

　　“背一下！”

　　林默照做，随即开始背诵，感觉像是回到了高中背语文课文一样。

　　经过背诵，李教授发现林默虽然只看过一遍，但却能记下六七成的内容，看向他时不由眼睛放光。

　　“天才，这是个学医天才啊”李教授对着自己老伴惊喜的喊道，随即又转过头：“哎呀，你怎么没学中医啊，太可惜了。

　　你现在大四是吧，别跟着你老师了，来我这，我手把手亲自带你，你在她这就是在浪费天赋。”

　　但还没等他说完，一旁的小老太太不高兴了。

　　“哎哎，干什么呢，背个书就有天赋了？再说了，你不是有学生吗？小林，我学生，懂？”

　　“你懂个屁，记忆力好虽然不代表有学中医的天赋，但却能事半功倍，多少东西都需要背的，再加上他这手推拿手艺，我随便教教都比在你这有前途。

　　至于我那几学生，不提也罢，你以为我今天来市里干嘛来了，还不是要给他们擦屁股？”李教授吹胡子瞪眼道。

　　穆教授冷哼一声：“我学生！”

　　“迂腐，你这是在浪费他的天赋！耽误他的前途！”

　　穆教授：“我的！”

　　李教授：“你...不可理喻！”

　　穆教授：“不给！”

　　林默：...

　　住嘴，你们住嘴，你们不要再吵了啦！

　　......