第80章 受命于天，既寿永昌

“白教授，我来就行，您快回去歇着吧！”

　　林默一边扶着小老太太一边对着白教授说道。

　　原来在吃完晚饭后，穆教授又参加了一个小会，年纪大了，如此高强度的会议让老人家的腰有些受不了。

　　林默回来时，他们那边也刚刚散会，刚好碰到。

　　“行，那我就回去了啊，小林你多上上心！”白教授闻言点了点头，虽说她年纪相比于穆教授年轻了一些，但一天下来也累的不轻，现在就想回去好好休息一下。

　　“放心吧，我来就行！”林默点头。

　　在白教授走后，林默扶着老太太回了酒店房间。

　　“哎呀，不服老不行了，这要是放在之前年轻那会，别说这一天的会了，就算是连开半个月，我都没啥感觉，现在到好，一天下来人就不行了。”

　　床上，穆教授一只手撑着腰，眉头紧皱，一看就是身体不舒服。

　　林默将穆教授要吃的药拿过来，又接了杯水递了过去开口道：

　　“一会我去酒店前台问问，有没有垫子，明天您开会时垫在后腰上，应该能舒服点。”

　　接过药，就着水一饮而尽穆教授这才开口：“没啥用的，就是年纪大了，连续开会身子骨跟不上了，没事，明天最后一天了，下午就能回去了，忍忍吧！”

　　说完，老太太又是揉着自己的后腰，看这架势，今晚能睡着都够呛。

　　想了想，林默还是开口道：“老师，我会一点推拿，要不您让我试试？”

　　面对川妹和王处两人他可以霸王硬上弓，但对其他人，他还是得听取人家的意见。

　　穆教授闻言，想到了他今天拿着一本推拿正骨的书看，随即问道：“你还会推拿？我还以为你那本书是看着玩的呢”

　　林默有些不好意思的开口道：“就是一点自己的爱好，平时也就给我舍友按按，他们说效果还行。”

　　“这样啊，那行，你试试”穆教授也不矫情，就算不会推拿，有人给自己按按也能缓解一下。

　　见穆教授同意，林默连忙起身去卫生间洗了手，给老年人正骨也许他还有点担忧，但推拿的话还是没啥问题的。

　　从卫生间出来，林默让穆教授趴在床上，随即双手在其后背处开始推拿。

　　一上手，穆教授有些惊讶，这手法够熟练的啊，力度穴位相当精准，感觉比他老伴比也不差了。

　　“小林，你这可不像是一点爱好啊，专门学过？”

　　“我姥爷以前就是在乡镇开诊所的，简单的了解过一点，不过后来就是自己看看书了”林默开口，但手上不停。

　　他这话半真半假，他姥爷确实是以前在乡下开诊所的，不过他主要是看书，和他姥爷没啥关系。

　　“原来还是家传，当初怎么没去学医啊？”听到这话，穆教授更放心了，不由问道。

　　“当时啥也不懂，况且都说学医苦，我就没去！”林默笑道。

　　闻言，穆教授叹了口气，她觉得林默要是去学医，以后肯定要比他现在这个专业有出息，白瞎这天赋了。

　　半个多小时后，感受到穆教授的呼吸平稳，林默这才缓缓起身，给老太太盖上毯子，然后关灯回了自己房间。

　　回到房间后，林默先是继续看了一个小时的推拿正骨中册，看了看进度，明天就能读完，他有点期待自己到时候能达到什么水准。

　　而另外一边，袁梦家里。

　　“袁老二，你是不是我亲妹啊，我...”袁华看着自己的亲妹妹有种，自己妹妹伙同小黄毛撬自己女朋友的无力感。

　　但他还没说完，就被老袁同志硬生生的打断：“你还说...丢不丢人，我就问你丢不丢人，明天你赶紧给我滚回去，听到了没！”

　　“哎？这是小林吧，圆圆你今天又去找小林玩了啊？”江女士看着群里闺女发来的视频不由开口道。

　　袁梦点了点头，随即就将林默陪自己学校教授过来开会，顺便拜托她的事说了一遍。

　　“本来我们刚想去吃个饭，结果就碰见我哥又追着人家猛舔了。”

　　闻言，江女士打开袁梦带回来的安宫牛黄丸看了看，随即开口道：“这药我知道，你姥姥那边就有一丸82年的，你这个不知道真假，明天我找人看看，要是真的，到时候给你奶奶那边送去。

　　小林这孩子不错，到时候钱上面你别小气，这药虽然不贵，但也不好买，下次你要是再见他顺便问问他是不是出什么事了，要是需要用钱，可以适量帮帮！”

　　听着女儿说林默陪着学校的教授来市里开会，江女士心里更加觉得这孩子优秀。

　　而且还能拿出这样的药，也能侧面说明人家条件还行，至于是假货的可能性，江女士感觉不大，人家那么好的护肤品都能有，这玩意算得了什么，还不如多问问小林是不是遇到什么困难了。

　　“放心吧妈，今天吃饭时就问了，没事，他说是最近弄到手的，让我找人看看真假，要是真的就出手了，而且柳如烟也说这药不好买，我也想着，要是真的就留下，给我奶奶送去，好久没去奶奶家了”袁梦俏生生的开口，语气中满是对奶奶的思念和孝顺。

　　而一旁的老袁同志一听媳妇和女儿这话，顿时倍感欣慰啊。

　　就算这药是假的，但媳妇第一时间想着自己老母亲，女儿也想着自己奶奶，他老袁还有啥说的，必须得好好奖励一下媳妇和闺女啊。

　　再看看自己这不成器的儿子，越看越来气，随即吼道：“你看看你妹，多孝顺，你再看看你，没出息的样！”

　　“媳妇，好久没去圆圆她姥那边了，明天咱俩回去一趟，顺便看看二老缺点什么。

　　闺女，你妈说的对，东西明天找人瞧瞧，要是真的，钱上别小气，另外明天爸给你打一...不二百万，从你哥平时生活费份额里扣”

　　“爸！！！”

　　袁华闻言，试图唤醒父爱

　　“叫爸也没用，就这么定了！”老袁同志一锤定音，打压了太子的同时，还给家里的老二加封了七珠亲王。

　　见此，袁大小姐上前搂住老袁同志，往脸上吧唧就是一口：“谢谢爸！”

　　老袁同志：“哈哈哈，再加三百万，一样从你哥那边扣！”

　　袁华：orz

　　“不~~~”

　　袁梦拿着那装有安宫牛黄丸的盒子来到她哥对面，缓缓的摊开手掌：“受命于天，既寿永昌，哥~天命在我”

　　袁华：...

　　......