第88章 你是想弄死他还是在奖励他啊？

要不怎么说有些人挨揍是真该啊，贺老板就是如此。

　　起因是最近一段时间他出去钓鱼收获颇丰，而钓鱼佬嘛，懂的都懂，我可以不卖钱，但逼一定要装。

　　而这些鱼自己家又吃不完，于是乎为了让自己装波大的，贺老板有天在小区里送自己钓的鱼。

　　而来领鱼的又大多数都是女人，给足的情绪价值，刚好满足了某颗渴望装逼心，于是乎，送鱼大业愈演愈烈。

　　听着别人家的媳妇夸奖自己厉害，贺老板嘴都笑歪了。

　　但几天过后，小区里的女士发现，若是去领鱼时穿黑丝能比其他没穿的领的鱼多，还大，这下全小区的很多女同志都坐不住了，前一天还穿的十分严实，第二天就开始丝袜长裙了，发展到最后已然成为了小区女人们的决斗场。

　　鱼领没领到无所谓，但不能被别的女人给比下去，然后事情就越闹越大，最后惊动了贺嫂，给他一顿爱的抚摸，摸的是鼻青脸肿的。

　　当然，也不是没有好处，好处就是他家超市最近生意特别好，俨然将另外一家快给干倒闭了。

　　“下次肯定给你留条大的，不白来，都不白来啊！”

　　站在小区门口不远处，看着贺老板将人送了出来，林默摇头，看来还是打轻了，都这样还死性不改。

　　上了车，林默打开了快递包装，就一个塑料袋，包装那是相当的简陋，拿出来果然是一个金色葫芦挂饰，别说，还挺压手，但是不是黄金就不知道了。

　　随即开车朝着商业街那边赶去，没有去上次那家回收黄金的地方，都去过两次了，再去就不礼貌了。

　　在附近找了一家高价回收的店铺，走了进去，林默顿时一愣，没想到碰到熟人了。

　　“2445，转过去了你看一下”金店老板开口。

　　而他面前正站着一个女人，正是赵婷婷。

　　收到转账后的她刚想开口，就瞧见了刚进来的林默，两人对视了两秒。

　　“林...林同学，你怎么在这啊？”赵婷婷有些心虚的开口道。

　　“碰巧，过来有点事，你呢？”

　　“我？我...也是，那个，你忙，我还有事，先走了！”

　　说罢，赵婷婷就拿上包快走两步出了店门。

　　林默有些迷惑，但转眼就瞧见了金店老板柜台里面的那个蛇形挂坠，上面还有被烧过的痕迹。

　　见此，林默了然，难怪赵婷婷会这般心虚，只是可怜了人家周大主席，他恐怕想不到自己精心准备的礼物，没过两个天就出现在了这。

　　从这一点上也不禁庆幸王处果断的悬崖勒马，要不然恐怕下场也好不到哪里去，不过这也不关他的事。

　　随即在老板的招呼下，林默也拿出了自己银碗。

　　“啊这...兄弟，你这挺抽像啊？”金店老板看着银碗上面，大大的‘要饭专属’四个大字笑道。

　　字体还是激光雕刻的那种，很是显眼。

　　林默闻言，脸上也是有点不好意思：“朋友送的，怕我吃不上饭！”

　　老板摇头笑了笑，他也是见过世面的人，知道现在年轻人都很有个性，这种礼物也能接受。

　　随即老板验了验，发现银子没问题，又给称了重。

　　“你这个碗还挺重，350克，今天银价回收六块五，一共2275，你看行吗？”老板询问道。

　　林默点头，随即又将那个拼夕夕上买的黄金葫芦拿了出来。

　　“老板你帮我看看，这个是金的吗？”

　　结果老板拿在手里掂量了一下就给出了答案：“假的，你这东西不对啊！”

　　虽然早就预料到了结果，林默还是有点小失望。

　　“没事，你不信的我给你烧一下。”

　　“那烧吧！”

　　很快，林默就拿着老板转的2275块走了出来，无他，那所谓的金葫芦一烧都黑了。

　　果然，这个社会还是正常的，只是他的网购弹窗不是很正常。

　　看了下手表，发现距离午休还有一段时间，林默连忙驱车赶到公司楼下。

　　熟练的将车子停在以前袁大小姐的停车位上，然后给柳如烟发了信息，说自己过来了。

　　而另一边，公司楼上，柳如烟的办公室，此时袁大小姐正四仰八叉的躺在沙发上打着游戏。

　　而柳如烟则是坐在桌前处理的公司文件，黑色连衣束腰长裙，头发盘起用一根木钗固定，脸上带着一副无框眼镜，处理文件时两侧的头发自然垂落，给人一种素雅之感。

　　“啊~~这游戏一点都不好玩，好无聊啊！”

　　突然，袁大小姐一把将手机摔在沙发上，很明显又输了。

　　“我说，你又不是没钱，无聊就出去玩啊，要是玩够了，也可以去接触一下家里的公司，最不济自己创业也行啊？”

　　看到袁梦又暴躁了，柳如烟随手将眼镜摘下，用手敲了敲自己的酸痛的脖子道。

　　“天天酒吧蹦迪，还是全国各地到处旅游？早就玩够了好吧。

　　家里公司不用我管，我可不想像你一样，整天就想着公司这点破事。

　　至于创业就算了，不创业我还能当个富二代，创业那就不一定了。”

　　柳如烟叹息：“那你到底想干嘛啊？”

　　“我也不知道，就是无聊！”

　　“我看你就是吃饱了撑的，饿你两天就好了”柳如烟白了对方一眼。

　　突然她瞧见手机上林默发来的信息，随即嘴角微微上扬，拿起手机发了条语音消息。

　　“小田，去公司门口接个人！”

　　“谁要来啊？”袁梦问道。

　　柳如烟稍微整理一下自己的头发，将衣领拉了拉笑道：“你要的乐子来了”

　　“乐子？”

　　与此同时，林默刚出电梯就瞧见了一个身着职业装，短发小圆脸的女人。

　　“你好，是林默先生吗？”

　　“你好，我是”

　　“我是柳总的秘书，柳总让我来接您”

　　林默刚想说不用，但想了想自己公司门禁卡都没了，要是没人带他还真进不去。

　　时隔一周多，他再次回来，公司还是那个公司，但体验感却不一样了。

　　“柳总在里面，您请”

　　“好的，谢谢！”

　　林默点头，随即推门而入，一下秒，就瞧见袁大小姐瞪大了眼睛

　　“你咋来了？额他妈真想锤死你！”

　　说完，迈着小短腿飞奔过来就是一拳，虽然嘴上是这么说，但从她脸上的笑容可以看出她心情相当的不错。

　　揉了揉隐隐作痛的胸口，林默还没来得及开口，只见如烟大帝起身，迈着玄机步缓缓走到他身前，随即一把搂住他的脖子，将他头夹在腋下，脸上露出恶毒版柳如烟的凶狠表情道：

　　“出息了呀，还敢打我小报告，姐姐再问你一遍，加200能不能看啊~”

　　林默：“呜呜呜~~~”

　　袁梦：“你是想弄死他还是在奖励他啊？”

　　柳如烟：...

　　......