第91章 王处：还是叫我小王吧

这世界上人和人是不一样的，有人一分钱难倒英雄汉，有人八万块什么都做不了。

　　反正当林默听到袁大小姐说租房子找她时，他第一反应就是房产中介，虽说他知道面前的这两个人都是富婆，但具体有多富，家里是做什么他一概不知。

　　毕竟一般人谁会特意了解对方家里做什么啊，就算是一个宿舍的三年的舍友，他也只是知道川妹家里是开超市的，就这还是他在宿舍打电话时，林默听到的。

　　“呵呵，小瞧人了不是，坐在你面前的是咱们江宁有名的房地产大小姐，对了，顺便提一嘴，你之前租的那个小区其实也是她家开发的”柳如烟一边喝茶一边笑道。

　　林默听完，咬牙切齿的开口：“你还做过我房东？”

　　“怎么可能，那小区多老了，早就出手干净了，再说了，房地产只是我家的一项产业而已。”

　　林默：...

　　“你真该死啊~~”

　　“别嚎了，房租减半，要是答应我个要求，房租全免”袁大小姐十分大气的说道。

　　闻言，一旁的柳如烟有些好奇：“这人谁呀？面子这么大？”

　　听到这话，袁梦眼珠子一转，轻笑道：“柳如烟啊柳如烟，别以为只有你才能当渣女，可曾听过与你齐名的四大女主之一的李诗雅？”

　　柳如烟：？？？

　　五分钟后，袁大小姐拉着林默出现在了停车场。

　　“肘，出发，对了，你和他说好了没？”袁大小姐拉开自己的迈凯伦车门问道。

　　林默闻言，也顺势坐了上副驾：“说了，他同意了，说让你别把他当人。”

　　没错，对于他的这个舍友，袁梦上次的印象不可谓不深刻，好家伙，长得比女孩子还漂亮的男生，这简直就是先天cos圣体啊。

　　刚好她就有这个爱好，这爱好搭子不就来了吗，此时她心里有了好几个大胆的计划。

　　“上我车干嘛，回你车上去啊！”袁大小姐见他上车推了他一把。

　　林默无奈的笑道：“袁姐，你的车老放在我那也不太方便，天天都停在马路边上，我想着直接给你送回来得了，省得我还提心吊胆的。

　　而且你看，我现在也有钱了，以后要是用车可以自己买嘛”

　　说实话，这车他开着还蛮顺手的，但他现在用车的地方又不多，况且停车确实是个问题。

　　“行了，停车的问题我想办法，总之回你车上去，对了，比一下，看咱俩谁先到你学校！”

　　说完，袁大小姐就将他推了出去，自己驾车离开。

　　林默无奈，只能上车追了上去。

　　飙车是不可能飙车的，在市里容易出事情，出了市区两人的车速才慢慢提了起来。

　　一个小时后，林默将车子停在了学校后门，刚下就瞧见了一群人驻足在袁大小姐的车前。

　　甚至有几个女孩上前搭讪，但看到里面也同样是个女孩后，失望的走了，简单来说可以定义为创业失败。

　　“不是，我都到快到二十分钟了，你咋才到啊？”袁梦下车对着这他就是一顿数落。

　　林默白了她一眼：“谁叫你跑那么快？”

　　“屁，我快吗？已经很慢了好吧，出了市区你开多少啊？”

　　“80”

　　“八十？不是哥们，你这车虽然价格一般，但单论速度这方面可不比我这辆差什么，甚至还要更好，结果你开八十？”袁梦有些难以置信，不是说男人都喜欢速度与激情吗？

　　对此，林默十分淡定的表示：“已经很快了好吧，我来时开六十五！”

　　袁梦：...

　　良久才憋出来一句：“这车跟着你受委屈了！”

　　早知道你是这个速度，我给你整辆老头乐多好，那玩意还便宜，几万块，本来她还兴致勃勃的想比一比呢，结果就这？

　　两人说话间，王处与刚刚完成变身的李诗雅走了过来。

　　“老默！”王处喊了一声。

　　至于李诗雅，自然是没有说话，一身碎花长裙，头上是粗大的麻花辫，脸上画着精致的妆，不知道他怎么弄的，脸蛋鼓鼓的，一打眼还真与身边的袁大小姐有几分相似。

　　“来了，介绍一下，我好大哥，袁梦，喊袁姐就行。”

　　“这位是王博，你就叫他小王吧”

　　“这个是李川，我们都叫他川妹”

　　林默为三人简单的介绍了一下，虽说不是第一次见了，但上次也没说上话，自然不算。

　　“袁姐！叫我王博就行”王处连忙开口，憨憨的笑道。

　　“你好，都是默仔的朋友，不用这么客气！喊我名字就行”袁大小姐摆了摆手，随即上前两步来到川妹面前上下打量一番，惊叹道：

　　“我滴妈耶~我感觉我好像看了一个大号的自己！”

　　此时袁大小姐虽然表面上不动声色，但心里已经在激动的尖叫跺脚了，这才是她想象中的自己啊，不愧是能与柳如烟齐名的李诗雅啊。

　　没错，来之前，袁大小姐就提了一个要求，那就是发了张自己的照片，让川妹照着模仿一下，没想到会这么出色。

　　感受到袁大小姐那激动的目光，川妹连忙四处瞧了瞧，然后小声道：“袁...袁姐！”

　　“哎...你好，哈哈哈桀桀桀”答应了一声，袁大小姐不知道想到了什么开心的事，直接笑出了声，而且还是魂殿经典笑声。

　　“冷静，袁姐，你笑的太变态了！”林默上前拍了拍袁大小姐，示意她冷静一下。

　　“咳咳...那什么，失态了，我听默仔说你要租房子，那个小区可以吗？”袁梦回过神，指着不远处说道。

　　三人扭头，发现那个是他们大一时才完成的诚悦小区，旁边就是同期建造的商场，属于这片比较高档的住房了。

　　“啊？那边有点贵吧”川妹小声道，他的预算根本没有考虑过这个小区。

　　“放心，都是默仔的朋友，我还能收你钱不成，不过你得陪我去参加几个漫展，房子的事包在我身上了，怎么样？”袁梦顺势开口道。

　　对此，川妹连忙点头：“没问题，正好我拍短视频要拍素材，袁姐，我太合适了啊！”

　　随即两人一拍即合，四人开着车直接来到了诚悦小区门口，只见一个中年男人早就等候。

　　四人刚一下车，中年男人就立马迎了上来，瞧见袁梦后连忙笑着开口：

　　“小袁总，还劳您亲自过来一趟，以后这点小事您打个电话通知我一下就行”

　　“嗯，没事，过来看看，办点事”说完，十分自然的将手里的车钥匙扔给对方。

　　“帮我把车停好！”

　　“明白！”男人恭敬的回道。

　　见此一幕，后面三人中王处开口道：“额...我感觉还是让袁姐叫我小王吧！”

　　两人：→_→

　　......