第90章 先生大义，以身入局胜天半子

身为四世三公之一的嫡系传人，袁大小姐在柳如烟面前根本就没有任何反抗能力，哪怕拔出了宝剑也不行。

　　还真是应了那句话，卤水点豆腐，一物降一物。

　　柳如烟不光在外貌上不逊于她，甚至在家庭条件上也丝毫不差，最关键的是她还能再一些其他的领域上超过自己。

　　就比如从小到大的学习成绩以及这辈子都遥不可及的身高和身材。

　　她虽然拿捏姓董的一拿一个准，但对于别的姓氏却无能为力，柳如烟更是她一生之敌。

　　“柳总，袁小姐，林先生慢用！”

　　午休时间，秘书小田从饭店带回来了六菜一汤，还有主食。

　　本来林默是想着叫上袁大小姐一起去找张伟，三人出去随便吃点，顺便小聚一下。

　　但柳如烟直接说她已经订好饭了，让他留下在这吃。

　　而看向袁大小姐那波澜不惊的样子，很显然柳如烟不是第一次这么干了。

　　不得不说，一个公司最高的领导，居然要在办公室吃饭，属实有点过于勤奋了。

　　等秘书小田出去后，林默这才拍了拍坐在沙发上的袁大小姐肩膀笑道：“别生气了袁姐，事已至此，先吃饭吧！”

　　没错，自从和柳如烟亮剑没打过后，整个人就比较颓废，一副被打击了的样子，与当初王处被拒绝后简直一模一样。

　　“不吃，气都气饱了！”袁大小姐双手叉腰，别过头，不想理他。

　　林默苦笑：“不是，我不是没答应吗，咱有手有脚的还能吃软饭不成？”

　　“你那是不想吃吗？你是知道吃不到”

　　闻言，柳如烟坐在桌前笑道：“小默吃饭，她不吃就饿着呗！”

　　说话间，柳如烟将自己的鞋子踢掉，然后蜷缩在椅子上，一点都不注意自己如烟大帝的形象。

　　每个人都有自己的小癖好，柳如烟也是如此，她不喜欢穿鞋子，尤其是在吃饭的时候，就喜欢蜷缩在椅子上吃。

　　这就和有人坐在马桶上拉屎拉不出来，哪怕家里是坐便也会蹲在马桶上一样，个人习惯。

　　当然，在外面或者关系一般的人面前，柳如烟还是能克制自己的，毕竟还是要注意形象的。

　　但此时屋里的两人在她这里都不算外人，毕竟一个认识了很多年，至于林默，她这幅样子对方又不是没见过。

　　当初在苏禾家里，她就是这么吃饭的，也是光着脚丫子满屋跑，自然不会不好意思。

　　看着柳如烟这幅样子，袁大小姐撇了撇嘴：“这么多年还是这个死样子，把鞋穿上能死啊，跟谁喜欢看你脚丫子一样！”

　　说这，气呼呼的起身，用力的坐在椅子上，拿起筷子狠狠地插在插在了红烧狮子头上，感觉插的不是狮子头，而是柳如烟。

　　林默坐下，拿起筷子刚想吃饭，下一秒，两条白嫩的大腿搭在了他腿上，低头一瞧，正是柳如烟。

　　“我乐意，还有，谁说没人喜欢姐姐的脚了，弟弟你说呢？”柳如烟眨了眨眼笑道。

　　林默看着自己腿上的那双玉足，脚型修长，脚趾晶莹，脚掌有点充血的红色，与白皙的脚背形成鲜明的对比，随即他赶紧摇了摇头，什么都玉只会害了自己。

　　李教授都说自己肾气刚有所回升，稳住发育，别浪。

　　刚想开口，一旁的袁大小姐却先他一步，只见她拿起林默的筷子，对着如烟大帝的脚丫子就是一下。

　　林默：...

　　“哎呦~你干嘛~”

　　柳如烟吃痛连忙抽回双腿。

　　“没看出来你还是个小黑子”袁梦说着，将自己的小短腿让他腿上一放：“切，装什么，就跟谁没有一样！”

　　林默低头，看着自己腿上的穿着小白袜的短脚，总感觉那里不对劲，但又说不出来。

　　柳如烟揉了揉自己的脚，随即看了过来，然后噗嗤一下笑了：“咯咯咯，我才发现你居然没有脚脖子，你这...哈哈哈”

　　说完，整个人笑的不停。

　　而听到这话，林默则是恍然大悟，他就说怎么看着不对劲呢。

　　袁大小姐则是如遭雷击，嗖了一下收回了腿。

　　“你...你才没有脚脖子，赶紧吃饭”说罢，连忙闷头干饭。

　　林默叹了口气，又拿一双新的筷子，准备吃饭，一旁的柳如烟又作妖了。

　　“谁说的，你看我这脚脖子纤细明显，小默来摸摸，告诉她我有没有”

　　然后袁大小姐再一次夺过他手中的筷子抽了过去，只不过这次柳如烟抽回的及时，没打着，但他新拿的筷子被甩地上了。

　　“哼！算你跑的快，这个话题到此为止，吃饭！”袁梦气鼓鼓的说道。

　　本来就不如人家，现在又被对方发现了自己的另一个缺点，这还咋玩啊！

　　看着两人吃饭，林默一动不动，目光在桌上来回扫视看还没有没新筷子。

　　“哎？你怎么不吃啊”袁大小姐问道。

　　林默：→_→

　　“我咋吃啊，这咋吃啊”

　　袁梦也看到没有筷子了，有些尴尬道：“哎，这算啥，不干不净吃了没病，我~帮你！”

　　说罢，她直接站起身，想帮他把筷子捡起来，但却没站稳，一个踉跄，一脚将筷子踩在脚底，还用她那没有脚脖子的脚碾了一下。

　　林默：...

　　柳如烟：...

　　袁梦：“嘿嘿，没事，还能用”

　　说着，只见她将被自己踩过的筷子捡起来，徒手在上面撸两下，然后递了过来：“吃吧！”

　　林默先是沉默了两秒，然后双手抱拳：“先生大义，以身入局胜天半子，但还不如掉地上了呢！”

　　袁梦：...

　　柳如烟：o(*≧▽≦)ツ┏━┓

　　早知道他还不如把筷子从地上捡起来，总好过现在啊。

　　最后还是柳如烟让秘书小田又找来了筷子，林默这才吃上这顿饭。

　　倒也不是他矫情，觉得抽过如烟大帝脚丫子的筷子不能用，而是当着人家面这么做有点变态。

　　饭后，秘书小田进来收拾，三人则是喝着茶聊天，突然收到了川妹发来的照片，里面是一间精致的一居室的单身公寓，但人家说半年才起租，两千五，问他值不值。

　　林默看了一眼，发现里面的设施确实不错，就语音回复道：“喜欢就租下来吧，我这就给你转钱？”

　　闻言，一旁的袁大小姐探过头来看了一眼问道：“你要租房子？”

　　“不是，我室友”说着林默就将自己室友要做自媒体在宿舍不方便的事说了一遍。

　　当袁梦听到是他们宿舍那个自己见过的李诗雅要租房子的时候，整个人都带着一股兴奋，这乐子不是来了嘛。

　　“原来是他啊，租房子找我啊，姐管了！”

　　闻言，林默怀疑的看了袁大小姐一眼：“您老人家还兼职房产中介？”

　　袁梦憋了他一眼啐道：“你这张脸是拿智商换的吧？”

　　林默：...

　　......