第9章 伊藤诚留下

“据不完全统计，如烟大帝有过13905个老公，6425个青梅竹马，是数百万人的白月光，抛弃过12854个新婚丈夫，打胎5620次。

　　其中被抛弃的丈夫自杀的8563人，自残的2633人，剩下的迷途知返，消失在了柳如烟的世界。

　　而柳如烟则是百分百后悔，最后孤独终老7655次，残疾3666次，癌症1500次，剩下的直接自杀，太残暴了啊！”

　　中午，公司楼下饮品店内，化身为季伯常张伟正在滔滔不绝的讲述着如烟大帝的光辉战绩，不得不说，这柳如烟是个人物。

　　而林默也是坐在张伟旁边喝着冷饮点头道：“渣女界的天花板，但不得不说，漂亮是真漂亮，如果我有那个机会，我宁愿和她结婚，然后被她抛弃，但不知道为啥，我总感觉她有点眼熟！”

　　听着两人滔滔不绝的评价，袁梦一脸鄙夷的开口：“你那是馋她的身子，你下贱，不对，你们俩下贱！”

　　林默：...

　　张伟：？？？

　　不是，关哥们啥事啊，我可没说想被抛弃啊！

　　正当两人刚想解释一下时，袁梦眼睛一眯，连忙开口，朗声道：“哎，你们俩说说，咱们这位柳总，和你们印象中的柳如烟像不像啊？”

　　听到这话，张伟率先发言：“像，这可太像了，满足了我所有对柳如烟的想象，简直就是柳如烟圣体啊！”

　　“没错，而且还有钱，身材还好，那婊里婊气的长相，哪个男人能扛得住啊！”林默也不逞多让，大胆开麦。

　　没错，柳如烟还有一个特征，就是不管是主动还是被动，哪怕是高冷女王型如烟大帝，但光听这个名字就给人一种婊里婊气的感觉。

　　‘啪啪啪’

　　“说的好，从今天到你实习期结束，你的午饭姐包了！”袁梦一边拍手一遍说道，很是开心。

　　正当林默好奇袁梦发什么疯的时候，下一秒，一阵香风袭来，很好闻，淡淡的花香，不刺鼻。

　　紧跟着一道优雅又御姐的声音传来：“婊里婊气？我有吗？”

　　林默张伟两人齐齐回头，身后站着的赫然上今天中午刚来公司的柳总，柳如烟。

　　“咳咳，柳...柳总，我...”林默呛了一口冷饮，连忙起身，准备道歉。

　　在背后议论别人，还被人家听了个正着，这本身就尴尬，更何况被议论的人还是自己公司的大领导。

　　此时脚趾扣地，恨不得抠出三室一厅。

　　至于张伟，刚才他有多口嗨，现在就有多卑微，脸上的笑比哭还难看，只感觉自己前途一片灰暗。

　　“我认得你们俩，季伯常，伊藤诚是吧！”柳如烟随手将头发顺到耳后，看着两人似笑非笑的开口道。

　　声音优雅御姐，语气极具温柔，颜值更是无可匹敌，就连看向两人的目光都是笑眼盈盈，但此时林默两人心里的想法不约而同的只有两个字。

　　‘丸辣！’

　　“柳总对不起，我们...”林默开口想解释一下，毕竟被这样一个大美女盯着，压力好大的好吧。

　　没等他说完，柳如烟抬手，看了一眼手腕上的腕表：“下午的上班时间快到了吧？”

　　“啊？对！我们这就回去上班！”

　　“对对对！”

　　林默与张伟两人连忙开口，领导都给台阶下了，肯定要借坡下驴啊。

　　“季伯常可以走了，伊藤诚留下！”

　　张伟：...

　　林默：...

　　莫名的有一种在KTV当陪酒，被老板喊王刚留下的感觉。

　　两人对视一眼，林默看出了张伟这小子要抛弃战友，而张伟也看出了林默眼中的求救之色。

　　但都这个时候了，死道友不死贫道啊！

　　张伟果断麻溜的拿上手机转身跑路了，见此，林默在心里将其一顿辱骂，明明是两个人口嗨的，结果让他一个人顶雷。

　　张伟一走，柳如烟就挨着林默坐了下来。

　　“坐，别紧张，我又不吃人！”柳如烟笑道。

　　“啊，哦”

　　林默赶紧坐下，紧张的要死。

　　“手伸出来！”柳如烟坐下，将张伟的冷饮扒拉到一边，然后将林默身前的冷饮拿在手里开口道。

　　“手？”林默有些疑惑的问道。

　　“对，伸手！”柳如烟点头。

　　不明所以的林默将手伸出来，但下一秒就被柳如烟抓住，然后整个人身子微微往他这边靠，同时举起手机。

　　“来，笑一个！”

　　林默此时只感觉自己的脸正在快速充血涨红。

　　只听‘咔’的一声，一张两人共同握着一杯奶茶并且靠在一起的照片被拍了下来，宛如情侣一样。

　　“哎？你们！”

　　一旁的袁梦也被柳如烟的操作弄得大脑有些宕机。

　　拍完照片，柳如烟淡定的放开了林默的手，在手机上操作了一番后，看着对面的袁梦开口道：

　　“你说你，和袁叔有什么矛盾说开了就好了，至于赌气一个人跑到这边当一个小职员吗？”

　　“小职员怎么了，我觉得挺快乐的啊，每天吃吃喝喝，还不用听家里人的唠叨，再说了，我又不是做生意的料，至于家里的事，那不是有我哥呢嘛，我操什么心啊，我又不像你事业心这么重！”袁梦翻了个白眼无所谓的开口道。

　　一听两人这话就知道，这俩人肯定认识，而且关系还不一般。

　　“不管你，反正你大不了就回家继承家产，又饿不着，怎么样，今晚找个地方，吃个饭？”柳如烟笑道。

　　闻言，袁梦根本不领情：“没空，今晚我俩得双排上分，你自己去吃吧，说你是吧小黑狗，你别跟着油焖大虾似得，整那红温的死出！”

　　忽然被点名的林默这才缓过神，脸一下子更红了。

　　“啊？我没有啊，我没有！”

　　看着林默这不值钱的样子，袁梦气得咬牙切齿，而柳如烟则是捂嘴轻笑，心情很是不错。

　　正在这时，柳如烟的电话响了，只见她嘴角微微上扬，按下了接听键，下一秒，一个林默熟悉的声音传了出来。

　　“姓柳的，你老黄瓜刷绿漆，你放开我弟，你把他怎么样了，回答我（超大声）！”

　　柳如烟不慌不忙的开口道：“咱弟弟的奶茶是真甜啊！”

　　随后电话那头就传来一声土拨鼠的呐喊

　　“啊！”【图】

　　林默：→_→

　　袁梦：←_←

　　......