第一章 难我天？

“我上早八”

　　炎夏，江宁市

　　一家写字楼内，林默吃过午饭，刚推开公司门就瞧见了一道娇小的身影正双手叉腰，指着一个三十多岁的中年男人破口大骂，火药味十足。

　　但当他看清两位当事人的样子时，又感觉无比合理。

　　女人名叫袁梦，比他入公司早了一年多，职位是普通员工，而她对面的中年男人名叫董大伟，是他们公司的部门经理。

　　按理来说一个普通员工是不敢这么对领导说话的，但谁让袁梦大小姐经常是销冠呢，不光如此，听说她家境也不错，来上班就是找个事做，当然，这些都是闲暇时林默听说的。

　　而董大伟就不同了，人缘在基层员工里相当不好，主要是这货经常为了在上头领导面前拍马屁而为难下面的人，人缘能好就怪了。

　　随着他打开大门，屋内的声音也戛然而止，众人都看向了他，这种情况不得不说着实让人觉得有些尴尬。

　　正当林默愣神之际，最里面总经理办公室的门开了，随即传来的总经理有些生气的声音：

　　“董大伟，干什么呢，吵什么吵，进来！”

　　闻言，董大伟瞪了一眼袁梦，随即转身朝着总经理办公室走去，而袁梦也不甘示弱，切了一声随即比了个中指。

　　见总经理办公室的大门关上，林默这才连忙来到袁梦身旁问道：“袁姐，怎么了这是，董胖子又出什么幺蛾子了？”

　　林默本人是实习生，还没毕业，来这混个实习证明，加上他长得偏清秀，眼神中清澈且愚蠢的目光尤为明显，性格也不错，所以和大部分同事关系都还行。

　　“还能是什么，这周末公司团建的事知道吧？”

　　见他过来，袁梦深吸一口气问道。

　　“知道啊，不是三天前就通知了吗？”林默回道。

　　闻言，袁梦冷笑一声开口道：“临时改通知了，由原来的自愿参加改成必须参加，自费成本由每人200提高到每人500，我呸，想钱想疯了吧！”

　　听到这话，林默不由的瞪大了眼睛，本来周末团建还自费就挺让人诟病了，本来他也没想参加，没想到强制参加居然还要提高成本，这谁受得了。

　　“啊？还能这样？”林默皱着眉头道。

　　听到这话，袁梦还没开口，一张白胖白胖的大脸就凑了过来开口道：

　　“八九不离十，最新消息，听说总公司最近好像有领导过来，咱们这领导不得接待啊，有人说是董胖子提议增加团建预算，省下的钱还能接待领导，拍领导马屁呢。”

　　来人名叫张伟，是公司里有名的小灵通，而且巨爱八卦。

　　“你这又是哪听到的消息啊？”林默问道。

　　“听说是有人午休的时候在厕所拉屎，听到的小道消息”

　　林默：...

　　果然是小道，尿道确实也算是小道。

　　在三人小声蛐蛐的同时，公司里陆续回来的员工也在小声讨论，一时间哀声载道。

　　正在这时，总经理办公室大门打开，走出来一位穿着黑丝高跟鞋的女人，正是总经理的秘书。

　　“销售部袁梦，总经理喊你过去”

　　闻言，所有人的目光都看向了个子小小的袁大小姐。

　　不用想，肯定是刚才的事，有着袁梦这个销冠大声反对，甚至已经和部门经理骂起来了，这事不解决，公司也不用想着团建了，指不定会出什么事呢，毕竟袁梦大小也是公司的名人。

　　“袁姐，来者不善啊！”林默小声挑了挑眉笑道。

　　闻言袁梦冷笑一声：“当你袁姐会怕他不成？”

　　对此，林默连连摇头：“不不不，我是想说，袁姐你可是给咱公司拉过好几个大单的销冠啊，什么大场面没见过，咱可别丢份儿啊！”

　　闻言，一旁的张伟也凑个白胖大脸上来道：“对，精神点！”

　　听到这话，袁梦看了两人一眼，深吸一口气，将自己粗大的麻花辫往脖子上一甩，右手一抖：

　　“TOM”

　　随即迈着小短腿就跟着黑丝秘书走了，一路上每每经过其他同事的身边时，总能收获其注目礼，甚至有不少同事竖起大拇指，仿佛再说‘袁姐好样的’

　　随着袁梦走进总经理办公室大门，门还没关上呢，就听到袁梦娇声怒吼：

　　“董胖子，我操...”

　　随着‘啪’的一声，门被关上了，但哪怕没听到后续，众人也都知道里面发生了什么。

　　林默与张伟对视一眼，同时竖起了大拇指。

　　“袁姐牛逼”*2

　　随着下午工作时间开始，众人也都纷纷回到自己的工位上。

　　坐在电脑前，很快林默就带上了痛苦面具，他是计算机专业的，现在算是程序员预备役，高端的技术一点不会，就懂一点常识，只能处理一些简单的工作。

　　好在资深老员工老王告诉他，不会很正常，边干边学嘛，干中学！

　　所以很快林默就打开了手机，点开了老王发过来的一个链接，看着上面的视频教学自行领悟。

　　突然，手机出现了蓝屏，吓了他一跳。

　　“靠，不会是中病毒了吧！”

　　随即林默发动了国人的被动技能，给了手机两巴掌。

　　别说，好了。

　　只不过屏幕上出现了不知名广告弹窗

　　【每日一单，不用拼单，不用砍价，不用拉人，绝对保真】

　　下面则是四件商品，占据了整个手机屏幕，分别是

　　【十分钟速成程序员入门编程视频教学，￥0.51】

　　【粉色沙漠之鹰手枪，下单即送300弹：￥2.85】

　　【兰博基尼黑金版v12，大促享：￥12.9】

　　【24k足金黄金葫芦挂件，7.8克捡漏价，￥1.89】

　　林默：...

　　随便瞄了一眼，林默不由翻了个白眼，这弹窗满满的拼夕夕风格，不用想都知道是怎么回事。

　　对此，他直接滑动屏幕准备退出，但马上他就笑不出来了，只见他手碰到了第一个选项的瞬间，屏幕直接跳转支付页面，很快就显示了他支付了五毛一。

　　“靠，免密支付，我什么时候设置的？”

　　看着已经支付成功的页面，林默欲哭无泪，想着一会就把拼夕夕卸载了，好在钱不多，要不然他得心疼死。

　　但很快他的眼中就出现了震惊之色，只见屏幕上开始播放编程的教学视频，一个秃头男开始哔哔哔...

　　但神奇的是，随着对方的讲解，林默居然发现自己好像真的学会了，就好像高中的脑子学小学二年级数学一样简单，很快十分钟过去，他已然学会了程序员编程入门级的知识。

　　良久，林默有些不敢置信的开口道：

　　“难道我真是个天才？”

　　“难我天？”

　　......