002章 顺势而为

面对詹姆斯递出的“橄榄枝”，陈天宇只是平静地听着，脸上并没有露出詹姆斯预期的那种兴奋或犹豫。

　　他微微摇头，说道：

　　“詹姆斯，谢谢你和你父亲的好意。

　　但是，你应该知道我的想法。

　　这个项目的成功，已经足以让我完成麻省理工的研究生课题。

　　最近，我打算先回香江一趟。”

　　“回香江？”詹姆斯皱起了眉头，“现在？”

　　“是的，”陈天宇语气坚定。

　　“XT-88的成功，证明了我们的设计是可行的。

　　我想尝试把它推销给亚洲国家的空军。

　　如果成功，我们的‘天马航空’就能获得第一笔订单，就能真正独立运营下去。

　　到那时，我们甚至可以在香江建立分公司，说不定有机会把‘天马航空’打造成一个跨国企业。

　　在我看来，这可是你向你父亲证明能力的最好办法！”

　　詹姆斯的脸色沉了下来，语气也变得有些急促：

　　“陈，你太理想化了！现在的亚洲是个什么情况？

　　大部分国家的政局都不稳定，在局势没有完全明朗之前，去那边推销，还要在香江建立分公司？

　　你说的这些都太过冒险，简直是拿我们的心血开玩笑！”

　　他见陈天宇不为所动，似乎想到了什么，话锋猛地一转，带上了一丝不易察觉的威胁意味：

　　“而且，陈，还有一个技术上的问题。

　　你别忘了，XT-88采用了XF-88的部分技术。

　　军方的一些人……你知道，他们对于技术的控制欲很强。

　　他们认为，既然XT-88与XF-88有如此紧密的联系，这项技术就必须掌握在美国手中，不能轻易流失到国外，尤其是……你懂的。”

　　这番话，终于让陈天宇的眼神冷了下来。

　　他知道詹姆斯所指的“军方一些人”可能只是借口，真正的压力或许就来自老麦克唐纳，甚至詹姆斯本人。

　　这是典型的商业手段，利用技术关联性来施压，试图将他和他所代表的技术彻底绑定在美国，绑定在麦克唐纳的战车上。

　　陈天宇正视着詹姆斯，语气平静但带着一种不容置疑的力量：

　　“詹姆斯，关于技术问题，我想我们之前已经讨论得很清楚了。

　　XT-88在立项和核心设计阶段，完全是独立进行的。

　　即便是后来采用了XF-88的部分设计，也主要是出于控制研发成本和周期的考量，选择了一些验证成熟、可以通用的部件。

　　这在工程上很常见，并非核心技术的依赖。”

　　他顿了顿，目光锐利地看着詹姆斯：

　　“如果军方或者任何人对此有疑虑，认为这构成了所谓的‘技术关联风险’，那么很简单，我们可以立刻启动备用方案，将那些沿用XF-88的部分替换回我们最初独立设计的版本。

　　虽然这会增加一些制造成本和时间，但技术上完全可行，而且不会影响飞机的核心性能。

　　要知道，我们的原设计方案，可是做出了完整的原始设计图纸和数据。”

　　陈天宇的这番话掷地有声，充满了底气。

　　他不是在赌气，而是真的有备用方案。

　　作为穿越客，他在后世的网络上，早就见识过各种卡脖子的手段。

　　因此一开始他就预料到可能会有类似的纠缠，所以在设计之初就保留了纯粹的“独立版本”路径。

　　此时，他的这份从容和自信，让詹姆斯一时语塞。

　　詹姆斯脸上的表情僵了一下，随即迅速转变为有些夸张的热情，赶紧摆手道：

　　“哦，不不不，陈，你误会了！我不是那个意思！现在的方案就很好，非常好！完全没必要改动！”

　　他急忙强调现有方案的优势：

　　“事实上，保持与XF-88的共通性，对我们非常有利！

　　你知道吗？空军刚刚传来消息，他们已经放弃了洛克希德的XF-90和北美的YF-93，决定选择XF-88作为下一代突防战斗机！

　　同时他们还明确要求生产型要换装推力更大的西屋J46发动机！

　　你想想，如果我们的XT-88教练机能和未来的主力战斗机保持一定的技术共通性，这对我们竞争空军的教练机合同是多么巨大的优势！”

　　詹姆斯的态度转变之快，简直如同翻书。

　　尽管刚才他还在利用与XF-88的关联性施压，但这并不妨碍现在他同样利用与XF－88的关联性利诱。

　　在他看来，有着XF－88中标在前，XT－88有着巨大的市场潜力，完全可以以此说服陈天宇放弃回国的想法，将天马航空和XT-88留在麦克唐纳。

　　陈天宇看着詹姆斯，并没有急着回应对方的提议，两人的谈话陷入了一种微妙的僵持。

　　就在这时，完成了汇报的试飞员团队正向这边走来。

　　其中一名空军飞行员脱离了队伍，径直朝着陈天宇和詹姆斯的方向走来。

　　来人的步伐沉稳有力，从其肩上熠熠生辉的肩章可以看出，这人有着空军上校军衔。

　　他走过来后的板着个脸，目光先是扫视了一下陈天宇，然后就自顾自地与詹姆斯就XT－88教练机的飞行测试表现进行沟通。

　　在沟通过程当中，除了提出了几个小问题外，几乎是全盘肯定。

　　不过在谈到采购计划的时候，这位空军上校话风一转。

　　“你们想要把XT－88教练机合并进XF－88战斗机的配套采购计划这一点我可以理解，但是想要做到这一点并不容易。

　　天马航空是一家独立公司，其产品要想……”

　　看着这位空军上校和詹姆斯，如同排练过一样侃侃而谈，陈天宇就知道对方应该是早就有所安排。

　　果不其然，没一会儿他们的话题就转到了天马航空公司的股东身份上面。

　　“……按照麦卡西的要求，凡是参与投标的公司，如主要股东有‘外国’身份的，都必须按照流程进行核查……”

　　看到自己的这位‘好同学’一步步收紧手里的缰绳，陈天宇心中暗自冷笑。

　　XF－88别看现在中标了一时风光，但是米格走廊中美国战机的表现，马上就会让美军放弃这一机型。

　　不过为了让自己的好同学、好朋友安心，他恰当地表现出担忧的神色。

　　一直等到那位空军上校离开后，陈天宇才提议道：

　　“我可没兴趣和麦卡西手下的那群疯子打交道，这样吧，如果麦克唐纳愿意现金收购我的股份……”