005章 家族规划

相对而言，女人总是比较感性。

　　别看陈英难自小跟着父亲习武，但是从根子上她就是一个非常感性的人。

　　要不然也不会在弟弟陈保国殉国后，直接就把自己的名字由陈英兰改为陈英难，以纪念弟弟。

　　看着陈天宇眉骨处的斜疤，陈英难就不由地想起小弟自从立志为国造战机后，就死命地学习航空知识。

　　在十四岁那年，甚至因为试飞自制滑翔机差点没命。

　　还好让家人感到安心的是，自从那次坠机事故过后，小弟整个人变得沉稳了许多。

　　由原来想到什么就做什么，变成做什么事情都会预先谋划好，再按照步骤有条不紊地进行。

　　家里就是在小弟的建议下，在抗战胜利后就举家移居香江，靠着贷款买的几艘船，一步步把生意给做起来了。

　　想到自己不如小弟聪明，陈英难干脆也就不打算再想这事。

　　“算了吧，你这事我也不想管了。

　　不过在你正式去之前，我希望你和父亲还有大哥说清楚。”

　　……

　　在经历了几天的“跳岛飞行”后，香江的启德机场，终于出现在舷窗之外。

　　一路上的沉默在飞机降落的颠簸中被打破，两人相视一眼，都从对方眼中看到了一丝如释重负……

　　陈家在香江的宅邸，坐落于半山一处闹中取静的地段。

　　回到家后没一会儿，陈天宇就听见一个略显苍老但充满慈爱的声音。

　　“天宇，我的儿，可算是把你盼回来了！”

　　三夫人魏静宜在女儿陈英竹的搀扶下走进客厅后，就伸出微微颤抖的双手握住陈天宇的手臂。

　　然后细细地抚摸着他的脸颊，从额头到下巴，仿佛要用指尖重新描绘出儿子的轮廓。

　　“瘦了，在外面读书，定是吃了不少苦。”

　　魏静宜的声音带着一丝哽咽。

　　“如今学业有成，也是时候……也是时候该考虑成家的事情了。

　　你年纪不小了，这事儿不能再拖。”

　　陈天宇心中一暖，轻轻拍了拍母亲的手背：

　　“妈，我这不是好好的回来了吗？不辛苦。您身体可好？”

　　“好好好，你回来了，妈这心里就踏实了！”

　　魏静宜连声说道，脸上的皱纹都笑开了花。

　　父亲陈子瑞此刻也走了过来，他依旧是一身中式长衫，头发梳理得一丝不苟。

　　“回来就好！这次天宇学成，是我们陈家的大喜事。

　　接到你的电报后，我就已经吩咐下去了，过几日，在家里设宴。

　　到时请一些香江的世交故友，各家殷实商户，一同为你庆祝。

　　也好……也好让你多认识些人，看看有没有门当户对的千金。”

　　陈天宇刚想开口，大哥陈天河已经从父亲身后绕了过来，他西装革履，头发油光锃亮。

　　他笑着拍了拍陈天宇的肩膀：

　　“父亲说的是！天宇，听说你设计的飞机被麦克唐纳给收购了，这可是给我们陈家长脸了。

　　至于联姻之事，我看不应仅限于香江。

　　我近来和东南亚那边的几大华商家族多有生意往来，他们家里也有不少知书达理、年龄相仿的女子。

　　若是有合适的，我替你牵线搭桥，亲上加亲，对我们陈家的生意也是大有裨益。”

　　“是啊是啊，三弟，这次可要好好把握机会。”

　　三姐陈英竹也笑着凑趣，连一向沉默寡言的大姐陈英梅也点了点头，表示赞同。

　　这时，陈子瑞的二夫人吴梅英，也袅袅婷婷地走了过来，脸上堆着笑说道：

　　“老爷和大少爷说得都在理。

　　天宇今年都二十有四了，在咱们这儿，这个年纪的男子，孩子都能满地跑了。这婚事，确实是家里的头等大事，马虎不得。”

　　一家人的话题始终围绕着他的婚事打转，陈天宇只能时不时含糊地“嗯”、“啊”应付几句。

　　众人落座，嘘寒问暖一番后，催婚的火力变得更密集起来。

　　陈天宇看着母亲期盼的表情，父亲不容置喙的态度，以及兄姐们热心的“规划”，深吸一口气，知道不能再拖延了。

　　“爸，妈，大哥，姐姐们，”

　　他放下茶杯，清了清嗓子，语气平静却带着一丝不容忽视的认真。

　　“婚事的事情，我知道大家都是为我好。不过，我眼下还有更重要的事情想先去处理。”

　　“哦？什么事比你的终身大事还重要？”

　　陈子瑞呷了口茶，缓缓问道。

　　陈天宇迎向父亲的目光，一字一句地说道：

　　“我想先去北都一趟，看看……看看在国内投资航空产业的机会。”

　　话音刚落，客厅里的气氛瞬间凝固。

　　陈子瑞眉头立刻紧紧地锁了起来，手中的茶杯重重地放在了小几上，发出一声闷响。

　　大哥陈天河更是如同被踩了尾巴的猫一般，几乎是跳了起来，声音也拔高了八度：

　　“天宇！你糊涂了不成？

　　现在是什么时候？国内的有钱人，有点门路的，哪个不是想方设法地往香江跑，往海外跑？

　　个个都在忙着把资产转移出来，你倒好，还想着把头往里伸？

　　这简直是……简直是拿我们陈家的前途开玩笑！”

　　他的语速极快，显然是又急又气。

　　“天河说的没错！”

　　陈子瑞沉声说道，语气中带着深深的忧虑和一丝不易察觉的怒气。

　　“天宇，三房这一脉，自从你二哥保国为国捐躯之后，就只剩下你一个男丁了！

　　香火传承，开枝散叶，是你首要的责任！

　　就算你……就算你真的一心想去北边闯荡，也必须给我老老实实地在香江结了婚，生下子嗣，有了后，我才能稍微放点心！”

　　陈天河见父亲说动了情，立刻接过话茬：

　　“小弟，你别怪我说话直。

　　现在回内地投资，尤其还是你说的那个什么航空产业，那纯粹就是拿钱打水漂，连个响声都听不见！

　　你那些在美国学到的东西，在国内那种环境下，根本施展不开。

　　就算你一意孤行非要去，家里……家里是绝对不可能拿出一分钱来支持你这种冒险行为的！”

　　他说得斩钉截铁，目光在家族众人脸上一扫，似乎在寻求支持。

　　当话题不可避免地转向“钱”这个敏感点时，一直安静坐着的大嫂阎玥瑶，终于找到了插话的机会。

　　她轻轻咳嗽了一声，语气温婉却立场分明地附和道：

　　“是啊，天宇，你大哥说的也是为了你好，为了我们这个家。

　　家里的生意，摊子铺得不小，用钱的地方也多……”

　　客厅里的气氛因为这番话，变得更加微妙和紧张。

　　陈天宇感到几道目光如有实质般落在他身上，充满了审视和不解。

　　就在这时，一直默默观察着局势的陈英难，突然开口了。