011章 新时代新问题

相对于陈子瑞带过来的喷气式教练机资料，给航空工程师们带来的意外惊喜。

　　他此行提出的投资想法，却给负责接洽的同志们带来了一个不大不小的麻烦。

　　一九五零年的华夏，百废待兴，国家初创，万象更新的同时，也意味着许多领域尚无多少既定的章程可循。

　　此刻，各级领导干部们日常想的多是如何稳住阵脚，让这个饱经战火的国家能够平稳运行，让四万万同胞能有饭吃，有衣穿。

　　引进外资，虽说非常重要，但是为了让更多的华侨投资国内，他们更倾向于引导这些资金投入到能较快见到回报的民生领域，尤其是轻工业。

　　就在去年十月，刚解放之际，对于如何引导和利用侨汇，上面给出的政策方向是明确的：

　　主要用于发展纺织、食品、日用品等轻工业生产，以满足市场供应，稳定物价。

　　在投资回报机制上，考虑到当时的实际情况和华侨们的顾虑，通常采用的是按期支付定额股息的方式。

　　这种模式，与其说是现代意义上的项目股权投资，不如说更像是国家针对特定项目发行的定期债券，承诺固定的利息回报。

　　在这样的背景下，陈子瑞突然提出要投入一笔可观的资金，参与到技术门槛极高、投资周期漫长、且带有军事色彩的喷气式教练机的研发与制造中，这无疑是一颗投入平静湖面的巨石。

　　最初接触的侨务部门和经济部门的同志，在听闻陈子瑞的来意时，几乎是本能地以为对方是在开玩笑。

　　喷气式飞机？那可是代表着当今世界顶尖工业水平的造物，即便是在西方强国，也只有少数几家巨头公司能够涉足。

　　现在的华夏一穷二白，缺人缺设备，怎么可能一步登天？

　　然而，当他们看到陈子瑞递交过来的资料，尤其是那盘记录着“XT-88”原型机试飞影像的珍贵8mm胶片时，所有的疑虑和轻视都烟消云散了。

　　图纸的专业性不容置疑，数据的详实令人信服，而那活动的影像，更是铁一般的事实，证明了这款飞机的存在和其展现出的优异性能。

　　再加上有关部门对陈家在香江的实力和陈天宇在美国的经历进行的侧面了解，他们不得不承认，这位香江来的陈先生，是认真的。

　　消息迅速上报，并在相关部门内部引起了长时间的、激烈的讨论。

　　会议室的灯火常常彻夜通明，烟灰缸里堆满了烟头。

　　“这个项目，从技术层面看，价值巨大！”

　　一位参与了早期技术评估，曾与徐顺寿、陆小鹏等人一同研究过资料的航空局代表，语气带着压抑不住的兴奋。

　　“那款教练机的设计理念非常先进，如果能够在国内成功复现，哪怕性能差上一点，对我们整个航空工业体系的建立，也将是巨大的推动！”

　　“我同意技术上的价值，”一位负责经济计划的同志眉头紧锁，语气谨慎。

　　“但是，同志们，我们要考虑到现实。

　　航空工业是重工业，而且这款教练机明确可以挂载武器，具备一定的空战和对地攻击能力，这已经触及了军工的范畴。

　　国防工业，按照我们目前的原则，是不允许私人资本参股的，这牵扯到国家安全和根本制度的问题。”

　　另一位主管侨务工作的干部则从另一个角度提出了看法：

　　“陈先生的爱国热情是可嘉的，他愿意拿出真金白银和宝贵的技术来支持国家建设，我们应该欢迎和鼓励。

　　但是，如何合作，这是一个新课题。

　　我们以往吸引侨资，都是投入到轻工业，回报方式也相对简单。

　　这种高科技、高风险、长周期的项目，怎么保证投资人的利益？”

　　正反两种意见激烈碰撞。

　　反对者担心开了不良的先例，忧虑国家的核心产业控制权问题；

　　支持者则痛陈国家航空工业的落后和对先进技术的渴求，认为这是一个千载难逢的机会，应该特事特办。

　　争论的核心，在于如何在坚持国家主导的前提下，最大限度地利用这笔宝贵的侨资和先进技术。

　　毕竟，这款教练机对于刚刚起步，甚至可以说是嗷嗷待哺的华夏空军而言，其诱惑力是无法抗拒的。

　　最终，一份详尽的评估报告，连同数种经过反复权衡的合作方案设想，被呈送到了更高层的决策者手中。

　　高层的批示很快下来，既体现了原则性，也展现了灵活性：

　　“航空产业乃国家重工业之基石，此款教练机具备武器挂载能力，可遂行军事任务，应属军工产品范畴。

　　国防工业之建设，事关国家安危，不允私人资本参股经营。

　　然，亦需体恤海外侨胞拳拳爱国之心，鼓励其为国建设贡献力量。

　　为两全计，可考虑设立‘侨资信托企业’之模式。

　　华侨之投资，由国家统一纳入信托管理，进行调配使用。

　　所投资之企业，其生产经营活动，由政府相关部门直接领导与管理。

　　投资者本人不参与具体经营，按期领取股息。

　　为保障侨胞利益，股息可承诺固定，年利八厘，为期十二年，到期后一次性归还本金。

　　所有款项，均以华夏币支付。”

　　这个批示，可以说是当时历史条件下，经过反复斟酌后，能拿出的最具诚意也最符合各方考量的方案了。

　　负责与陈子瑞接洽的侨务办公室的冯主任，在接到这份批示后，第一时间亲自将这个结果告知了等候消息的陈子瑞。

　　“陈先生，”冯主任的语气诚恳而郑重。

　　“首先，我代表政府，对您支持国家建设的爱国义举，表示由衷的感谢和敬佩。

　　您带来的技术资料，对于我们国家航空事业的发展，意义非凡。”

　　陈子瑞闻言，心中微微一动，客气道：

　　“冯主任言重了，炎黄子孙，为国效力，分内之事。”

　　冯主任点了点头，继续说道：

　　“关于您提出的投资合作方案，我们经过了非常认真和细致的研究，并上报了中央。

　　中央对此高度重视，并给出了明确的指示。

　　考虑到航空工业，特别是军用航空的特殊性，国家决定采取一种新的合作模式，即成立一个‘侨资信托企业’。”

　　随后他详细地解释了这种模式的具体操作。