015章 不等不靠

段局长做事可谓是雷厉风行，在陈天宇提出“国际合作”方案后，他第一时间决定，兵分两路。

　　一方面亲自向更高级别的领导汇报，争取政策上的支持；

　　另一方面，则是安排陈天宇牵头，组织一个精干的调研小组，深入了解潜在合作对象——主要是苏联——对于喷气式教练机的实际需求和技术偏好。

　　“天宇同志，这次调研，关乎我们能否叩开国际合作的大门，意义重大。”

　　段局长目光炯炯地看向陈天宇，眼中充满了信任与期待。

　　“你需要尽快熟悉我们现有的航空工业基础，尤其是要了解苏联同志们的作战和训练习惯。

　　知己知彼，方能百战不殆嘛。”

　　陈天宇重重点头：

　　“我明白，段局长。我会尽快拿出一份详尽的调研计划。”

　　很快，在段局长的协调下，调研小组的名单确定下来。

　　当陈天宇看到“陆小鹏”这个名字时，略感意外。

　　陆小鹏这个名字，他可是有非常深的印象，在他穿越过来之前的那个时空，这位可是强五攻击机的总师。

　　段局长似乎看出他在关注这个人，解释道：

　　“陆同志和你一样，也是个有真才实学的工程师。

　　他早年在英国学习和工作过，还曾负责过华英合作研制的高亚音速战斗机项目。

　　他在那个项目中提出的CXP-1001总体设计方案，据说在竞标中还胜过了英国格洛斯特公司著名的E.1/44方案。

　　论喷气式飞机的设计经验，在国内，他是除了你之外，最合适的人选之一。”

　　段局长顿了顿，补充道：

　　“当然，还有一个现实原因。

　　小陆同志目前在南苑机场负责歼击机维修保障工作，临时抽调他，对现有重点任务影响最小。”

　　陈天宇了然。CXP-1001项目他略有耳闻，是一款夭折于试制阶段的先进战斗机。

　　要不是因为突然解放，说不定这款战斗机还真有可能开发成功。

　　能负责这种级别项目的总体设计，并得到认可，足见陆小鹏的功底。

　　……

　　调研小组的目标，是位于富海的巴基斯基混成航空兵集团的驻地。

　　在这里，驻扎着前来援助的苏联空军部队，他们同时装备着苏联的米格-9和米格-15战斗机。

　　他们的飞行员，无疑是对喷气式飞机最有发言权的一群人。

　　陈天宇、陆小鹏以及几位航空工业局的工程师，踏入戒备森严的苏联空军营区后，接待他们的是一位佩戴上尉肩章的指导员，态度友好但透着程式化的礼貌。

　　“欢迎华夏的工程师同志们，”政治指导员用略显生硬的中文说道：

　　“你们的来意，我们已经知晓。

　　我们的飞行员同志们，将会很乐意与你们交流。”

　　在营地的会议室里，调研小组见到了几位苏联飞行员。

　　他们大多身材高大，眼神锐利，眉宇间带着久经沙场的自信与骄傲。

　　当听闻华夏工程师们打算自行研制一款喷气式教练机时，这些天之骄子们的脸上露出了复杂的神情。

　　一位名叫瓦西里的年轻中尉，金发碧眼，嘴角带着一丝玩味的笑容，率先开口：

　　“哦？华夏同志们有如此雄心，令人敬佩。

　　不过，据我们所知，贵国的航空工业，目前主要还是进行一些老旧活塞式飞机的修理和维护工作吧？

　　直接跨越到喷气式教练机的研发，这步子……是不是迈得太大了些？”

　　他的语气虽然客气，但那份不以为然却毫不掩饰。

　　旁边一位资格更老，看起来沉默寡言，名叫伊万的少校飞行员，则更加直接。

　　他呷了一口热茶，用浓重的俄语说道。

　　随行的翻译转述如下：

　　“同志们，恕我直言，这不是雄心，而是不切实际的幻想。

　　喷气式飞机的技术，远比你们想象的复杂。

　　发动机、气动布局、材料工艺、飞控系统……每一样都是巨大的门槛。

　　你们连米格-9的维护都还在摸索阶段，谈何自行研发？

　　简直是浪费宝贵的时间和本就稀缺的资源。”

　　这话如同冰水泼面，让在场的几位华夏工程师脸色瞬间涨红。

　　陆小鹏的拳头在桌下悄然握紧，他在英国时，也曾面对过西方同行的傲慢。

　　但此刻，面对“同志们”如此赤裸裸的轻视，更让他感到憋屈。

　　他有心反驳，但对方说的又何尝不是部分事实？

　　瓦西里中尉见气氛有些尴尬，连忙打圆场，拍了拍伊万少校的肩膀：

　　“伊万，少说两句。华夏同志们也是一片好意。”

　　他转向陈天宇等人，脸上堆起笑容：

　　“我的同事说话比较直，但他没有恶意，只是不希望看到朋友走弯路。

　　以我们看，华夏当前最迫切的任务，是尽快掌握米格-9和米格15战斗机的维护技术，保障前线的需求。

　　如果有多余的精力，可以考虑逐步实现该机型的部分零部件国产化。

　　等你们的工人熟悉了喷气式飞机的制造工艺，或许可以向我国提出引进米格-15生产线的请求。

　　那才是符合实际的发展道路。”

　　会议室内的气氛压抑到了极点。

　　几位年轻的华夏工程师心中的愤懑难以言表。

　　是啊，人家说的是实话，一针见血，让你连反驳的底气都没有。

　　这就是落后的代价，这就是技术差距带来的屈辱。

　　就在这时，一直沉默聆听的陈天宇开口了。

　　他的声音平静而温和，却带着一种不容置疑的坚定：

　　“瓦西里同志，伊万同志，感谢你们坦诚的意见。

　　我们深知华夏航空工业与贵国相比，存在着巨大的差距。

　　但这并不意味着我们只能永远跟在别人后面，永远‘等、靠、要’。”

　　他环视了一圈苏联飞行员，语气诚恳：

　　“当前，华夏与苏联是唇齿相依的盟友。

　　我们认为，作为盟友，华夏也应当尽自己的一份力量，为双方的友好合作关系添砖加瓦，而不是单方面地索取。

　　在航空工业领域，我们眼下的技术力量确实薄弱，但这不妨碍我们这些工程师，运用我们的智慧和汗水，去尝试设计一款既符合华夏国情，也能兼顾苏联同志部分需求的教练机。

　　这不仅仅是一款飞机，更是我们自强不息决心的一种体现。”