022章 共识与分歧

当晚，华夏技术交流团下榻的国民饭店房间内，灯火通明。

　　苏方专家提出的“新发动机”方案，直接偏离了陈天宇最早提出来的教练机规划方案。

　　尽管陈天宇本人并不觉得有什么，因为这个教练机本来就是拿来试水的一个项目。

　　但是对于交流团里面的其他工程师来说，这样的变动就太大了。

　　所以交流团内部围绕着是否采纳这一方案，专门展开了一场激烈的讨论。

　　“我认为，这个‘降级设计’的方案还是有不小的风险！”

　　负责飞机总体规划的王工程师率先表达了他的忧虑，他眉头紧锁，语气中带着明显的担忧。

　　“航空发动机是什么？那是飞机的心脏！

　　国家对于我们这个项目，可是抱有很大的期望。

　　万一发动机研制不顺利，整个教练机项目岂不是要被无限期拖延？”

　　他看了一眼众人，继续说道：

　　“我们这次来莫斯科，首要任务是尽快拿出可行的教练攻击机方案，解决国内飞行员训练和对地攻击机缺乏的燃眉之急。

　　VK-1发动机虽然有推力过剩、成本过高的问题，但它毕竟是成熟可靠的。

　　再说了，我们不是还指望他的对地攻击能力吗？

　　动力大一点，就有大一点的好处。

　　我觉得我们还是应该坚持，先用VK-1把飞机平台做出来，解决我国当前的迫切需求。

　　等苏联这边把缩减动力的发动机弄出来后，再考虑换发的事情，这样才更稳妥！”

　　王工程师的观点，代表了一部分相对保守的工程师的想法，他们更倾向于选择技术风险较低的路径。

　　然而部分工程师，特别是那些对新技术充满渴望的人，却有不同的看法。

　　负责材料工艺的李工程师立刻反驳道：

　　“王工，我不同意您的看法。

　　我认为这恰恰是一个千载难逢的机会！

　　苏联同志愿意和我们合作开发新机型，并且还承诺在VK-1的基础上搞新发动机。

　　你知道这是什么概念吗？

　　这意味着我们说不定有机会参与进发动机的开发，直接接触和学习涡喷发动机的设计理念、计算方法、试验流程，甚至是关键材料和制造工艺！

　　这对于我们国家航空发动机工业的长远发展，意义太重大了！”

　　他的声音因为激动而有些颤抖：

　　“就算，我是说就算，这个新发动机的研制过程中遇到挫折，甚至失败了，我们在这个过程中积累的经验和教训，也是无价之宝！

　　我们不能总是跟在别人后面仿制，总要有迈出自主研发第一步的时候。

　　现在有机会跟着苏联老大哥学习，这个机会我们错过了，以后可能就再也没有了！”

　　“可是时间不等人啊！”

　　王工程师强调道：

　　“前线等着用飞机，飞行员等着用飞机训练！我们耗不起这个时间！”

　　“我觉得你说的这个问题是虚假的！

　　即便我们开发的再快，一款新飞机从设计到试飞，再到验收通过，也至少要花费两年左右时间吧。

　　等到飞机弄出来，早就赶不上现在的这场战争了！”

　　李工程师据理力争。

　　会议室内的气氛变得有些紧张，双方各执一词，争论不休。

　　有的工程师担心技术风险，有的则更看重长远的技术积累；

　　有的强调项目的紧迫性，有的则关注最终产品的性能和经济性。

　　陆小鹏一直没有说话，他认真听取着双方的观点。

　　作为在英国研发过战斗机，并用CXP-1001方案赢得竞标的工程师，他深知发动机对于一架飞机的重要性。

　　他也明白从零开始研制一款航空发动机的难度。

　　但同时，他也认同李工程师的看法，这是一个难得的学习和赶超的机会。

　　于是他将目光投向陈天宇，想看看这位年轻的总设计师是如何权衡的。

　　陈天宇一直静静地听着，没有打断任何人的发言。

　　直到讨论的声音渐渐平息，他才缓缓开口：

　　“大家的意见都很有道理，也都代表了我们对这个项目的不同考量。

　　风险、机遇、时间、性能、成本……这些都是我们必须面对和平衡的因素。”

　　他站起身，走到房间内挂着的一块小黑板前，拿起粉笔，画了一个简单的示意图，一边画一边说：

　　“我们首先要明确一点，一款教练机，其核心价值是什么？

　　是培养合格的飞行员。而培养的效率和质量，很大程度上取决于教练机本身的性能是否与训练科目相匹配，以及其经济性是否能支撑大规模的训练。”

　　他指着黑板上的图：

　　“如果我们采取苏联专家给出的定位，那么采用VK-1，就像鲍里斯同志分析的那样，飞机会变得过大、过重、过贵，而且动力过剩。

　　这样的飞机，对于学员来说，可能并不友好，训练效果也未必最佳。”

　　“而新发动机方案，”陈天宇话锋一转。

　　“虽然存在研制风险和时间投入，但它的目标，是为华苏合作教练机量身打造一款合适的发动机。

　　唯有这样的一款发动机，才能够让教练机实现最低运营成本、最高训练效率。”

　　他放下粉笔，目光扫过众人：

　　“当前的现实是，我们要发展教练攻击机，就必须要争取苏联的帮助，苏联方面的需求我们也必须要照顾到。

　　所以当前我们唯一能够做的，就是尽量调和我们两个国家对教练机的需求。

　　在降低生产成本的同时，尽量保证一定的对地攻击能力……”

　　当天晚上，交流团就把这边的情况对国内进行了汇报。

　　次日他们就接到了从北都发来的加密电报。

　　在收到关于苏方提出新发动机方案的初步汇报后，段局长与国内的专家进行了紧急磋商，最终指示华夏代表团：

　　“可以原则上同意苏方提出的新发动机研制方向，要抓住机遇，力争在苏联专家的帮助下，掌握核心技术。

　　具体技术细节，由代表团在莫斯科与苏方协商确定。”

　　段局长的远程指示，为这场争论画上了一个句号。

　　在陈天宇的积极推动和上级领导的明确支持下，华夏代表团内部很快统一了思想，原则上同意了与苏方合作研制新型涡喷发动机的方案。

　　在接下来的联合技术会议上，当华夏代表团正式表达了接受新发动机方案的意愿后，苏方专家显得非常高兴。

　　克里莫夫设计局的鲍里斯工程师，更是拿出了他们准备的一份初步建议。

　　“陈总工程师，以及华夏的同志们，”鲍里斯展开一张草图。

　　“既然我们决定共同研制这款新发动机，我们对它的推力级别有了一个初步的设想。

　　考虑到教练机的主要任务是承担基础和中高级飞行训练科目，同时又要兼顾生产和使用成本。

　　我们初步建议，将这款新发动机的海平面静态推力目标，设定在10千牛，也就是大约1吨的级别。”

　　【苏联Yak-30教练机图】

　　他解释道：

　　“我们认为，10KN的推力，足以满足一架总重在2吨左右的喷气式教练机完成包括特技飞行在内的大部分训练科目。

　　同时，这个推力级别的发动机，在尺寸、重量和油耗方面，可以做到比较理想的平衡，从而最大限度地降低生产和使用成本。”

　　苏方提出的10KN推力指标，在华夏代表团内部再次引起了一阵小小的骚动。

　　这个数字，比他们之前预想的似乎要低一些。

　　如果是用这个级别的发动机来设计飞机，那么就最多能挂载两枚轻型教学用航空炸弹，很难做到保留一定的对地攻击能力。