023章 16KN的坚持

这个推力水平，在陈天宇的记忆中，与另一个时空中苏联雅克福列夫设计局为Yak-30教练机方案配套研制的RU19-300发动机（推力约10.51千牛）颇为接近。

　　而Yak-30，正是在与捷克斯洛伐克的L-29“海豚”竞争华约标准教练机时落败的方案之一。

　　L-29所使用的M701发动机，推力仅为8.7千牛。

　　【L29教练机图】

　　从这个角度看，苏方提出的10KN推力，相比L-29已经有所增强，对于一款纯粹的教练机而言，似乎也并非不可接受。

　　如果目标仅仅是取代螺旋桨高教机，完成喷气式飞行员的基础和中高级训练，10KN的推力或许是够用的，而且确实能带来较低的制造成本和使用成本。

　　然而，陈天宇对此却有不同的考量。

　　作为一个穿越客兼军迷，他深知新中国空军的建设，不仅仅需要一款仅能完成教学任务的教练机，更需要一款能够承担更多任务、具备更大发展潜力的平台。

　　更何况这款飞机从立项之初，就被他赋予了“国际合作”和“兼顾盟友需求”等宣传点。

　　在随后专门讨论发动机技术指标的会议上，面对苏方专家对10KN推力方案的详细阐述，陈天宇在认真听取后，并没有直接否定。

　　而是以一种探讨的姿态，表达了自己的不同看法。

　　“鲍里斯同志，以及各位苏联专家。”

　　陈天宇的语气十分诚恳。

　　“我们非常感谢贵方为新发动机提出的宝贵建议。

　　10KN的推力指标，确实在成本控制和满足基本训练需求方面具有明显优势。

　　但是，我们需要考虑的是，这款新型教练机，除了承担飞行员的培养任务外，是否还能赋予它更多的功能和潜力？”

　　鲍里斯工程师饶有兴致地看着他：

　　“哦？陈总工程师有何高见？”

　　陈天宇站起身，走到悬挂着飞机三视图的图板前，拿起一支红色铅笔，在机翼下方挂点处画了个圈。

　　“第一，是兼顾对地攻击训练的需要。”

　　他解释道：

　　“现代空军，即使是战斗机飞行员，也需要掌握一定的对地攻击技能。

　　我们的教练机，如果仅仅是‘空中教室’，那么学员在进入作战部队后，还需要花费额外的时间和资源去熟悉对地攻击科目。

　　如果教练机本身就能挂载一定数量的训练炸弹、航箭或者小型机炮吊舱，进行基础的对地攻击瞄准和投放训练，这将大大提高训练效率。

　　而10KN的推力，在挂载了这些额外的攻击载荷后，进行战术机动和保持足够的安全裕度，恐怕会显得有些捉襟见肘。”

　　他接着说：

　　“第二，是满足友好国家多样化需求的考量。

　　正如我们之前讨论过的，这款教练机未来也希望能为经互会体系内，乃至其他与我们和苏联友好的发展中国家提供一种选择。

　　这些国家中，很多国土防空压力相对不大，但可能面临着国内反游击作战、边境巡逻等任务。

　　他们迫切需要一款价格低廉、皮实耐用、维护简便，并且具备一定对地攻击能力的入门级喷气式飞机。

　　如果我们能将发动机推力适当提高，比如到16KN左右。

　　那么这款飞机在不挂副油箱的情况下，大概能携带约6~800KG左右的攻击载荷，其吸引力无疑会大大增强。

　　这对于扩大飞机的潜在市场，是非常有利的。”

　　陈天宇的这番话，展现了他超越飞机设计本身，从更广阔的国际视野和市场需求出发的战略眼光。

　　“第三，是为技术储备与未来升级潜力留出空间。”

　　陈天宇继续阐述道：

　　“航空技术发展日新月异。

　　一款成功的飞机平台，往往需要具备持续改进和升级的潜力。

　　如果我们现在将发动机推力定得过低，可能会限制飞机未来的发展。

　　适当提高基础推力，可以为后续可能的改进改型，例如增加航电设备、提升武器挂载能力、甚至发展出轻型侦察型号等，留出更充裕的功率储备。

　　避免出现‘一代一定型’，很快就落后于时代的尴尬局面。”

　　“第四，也是非常重要的一点，是飞行性能与训练安全。”

　　陈天宇的语气变得更加郑重。

　　“更大的推重比，意味着飞机能拥有更好的机动性能、更快的爬升率和更短的起降滑跑距离。

　　这不仅能提高训练效率，让学员在单位时间内完成更多的训练科目，更重要的是，能够为飞行学员提供更大的安全边界。”

　　陈天宇一口气从四个方面，系统地阐述了主张更高推力的理由，每一个观点都紧密结合实际需求和长远发展。

　　最后，他总结道：

　　“综合以上考虑，我们华夏方面初步认为，如果能将新发动机的推力目标设定在16KN级别，可能会更加符合我们对这款新型高级教练攻击机的期望和定位。”

　　苏方专家们静静地听着陈天宇的陈述，脸上的表情各不相同。

　　鲍里斯工程师眉头微蹙，似乎在快速评估16KN推力对发动机设计带来的影响。

　　而另一些专家，特别是几位更侧重于成本控制和生产工艺的工程师，则显得有些意外和不解。

　　一位名叫费多罗夫的苏方专家忍不住开口道：

　　“陈总工程师，您的分析或许有一定道理。

　　但是，将推力从10KN提升到16KN，这可不是一个小数字，增幅达到了60%！

　　这意味着发动机的尺寸、重量、耗油量都会显著增加，机身设计也必须作相应放大。

　　这意味着飞机的制造成本，也必然会随之大幅攀升！

　　我们是否真的有必要为了您提到的这些‘额外’功能，付出如此大的代价？

　　这会不会有些不必要的‘性能拔高’，反而偏离了我们最初设想的‘经济适用’原则？”

　　他的话代表了部分苏方专家的保守心态。

　　他们更倾向于一个性能够用就好，但成本控制更严格的方案。

　　一时间，会议室内的气氛再次变得有些微妙。

　　华夏方面工程师们再次用期望又忐忑的眼神看着陈天宇，希望他能够再次说服苏方，又担心他的坚持会引起对方的不快。