025章 意外惊喜

在陈天宇就16KN推力方案进行了详尽而富有前瞻性的阐述之后，苏方专家团队内部立刻就此展开了紧张而高效的再次研讨和精密计算。

　　米高扬设计局的会议室和克里莫夫设计局的计算室内，灯火彻夜通明。

　　空气动力学专家、结构强度专家、发动机热力学专家以及成本核算工程师们，围绕着陈天宇提出的各项观点，逐条进行分析、验证和推演。

　　其实在数据出来之前，米高扬设计局的工程师们就已经认同了陈天宇的观点。

　　要知道现在米高扬设计局现在正在秘密研制的下一代超音速战斗机——米格-19，其动力数据目前虽然做不到50KN，但是这完全是因为发动机还在开发当中。

　　即便如此，在研发规划当中，米格-19的动力也是计划在50KN以上，也刚好就和陈天宇的推演相符。

　　原本他们认为自己在战斗机动力方面领先一步，不过现在看来，美国那边肯定也在提升发动机的动力。

　　那边的下一代战斗机，一定也和米格-19一样，能够超音速作战。

　　陈天宇对技术的敏感性，让苏方专家们不得不重新审视这位年轻的华夏总设计师的战略眼光和信息获取能力。

　　他们意识到，陈天宇绝非仅凭一腔热血提出高指标，而是有着深刻的洞察和依据。

　　在经过一番初步分析演算，确认初步可行后，发动机专家们对16KN推力级别发动机的技术实现路径进行了更细致的评估。

　　虽然将推力从原定的10KN提升至16KN，会增加发动机的尺寸、重量，导致制造成本的上升。

　　但是相对于缩减到10KN而言，需要做的工艺调整也相对更少。

　　抛开技术专家们所关注的性能指标、研发难度不谈，陈天宇所强调的，提升带来的“多用途性”更受到苏方官员的关注。

　　特别是兼顾对地攻击训练和轻型攻击任务的能力，以及由此拓展的“兼顾盟国需求”和潜在出口市场。

　　这里面具备的战略价值和长远经济效益，对于当前的苏联而言，明显更加重要。

　　一位参与讨论的苏方高级经济顾问指出：

　　“如果我们仅仅将眼光局限在满足华夏当前的初级教练需求，那么10KN或许是经济的。

　　但如果我们将这款飞机视为一个可以向多个友好国家推广的‘拳头产品’，一个能够体现我们社会主义阵营技术实力和合作诚意的样板。

　　那么适当提高其性能指标，增强其任务弹性，使其能够适应更广泛的需求。

　　这样的前期投入，在未来是可以通过更大的装备数量和更广阔的市场来回收，甚至创造更大利润的。

　　当然更为重要的是，我们或许可以以此为契机，把华夏吸引到经互会中来！”

　　经过数日的内部激烈讨论、反复测算和高层协调，米高扬设计局和克里莫夫设计局的专家团队最终达成了一致意见。

　　他们认为，将新型教练机配套发动机的额定推力目标设定在16KN级别，虽然成本更高，但从项目的整体战略价值、未来发展潜力和市场前景来看，是值得尝试和努力的。

　　在得出这样的结论后，格列维奇副总设计师和鲍里斯首席发动机专家，代表苏方，正式向华夏代表团做出了回复。

　　“陈总工程师，以及各位华夏的同志们。”

　　格列维奇的脸上带着郑重的微笑。

　　“经过我们米高扬设计局和克里莫夫设计局联合专家组的深入研究和慎重评估，并报请上级主管部门批准。

　　我们同意贵方提出的，将我们共同研制的新型教练机配套涡轮喷气发动机的额定海平面静态推力目标，设定在16千牛级别。”

　　鲍里斯工程师接着补充道：

　　“陈总工程师关于华夏方面派遣工程师，跟进这款发动机的研发生产，以加快华夏方面发动机生产能力的建议。

　　我们也向上级部门进行了反映，目前得到的回复是，这样的提议原则上可以同意。

　　不过具体如何操作，需在苏华正式谈教练机项目合作细节时，加以确定。”

　　说到这儿，他顿了顿，语气变得严肃起来。

　　“我需要提醒的是，即便是这次是基于VK－1涡喷发动机进行缩小研发，但研发的难度对于你们来说一样不小。

　　甚至我可以明确地说，参与研制研制一款达到16KN推力水平的全新发动机，对你们来说是一场艰巨的技术挑战。

　　我希望到时你们派过来的工程师，都提前做好心理准备，严格按照我们的要求配合我们工作！”

　　当“同意”、“16KN”这两个关键词清晰地传入耳中时，华夏的工程师们瞬间爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　年轻的工程师们激动地互相拥抱，脸上洋溢着难以抑制的狂喜。

　　连日来的紧张、焦虑、期待与坚持，在这一刻都化作了巨大的喜悦。

　　陆小鹏激动地握紧了拳头，和其他工程师相比，他更关注这次苏联允许华夏派工程师跟进参与发动机的研发。

　　虽然说这只是一个改款发动机，属于华夏空军现在已经装备了的米格15战斗机发动机的缩小版。

　　但是能够跟进这样的发动机改款研发，也算是能够大致跟着走一下流程。

　　这对当前的华夏航空事业来说，显得尤为重要。

　　这相当于从无到有，迈出了第一步。

　　想到这儿，他看着身边欢呼的同伴，又望向平静地接受苏方祝贺的陈天宇。

　　心中不由暗自赞叹，陈天宇之前的‘顺口’一提，没想到还真立了大功。

　　在众人的欢腾中，陈天宇则表现得相对平静。

　　他微笑着与格列维奇和鲍里斯握手，诚挚地说道：

　　“非常感谢苏联同志的理解、信任与大力支持！

　　格列维奇同志，鲍里斯同志，请你们放心。

　　我们华夏技术团队在工程经验虽然没有办法和你们相比，但我们有决心、有信心克服一切困难。

　　相信在苏联专家的悉心指导和帮助下，这个代表华苏友好的航空工业项目，一定能够顺利的完成。”

　　说到这里，会议室里掌声响起，经久不息。