026章 贸易的蓝图

当新型教练机项目在关键的发动机推力指标上达成共识，中苏双方的技术交流迅速进入了一个更为实质和高效的阶段。

　　华苏两方的工程师们，围绕着教练机的具体设计参数和飞机总体布局方案，展开了密集的研讨和图纸作业。

　　会议室内的气氛热烈而专注，充满了思想碰撞的火花和对技术细节的精益求精。

　　在这些紧张的技术交流和方案讨论的间隙，陈天宇并没有将自己的注意力仅仅局限在飞机设计本身。

　　他经常利用与苏方官员和专家们非正式接触的机会，有意无意地将话题引向苏联的民用物资供应和市场情况。

　　“格里申同志，”一次午餐时，陈天宇对负责联络的格里申说道，语气中带着一丝恰到好处的“抱怨”。

　　“莫斯科确实是一座伟大的城市，工业基础之雄厚，令我们这些来自华夏的同志们大开眼界。

　　不过，恕我直言，我发现贵国的民用商品，比如纺织品、日用品这些，种类和花色似乎……

　　嗯，不如西方国家那么丰富多彩。这与苏联强大的工业实力，似乎不太相称啊。”

　　格里申闻言，苦笑着摇了摇头：

　　“陈您观察得很敏锐，这确实是我们的一个短板。

　　为了让苏联快速强大起来，国家目前的主要资源和精力都投入到了重工业和国防工业建设上，以做到优先保障国家安全和战略发展。

　　相比之下，民用轻工业的发展，难免就相对滞后了一些。”

　　“这太可惜了！”

　　陈天宇故作惋惜地说道：

　　“其实，像很多轻工业产品，比如棉布、绸缎、陶瓷、搪瓷制品、暖水瓶等等，它们的技术难度并不算太高。

　　要做到供应更丰富的品种很简单，无非是需要相对充足的人力资源和一定的生产经验。

　　我们华夏在这方面，恰恰有一些优势。

　　相对于伟大的苏联而言，我们有大量的劳动人口，也有一些历史悠久的传统手工业基础。”

　　说到这儿，陈天宇看似随意地提议道：

　　“我在想，苏联的同志们为了国家的强大，付出了艰辛的努力，理应享受到更丰富的生活物资。

　　我们华夏，完全可以利用我们的人力优势，为苏联生产一部分高质量的轻工业品，来满足苏联市场的需求嘛。

　　这样一来，既能改善苏联人民的生活，也能促进我们两国之间经贸往来的增长，岂不是两全其美？”

　　陈天宇的这番话，并非空穴来风。

　　他在莫斯科的这几天，特意留心观察了国营商店和市场的商品供应情况，印证了他穿越前对苏联经济结构的了解——重工畸形发展，轻工严重不足。

　　他还进一步补充道：

　　“除了工业品，我们华夏的农产品资源也很丰富。

　　不过，受限于难以长久保存和远途运输，有不少品种的农产品都无法供应到苏联市场。

　　要是这些不易保存和长途运输的新鲜水果蔬菜，可以通过深加工，制成罐头、果脯、酱菜等形式，出口到苏联来。

　　想必能解决苏联市场上副食品种类单调的问题，也能为平衡华苏贸易的失衡。

　　我甚至在想，我在东南亚那边还有一些商业上的朋友，如果苏联同志对热带水果，比如菠萝、香蕉、芒果之类的感兴趣，我们或许也能想办法，把它们加工成罐头、果干或者糕点，运到莫斯科来。”

　　一同进餐的米高扬设计局专家们，在听到陈天宇的展望时，眼睛都亮了起来。

　　他们作为技术人员，尽管平时接触更多的是冰冷的机器和枯燥的数据，但对改善生活品质的商品依旧保持着朴素的向往。

　　一位名叫阿纳托利的发动机设计师，甚至半开玩笑地对陈天宇说：

　　“陈总工程师，听您这么一说，我们都快流口水了！

　　既然我们现在是肩并肩共同开发新飞机的好同志，那以后是不是可以请你们先弄一些稀罕的生活物资过来？

　　我们互相交换，也算是各取所需嘛！”

　　专家们更多关注的是物资本身，而格里申这样的苏方官员，则从中听出了更深层次的意味。

　　他敏锐地意识到，陈天宇提出的这种合作模式，还真有可能部分解决当前苏联轻工业品短缺和丰富市场供应。

　　意识到这一点后，格里申的表情变得认真起来。

　　“陈，您的这个建议，听起来非常有可行性。

　　经济互助委员会刚刚成立不久，我们也在探索如何更有效地促进成员国之间的经济合作和贸易往来。

　　华夏虽然目前还不是经互会的成员，但我们两国之间的兄弟情谊和战略合作关系，是任何组织形式都无法替代的。

　　您提出的这种通过贸易互补来满足各自需求的模式，非常值得我们研究和尝试。”

　　随后他进一步说道：

　　“目前，我们有大量的火车向华夏运输工业设备和援助物资。

　　如果这些火车在返程的时候，能够满载着苏联需要的轻工业品和农副产品回来，这将大大提高运输效率，也能有效平衡我们两国之间的贸易。

　　这对于深化我们两国的经济联系，具有非常积极的意义。

　　你的这个想法我会向相关部门汇报，我想他们一定会感兴趣的。”

　　陈天宇见对方已然心动，便顺水推舟地说道：

　　“华夏那边，苏联同志完全可以直接通过我们国家的相关外贸部门进行接洽。

　　我本人也会根据在莫斯科的观察和体会，向国内的段局长和相关领导汇报我的想法。

　　建议他们针对苏联市场的特定需求，组织生产一批质量上乘、包装精美、符合苏联同志审美习惯的轻工业品和食品。”

　　见华夏方面还真有可能弄一批特色产品过来，某个米高扬设计局的专家插嘴道：

　　“记得先弄点热带水果过来！”

　　陈天宇闻言后，笑着应道：

　　“只要你们能够保证调配飞机来运输，要弄热带水果过来也行。”

　　听到热带水果得用飞机来送，从这位专家脸上明显看得出失望。

　　见到对方失望的神色，陈天宇当即表示。

　　“其实深加工过后的南洋特产也不错，改天我先通过那边的私人关系发点过来，让大家尝尝鲜。”

　　听到陈天宇打算通过私人关系从东南亚弄点特产过来，这群苏联专家一下子高兴起来。

　　觉得陈天宇这个华夏来的可交，当即纷纷表示下班后，一定要好好喝上几杯。

　　……