027章 酒桌上的试探

莫斯科的夜色带着北方特有的清冷，不过此时这种清冷被餐馆里的热烈气氛驱散。

　　餐馆的大包间里，空气中弥漫着伏特加和烤肉的辛辣香气。

　　苏方专家们显得兴致很高，不断地向陈天宇和他的华夏同事们敬酒。

　　杯子碰撞发出清脆的响声，伴随着粗犷的笑声和高声的交谈。

　　陈天宇脸上带着温和的笑容，举杯与他们对饮，心中却感受着一种融入到异国文化的放松。

　　同行的工程师们此时也和苏方专家一起尽情畅饮，连日来技术讨论的压力在酒精的作用下稍稍缓解。

　　这种融洽的氛围，让在场的所有人都感觉，这是合作顺利带来的良好开端。

　　格列维奇副总设计师，拍了拍陈天宇的肩膀，语气真诚地赞赏道：

　　“陈，你的头脑非常灵活。

　　特别是那个关于发动机推力的建议，考虑得非常长远。

　　看来你在美国那边，确实是学到了不少有价值的东西。

　　当然更难能可贵的是，你愿意与我们分享。”

　　在场的华夏工程师们，都听出格列维奇话语中流露出的认可和赞叹

　　他们都为自己国家有人能够得到苏联顶尖专家的肯定，感到由衷的高兴，甚至在心中涌过一阵爽感和解气。

　　陈天宇端起酒杯，谦逊地回应。

　　“感谢总设计师的认可！

　　我在美国确实学习和接触了不少美国的技术，这些技术也是我回国建设祖国的底气所在。

　　这次我之所以拿出这些技术分享，根本的原因在于我们华夏和苏联是亲密的盟友。

　　在技术发展上，我们理应互相支持，共同进步。

　　有好东西，当然要共同分享，这才是盟友之道。”

　　陈天宇说话的时候掷地有声，仿佛他在心底坚信两国的友谊会天长地久。

　　他的这种表态，迅速地带动了现场的气氛。

　　在场的无论是苏联专家，还是华夏工程师，大家都纷纷高呼华苏友谊万岁。

　　随着酒越喝越多，气氛也变得更加融洽起来，大家都开始如同老友一般开始聊着闲话。

　　发动机专家鲍里斯笑着对陈天宇说：

　　“陈，我们不仅佩服你的技术能力，还很欣赏你的为人。

　　你说要帮我们弄东南亚的特产，这可是帮了大忙。

　　我们这边地理位置太靠北了，日常生活物资供应明显不如南方城市来得丰富。

　　市面上能够买到的那些东西，只要有心记，背都能背的出来。

　　唉，有时候想吃点新鲜玩意儿都难。”

　　随着鲍里斯起了一个话头，苏方专家们就接着这个话题，你一言我一语地聊了下去。

　　他们话里话外都透着对陈天宇的好感，显然是开始把他当做自己人了。

　　陈天宇顺着他们的话头，聊了一会儿后，就开始“倒苦水”。

　　他放下酒杯，脸上带着一丝无奈和不甘。

　　“说起来，这次的项目能达成初步共识，我很感谢各位的认可。

　　只是，坦白说，我心中还是有些遗憾。”

　　陈天宇先是叹了一口气，然后就拿起桌上的酒杯，一口气干净杯中酒。

　　“原以为这次回来，能彻底放开手脚，设计一款最符合我们需求的教练攻击机。

　　但是，为了兼顾双方的需求，现在的方案，不得不说，有些折中。

　　特别是发动机的选择，虽然推力提升了，但是和原来的预期目标相比，还是受到了不少的限制。”

　　他顿了顿，眼中闪过一丝憋屈。

　　“说实话，这个方案的性能，比我在美国时设计制造的XT-88教练机，还是略逊一筹。”

　　他的话让苏方专家们暂时停下了喝酒的动作。

　　他们听出了他话语中的弦外之音，现在的中级教练机，确实是个折中的产物。

　　紧接着，陈天宇的情绪变得激动起来。

　　他猛地一把抓起桌上的酒瓶，哐哐哐地就往自己的杯子里倒。

　　端起酒杯又一饮而尽后，脸颊因为酒精和情绪显得更加泛红了。

　　“如果，我是说如果！”

　　他加重了语气，眼中闪烁着野心和展望的光芒。

　　“如果能获得最新的、能与美国最先进发动机相媲美的动力！

　　在我的主导下，我们一定能搞出来一款非常不错的高级教练攻击机！一款划时代的飞机！”

　　大概是因为喝了酒的缘故，陈天宇说此话的时候显得很狂。

　　不过在场的苏联专家们，却并没有因为这个而轻视他。

　　这么几天的交流与合作，他们已经很清楚地知道，陈天宇是一个有本事的人。

　　正因为如此，苏联专家们面面相觑。

　　因为他们清楚陈天宇所指的是何种级别的发动机，但是这种在研的新式发动机，可是当前苏联的最高机密。

　　发动机专家鲍里斯迟疑了一下，劝慰道：

　　“陈，我们理解你的抱负。

　　但是，这件事我们也很难做。

　　我们的VK-1发动机是当前战斗机的主力型号，你提出的新教练机项目，如果不调整推力，就完全和我们的乌米格15在定位上产生了重复。

　　我们国家是不可能同意再用VK-1去做一个重复的研发项目的，当然，你们国家愿意为了这个项目出全部研发资金，就又是另外一回事了。”

　　陈天宇一听，脸上的不忿更甚。

　　“不！我说的不是VK-1！”

　　他用力摆了摆手，仿佛要挥去所有的限制。

　　“我指的是最新最先进的发动机！是之前我所设想的，下一代超音速战斗机的动力！”

　　说到这儿，陈天宇的眼神中闪过一丝的自信和底气。

　　随后他再次重复，不过声音因酒精而有些含糊，但是从语气听得出来他异常坚定：

　　“有了这样的发动机，我就有信心，有信心造出来一款全新的……三角翼教练攻击机！”他咬重了“三角翼”这个词。

　　“三角翼？”

　　这个词立刻引起了苏联专家们的兴趣。

　　三角翼是一种全新的机翼布局概念，在气动研究领域是前沿方向。

　　苏联最近搜集到的情报中，隐约提到了美国可能在研究类似的技术，但具体细节却知之甚少。

　　格列维奇副总设计师连忙追问道：

　　“陈，你说的三角翼是什么意思？

　　这种布局有什么特点？你能详细说说吗？”

　　从他问话的急切程度，就知道他的好奇心完全被吊了起来。

　　然而，陈天宇此时却表现得不胜酒力。

　　他摇晃了一下身体，眼神迷离。只是含糊不清地咕哝着：

　　“三角翼……最强……我的三角翼设计……是最强的……”

　　他似乎想说更多，但舌头打结，无法组织成完整的句子。

　　陈天宇晃了晃脑袋，似乎想让自己清醒，但最终只是趴在了桌子上，嘴里依然嘟囔着“最强……”。