028章 回国前的波澜

第二天清晨，陈天宇从宿醉的朦胧中清醒过来后，就发现交流团的领队李瑞轩坐在床边翻看着书。

　　“李工，早啊，咋个今天没事守我这儿了？”

　　李瑞轩见陈天宇醒了，放下书本正色对陈天宇说道：

　　“天宇，你醒了，就先洗漱一下，我有正事和你说。”

　　见李瑞轩说得认真，陈天宇就知道应该是昨天自己在酒桌上的事。

　　不过他没有直接挑明，而是先快速地起床，用毛巾抹了两把清醒了一下。

　　“李工，你到底有什么事啊，怎么这么严肃？”

　　见陈天宇人彻底清醒了，李瑞轩十分地说道：

　　“昨晚在酒桌上……你说了一些关于三角翼和最新发动机的事。”

　　他的语气中带着压力和责任感。

　　“这些都是没有经过上级批准的方案细节，不应该随意透露的。

　　你在来之前，应该是做过培训的，相关的纪律你怎么会忘记了呢？！

　　还好你只是提了一个开头就醉倒了，并没有没有泄露更多。”

　　李瑞轩说这话的时候，话语中带着关切。

　　他知道陈天宇能力很强，但有时候似乎也太不拘泥于条条框框。

　　现在可是在国外，按照规矩他的这些言行可都得回去上报的。

　　他可不想因为这些，毁了这个天才。

　　陈天宇知道李瑞轩的敲打是对自己好，在军工行业，不管哪个年代，保密都是第一位的。

　　“谢谢李工的提醒，我知道了，下次不会再犯了。”

　　想到现在还在苏联，陈天宇就只是表示了感谢，并没有多说什么。

　　毕竟昨天他搞出来的酒后失言，想让苏联人相信就先得要自己人相信。

　　…………

　　当天和苏联专家一起工作的时候，格列维奇先生和陈天宇聊了一下关于当前项目上的事。

　　然后就把话题转移到昨天晚上昨晚的聚会上面，先是说了一会儿昨天晚上喝的挺高兴之类，随后就把话锋一转。

　　“陈，昨晚你提到的那个‘三角翼教练攻击机’，让我们很感兴趣。”

　　旁边的另外一个专家也笑着附和道：

　　“能再和我们说说吗？关于它的设计思路，或者你设想中的性能特点？”

　　从他们眼神中闪烁着的试探就可以看得出来，他们对于陈天宇“无意中”泄露出来的方案感到十分好奇。

　　陈天宇心中了然，他就知道苏方不会轻易放过这个线索。

　　不过此时他脸上露出歉意的表情，摇了摇头。

　　“各位达瓦里希，非常抱歉。

　　昨晚确实是喝多了，纯粹是我一时口快，说了不该说的话。”

　　陈天宇先是间接地承认了他所说的方案的真实性，然后又接着回应道：

　　“那只是我根据在美国所学弄出来的初步构思，还没有形成正式的方案。

　　而且，按照我们的规定，未经上级批准的技术细节，我不能随意透露。”

　　陈天宇的回答滴水不漏，既承认了说过这些话，又强调了这是非正式的、保密的内容。

　　他接着话锋一转，将话题引回当前。

　　“各位达瓦里希，我们目前最重要的任务，是先把手头已经达成初步共识的中级教练攻击机项目做好。”

　　陈天宇语气坚定地表示。

　　“这个项目凝聚了我们双方的心血，也是我们未来深入合作的基础。

　　只有把这个项目成功落地，才能为更高级别的合作打开大门。”

　　精心谋划撒下去的饵，没有钓上来大鱼之前，陈天宇可不会就这样轻易的让对方把饵吃了就跑。

　　苏方技术专家们虽然被“拒绝”，但他们并没有感到不满，反而对陈天宇的谨慎表示出理解。

　　同时因为陈天宇的谨慎，他们对陈天宇掌握的“三角翼”技术更上心了。

　　之所以以会这样，完全是为他们手头的美国情报确实零星地提及了类似的研究方向。

　　例如康维尔公司的XF-92战斗机就进行过大量的三角翼研究。

　　尽管还不确定这是否是未来战斗机的主流，但这种情报不足的状态，让他们对美国技术的追赶产生了焦虑和危机感。

　　陈天宇酒后提及的“三角翼”恰好契合了他们正在探索的方向，即使只是一个概念，也值得进一步探究。

　　见到从陈天宇这里无法打听到更多，格列维奇就干脆把这个情况向上级进行了汇报。

　　着重说了陈天宇昨晚的言论，以及他今天的回复。

　　为了让上级重视起来，格列维奇明确表示，陈天宇作为一个具有国际视野和卓越能力的工程师，提出的概念并非空穴来风。

　　要是能说通华夏让他配合提供资料，和苏联手头的资料相互印证，对于苏联未来的战斗机发展肯定会有很大的好处。

　　苏联上级部门对这份情报非常重视，他们迅速表示，会着手与华夏相关部门进行官方联系，探讨未来在更广泛领域进行技术合作的可能性。

　　接下来的一个多星期，中苏双方的工程师们投入到紧张的工作中。

　　在达成核心共识的基础上，大家围绕中级教练攻击机项目的初步设计方案展开了细致的讨论。

　　从气动布局到结构设计，从系统集成到设备选型，双方工程师通力协作，解决了一个又一个技术难题。

　　尽管是初步方案，但其中凝结了双方的智慧和努力。

　　最终，在预定的时间内，项目初步方案顺利完成。

　　这让华夏交流团成员们感到无比的成就感和踏实。

　　这是一个重要的阶段性成果，标志着华夏的航空工业迈出了坚实的一步。

　　在弄好方案后的第一时间，华夏交流团就带着厚厚的技术文件和图纸，回国进行详细报告和后续工作。

　　回到国内的当天，陈天宇在第一时间就给家里打了电话。

　　先是向家里报了平安后，陈天宇就对父亲说道：

　　“爸，我在苏联这段时间，观察到了一些情况。

　　他们的民用物资，特别是轻工业产品和副食品供应，品种单调，完全和苏联的国民收入不匹配。

　　我想，这应该是我们一个重要的机会。”

　　随后，他详细地向陈子瑞描述了苏联市场的需求，特别是他对苏联专家们提及的对东南亚特产的兴趣。

　　“我想请大哥帮忙，通过咱们在东南亚的关系，采购一批适合苏联市场的特产。

　　比如，一些罐头、果干、糕点之类的，质量要好，包装要精美。

　　然后想办法以货运的形式，发往莫斯科。”

　　陈天宇在电话中安排着细节。

　　“物流途径没有安排妥之前，这批货的运输肯定成问题，我想其中的麻烦肯定不少。

　　不过我们这次不以赚钱为目的，主要是为了给后续的贸易合作铺垫。

　　让他们看看我们手头产品，也算是投石问路。”