030章 投其所需

上级部门这次调来负责对苏贸易的李立同志，他原本就在苏联待过近六年，俄语说得和母语一般流利，对机械更是了如指掌。

　　原来他回国后是负责军工方面的，因为考虑到要和苏联方面进行关于机械设备引进的谈判，才把他调进外贸部门的。

　　从军工口转到外贸口，如果只谈引进的话，李立其实感觉还好，

　　毕竟只需要用到工业方面的知识就可以了。

　　但是从苏联方面引进设备，虽说是带有援助性质，该付的货款还是要付的。

　　为了减小华夏和苏联方面的贸易逆差，向苏联出口方面的业务，他其实也在负责。

　　最近他正为了如何增加出口量，好有更多资金引进设备发愁呢。

　　所以当上级转来的那份陈天宇撰写的《关于与苏联发展经贸关系的分析报告》，他一字一句读得极为认真。

　　初时只是觉得有些新奇，越读下去，眉头便越是舒展，最后竟忍不住拍案叫绝。

　　报告中对苏联民用市场需求的精准剖析，利用华夏劳动力优势生产轻工业品以平衡贸易逆差的建议。

　　特别是那些关于产品定制化、包装精美化以迎合苏联审美的细节，都让他有种豁然开朗之感。

　　这些思路，对他目前胶着的工作，简直是久旱逢甘霖。

　　阅读完毕后，李立第一时间就拿着资料，奔赴陈天宇在北都的临时办公室。

　　陈天宇的办公室陈设简单，除了必备的办公设施外，最显眼的就是硕大的资料架了。

　　在李立到访的时候，陈天宇正在审阅教练机的设计图纸。

　　他听见有人敲门，正准备询问的时候，就听见对方热情地问道：

　　“请问你就是陈天宇同志吧？”

　　在得到确认回复后，就见来人高兴地快步走了进来。

　　“陈同志，我是外贸部的李立。

　　你的那份报告，我拜读了，写得太好了！真知灼见，让我大受启发啊！”

　　李立一进门，便伸出有力的大手，紧紧握住陈天宇的手，眼中是毫不掩饰的赞赏和兴奋。

　　陈天宇被这突如其来的热情弄得有些不好意思，谦逊地笑了笑：

　　“李立同志过奖了，只是一些不成熟的想法，希望能起点抛砖引玉的作用。”

　　李立拉过一把椅子，在陈天宇对面坐下，神情却不像刚才那么轻松了。

　　他叹了口气，带着几分自嘲说道：

　　“不瞒你说，陈同志，我原本也是搞军工的，在兵工厂和图纸、机器打了半辈子交道。

　　结果上级一道命令，说我懂俄语，就把我调过来负责对苏贸易，特别是机械设备的引进。

　　这可真是赶鸭子上架，两眼一抹黑啊！”

　　他拍了拍大腿，语气中带着一丝无奈：

　　“这外贸工作，门道太多。

　　就说咱们和苏联老大哥的贸易吧，不好好谋划一下，今后年年都是巨大的逆差。

　　咱们国家底子薄，工业基础差，能拿得出手的，除了些农产品，就是钨矿、锑矿这些初级矿产品。

　　用这些东西去换苏联的机器设备、技术图纸，怎么算都亏得慌啊！”

　　说到这儿，李立的声音也沉重了几分：

　　“为了平衡这逆差，国内的同志们是想尽了办法。

　　大豆、猪鬃、桐油，能出口的都尽量出口。

　　可即便如此，窟窿还是那么大。

　　苏联那边对我们的农产品和矿产，也不是什么都敞开了要。

　　我们对如何有效开拓苏联市场，一直没什么好办法。

　　你那份报告，简直是雪中送炭，给我们指明了一个大方向啊！”

　　他顿了顿，看着陈天宇，眼神诚恳：

　　“所以，我今天来，一是真心实意地感谢你，这份报告帮了我的大忙。

　　二是，厚着脸皮，想向你请教请教。

　　这苏联市场，到底该怎么个开拓法？”

　　陈天宇见李立态度真诚，也收起了客套。

　　他沉吟片刻，说道：

　　“李立同志，指教可不敢当，我们相互交流，共同探讨。

　　依我之见，华夏当前的工业基础确实薄弱，高端工业品我们拿不出来。

　　能够向苏联大规模输出的，除了您刚才提到的自然资源和农产品，恐怕就只有苏联当前相对不太重视的轻工业产品了。”

　　他话锋一转，提到了自己在美国的观察：

　　“我在美国待过一段时间，他们的民用市场，轻工业品的种类之丰富，更新换代之快，令人印象深刻。

　　相比之下，我在莫斯科看到的，苏联市场上的轻工业品，无论是种类、花色还是品质，都存在不小的差距。

　　这和苏联强大的重工业实力，以及国民的实际收入水平，是不太匹配的。”

　　李立听得连连点头，深有同感：

　　“理是这个理！我们之前也模模糊糊地意识到这一点。

　　可问题是，具体该怎么做呢？

　　我们对苏联老百姓到底喜欢什么，需要什么，两眼一抹黑。

　　国内组织生产吧，又怕生产出来的东西不对路，到时候投进去的人力物力都打了水漂。

　　这轻工业品看着简单，真要做出特色，做出名堂，也不容易啊。”

　　陈天宇微微一笑，似乎早已料到李立会有此问。

　　他从容不迫地分析道：

　　“李立同志，您注意到了一个关键点。

　　苏联当前在民生用品的生产计划上，其核心目标是以满足民众的基本生活需求为标准。

　　他们的‘五年计划’，重点都在重工业、国防工业。

　　轻工业的投入和发展，相对滞后。

　　这固然有其历史原因和战略考量，但也造成了一个结果：

　　民用物资的丰富程度，与他们作为世界一极的国力，以及他们所宣传的社会主义优越性，存在一定的落差。”

　　说到这儿，陈天宇强调道：

　　“因此，在政治层面，苏联其实是有提升民生用品供应丰富度的内在需求的。

　　只有这样，他们才能在宣传上，在生活水平的直观对比上，与欧美资本主义国家进行更有力的竞争。

　　如果我们华夏利用好我们拥有的劳动力优势，那么我们能够帮助苏联生产种类丰富的民生用品。

　　我相信，苏联方面会非常乐意见到这种合作。”