031章 水深得防

李立眼神一亮，觉得陈天宇这番话切中了要害。

　　但他随即又皱起了眉头：

　　“这确实是个好思路。

　　可是，苏联人的生活习惯、审美偏好，和我们华夏人还是有很大差异的。

　　我们没有这方面的经验，闭门造车，恐怕很难判断准确。

　　万一生产出来的产品，人家不喜欢，那投资不就白费了？”

　　他像是想起了什么，又补充道：

　　“还有就是，发展轻工业，也是需要投资的。

　　厂房、设备、原料，哪一样不要钱？

　　我们国家现在资金紧张，到处都是用钱的地方。

　　就算找对了产品，一时半会儿也恐怕难以大规模组织生产，扩大产能啊。”

　　陈天宇点点头，表示理解李立的顾虑。

　　“李立同志，您说的这些都是实际困难。

　　关于产品对路的问题，其实解决起来并不复杂。

　　既然这些产品是专门为苏联市场生产的，我们完全可以将其归类于‘定制化产品’。”

　　他伸出手指，轻轻敲了敲桌面：

　　“既然我们摸不清楚苏联同志的喜好，那最直接的办法，就是和他们联系。

　　请他们提出具体的需求，我们按照他们的要求进行生产。

　　当然，我们还可以派出我们的设计人员，到苏联去，深入了解他们的市场，收集他们的喜好信息，然后根据这些信息进行产品设计和改良。

　　这样一来，产品的适销对路问题，不就解决了大半？”

　　“至于轻工业的投入问题，”

　　陈天宇继续说道：

　　“我在报告中其实也提到了一个初步设想。

　　我们国家目前资金确实困难，但苏联方面并非如此。

　　我们完全可以和苏方进行协商，由他们先行投入机器设备、原材料，帮助我们建立相关的轻工业生产线。

　　这些投入，可以在后续的货款中，按照双方商定的比例，逐步抵扣。

　　这样一来，我们既解决了资金难题，也为苏联提供了他们需要的商品，实现了双赢。”

　　李立听着陈天宇的分析，脸上的表情却逐渐凝重起来。

　　他沉吟了许久，才缓缓开口：

　　“陈同志，你这个思路，听起来是可行的。

　　但是……如果按照你说的这种模式操作，由苏方投资，我们组织生产，产品专供苏联……

　　这不就完全成了苏联在‘经济互助委员会’里想搞的那一套模式了吗？”

　　李立眉头紧锁，语气中充满了忧虑：

　　“我们国内的经济专家，自‘经互会’成立以来，就对其一直非常关注。

　　也对苏联想把‘经互会’发展成什么样子，进行过深入的推演和分析。

　　按照专家们的判断，苏联是打算将‘经互会’打造成一个以苏联为绝对核心，其他成员国围绕苏联进行产业分工和配套的庞大经济组织。

　　如果真的被他们搞成了，那所有成员国的工业经济，都将对苏联产生严重的依赖性。这……”

　　李立的担忧溢于言表：

　　“我们这辈人参加革命的目的，就是为了把华夏建立成为一个独立自主的新国家。

　　如果我们现在就主动迎合苏联的这套体系，把我们的轻工业发展定位成给苏联做配套。

　　那我们还怎么把华夏建设成为一个工业体系完整、经济完全独立的强大国家？

　　这会不会从长远来看，损害我们的国家主权和发展潜力？”

　　面对李立的担忧，陈天宇的神色也严肃起来。

　　“李立同志，您的担忧非常有道理，这的确是一个潜在的隐患。

　　任何一个追求完全独立自主的国家，都不应该把自身的工业发展，完全定位于为别国进行配套。

　　那样做，无异于将自己的经济命脉交到别人手中。”

　　他的语气平和，却透着一股不容置疑的坚定：

　　“但是，我们也要看到当前的现实。

　　华夏目前可以说是‘一穷二白’，百废待兴。

　　在这样的情况下，只要有机会我们就应该抓住不放。

　　如果轻工业能够有机会能够先发展起来，我们完全可以在这上面积累经验，培养人才，创造财富。”

　　陈天宇话锋一转，眼中闪过一丝精光：

　　“更何况，按照我的设想，我们发展对苏出口的轻工业，核心原则是：

　　‘不动用华夏自己的宝贵资金，不干扰华夏当前重点发展的重工业目标’。

　　如果能争取到苏方投资，利用他们的资金和部分技术来发展我们的轻工业，这对于我们而言，几乎是‘无本买卖’。

　　在华夏自身的整体工业水平没有发展到一定程度之前，即便是在轻工业领域配合苏联，也不会影响我们在其他领域的发展。

　　毕竟我们国家现在在工业领域还太弱，向上发展的空间还很大，一时半会儿不会触碰到合作框架的天花板。”

　　李立显然没有被完全说服，他摇了摇头，语气有些急切：

　　“陈同志，恐怕你想得还是有些简单了。

　　我现在就正在代表国家，和苏联方面进行重工业成套设备和技术引进方面的谈判。

　　说实话，现在的谈判非常艰难。

　　尽管项目是带有援助性质，但是在具体谈判的时候，苏方谈判的姿态都显得比较强硬，给出的条件也有严格的限定条件。

　　如果在轻工业产品的贸易方面，我们表现得过于积极，过于配合苏联，甚至主动寻求他们的投资来为他们建厂生产。

　　那么，苏联方面会不会以此为筹码，反过来在重工业设备引进的谈判中，向我们施加更大的压力？

　　或者，更进一步，他们会不会以此为契机，强力推动华夏全面加入‘经济互助委员会’？”

　　说到这儿，李立叹了一口气。

　　“陈同志，你的设想很好，但你毕竟没有深入地了解过。

　　从经济专家的分析来看，‘经互会’的水很深！

　　一旦全面加入，我们国家的经济计划、外贸政策，甚至货币体系，都可能受到苏联的深刻影响和控制！

　　到时候，我们国家的经济主权，恐怕就要受到实质性的损害了！

　　这个风险，我们不能不防啊！”