032章 双中心方案

看着李立焦虑的神情，陈天宇就知道，必须给李立一颗更强的“定心丸”。

　　他缓缓开口，用一种洞察全局的自信语气道：

　　“李立同志，您的顾虑，我完全理解。

　　但我们需要换一个角度来看这个问题。

　　在欧洲，那些苏联的传统势力范围内的东欧国家，大多国土面积和人口体量相对有限。

　　他们紧邻苏联，在地理上、经济上，围绕苏联建立一套工业配套体系，或许有其一定的合理性。

　　毕竟，苏联的工业重心和核心市场，都在其欧洲部分。”

　　他站起身，走到墙边的地图前，手指点向广袤的亚洲大陆东部：

　　“但是，我们华夏，地处亚欧大陆的遥远东方。

　　从北都到莫斯科，即便是只算直线距离，也超过五千七百公里。

　　如果按照铁路运输线来算，则更是漫长。

　　如此遥远的地理距离，本身就决定了我们在经济上难以像东欧国家那样，深度融入以莫斯科为中心的经济体系。

　　单是高昂的物流成本和漫长的运输周期，就足以让那种‘全面配套’的模式变得效率低下，不切实际。”

　　陈天宇转过身，目光炯炯地看着李立：

　　“所以，我们完全可以利用这一点，向苏方明确表示：

　　在物流成本没有大幅降低、运输速度没有显著提升之前，华夏在经济上难以完全融入苏联主导的欧洲经济圈。

　　这是一个客观存在的物理障碍，苏方也不得不承认。”

　　“当然，”陈天宇嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

　　“如果苏联方面确实诚意拳拳，非要邀请我们华夏以某种形式更紧密地参与到他们的经济协作体系中。

　　那么，我们也不是不能考虑。

　　但前提是，要按照我们的思路来。

　　比如，我们可以向他们提出一个‘双中心方案’。”

　　“双中心方案？”

　　李立脑中仿佛有一道电光闪过，这个提法非常新颖，让他瞬间抓到了一丝什么，但又有些模糊不清。

　　他追问道：

　　“陈同志，这个‘双中心方案’，具体是什么意思？”

　　见到李立关心自己提出的双中心方案，陈天宇忍不住笑了起来。

　　笑完后，才回答道：

　　“李立同志，以我们华夏的国土之广、人口之众，以及我们与苏联欧洲部分的遥远距离。

　　在经济战略上，就注定了我们不可能，也不应该以一个单纯的依附者的形态存在。

　　这不仅不符合我们的国家利益，从长远来看，也不利于整个社会主义阵营的稳固和发展。”

　　说到这里，陈天宇加重了语气：

　　“试想一下，万一将来发生大规模战争，首当其冲受到影响的，必然是漫长的陆上交通线。

　　物流运输不仅可能会面临敌对势力的破坏，其本身的承载能力在战时也会成为一个巨大的瓶颈。

　　如果整个经济体系只有一个核心，一旦这个核心与外围的连接被切断或削弱，整个体系都可能面临瘫痪的风险。

　　所以，‘双中心方案’的核心思想，就是在广阔的亚欧大陆上，构建两个相对独立、但又相互支撑的工业与经济核心。

　　一个，自然是以苏联为主导的东欧工业核心；

　　而另一个，则应该是在东亚，以我们华夏为核心，辐射周边友好国家的东方工业核心。”

　　陈天宇说这话的时候声音不高，但却描绘出了一个完全不同的未来。

　　“只有这样，形成东西呼应、互为犄角的战略态势。

　　我们华夏和苏联这两个伟大的社会主义盟友，才有可能真正稳固住麦金德爵士所说的‘世界岛’，从而掌握全球战略的主动权。”

　　“世界岛？”

　　李立对这个名词感到陌生，但陈天宇话语中透露出的宏大战略视野，却让他心神震动。

　　陈天宇看出他的疑惑，简单解释道：

　　“‘世界岛’是英国地缘政治学家哈尔福德·麦金德提出的一个概念，它指的是亚欧非三大洲连接而成的主体大陆。

　　麦金德认为，谁控制了东欧，谁就统治了心脏地带；

　　谁控制了心脏地带，谁就统治了世界岛；

　　谁统治了世界岛，谁就统治了世界。

　　这套理论，被称为‘陆权论’，对世界各国的战略思维都产生了深远影响。

　　与之相对的，是马汉等人提出的‘海权论’，强调控制海洋的重要性。”

　　陈天宇顿了顿，总结道：

　　“我提出的‘双中心方案’，正是基于对‘陆权’的深刻理解。

　　通过在‘世界岛’的东西两端建立起强大的工业核心，华夏和苏联就能最大限度地发挥大陆国家的战略优势。

　　做到有效地抵御来自海洋方向的压力，从而确保我们两大盟友的共同安全与发展。”

　　李立听完陈天宇描绘的“双中心方案”后，犹如在迷雾中陡然看见了灯塔。

　　他原本因为“经互会”模式而产生的忧虑，此刻被一种更为宏大、更具主动性的构想所冲淡。

　　他反复咀嚼着“世界岛”、“陆权论”以及“东西呼应、互为犄角”这些词句，眼中渐渐放出光彩。

　　“陈同志，你这番话，真是振聋发聩！”

　　李立猛地一拍大腿，声音里带着压抑不住的兴奋。

　　“世界岛，双中心……我之前只想着怎么在谈判桌上争取一点利益，怎么避免被苏联老大哥的‘经互会’完全套住，格局还是小了啊！”

　　他站起身，在小小的办公室里来回踱了几步，似乎在消化这巨大的信息量。

　　“你说的对！

　　我们华夏这么大的国家，这么多的人口，在体量上就决定了，我们不可能只做别人的附庸和配套。”

　　李立停下脚步，目光灼灼地看着陈天宇。

　　“这个‘双中心方案’，不仅解决了我们轻工业发展的顾虑，更是为我们国家未来的工业布局和国际战略，指明了一个全新的方向！

　　这个思路，我一定会在接下来的谈判中，相机运用，争取我们更大的主动权！”

　　陈天宇见李立有点激动，提醒道：

　　“双中心方案理论上不错，但是我们还是得面对现实，要让苏联接受这个方案难度非常大。

　　其实在我看来，能够在事实上形成一主一副的双中心就已经非常不错了。”

　　李立笑着回应，“确实如此，不过就算不能成，咱们也有理由应对苏联同志给出的产业规划指导了。”

　　陈天宇见对方彻底理解并接受了自己的想法，心中也是一阵轻松。

　　他笑着点了点头：

　　“李立同志能理解就好。

　　既然在战略上的事情我们有了共识，那么接下来我想谈谈我目前在搞的中级教练机项目，我想这或许能作为我们‘双中心’理念的一个小小实践。”

　　李立立刻来了精神：“哦？陈同志请讲。”

　　陈天宇郑重地说道：

　　“我希望，李立同志在和苏联方面谈判时，能够努力争取，将这个中型教练机项目，列为我们双方技术合作的示范项目。

　　更关键的是，这个项目的主要生产，最好能放在我们华夏境内。”