035章 重在队伍建设

上级部门决定成立计算机攻关小组，同时要求航空工业局这边提供必要的配合。

　　这一指令下达下来后，段局长可谓是心都有点乱了。

　　“这小子，真是……”

　　段局长在办公室里踱着步，香烟明明灭灭，映着他紧锁的眉头。

　　计算机，他当然知道这东西金贵，对国家未来的科技发展至关重要。

　　如果陈天宇真能捣鼓出来，那绝对是泼天的大功一件，是华夏的幸事。

　　可是，一想到航空工业局这边刚好和苏联方面达成的合作协议，他的心就像被猫爪子挠似的。

　　“不行，我得找他谈谈。”

　　为了不耽误项目进度，段局长干脆直接下楼，让司机载着自己就往设计所那边开。

　　到了设计所后，段局长径直就去了陈天宇办公室，敲门之后就推门而入。

　　“段局长，您找我？”

　　段局长随手抓来一把椅子坐下，清了清嗓子，尽量让自己的语气听起来平和一些：

　　“天宇同志啊，你那个关于研制电子计算机的报告，上级已经批了，还要专门成立攻关小组配合你。

　　这可是大好事，说明国家对你能力的认可，对这项技术的重视啊！”

　　陈天宇微微颔首，平静地说道：

　　“感谢组织的信任。

　　计算机的研制，对于提升我们未来的工业设计和科研效率，确实有重要意义。”

　　“意义重大，这我懂。”

　　段局长话锋一转，身体微微前倾，语气也变得严肃起来。

　　“但是，天宇同志，你可别忘了，你现在首先是航空工业局的人。

　　你的主业，是飞机设计！

　　尤其是我们现在这个中级教练机项目，更是重中之重！”

　　他加重了语气：

　　“天宇啊，中级教练机项目，国家和苏联方面现在已经谈得差不多了，马上就可以正式签署合作协议，进入了实质性的设计阶段。

　　目前双方的意见是，各自拿出一套设计方案，然后进行联合评审，择优采纳。”

　　段局长深深吸了一口气，眼神里充满了期盼与压力：

　　“这个项目，是我们局里目前唯一的重点研发项目，也是你陈天宇回国之后，亲自挂帅负责的第一个项目。

　　它的成败，对你，对我们航空工业局，甚至对国家未来的航空人才培养，都太重要了！

　　你可不能在这个节骨眼上，分心太多啊！”

　　说到这里，办公室内的空气似乎凝重了几分。

　　陈天宇当然理解段局长的焦虑，毕竟，不管哪个时候，手下分心太多无关的事，对领导来说都不是好事。

　　他沉吟片刻，郑重地回答道：

　　“段局长，请您放心。

　　我的根在哪里，我心里非常清楚。

　　军用飞机设计，始终是我的主业，这一点绝不会动摇。”

　　他顿了顿，解释道：

　　“我之所以提出研制计算机，并非一时兴起，更不是想丢掉老本行。

　　恰恰相反，正是为了能更快、更好地完成我们未来的飞机设计任务。

　　段局长，您是知道的，国内工业基础设施实在是太薄弱了。

　　就拿飞机设计来说，很多在国外可以通过大型风洞实验快速验证的气动数据，在国内，因为缺乏相应的实验设备，我们不得不依赖繁琐的人工计算。

　　一个复杂翼型的气动参数，几个人算上几天几夜都未必准确。

　　这种效率，怎么能跟得上时代的要求？”

　　说到这时，陈天宇先把泡好的茶端到段局长面前，又接着说道：

　　“如果我们能拥有一台自己的电子计算机，就能够将设计人员从大量重复性的计算工作中解放出来。

　　无论是气动布局的优化，还是结构强度的校核，甚至是材料性能的分析，计算速度都能得到提升。

　　这样一来，我们不但能在一定程度上，缓解我们基础设施不足的问题。

　　还能缩短研发周期，好有精力去尝试更先进、更复杂的设计方案。

　　这对于我们中级教练机项目，乃至后续更先进机型的研发，都是一个巨大的推动力。”

　　段局长听着陈天宇的解释，眉头依旧没有完全舒展。

　　他承认陈天宇说得有道理，计算机的诱惑力确实巨大，但他更担心眼前的现实。

　　“道理是这个道理，可远水解不了近渴啊！

　　你现在分心去搞那个什么计算机，从零开始，天知道要多久才能见成效？

　　这期间，教练机的设计进度，多少还是会受到影响啊！”

　　他叹了口气，语气中带着一丝不易察觉的担忧。

　　“万一……万一因为这个，我们的方案比苏联同志的差了一截，那你之前放出的那个饵（三角翼方案），可就钓不上鱼了……”

　　陈天宇微微一笑，似乎早已料到段局长会提醒这个。

　　他语气平和，却透着一股不容置疑的自信：

　　“段局长，关于教练机项目，我有几点考虑。

　　首先，我认为这个项目当前最大的战略意义，并不仅仅是拿出一款性能优异的飞机，更重要的是通过这个项目，培养和锻炼我们华夏自己的飞机设计师队伍。

　　从这个角度看，过程的价值，甚至大于结果。

　　我们不能急于求成，而是要让我们的年轻同志们，在这个过程中真正学到东西，掌握核心技术。”

　　他话锋一转，眼中闪过一丝光彩：

　　“其次，即便我分出一部分精力去协调计算机的研制工作，也并不意味着教练机项目就会停滞不前。

　　您忘了，我们项目组里，还有陆小鹏工程师。

　　他在英国期间，可是有过独立负责战斗机总体设计经验的资深专家。

　　他的能力，足以在日常工作中协调好整个设计团队的运作，确保项目的稳步推进。

　　我会和他紧密配合，关键节点我一定会亲自把关，确保能过苏联人的那关。”

　　陈天宇的这番话，让段局长陷入了沉思。

　　陆小鹏的能力他是知道的，确实是一员干将。

　　而陈天宇提出的“培养队伍”的观点，也切中了他内心深处的考量。

　　是啊，引进技术固然重要，但培养出自己的人才队伍，才是国家航空工业能够独立行走的根本。

　　考虑到陈天宇过去的履历，良久，段局长重重地吐出一口气。

　　“好吧，天宇同志。

　　既然你这么有把握，那计算机的事情，就由得你去操作了。

　　但是，我们得有言在先，你必须尽快和上级马上要派过来的计算机攻关小组尽快完成技术交接和工作部署。

　　争取在我们的中级教练机设计方案拿去苏联进行联合评审之前，把计算机那边的事情理顺，不能让它过多牵扯你的精力。”

　　段局长站起身，走到陈天宇面前，郑重地拍了拍他的肩膀：

　　“当然，最最重要的一点，你和陆小鹏同志一定要通力合作，把我们的中级教练机设计方案漂漂亮亮地拿出来！

　　这不仅是技术问题，更是我们华夏航空人的志气问题！

　　千万，千万不要等到评审的时候，我们交上去的是一张白卷！”

　　“是！请段局长放心！”陈天宇也站起身，语气坚定地回答。

　　第二天，由菁华大学数学系主任华逻辑教授带队的计算机攻关小组，一行十余人来到了设计所……