036章 自行设计

当设计所保卫领人来办公室的时候，陈天宇正整理着刚绘制完成的计算机电路图。

　　当听到门外传来的脚步声和低语声，他放下手中的资料，好奇地看向外面。

　　只见门卫领着一行人走了进来，为首的是一位四十岁上下，戴着一副黑框眼镜的中年学者。

　　在他身后，跟着约莫十来位年龄各异的男女。

　　他们神情各异，有的带着好奇，有的略显拘谨，但眼中都透着一股对未知的探求。

　　保卫介绍道：“陈天宇同志，这几位就是上级派来协助您进行计算机研制的专家攻关小组。”

　　陈天宇的目光首先落在那位领头的学者身上，心中已有了几分猜测，他热情地伸出手。

　　“欢迎各位同志的到来，一路辛苦了。”

　　领头的学者握住陈天宇的手，脸上露出了温和的笑容：

　　“陈天宇同志，久仰大名。

　　我是菁华大学数学系的华逻辑，忝为这个临时攻关小组的组长。”

　　“华逻辑教授！”

　　陈天宇心中一动，脸上笑容更盛几分，语气也更显热忱。

　　“原来是华老！我对您在数学领域的研究可是仰慕已久。

　　没想到今天能在这里见到您，真是荣幸之至！”

　　华逻辑摆了摆手，谦逊道：

　　“陈同志过誉了。这几位是我们小组的成员。”

　　他依次介绍了身后的几位主要成员，其中一位戴着深度近视眼镜，气质严谨的中年人引起了陈天宇的注意。

　　“这位是闵乃雄同志，菁华大学机电系的教授，在精密仪器和自动控制方面很有造诣。”

　　闵乃雄扶了扶眼镜，对陈天宇点了点头，目光中带着审视和一丝不易察觉的探究。

　　众人一一落座，陈天宇给他们倒上热茶。

　　办公室不大，挤了这么多人，略显拥挤，但气氛却因为共同的目标而显得热烈起来。

　　寒暄几句后，华逻辑率先开口，他的声音平和，带着学者特有的严谨：

　　“陈天宇同志，我们这个计算机攻关小组，是上级临时组建的。

　　说实话，有些仓促。”

　　他环视了一下自己的组员，坦诚地说道：

　　“我们这些人，要么是搞数学的，像我；

　　要么像闵教授这样，是搞机电工程的。

　　对于电子计算机，我们都只是在一些文献资料上有所了解，并没有进行过深入的系统研究。”

　　他顿了顿，看向陈天宇，语气十分诚恳：

　　“所以，与其说是我们来协助您攻关，不如说是我们来向您学习的。

　　希望陈同志不吝赐教，带领我们共同完成这项光荣而艰巨的任务。”

　　陈天宇连忙摆手，谦虚地笑道：

　　“华老您太客气了，学习可不敢当。

　　我对计算机的了解，也只是因为在国外期间，接触相关领域的机会多一些，比大家稍微多知道一些皮毛而已。”

　　陈天宇语气诚恳地解释道：

　　“这次我打算制造的这台计算机，实际上，核心思路就是利用现有的、能够采购到的电子管，进行一种优化组合和逻辑架构的搭建。

　　完全是为了解决我在研制飞机时的具体需求搞出来的。

　　要说有什么了不得的创新，那也谈不上。”

　　他话锋一转，看向华逻辑和闵乃雄：

　　“今后，华夏要想在电子计算机这个领域取得更进一步的突破和发展，真正形成自主的研发和制造能力。

　　那还是要依靠像华老您这样精通数学逻辑的科学家，以及闵教授这样深谙机电工程的专家。

　　通过你们的努力，不断丰富和完善我们的逻辑电路理论，提升我们的精密制造工艺，那才是国家科技进步的长远之计。”

　　陈天宇这番话，既表达了谦逊，也点明了计算机发展的关键，让在场的专家们都暗自点头。

　　闵乃雄教授听完，镜片后的目光闪烁了一下。

　　他开口道，声音略带沙哑，但字字清晰：

　　“陈同志的谦虚，我们都感受到了。

　　但是，任何一项开创性的事物，从无到有，从0到1的这个过程，往往是最为艰难的。

　　陈同志能够为我们国家，在这个关键时刻，争取到或者说构想出计算机的‘实物样板资料’，这无论如何，都算是华夏科技界的一大幸事。”

　　闵乃雄显然是将陈天宇的“组装”理解为已经有了某种成熟的国外机型作为参考蓝本。

　　他紧接着便问出了一个在场许多人都关心的问题：

　　“陈同志，不知道您计划组装的这台电子计算机，主要是参照了美国哪一款已有的型号？

　　是像‘ENIAC’那样的大型机，还是更新的一些型号？”

　　这个问题一出，办公室内的气氛陡然紧张了几分。

　　所有人的目光都聚焦在陈天宇身上，等待着他的回答。

　　这不仅关系到技术路线的选择，也间接反映了他们即将面对的技术难度。

　　陈天宇心中微微一动。

　　他知道，这个问题避不开，也必须给出一个合理的解释。

　　自从穿越过来后，他为了完成前身的心愿，把大部分精力都投入到学习飞行器设计上面。

　　这次拿出来的电子管计算机方案，实际上来自识海里面那台陪他一起穿越过来的计算机。

　　在穿越来之前，他的兴趣爱好很广，对于早期的计算机发展尤为感兴趣。

　　这次的电子管计算机方案，实际上就是他用AI对之前收集到的6502芯片电路图，进行处理得到的。

　　他之所以会选择参照6502芯片来制造电子管计算机，最主要的原因就是这款芯片使用到的晶体管数量只有3000多。

　　转换成电子管计算机后，就算这个时代的产品无故障时间比不上后世，也能够极大的提高设备的整体稳定性。

　　当然还有一个原因就是，这个时代能够选用的最好计算机内存，就是王安博士发明的磁芯存储器，要想上大内存并不太现实。

　　选择6502这样的八位机，以现在的基础条件来说，应该是非常不错的选择。

　　陈天宇沉吟片刻，斟酌着词句，缓缓说道：

　　“闵教授，各位同志。

　　坦白说，我构思中的这台计算机，并没有完全参照某一个特定的国外型号。”

　　此言一出，会议室里响起一片细微的吸气声。

　　华逻辑和闵乃雄对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

　　陈天宇继续解释道：

　　“我在美国期间，确实接触过一些关于电子计算机的公开资料和学术报告，对它们的基本工作原理和逻辑构成有一定了解。

　　但那些新型计算机，结构复杂，动辄使用上万只电子管，对元器件的稳定性和整体功耗要求极高。

　　以我们目前国内的工业基础和能够从苏联采购到的元器件水平来看，直接仿制它们的难度非常大，可靠性也难以保证。”

　　“所以，”陈天宇语气平静，却透着一股自信。

　　“我根据自己对逻辑电路的理解，以及对现有电子管性能的分析，自行设计了一套相对简化的，但力求高效可靠的方案。

　　其核心目标是，在保证基本运算能力的前提下，尽可能减少电子管的使用数量，从而提高整机的稳定性和可维护性。

　　在经过我的简化后，我们的这台电子管计算机，所用到的晶体管数量降到不到四千个。

　　电子管的使用数量，相较于动辄上万个电子管的“ENIAC”，又或六千多电子管的“МЭСМ”，降低了不少。

　　通过这样的优化，可以极大地提升设备制造的可行性和运行的稳定性。”

　　陈天宇这番“自行设计”的说法，如同一块巨石投入平静的湖面，在攻关小组众人心中激起了千层浪。

　　“自行设计？！”

　　闵乃雄的声音不由自主地拔高了几分，他几乎是脱口而出，语气中充满了震惊与难以置信。

　　要知道，即便是美国和苏联，电子计算机的研发也是依靠庞大的、集合了顶级数学家、物理学家和工程师的研发团队，历经数年攻关才取得成功的。

　　虽然核心设计思想可能源于一两个天才人物，但将其转化为实际可操作的工程蓝图，再到制造出能够稳定运行的样机，无一不是集体智慧的结晶。

　　陈天宇如此年轻，主要专业还是飞机设计，现在竟然说要拿出一个“自行设计”的计算机方案！

　　这在闵乃雄这样严谨的工程学者看来，几乎是天方夜谭。

　　他心中刚刚升起的一丝期待，此刻又被浓浓的忧虑所取代。

　　这个项目，国家如此重视，万一因为方案的不可靠而失败，那后果……

　　闵乃雄的脸色变得凝重，他向前探了探身子，语气也变得急切起来：

　　“陈同志，既然是您自行设计的方案，那……那相关的电路设计图和逻辑原理图，是否已经完成了？

　　可否让我们先拜读一下？”