037章 窗户纸

陈天宇理解闵乃雄的急切，也明白他话语背后未曾言明的疑虑。

　　他并没有因为对方的质疑而有任何不快，反而平静地笑了笑，伸手从桌面上已经整理好的一叠图纸中，抽取了几份递了过去。

　　“闵教授，华老，各位同志，请看。

　　这是计算机主要运算单元和控制器的一部分电路设计图，以及对应的逻辑功能说明。”

　　他将图纸分别递了一部分给闵乃雄和华逻辑，同时说道：

　　“请大家放心，整套计算机的设计方案，其核心逻辑的自洽性，我已经进行了反复的推演和验证，理论上是完全行得通的。”

　　他顿了顿，补充道：

　　“当然，理论毕竟是理论。

　　我们当前最需要的，就是将这个纸面上的方案，一步步转化为实实在在的机器。

　　然后在实际的运行过程中，根据出现的问题，进行调试、优化和改进。

　　这是一个实践出真知的过程。”

　　闵乃雄几乎是立刻接过了那几张厚实的图纸，他略过那些说明性的文字，目光如炬，直接钉在了复杂的电路符号和连线上。

　　他迅速将其中一份标明为“逻辑控制单元时序图”的原理图抽出来，递给了身旁的华逻辑，自己则捧着那份“算术逻辑单元（ALU）门电路设计图”，凝神细看起来。

　　办公室里一时间安静下来，只剩下纸张翻动的沙沙声，以及闵乃雄和华逻辑间或发出的低声讨论。

　　其他小组成员也纷纷凑近，伸长了脖子，想要看清图纸上的内容。

　　闵乃雄的眉头时而紧锁，时而舒展。

　　他手指在图纸上缓缓移动，追踪着每一条信号的流向，分析着每一个逻辑门的功能。

　　他看得极其专注，额头上甚至渗出了细密的汗珠。

　　华逻辑则从数学的角度，审视着那些用布尔代数表达的逻辑关系，验证其严密性和完备性。

　　时间一分一秒过去，大约一刻钟后，闵乃雄长长地呼出了一口气。

　　他抬起头，与华逻辑交换了一个眼神，两人都从对方眼中看到了一丝如释重负和难以掩饰的惊喜。

　　“不可思议……真是不可思议……”

　　闵乃雄喃喃自语，他放下图纸，看向陈天宇的目光已经完全变了。

　　之前的审视和疑虑荡然无存，取而代之的是深深的震撼与钦佩。

　　华逻辑也扶了扶眼镜，缓缓点头道：

　　“从逻辑结构上看，这套方案设计得非常巧妙。

　　它在满足基本运算指令集的前提下，对控制逻辑和数据通路进行了高度的简化和集成。

　　如果这些电子管的实际性能能够达到设计要求，这个方案的理论可行性，确实非常高！”

　　“何止是高！”

　　闵乃雄接过话头，语气中带着几分激动。

　　“陈同志，恕我直言，这个设计，比我之前看过的任何一份关于早期计算机的文献资料里描述的方案，都要来得简洁、精炼！

　　特别是这个算术逻辑单元的设计，用最少的门电路实现了加、减、与、或、非等核心运算，简直是天才的构想！”

　　之前他们担心陈天宇“自行设计”会天马行空，不切实际。

　　但现在看到图纸，才发现这套方案不仅不虚妄，反而展现出一种超越时代的成熟和精妙。

　　它没有盲目追求大而全，而是立足于现有条件，将“够用”和“可靠”放在了首位。

　　听到两位核心专家的肯定，其他小组成员也都露出了兴奋和期待的神色。

　　他们看向陈天宇的眼神，充满了敬佩。

　　华逻辑郑重地对陈天宇说：

　　“陈同志，我们为之前的些许疑虑向您道歉。

　　您这份设计，让我们大开眼界，也让我们对这个项目充满了信心！”

　　闵乃雄也紧跟着表态：

　　“是啊，陈同志！

　　现在图纸有了，理论也通了，我们恨不得现在就撸起袖子开始动手！

　　请您指示，我们接下来具体该怎么做？什么时候可以开始元器件的筛选和组装试验？”

　　陈天宇微笑着摆了摆手，示意他们稍安勿躁：

　　“华老，闵教授，各位同志，大家的心情我理解。

　　上级部门已经在积极协调，从苏联采购我们清单上所需的电子管和其他关键元器件。

　　但这批物资数量不少，从订购到运抵国内，还需要一段时间。”

　　他指了指自己办公桌上那厚厚的一摞图纸和资料：

　　“在我看来，当前我们首先要做的，并不是急于动手安装。

　　而是请各位专家，利用这段宝贵的准备时间，把这套计算机的完整设计图纸，以及每一部分的详细工作原理，都彻底研究透彻，做到心中有数。”

　　陈天宇的目光扫过在场的每一个人，语气诚恳而郑重：

　　“目前，整个计算机的总体设计方案、主要的逻辑电路图、关键部件的选型和接口规范，基本上都已经完成了，都在这些资料里。”

　　他轻轻拍了拍那堆文件：

　　“待会儿，我会把这些资料全部移交给攻关小组。

　　从今往后，这个计算机的研制项目，在具体的执行层面，就主要拜托给华老和闵教授带领的这个专业团队来负责了。”

　　“当然，”他补充道：

　　“资料移交给你们之后，在研读和后续实际操作过程中，如果遇到任何技术上的疑难问题，你们随时可以来找我讨论。

　　我会尽我所能，和大家一起解决。”

　　陈天宇这番话，尤其是“主要交给你们负责”，再次让攻关小组的成员们感到了意外。

　　华逻辑的眉头微微蹙起，他有些不可思议地看着陈天宇：

　　“陈总工，我想，您肯定比我们任何人都清楚，这个电子计算机项目，对于我们国家未来的科技发展，乃至国防建设，具有何等重大的战略意义。

　　您……您为什么会考虑现在就将项目的主导权，就这样直接交给我们这个刚刚成立的临时小组呢？”

　　不光华逻辑，计算机小组的所有人都无法理解。

　　按理说，谁掌握了核心设计，谁就应该主导整个项目的推进。

　　陈天宇付出了如此巨大的心血，拿出了如此惊艳的设计，怎么会轻易放手？

　　陈天宇坦然地迎向华逻辑探询的目光，平静地解释道：

　　“华教授，您过虑了。

　　正如我之前所说，我的主要精力，仍然需要放在军用飞机的设计与制造上面。

　　特别是我们正在进行的中级教练机项目，以及后续可能开展的新机型研制，那才是我的主业，是我不可推卸的责任。”

　　他微微叹了口气，带着一丝无奈，也带着一丝坚定：

　　“电子计算机虽然极端重要，但对我个人而言，它更像是一个为了提升飞机设计效率而不得不攻克的辅助工具。

　　现在，既然工具的蓝图已经绘就，具体的打造和完善工作，自然应该交给更专业的团队来接手。

　　我如果继续事无巨细地主抓计算机项目，势必会分散我在飞机设计上的投入。”

　　闵乃雄脸上露出了极为惋惜的神色。他忍不住插嘴道：

　　“陈总工，您在计算机领域展现出的天赋，实在是太惊人了！

　　这份设计图纸，足以证明您在这方面的才华，绝不在飞机设计之下。

　　如果您能将主要精力投入到计算机的研发中，我相信，我们国家在计算机领域追赶世界先进水平的速度，一定会大大加快。

　　现在就……就放弃，实在是太可惜了！

　　这不仅仅是您个人的损失，更是国家在计算机领域的一大损失啊！”

　　闵乃雄的语气中充满了真诚的惋惜。

　　在他看来，陈天宇完全有潜力成为华夏计算机科学的奠基人之一。

　　陈天宇闻言，淡淡一笑，笑容中带着一种洞悉未来的从容：

　　“闵教授，您言重了。

　　在我看来，我们现在所谈论的电子管计算机，还仅仅处于非常初级的起步阶段。

　　大家之所以会觉得它神秘、困难，无非是因为我们从熟悉的模拟电路领域，要跨入到全新的数字逻辑电路领域。

　　这中间，暂时还有一层窗户纸没有被完全捅破而已。

　　现在，我有幸提前为大家把这层窗户纸捅开了一个口子，就已经做到我引路人的作用了。

　　接下来，如何在这片新天地里开拓、建设，如何将这个小型计算机发展成大型计算机。

　　就得靠像华教授、闵教授你们这样，在数学、逻辑、电子、精密机械等各个相关领域的专业人士了。”