043章 借巢育凤

接下来的几天，米高扬设计局的模型车间一片繁忙。

　　华夏方案的测试模型很快被加工出来。

　　当这个线条流畅、造型优美的飞机模型被安装在风洞的测试支架上时，所有人的目光都聚焦于此。

　　测试过程是严谨而枯燥的，数据采集仪器忠实地记录着每一个测压点的变化。

　　几天后，当厚厚一叠风洞测试报告摆在双方专家面前时，会议室内的气氛凝重到了极点。

　　沃尔科夫率先翻开了报告，他的手指因为紧张而微微颤抖。

　　当他看到报告中关于升阻比、失速特性、操纵面效率等关键数据时，他的脸色迅速变得苍白。

　　报告显示，华夏方案模型在风洞测试中表现出的各项气动特性，不仅达到了设计预估值。

　　甚至在某些方面，例如低速操控性和大迎角下的升力特性，比苏方自己那个经过多轮优化的方案还要略胜一筹！

　　尤其是在关键的巡航升阻比上，华夏方案的实测数据，确实印证了陈天宇先前的理论预估，比苏方方案高出了近百分之五！

　　“这……这不可能！绝对不可能！”

　　沃尔科夫失声叫道，手中的报告纸张被他捏得变了形。他无法接受这个结果，这颠覆了他以往所有的经验和认知。

　　其他苏方专家也纷纷传阅着报告，每个人脸上的表情都充满了震惊和难以置信。

　　波波夫老专家扶着额头，喃喃自语：

　　“直觉……美学……难道真的有科学无法完全解释的领域？”

　　格列维奇深深地吸了一口气，努力平复内心的波澜。

　　他看向陈天宇，目光中充满了复杂的情绪，有惊讶，有赞赏，但更多的是对陈天宇所说的三角翼设计的渴望。

　　事实胜于雄辩，冰冷而客观的风洞数据，彻底打消了苏方最后的疑虑。

　　经过双方联合技术委员会的紧急磋商和激烈讨论，最终的决定很快形成：

　　新的中级教练机项目，将以华夏方面提交的设计方案为基础进行深化设计！

　　同时，为了确保飞机的生产工艺性、系统兼容性以及满足苏联空军的使用习惯，将全面引入米高扬设计局在结构设计、子系统选用、以及系统集成方面的成熟经验和技术，进行针对性的改进和优化。

　　这个决定，无疑意味着华夏设计团队的方案获得了核心地位。

　　陈天宇和他所带领的华夏团队，在项目中掌握了更多的话语权和主导权。

　　华夏代表团的工程师们在得到确定的消息后，爆发出雷鸣般的掌声和欢呼。

　　陆小鹏激动地拥抱着身边的同事，张工和刘工的眼眶也有些湿润。

　　他们为了这个方案，付出了太多的心血和汗水，此刻所有的努力都得到了回报。

　　根据双方商定的合作模式，华苏两边的团队将立即合并成联合设计团队。

　　核心设计工作将在莫斯科的米高扬设计局进行，华夏方面可以根据项目进展和实际需要，派遣更多的工程师和技术人员参与到后续的详细设计、试验和生产准备工作中。

　　这对于迫切需要学习和积累先进航空技术经验的华夏来说，无疑是一个千载难逢的宝贵机会。

　　这次出人意料的评审结果，以及随后形成的全新合作模式，很快被苏联宣传部门给利用上了。

　　在苏联官方的宣传口径中，这次中级教练机项目的合作，被迅速包装并提升到了一个新的高度。

　　在官方的宣传口径中，这个项目被描绘成：

　　“在伟大的苏联老大哥悉心指导和无私帮助下，年轻的兄弟国家华夏在航空工业领域积极探索、奋发图强，最终取得突破性进展的生动范例。

　　这是社会主义阵营内部国际分工与技术协作取得辉煌成就的成功典范。”

　　相关的报道和评论，除了出现在《真理报》等苏联主要媒体上外，在东欧国家的主要媒体上，也同时进行了报道。

　　这种带着明显倾向性的宣传口径传回华夏后，华夏官方对此并未表示否认。

　　在当时的国际环境下，强调华苏友好、突出社会主义阵营的团结和苏联的领导地位，是符合整体战略需求的。

　　不过华夏的媒体在转载和报道时，更多地是强调“华苏两国工程师的智慧结晶”、“社会主义国家之间应该进行更多富有成效的合作”。

　　不过随着合作项目细节的公布，特别是华夏设计的方案成为主导的消息，通过各种渠道在华夏国内逐渐传开后，立刻在民众中引起了一片欢腾。

　　在这个百废待兴、民族自尊心空前高涨的年代，国家能够在如此尖端的技术领域取得这样的成就。

　　能够与航空工业强国苏联进行深度的合作，还占据了主导地位，这本身就是一件足以令国人热血沸腾、无比自豪的事情。

　　……

　　相对于普通群众而言，菁华航空系布告栏前的一则不起眼通知，却在小范围内掀起了更大的波澜。

　　航空系的学生们，此刻的心思更多被“米高扬设计局中级教练机联合设计团队补充招募应届毕业生”的消息牢牢抓住。

　　“学校收到航空工业局的正式通知了！”

　　一个名叫李明远的学生压低了声音，但语气中的兴奋却难以掩饰。

　　他身旁，平日里沉稳的程不失略作思索后说道：

　　“我琢磨着，这事儿不简单。

　　咱们之前协助国内设计组进行数据计算，据说效果不错，上面肯定是看到了咱们大学生的潜力。”

　　“没错！”

　　另一个一直默不作声，但眼神格外专注的女生周晓兰突然开口。

　　“程不失说的有道理！

　　而且你们想，咱们国家刚经历战火，那些经验丰富的老工程师、老技术员，很多都在一线保障咱们志愿军同志们的战斗机维修。

　　国家肯定是要优先保障那边的需求。”

　　她的目光扫过众人，带着一股不容置疑的坚定。

　　李明远连连点头：

　　“周晓兰说得对！

　　我听我留校当助教的表哥说，这次的中级教练机项目，上面非常重视。

　　不仅是要搞出一款好飞机，更重要的，是要培养我们自己的航空设计队伍！

　　这叫‘借鸡生蛋’，不，是‘借巢育凤’！”

　　他一时嘴快，引得周围人一阵低笑。

　　“所以，才要从我们这些应届毕业生里选人。”

　　程不失接话，他的声音里透着一股强烈的渴望。

　　“这既是补充力量，也是给咱们一个千载难逢的学习机会。

　　听说不光是我们菁华，航空工业局还对其他有航空专业的学校发了通知，要选拔最优秀的学生。”

　　“去莫斯科啊……”

　　有人轻声感叹，语气中充满了向往。

　　“那可是米高扬设计局，世界顶尖水平！

　　能亲眼看看他们是怎么设计飞机的，哪怕只是打打下手，学到的东西也够我们用一辈子了。”

　　周晓兰的眼神更加明亮，她攥紧了拳头：

　　“这不仅仅是学习，更是责任。

　　我们必须把苏联同志的先进技术，特别是他们成熟的结构设计经验、系统集成方法，还有那些我们目前还很薄弱的航空材料应用，都学回来！”

　　“对！”李明远重重一挥手，仿佛已经置身于繁忙的设计室。

　　“等我们掌握了这些，将来一定能为国家设计出更先进的歼击机、轰炸机！

　　到时候，就再也不用看别人的脸色了！”

　　这番话如同投入湖中的石子，在年轻学子们的心中激起层层涟漪。

　　他们眼中闪烁着对知识的渴求，对未来的憧憬，以及那份深植于心的、为这个新生国家贡献力量的使命感。