044章 让人头痛的学生

随着中级教练机项目的进一步推进，华夏方面迅速增派了更多航空专业的应届毕业生和年轻技术员，充实到联合设计团队中。

　　一张张年轻的面孔，带着对航空事业的无限憧憬和对先进技术的极度渴望，踏上了这片他们心中的圣地。

　　他们眼中闪烁着求知的光芒，心中怀揣着时不我待的紧迫感，深知这次学习机会的宝贵。

　　到了莫斯科后，这群年轻人没有多作何事，便一头扎进了设计局的各个部门。

　　他们像海绵吸水般，努力吸收着苏方成熟的设计流程、精密的计算方法、严谨的测试手段，以及高效的项目管理经验。

　　每一份图纸，每一次技术讨论，对他们而言都是一堂生动的实践课。

　　航空专业的应届毕业生们，如程不失、屠继达和周晓兰等人，虽然理论知识扎实，但实践经验尚浅。

　　他们为了尽快熟悉工作，除了完成分配的计算任务以外，还从最基础的工作做起。

　　像是整理资料，描绘图纸副本，甚至只是负责传递文件之类的，他们都抢着在干。

　　总之就是尽力表现，利用一切机会，有空的时候就向身边的苏方专家请教。

　　但是摆在他们面前最大的难关就是语言关，华夏原本的外语教育主要是英语，自解放后才加大俄语的教育。

　　这批毕业生虽然在学校学过一段时间俄语，但他们在学校学的俄语偏重书面，口语交流磕磕绊绊。

　　请教问题时，常常因为一个词语的误用或发音不准，导致苏方专家理解困难。

　　有时，一个简单的技术概念，因为语言的隔阂，需要反复比划、解释，才能勉强沟通。

　　苏方专家耐心讲解的内容，也常常因为某个关键词的听不懂，使得学生们眉头紧锁，似懂非懂，回去后需要花费大量时间消化和琢磨。

　　“同志，这个……嗯……机翼的升力系数……计算……为什么是这样？”

　　一位名叫王浩的年轻毕业生，红着脸，努力组织着俄语词汇，向一位名叫瓦西里的苏联工程师请教。

　　他手中拿着一本小小的俄汉词典，额头上渗着细汗。

　　瓦西里听得一头雾水，皱着眉头猜测道：

　　“你是说升力系数的推导公式吗？还是这个特定翼型的数据？”

　　王浩更急了，结结巴巴地重复着：

　　“不……不是公式……是……为什么选择……这个值？”

　　几次沟通下来，双方都有些无奈。

　　这种场景，在最初的日子里屡见不鲜。

　　尽管困难重重，但华夏设计组的成员们没有丝毫气馁，求知欲和报效祖国的信念支撑着他们。

　　为了攻克语言关，他们白天在工作中“实战演练”，晚上回到宿舍便捧起俄语课本和词典，加班加点地学习。

　　甚至在设计组内部的日常交流中，大家也开始有意识地使用俄语。

　　哪怕说得错误百出，引来善意的哄笑，也毫不在意。

　　即便如此，华夏新派来的年轻成员们在经验丰富的苏联工程师面前，仍然显得非常稚嫩。

　　国内的航空教育体系与苏联相比，在某些课程的深度和实践环节上确实存在不足。

　　再加上语言的障碍，使得他们在工作中的表现更显得捉襟见肘。

　　苏联工程师们渐渐觉得，这些华夏年轻人除了能帮忙计算一下，整理一些基础资料外，在核心设计工作上似乎帮不上太多忙。

　　他们提出的问题，往往显得基础，有时甚至暴露出知识体系的某些盲点。

　　好不容易理解了问题并给出解答后，对方却常常是一脸迷茫，有时一个简单的问题，他们似乎需要消化两三天才能真正理解。

　　设计局的一些苏联专家私下里开始窃窃私语。

　　“这些华夏学生热情是够的，但基础还是薄弱了些。”

　　一位负责结构强度计算的工程师对同伴说。

　　“问的问题总是表述不清楚，也不知道是不是抓不住重点，解释起来太费劲了。”

　　“可不是嘛！”

　　另一位空气动力学专家接口道：

　　“要不是上面三令五申，说这是‘社会主义阵营合作的样板工程’，我可真没耐心带这些几乎没有实际工作经验的娃娃。”

　　这些议论，有时甚至会在非正式场合，半开玩笑地传到陈天宇的耳朵里。

　　一些与陈天宇私交不错的苏联工程师，比如沃尔科夫，在几杯伏特加下肚后，也会拍着他的肩膀，带着些许无奈说道：

　　“陈，你手下的这些年轻人很努力，但……说实话，指导他们，比我们自己画图纸要累多了。”

　　陈天宇敏锐地察觉到了这些潜在的问题。

　　在从喝得满脸通红的沃尔科夫处套到足够多的信息后，他发现如果不能有效解决问题，会严重影响到工程师团队的培养。

　　这对于志在建立自主航空工业体系的华夏而言，是绝对不能接受的。

　　次日，陈天宇与领队李瑞轩商议后，召集了所有新加入的年轻工程师和技术员开会。

　　陈天宇首先开口，脸上带着温和的笑容：

　　“同志们，来到莫斯科这段时间，大家辛苦了。

　　我看到了大家身上那股子拼劲，白天在工作岗位上虚心求教，晚上回到宿舍还在刻苦钻研俄语，甚至在内部交流时也坚持使用俄语。

　　这种抓住一切机会学习的精神，值得表扬！”

　　听到表扬，年轻人们的脸上有了一些光彩，会议现在的紧张感也少了些许。

　　陈天宇话锋一转，语气变得严肃起来：

　　“但是，同志们，热情和努力是必要的，有效的方法同样重要。

　　最近，我听到一些苏方专家的反馈，他们对我们新来同志请教问题的方式，有一些感到困扰……”

　　陈天宇没有直接批评，而是客观地转述了苏方专家在指导过程中遇到的困难，比如问题表述不清、对解答理解缓慢、重复提问等现象。

　　“大家想一想，我们不远万里来到这里，目的是什么？

　　是高效地学习先进技术和经验！

　　那么，我们应该如何做，才能更有效地向苏方专家学习，让他们更愿意倾囊相授呢？”