045章 没发动机？免谈！

会议室里陷入了短暂的沉默。

　　年轻人们开始小声讨论，有的面露愧色，有的则在认真思考。

　　李明远率先发言：

　　“陈总，我觉得主要还是语言问题，有时候心里明白，但嘴上说不清楚，或者听不明白关键的地方。”

　　程不失补充道：

　　“还有就是，我们对苏方的一些设计规范和习惯不熟悉，问的问题可能在他们看来太初级了。”

　　屠继达则说：“有时候一个问题，可能好几个人都遇到了，分别去问，确实浪费了专家的时间。”

　　经过一番热烈的讨论，在陈天宇的引导下，整个团队逐渐形成共识，并制定了几条改进措施：

　　第一，继续加强俄语学习，特别是专业术语的口语表达和听力理解。

　　第二，在向苏方专家请教问题之前，必须做足“功课”。

　　首先在内部进行讨论，确保问题具有一定的深度和价值，避免提出过于浅显或重复的问题。

　　提问前，要将问题和相关背景资料整理清晰，最好能用俄语书写下来，以便苏方专家快速理解。

　　第三，以学习小组为单位进行提问。

　　每个小组推选俄语较好的成员作为主要提问人和记录员。

　　在请教过程中，详细记录苏方专家的解答和指导意见。

　　第四，建立问题与解答档案。

　　每次请教后，小组要将记录内容整理归档，供所有成员查阅学习。

　　后续小组成员在遇到相似问题时，必须先查阅档案，确认没有现成答案后再考虑提问。

　　在这些措施规范化后，所有新来组员迅速行动起来。

　　以往那种“单打独斗”、遇到问题就莽撞去问的情况不见了。

　　取而代之的是小组内部热烈的讨论，以及在提问前字斟句酌的准备。

　　这样主动调整后，变化是显著的，苏方专家们很快就感受到了不同。

　　华夏年轻工程师们提出的问题，质量明显提高了。

　　不再是含糊不清的表述，而是条理清晰、直指关键。

　　问题的数量也明显减少了，但每一个问题都颇有分量。

　　瓦西里对他的同事说：

　　“奇怪，最近那些华夏年轻人，好像一下子开窍了？

　　问的问题精炼多了，也不再问一些我们解释过好几遍的东西了。”

　　另一位专家点头称是：

　　“是啊，我注意到，他们现在提问都是几个人一起来，还有人专门做笔记。

　　不像以前，同一个问题，不同的人换着花样地问。”

　　发现这一点后，一位与陈天宇相熟的苏联部门负责人忍不住向他打听。

　　陈天宇笑着把华夏团队内部的整改方案，拿出来简单地说了一遍。

　　这位负责人听后，不禁对华夏团队的自我管理和学习精神肃然起敬。

　　当这些情况在苏方专家中传开后，他们对这群华夏年轻人的看法彻底改变了。

　　原先那点因为指导不畅带来的不耐烦烟消云散，取而代之的是发自内心的赞赏。

　　他们看到的是一群真正勤奋好学、尊重师长、并且善于反思和改进的年轻人。

　　在这种认知转变的基础上，加上国家层面政策的持续引导和支持，苏联专家们在指导华夏学生时明显更用心了。

　　他们不仅耐心解答问题，还会主动传授一些书本上学不到的经验和技巧，甚至还主动给这些华夏学生布置“作业”。

　　华夏团队与苏联专家之间，逐渐建立起了更为紧密和融洽的合作关系。

　　年轻的工程师们也因此获得了更快的成长，学习的热情愈发高涨。

　　就在华夏年轻团队逐渐步入正轨，学习氛围日益浓厚之际，米高扬设计局的副总设计师格列维奇却开始有点着急了。

　　他观察到，自从中级教练机的总体设计方向确定下来，陈天宇似乎将大部分精力都投入到了培养团队上面。

　　对于中级教练机项目本身，除了把控大方向外，其他基本上不管了。。

　　这天下午，格列维奇端着一杯热咖啡，走进了陈天宇的临时办公室。

　　办公室里，陈天宇正和陆小鹏讨论着几份年轻工程师提交的设计方案。

　　“陈，”格列维奇开门见山地说，脸上带着他特有的爽朗笑容。

　　“我看你的队伍已经带得很出色了。

　　这些年轻人，就像雨后的春笋，成长得飞快。”

　　陈天宇放下手中的报告，请格列维奇坐下：

　　“格列维奇同志过奖了。他们还年轻，需要学习的东西还很多。

　　打好基础，才能行稳致远。”

　　“基础固然重要，”

　　格列维奇呷了一口咖啡，眼神中闪烁着一丝热切。

　　“但我们也不能忘记探索航空领域的前沿技术。

　　之前你提到过的那个……三角翼战斗机方案，我觉得也是时候启动研究了”

　　陈天宇闻言，沉吟片刻，似乎有些为难：

　　“格列维奇同志，不瞒您说，我最近确实也在思考这个问题。

　　我前段时间回国后，向上级部门作了汇报，已经得到许可。

　　但是，巧妇难为无米之炊啊。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　格列维奇追问道。

　　“发动机！”

　　陈天宇坦率地说道：

　　“就我们目前在苏联能接触到的，比如米格-15上使用的VK-1涡轮喷气发动机，恕我直言，它并不符合我的设想。

　　您知道的，VK-1的直径偏大，对于一款追求高速和高机动性的三角翼战斗机而言，这意味着更大的迎风面积和结构重量。

　　而且，它的推重比，按照我们对下一代战斗机的要求来看，也显得有些偏低了。”

　　格列维奇点了点头，他对VK-1的性能自然了如指掌。

　　陈天宇的评价虽然直接，但也符合事实。

　　“我设想中的那款新式三角翼战斗机，它需要的是一款全新的涡轮喷气发动机作为心脏。”

　　陈天宇的语气带着一丝憧憬，也带着一丝不容置疑的坚定。

　　格列维奇的眼睛亮了起来，身体微微前倾：

　　“那你具体说说，陈，你所设想的这款飞机，到底需要什么样的发动机？”

　　陈天宇微微一笑，似乎早就料到他会有此一问。

　　他看着格列维奇，认真地说道：

　　“格列维奇同志，我对苏联发动机工业的最新进展，所知有限。

　　毕竟，很多东西都属于贵国的机密。

　　不过，如果硬要给出一个大致的性能指标……”

　　陈天宇顿了顿，组织了一下语言。

　　“如果按照单发布局来设计，那么这款发动机的海平面静态推力，应该不会低于美国普惠公司的J57发动机的水平。

　　也就是说，至少要达到50千牛，甚至更高。”

　　50千牛！格列维奇心中微微一震。

　　J57可是美国最先进的发动机之一，其推力确实达到了这个级别。

　　陈天宇继续说道：

　　“如果考虑到采用双发布局以提高生存性，那么单台发动机的性能，至少也要达到通用电气公司J47发动机后期改进型的水平，推力大概在25到30千牛之间。

　　简单来说，就是确保整机的总推力，能稳定在50千牛以上。”

　　他摊了摊手，语气变得非常坚决：

　　“格列维奇同志，如果没有这样强劲的动力作为基础，那么所谓的新式三角翼战斗机方案，在我看来，不搞也罢。

　　否则，只是对现有米格系列战斗机进行三角翼的修型，那意义不大，也谈不上什么‘划时代’了。”

　　陈天宇其实心中清楚，苏联此刻正在秘密研制米格-19战斗机。

　　其配套的RD-9涡喷发动机，正式版本的单台加力推力已经接近32千牛，双发配置的米格-19总推力远超他提出的50千牛下限。

　　但他不能直接点出RD-9，这可是苏联现在未公开的军事机密。

　　现在抛出J57和J47作为参照，并设定50千牛的门槛，不过是为了把这个难题抛给格列维奇，也抛给米高扬设计局，甚至苏方更高层。

　　你们不是对我手头的美国资料感兴趣吗？

　　可以，拿出你们压箱底的好东西来。否则，一切免谈。

　　格列维奇闻言陷入了沉思。

　　陈天宇提出的发动机指标，无疑是极为苛刻的，几乎是顶着世界最先进水平去的。

　　不过他敏锐地意识到，陈天宇这不仅仅是在描述一个技术需求，更像是一种试探，一种反向的“要价”。

　　陈天宇想看看苏联方面，究竟愿意为自己手头的技术，拿出多大的诚意。