048章 VK-2

随着发动机试验所内热烈的技术探讨趋于缓和，参观也接近尾声。

　　陈天宇趁着此刻融洽的氛围，本着“有枣没枣打三杆子”的想法，不失时机地向格列维奇提出了一个酝酿已久的想法。

　　“格列维奇同志，”

　　陈天宇的语气带着几分试探，目光却十分诚恳。

　　“既然我们谈到了未来的战斗机合作，我有一个不成熟的想法。”

　　他顿了顿，观察着格列维奇的神色，见对方饶有兴致地等待下文，便继续说道：

　　“华夏目前的航空工业基础，您是了解的。

　　我们现在的主力战斗机是从贵国引进的米格15。

　　可以预见，下一代战斗机，如果没有意外，我们依然会优先考虑贵国的先进型号。

　　如果，我是说如果，我们现在就能派遣一部分有潜力的技术人员，到贵国的发动机设计局进行学习，深入了解像AM-5这样先进发动机的设计理念和制造工艺……”

　　说到这儿，陈天宇加重了语气。

　　“那么将来，无论是我们引进新的米格战斗机，还是生产我们合作研发这款多用途战斗机。

　　华夏方面都能更快地形成生产能力，这样在后续的维护保养、升级改进方面，我们也能贡献一份力量。”

　　这番话听起来合情合理，充满了对双方合作前景的积极展望。

　　然而，格列维奇是何等人物？

　　他作为米高扬设计局的副总设计师，接触过的对外援助项目可不少。

　　听完陈天宇的提议后，他深邃的眼眸中闪过一丝笑意。

　　忽然他发现，眼前这个年轻得有些过分的天才设计师，有时也会将事情想得过于顺理成章，甚至有些理想化了。

　　格列维奇沉吟片刻，组织着措辞。

　　没办法，当前的大环境下，华苏友好是第一位的。

　　“陈，你的想法很有远见，也体现了华夏同志积极进取的精神。”

　　他先是给予了肯定，随即话锋一转。

　　“但是，我们必须认识到，无论是我们米高扬设计局正在全力攻关的下一代米格战斗机，还是你所构想的这款多用途战斗机。

　　从目前的设计阶段到最终实现批量生产，都需要相当长的时间。

　　这中间充满了各种技术挑战和不确定性。”

　　格列维奇不疾不徐地分析道：

　　“退一步说，即便这些先进的飞机顺利投产，要将生产线转移到华夏，也需要我们两国政府之间达成正式的协议，这同样需要时间。

　　所以，现在就派遣大规模人员学习下一代发动机的完整体系，恐怕时机上略显过早。”

　　格列维奇看着陈天宇，语气变得语重心长：

　　“我认为，华夏同志当前最紧迫的任务，还是集中力量，先引进米格-15的生产线，并做到完全消化吸收。

　　通过这个过程，全面提升自身的航空工业基础，培养出合格的技术工人和工程师队伍。

　　我认为这才是打好根基的关键一步，是你们的第一要务。”

　　他轻轻拍了拍陈天宇的臂膀，带着一丝鼓励的意味补充道：

　　“至于学习发动机的研发和生产经验，华夏的同志们完全可以通过中级教练机项目配套发动机来学习。

　　毕竟米格15的技术资料，现在已经对华夏解密。

　　而我们为中级教练机专门设计的VK-2发动机，在技术上与VK-1一脉相承，自然也可以对华夏做到完全开放。

　　你们派来的工程师通过深度参与VK-2的研制，自然能获得宝贵的实践经验。”

　　陈天宇静静地听着，心中了然。

　　格列维奇的回答虽然委婉，但核心意思很明确：

　　核心的下一代发动机技术，目前还不能让华夏过早、过深地介入。

　　尽管未能立刻达成派人学习发动机核心设计的目标，但陈天宇并没有感到气馁。

　　从格列维奇坦诚的分析和友好的态度中，他敏锐地捕捉到了一个重要的信息：

　　苏联方面对于他提出的多用途三角翼战斗机合作方案，确实抱有浓厚的兴趣。

　　这就够了，只要有兴趣，就有继续深入的可能。

　　参观完戒备森严的发动机设计所，一行人返回了米高扬设计局。

　　一路上，陈天宇的思绪飞快运转，既然苏联方面对新战斗机有兴趣，那就必须趁热打铁。

　　他决定不再等待，主动出击，将双方的合作意向推向更实质的阶段。

　　……

　　在参观完发动机设计所的次日，华苏两方的设计师终于坐到一起，正式就陈天宇提出的三角翼方案展开技术交流。

　　在交流会开始后，陈天宇便主动说道：

　　“首先非常感谢得到苏联官方的授权，接触到了你们在研的发动机。

　　虽然这款发动机目前动力与期望的还有所差距，但是我相信在不久的将来，它肯定能够达到我们的动力要求。

　　既然您们已经展现出诚意了，那么我们不妨现在就开始进行一些前期的项目论证，至少可以将一些基本的设计思路明确下来。”

　　格列维奇眼中闪过一丝赞许，他欣赏陈天宇这种达到目的后马上兑现承诺的作风。

　　“好，陈，还请你先说一下你的具体想法。”

　　陈天宇深吸一口气，条理清晰地阐述道：

　　“首先，关于动力系统。

　　鉴于目前苏联方面还没有一款能与美国普惠J57相媲美的大推力涡轮喷气发动机，我构想中的这款多用途战斗机，初期恐怕只能采用双发动机布局方案。”

　　陈天宇的这句话除了陈述现实外，更是隐晦地再次提醒苏方，他对发动机推力的要求并未降低。

　　“至于飞机的气动布局，我初步设想了两个方向，各有优劣，需要我们共同探讨。”

　　说到这儿，陈天宇拿起桌上的铅笔，在纸上迅速勾勒，动作娴熟。

　　“第一个方案，是无尾三角翼方案。”

　　在场的苏联工程师们，包括特意抽出时间过来的总设计师阿尔乔姆·伊万诺维奇·米高扬本人，都将目光投向了那张逐渐清晰的草图。

　　【XF-92】

　　陈天宇一边画，一边解释：

　　“在探讨这个方案时，我想我们有必要提及美国康维尔公司之前进行的XF-92战斗机验证项目。

　　当然，XF-92并不算成功，但它的一些设计理念，我认为是有其独到之处的。”

　　为了证明自己方案的可行性，陈天宇再次把美国方案拿出来作为引子。

　　既展示了自己的广阔视野，也为后续提出更优化的方案埋下伏笔。