050章 烧钱的困扰

格列维奇听见办公室的门被轻轻叩响，抬眼一看，门口正是华夏研发团队的领队李瑞轩和总工程师陈天宇。

　　“啊，亲爱的达瓦里希，快请坐。”

　　待两人落座，格列维奇清了清嗓子，开口说道：

　　“李同志，陈同志，我今天请两位过来，是有一项重要的决定要向华夏方面通报。”

　　李瑞轩与陈天宇对视一眼，都从对方眼中看到了一丝探寻。

　　“关于陈天宇同志前些天提出的，有关那款‘多用途三角翼战斗机’的初步构想。

　　我们设计局以及航空工业部的领导们，经过慎重研究和讨论，认为这个构想具有相当的前瞻性和探索价值。”

　　他稍作停顿，似乎在组织更准确的措辞：

　　“因此，高层已经初步批示，同意米高扬设计局与华夏方面，首先就这款新型战斗机的气动布局方案，展开联合理论研究和初步设计工作。”

　　听到这个消息，陈天宇心中了然，一切都在预料之中。

　　苏联人果然对“三角翼”这个概念，以及他可能掌握的“美国资料”抱有浓厚兴趣。

　　然而，李瑞轩的眉头却不易察觉地皱了起来。

　　格列维奇继续说道：

　　“当然，这还只是前期的理论探索。

　　至于后续是否投入更多资源进行样机研制和全面开发，将视我们双方联合进行的风洞测试结果，以及进一步的技术评估后再行决定。”

　　……

　　从格列维奇办公室回到自家办公区后，李瑞轩脸上的忧色再也掩饰不住。

　　他看着一脸平静的陈天宇，忍不住开口：

　　“天宇同志，这……这可又是一个全新的大项目啊。”

　　他的声音里充满了不确定：

　　“我们现在全力保障这个中级教练机项目，就已经占用了国内相当一部分资源。

　　朝鲜那边的战事，从去年十月算起到现在，已经打了足足六个月了，还不知道什么时候才能看到结束的曙光。

　　国家肩上的担子重得很啊。”

　　李瑞轩叹了口气，继续说道：

　　“在这样的情况下，国内……国内是否会批准再上马一个耗资巨大、技术难度更高的新型战斗机项目？

　　我个人，对此并不太看好。

　　资金方面，恐怕会非常紧张。”

　　陈天宇理解李瑞轩的顾虑，他递给李瑞轩一杯水，平静地说道：

　　“李领队，您的担忧我明白。

　　这确实是一个重大的决策，不过是否上马，如何上马，这都是国内高层需要进行权衡的事。

　　我们的职责，是把这里的情况原原本本地向国内进行汇报，供领导们决策参考。”

　　说到这儿，他话锋一转，带着一丝深意地继续道：

　　“至于朝鲜战场，那并不仅仅是我们华夏和朝鲜同志需要考虑的问题。

　　从某种意义上说，苏联方面，比我们更为关心那里的局势走向和最终结果。

　　所以，我们不必过分担心朝鲜战场会成为我们航空工业发展的绝对阻碍。

　　我们作为航空工业的研发人员，当前最应该做的，就是专注于自己的本职工作，拿出有价值的成果。”

　　陈天宇的话语不多，却带着一种让人信服的力量。

　　他直接挑明了，此刻的苏联，在冷战格局下，更需要稳住东方的地缘格局。

　　对华夏的工业援助，特别是军事工业援助，符合苏联的根本战略利益。

　　李瑞轩沉吟片刻，点了点头：

　　“你说得也有道理。

　　那么，关于这次苏方提出的联合研究三角翼战斗机的事，我们该如何向国内汇报？

　　这毕竟不是小事。”

　　说到这儿，李瑞轩习惯性地想到了最稳妥的办法。

　　“依我看，这等重大新项目的合作意向，还是由你亲自回国一趟。

　　当面向航空工业局的领导，乃至更高层级的领导做详细汇报，这样更为稳妥和直接。”

　　陈天宇却摇了摇头：

　　“李领队，不必如此。

　　您忘了，关于三角翼战斗机的初步构想，我在回国接受调查，以及后续向段局长他们汇报工作时，就已经进行过相关的技术可能性的报备。

　　当时我提出的设想，就是希望在合适的时机，能够借助苏联的技术力量，共同攻关。”

　　他继续解释道：

　　“现在，苏联方面同意的，也仅仅是‘先行对战斗机的气动布局方案展开理论研究和初步设计工作’。

　　这距离一个项目的正式立项，还有很长的路要走。

　　目前阶段，我们完全没有必要专程派人回国汇报。

　　通过大使馆的渠道，将情况形成书面报告递交上去，就足够了。”

　　陈天宇不想因为自己来回奔波而耽误莫斯科这边的宝贵时间。

　　他知道，米高扬设计局对三角翼的兴趣一旦被点燃，就必须趁热打铁。

　　李瑞轩见陈天宇态度坚决，也考虑到目前莫斯科这边的技术交流确实到了关键阶段，陈天宇作为总工程师，确实不宜长时间离开。

　　他思索片刻，说道：

　　“好吧，既然你这么有把握，那就按你说的办。

　　我来起草这份报告，详细说明苏方的提议、合作的初步阶段以及你个人对此事的看法，然后通过大使馆尽快转回国内，请上级定夺。”

　　与李瑞轩商议完毕，陈天宇立刻召集了华夏研发团队的几位核心成员，开了一个短会。

　　陈天宇将苏方同意就三角翼战斗机气动布局进行联合理论研究的消息向大家做了通报。

　　“同志们，这是一个难得的机会。

　　中级教练机项目我们已经与苏方磨合得相当顺畅，大家也积累了不少协同工作的经验。

　　现在，苏联方面愿意和我们一起探索更前沿的三角翼技术，这对我们华夏航空工业的长远发展，意义重大。”

　　陆小鹏一听，率先表态道：

　　“陈总，我完全同意你的看法。

　　目前中级教练机项目的设计工作已经全面铺开，各项任务分配明确，进展顺利。

　　特别是经过前段时间的调整和磨合，我们年轻的技术员们，在语言沟通和技术理解上都有了长足的进步，与苏联专家的交流基本不存在障碍了。”

　　他顿了顿，补充道：

　　“我们完全可以从现有团队中，抽调一部分精力相对充沛、理论基础扎实的骨干力量，跟随你一起，参与到这个三角翼气动设计的预研工作中去。

　　两边兼顾，应该是可以做到的。”