052章 暴露了（二合一章）

想到徐含章有可能是因为自己长时间不回家，特意从香江“追杀”到莫斯科，饶是陈天宇自认见多识广，此刻心里也禁不住泛起一丝小小的紧张。

　　身为穿越者，他当然不可能是惧内，但这事他确实是理亏。

　　当初新婚燕尔，信誓旦旦，说会抽空常回家看看。

　　结果呢？为了完成这具身体前主人未竟的执念，一头扎进国内的飞机研发事业，初期还能兑现承诺，回去过一次。

　　可随着工作重心转移，尤其是后续直接派驻苏联搞研发，山高路远的，来回一次实在是不方便。

　　想到耽误的时间太多，他即便有时闪过念头也放弃了。

　　不过紧张归紧张，陈天宇的行动却不慢。

　　既然夫人要驾临，该有的姿态和准备必须到位。

　　在第一时间，他就联系了之前下榻过的莫斯科国民饭店。

　　不仅预订了那里最好的套间，还特意嘱咐饭店经理，务必将房间按照温馨浪漫的格调重新布置一番。

　　鲜花、柔软的地毯、色调温暖的窗帘，富有苏联特色的精致小摆件，都一一安排妥当。

　　他只希望这些细节，能消除徐含章可能积压的不满，给她一个好印象，至少表明自己并非全然不解风情的工作狂。

　　华苏联合研发团队的同事们，见陈天宇一改往日除了图纸就是文献的专注模样。

　　开始花费大量时间去亲自过问这些琐碎的接待事宜，大家都心照不宣地露出了然的微笑。

　　特别是团队里几位已经成家的老大哥，更是纷纷围拢过来，七嘴八舌地表示着羡慕。

　　“陈总工，还是您幸福啊！

　　你爱人能从香江那么远的地方来看您，这份情谊，啧啧！”

　　负责结构设计的张工一边说，一边朝他挤眉弄眼。

　　“是啊，陈总工，我们这些人，老婆孩子都在国内，项目结束前大概是见不着了。

　　您这倒好，直接把家属都盼来了苏联，这可是天大的面子！”

　　航电系统的刘工也凑趣道，语气里满是艳羡。

　　陆小鹏则相对沉稳些，拍了拍陈天宇的肩膀：

　　“天宇，弟妹能来，是好事。

　　你们年轻人，新婚不久就两地分居，确实不容易。

　　这次可得好好陪陪人家。”

　　面对众人的恭喜和各种意味的羡慕，陈天宇只是微笑着点头致谢。

　　不过他自家人知自家事。

　　他与徐含章的婚姻，源于两家世交的安排，完全属于标准的旧式联姻。

　　虽然婚前双方也算有过一些接触，彼此印象不差，都点了头表示认可。

　　但真要说有多少深厚的感情基础，恐怕还为时过早。

　　他如今这般大费周章，与其说是为了炫耀夫妻情深，不如说是心虚之下，想尽力弥补自己的疏忽。

　　算是努力将这段由父母安排的婚姻，朝着更稳固、更和谐的方向经营一番。

　　作为一个过来人，他明白拥有一个稳定和睦的婚姻，对男人来说是多么重要。

　　三天时间转瞬即逝。

　　徐含章预计抵达莫斯科的那天，陈天宇起了个大早。

　　他特意换上了一身体面的西装，头发梳得一丝不苟，亲自去花店挑选了一大束最新鲜的红玫瑰。

　　然后驱车前往莫斯科的伏努科沃机场，提前了足足一个小时，在国际到达出口处静静等候。

　　幸运的是，飞机没有晚点，随着旅客们陆续走出，他很快便锁定了一个熟悉的身影。

　　徐含章穿着一件裁剪合体的米色风衣，衬得身姿愈发窈窕。

　　她身旁跟着两位神色精悍的男子，陈天宇认得，那是家里的保镖。

　　除了这两位外，还有一位提着公文包，戴着金丝眼镜的中年人。

　　陈天宇对这人虽然不太熟悉，印象中好像是陈家的一位经理。

　　看到这样的阵仗，像是来视察工作多过来“追杀”的。

　　陈天宇松了一口气，赶紧迎了上去。

　　当徐含章看到手捧鲜花、面带微笑向她走来的陈天宇时，清丽的脸上露出了恰到好处的惊喜与感动。

　　她快走几步，从陈天宇手中接过鲜花，臻首微垂，嗅了嗅花香，轻声道：

　　“天宇，辛苦你了。”

　　那份娇羞与欣喜，在外人看来，俨然是一对恩爱夫妻久别重逢的甜蜜画面。

　　陈天宇心中稍宽，看来自己的这个小娇妻还是挺不错的。

　　起码当着外人的面，给足了他面子。

　　一行人乘车来到国民饭店，在酒店大堂办理入住时。

　　经理毕恭毕敬的态度和周围人不时投来的注目礼，无一不让徐含章感受到陈天宇的提前安排和对自己的重视。

　　感受到这些后，徐含章的心情也变得好了一些。

　　不过，当随行人员各自安顿，陈天宇带着徐含章进入那间他精心布置的套间后，她还是没忍住。

　　房间确实布置得温馨雅致，甚至可以说是浪漫。

　　满屋的苏联特色装饰突显着异国情调，鲜花散发着淡淡的芬芳，沙发上铺着柔软的羊绒毯。

　　但徐含章只是平静地环视了一圈，先前在机场的雀跃似乎消退了不少，眼神中反而多了一丝难以察觉的幽怨。

　　她将手袋放在梳妆台上，回身看着陈天宇，语气平静却带着一丝执拗：

　　“天宇，你跟我说实话，若是我这次不来莫斯科，你是不是就真的想不起回家了？”

　　来了，果然还是来了。

　　陈天宇心中苦笑一声，面上却不敢怠慢。

　　他连忙上前几步，轻轻环住妻子的肩膀，语气温柔地哄劝道：

　　“含章，你说的这是哪里话。

　　我怎么会不想家，不想你呢？”

　　他叹了口气，解释道：

　　“你也知道，我这边的工作性质特殊，牵涉到许多机密和重要的技术攻关。

　　之前答应你的，要按时回香江，确实是我食言了。

　　主要是项目到了关键阶段，实在抽不开身。

　　而且莫斯科和香江之间，路途遥远，来回一次，路上就要耽搁不少时间。

　　我保证，等这边的工作告一段落，我一定……”

　　“你的情况，爸妈都和我说了。”

　　徐含章轻轻打断他，声音依旧不高。

　　“他们知道你在这里做的是大事，是为国效力，都让我体谅你。”

　　她抬起头，明亮的眼眸注视着陈天宇：

　　“我能理解你的身不由己，但你也要理解我啊！

　　爸妈年纪大了，急着抱孙子。

　　你总这么在外面漂着，这事儿什么时候才有指望？”

　　这……陈天宇一时语塞。

　　之前答应老爷子的事，忙起来他还真的给忘记了。

　　徐含章见他窘迫，也就没继续在这个话题上深究，而是调整好心情说起正事。

　　“好了，你知道就好。

　　我这次来，也不单单是为了这事。

　　记得上次你托大哥从南洋运来的那些土特产吗？

　　你送给这边的苏联朋友后，我们收到了不少反馈。

　　你当时让在每份特产里都夹了一张印着俄文的调查问卷，他们都回复得挺认真的。”

　　陈天宇点点头后，询问道：

　　“调查的结果如何？”

　　“收回来的问卷，大哥都让人仔细整理翻译了。

　　从反馈来看，推广效果非常好。

　　苏联这边对那些香料、果脯、咖啡、特色罐头都很感兴趣。

　　他们觉得口味新奇，品质也好。

　　所以，家里根据那些调查问卷的建议，又重新挑选和定制了一批产品，改良了包装和口味，更贴合这边的喜好。

　　我这次过来，除了看看你，主要也是想带着这些新样品，再找你那些苏联朋友，当面听听他们的意见，看看能不能把这条商路真正打通。”

　　陈天宇一听，精神顿时一振。这可真是个好消息！、

　　“太好了！

　　这边的几位苏联专家，比如格列维奇副总设计师，还有航空工业部的格里申同志，都曾多次邀请我去他们家里做客。

　　只是之前一直忙于工作，一直没去。

　　这次正好，你带来了新样品，我们可以名正言顺地去拜访。

　　一来可以听取他们对产品的直接反馈，二来也让你亲身体验一下苏联这边的风土人情。”

　　徐含章觉得这样的安排挺不错，于是点头同意道：

　　“这样安排很好。

　　不过，我这次来莫斯科，时间安排得还是挺紧的。”

　　说到这儿，她脸上掠过一丝愁容。

　　“除了南洋土特产的事情，我还想试着从苏联这边，采购一批电子管回去。”

　　“电子管？”

　　陈天宇闻言一愣，有些不解。

　　“家里的收音机厂，我之前不是交代过，维持现有的生产规模和销售渠道就好吗？

　　应该把主要的研发精力，放在攻克晶体管技术上面。

　　我们不是有稳定的欧美供货渠道吗？

　　为什么突然要从苏联采购？”

　　徐含章叹了口气，眉宇间的忧色更浓了些：

　　“天宇，此一时彼一时了。

　　你为内地这边工作的事情，不知怎么被湾岛那边知道了。

　　现在那边正在暗中动用各种关系，打压我们陈家在东南亚和欧美的生意。

　　很多以前合作愉快的伙伴，现在都开始找借口推诿。

　　更麻烦的是，电子管这种东西，现在也因为朝鲜战争的原因，被美国列入了管制物资清单。

　　我们陈家想要通过以前的渠道进口，受到的限制越来越多。

　　不光价格越来越高，连货源也变得极不稳定。

　　所以，爸和大哥商量，必须尽快找到一个可靠的替代货源，以防万一。”

　　这个消息让陈天宇的心往下一沉。

　　他没想到，自己回国搞航空的事，还是被湾岛给知道了。

　　并且还这么快就影响到了家族的生意，看来多渠道运作生意的想法，可能搞不成了。

　　“至于你说的攻克晶体管技术。”

　　徐含章的声音里带着一丝无奈。

　　“香江实在是太小，家里的收音机厂，根本招不到懂半导体材料的专业技术人员。

　　你当初放在家里的那些资料，没有专业技术人员，根本无法消化吸收，应用到实际生产中。

　　为了保密，那些资料现在还锁在保险柜里，原封未动呢。”

　　陈天宇默然。

　　他知道，自己提供的那些，都是以前自己关心半导体发展史，收集的资料。

　　只能够提供一些方向性的提示和关键技术节点的概览，要想实现真正的产业化，必须需要大量的专业人才和持续的研发投入。

　　见陈天宇沉默，徐含章继续说道：

　　“你原先不是还提过，可以尝试和内地方面合作，共同研发晶体管技术吗？

　　大哥也通过一些关系去接触过。

　　但是内地方面对于这种合作，顾虑很多。

　　他们除了关注合作开发的主导权问题以外，还因为朝鲜战争开始后，科研资金不足。

　　担心研发投入巨大，风险太高，万一失败了，不好交代。

　　所以，这件事也就一直没有实质性的进展。”

　　陈天宇听完，感觉有些头疼。

　　在航空工业方面，他可以完全无私奉献。

　　除开为了实现对原身的承诺外，他自己也想看着祖国有一支强大的空军。

　　但是他也是有私心的，半导体产业就是他给自己家族留下的最大的一张底牌。

　　可眼下的现实情况是，无论在内地还是在香江，这方面的人才都极其匮乏。

　　尤其是高端的半导体专业人才，更是凤毛麟角。

　　看来，想要真正撬动晶体管乃至未来集成电路的科技树，单靠香江陈家的财力，或是自己这点“先知先觉”，是远远不够的。

　　最终还是要想办法，充分利用和培养好内地的人才库，将整个国家的力量调动起来，才有可能在这个产业领域发展起来。

　　陈天宇看着妻子略带疲惫和忧虑的脸庞，想了一会儿后说道：

　　“研发晶体管的事情现在先放一放，没有国内的人才作为支撑，单靠家里确实难以独自搞起来。

　　当前我们还是得按照你原本的计划，先解决电子管货源问题。

　　只要把货源问题解决了，以大哥在东南亚的关系，要稳住那边的市场还是没问题的。

　　不过电子管采购的事，你来之前，和李立联系过吗？

　　他专门负责华夏和苏联的贸易，之前我在国内弄的计算机，就是他安排采购的电子管。

　　他肯定知道这边的情况。”

　　让陈天宇意外的是，徐含章给出的回答是否定的……