054章 挖人计

有了格里申的出面协调，事情进展得异常顺利。

　　很快，苏联方面就安排了一场高规格的会面。

　　徐含章带领着陈家的那位汪经理，在陈天宇的陪同下，与苏联外贸部门的代表和几位电子管生产企业的技术专家进行了深入的交流。

　　苏方专家详细介绍了他们目前能够提供的电子管型号、性能参数、产能以及出口价格。

　　徐含章和汪经理则重点了解了供货的稳定性、支付方式以及后续的技术支持等问题。

　　双方谈得都比较满意，初步达成了合作意向。

　　接下来的十多天，徐含章便在陈天宇的穿针引线下，马不停蹄地考察了几家位于莫斯科周边的电子管生产厂。

　　就在陈天宇陪着徐含章为家族生意奔波，深入了解苏联电子工业的同时。

　　华夏国内关于启动三角翼战斗机预研项目的正式批复，也终于通过大使馆的渠道，送到了他在莫斯科的办公室。

　　“太好了！”

　　李瑞轩拿着那份盖着鲜红印章的电报译文，脸上露出了抑制不住的笑容。

　　他立刻召集了陆小鹏、程不失、屠继达等核心技术骨干。

　　“同志们，国内已经正式批准了我们关于开展三角翼气动布局预先研究的申请！”

　　李瑞轩的声音带着一丝兴奋.

　　“从今天起，我们华夏航空设计团队，将正式按照之前的分工计划，兵分两路，同时推进中级教练机项目的收尾工作和三角翼气动项目的理论研究与初步探索！”

　　办公室里响起一片压抑的欢呼声，年轻的程不失和屠继达更是激动得满脸通红。

　　陆小鹏相对沉稳，他扶了扶眼镜，问道：

　　“领队，陈总工这几天请假，你看我们的人员需不需要进行调整？

　　我怕会影响到中级教练机项目的进度……”

　　李瑞轩摆摆手，示意大家冷静：

　　“大家放心。

　　陈总工也就请几天假，我们的中级教练机项目，设计工作已经进入了最后的收尾阶段。

　　主要的图纸和技术文件都已经基本完成，后续主要是配合工厂进行工艺准备和解决一些细节问题。

　　陈总工不在，也不影响。

　　另外陈总工交待过，按照目前的进度，预计到今年五月份，第一架验证机的试制工作就可以正式开始了。”

　　他环视众人，语气坚定：

　　“所以，我们完全有能力，在确保中级教练机项目顺利进行的前提下，抽调一部分精干力量，投入到三角翼项目的预研中去。

　　程不失、屠继达，你们两位之前成立的那个三角翼气动布局理论研究小组，现在可以正式转入实战了！

　　我希望你们能带领大家，大胆假设，小心求证，争取在最短的时间内，拿出你们自己的三角翼气动方案！”

　　“是！保证完成任务！”

　　程不失和屠继达齐声应道，声音洪亮而充满朝气。

　　团队里的其他工程师们也纷纷表态，表示坚决服从组织安排，无论是坚守中级教练机岗位，还是投身三角翼预研，都会全力以赴。

　　一时间，整个华夏设计团队都洋溢着一股昂扬向上的奋斗激情。

　　和预计的一样，几天的实际操作下来，因为中级教练机项目已经高度成熟，大部分工程师可以按部就班地完成收尾工作。

　　而三角翼项目尚处于理论探索和方案构想阶段，主要的压力集中在陆小鹏、程不失、屠继达等少数几位核心人员身上，对整个团队的总体压力并不算太大。

　　……

　　在研发团队双路并进的时候，徐含章和陈天宇一起，对苏联的电子管产业进行了十来天的考察。

　　不仅基本敲定了首批采购的型号和数量，还与苏方建立起了初步的直接联系渠道。

　　眼看预定的行程即将结束，她虽然很是不舍，但也知道不能再过多耽误陈天宇的工作。

　　莫斯科伏努科沃机场

　　陈天宇紧紧握着徐含章的手，眼中满是柔情与歉意：

　　“含章，这次你来，大部分时间都在忙生意，没能好好陪你逛逛莫斯科，委屈你了。”

　　徐含章摇摇头，微笑道：

　　“我这次过来，已经耽误了你十几天的工作。

　　再待下去，恐怕你们设计团队那边都要有意见了。

　　我还是早点回去，免得你分心。

　　另外你也别太累着自己，工作虽然重要，身体更重要。”

　　陈天宇心中感动，将妻子轻轻拥入怀中。

　　“回去之后，记得照顾好自己，也代我问候爸妈。

　　至于晶体管研发的事情，你跟大哥说，尽力就好，不要有太大压力。

　　这东西的技术门槛确实很高，现阶段就算是在国内，相关领域的专业人才也是凤毛麟角。

　　更别说GMD撤退到湾岛的时候，几乎带走了大陆大部分的科研精英和技术骨干。”

　　说到这里，陈天宇脑中突然像是有什么东西“咔嚓”一声被触动了，一道灵光闪过！

　　他猛地松开徐含章，眼神发亮地看着她，语气有些激动地说道：

　　“哎呀！含章，你看我这脑子，我怎么把这么重要的事情给忘了？！”

　　徐含章被他这突如其来的举动吓了一跳，不解地问：

　　“天宇，你想到什么了？这么激动？”

　　“人才！是人才啊！”

　　陈天宇一拍大腿。

　　“GMD虽然带走了大批人才到湾岛，但是，那边的情况并不比大陆那边好多少！

　　他们初到湾岛，立足未稳，首要任务是维持统治和稳定局面，哪有那么多精力和资源投入到大规模的科研和工业建设中去？

　　更何况，华美友好通商航海条约在湾岛那边可是仍然有效，那边就算研发生产出电子产品，在那样的关税政策下，根本没办法和美国产品竞争。

　　这种环境下，那些被裹挟过去的半导体专业人才，又能有多少用武之地？”

　　徐含章冰雪聪明，立刻明白了丈夫的意思，眼睛也亮了起来：

　　“天宇，你的意思是……我们可以从湾岛那边想想办法？”

　　“没错！”陈天宇越说越兴奋。

　　“你回去之后，可以通过咱们家在湾岛的关系，私下里接触一下那边。

　　看看有没有那些郁郁不得志，或者因为生活困顿，愿意到香江来工作的半导体专业人士。

　　香江毕竟是自由港，生活条件和薪资待遇，肯定比他们在湾岛要好得多。

　　如果直接出面邀请不方便，怕引起不必要的麻烦，我们还可以换个思路！”

　　说到这儿，陈天宇脸上露出了招牌式的自信笑容。

　　“我们可以曲线救国嘛！

　　你回去和爸还有大哥商量一下，以我们陈家的名义，或者通过其他一些基金会的名义，出资在香江大学或者其他合适的院校，开办半导体相关的专业或者研究室！

　　然后，再以大学的名义，光明正大地向全世界招聘相关的教授、研究员和技术人员。

　　这样一来，我们不仅可以名正言顺地从湾岛‘请’人过来，还能为我们自己培养后续的人才梯队！

　　一举两得，岂不美哉？”