060章 伊尔-10换代机型

随着基础飞行测试的逐步完成，中级教练攻击机开始转入对地攻击科目测试。

　　这对于张海涛这个从强击机部队选拔出来的飞行员而言，无疑是更熟悉的领域。

　　莫斯科远郊的靶场上空，经过教官允许，张海涛驾驶着新型教练攻击机，完成了对地面坦克靶标的模拟攻击。

　　当他拉起飞机，脱离俯冲时，一种前所未有的畅快感油然而生。

　　相比于他曾经驾驶过的伊尔-10“斯图莫维克”，这款新型飞机的表现简直是脱胎换骨。

　　“视野太好了！”

　　张海涛忍不住在内部通话频道里感叹。

　　中级教练攻击机的机头设计非常不错，几乎没有任何遮挡，下方和侧方的景象一览无余。

　　搜索和锁定目标比伊尔-10那粗大的发动机罩和翼根造成的盲区好上太多。

　　而且，飞机的操纵也远比伊尔-10轻盈敏捷。

　　伊尔-10像一头皮糙肉厚的野牛，虽然可靠，但总带着几分笨拙；

　　而这款新飞机，则像一头矫健的猎豹，精准而致命。

　　飞行测试完毕后，华夏飞行员总结这次对地攻击后认为。

　　虽然中级教练机机头下方只有一门23毫米航炮，不像伊尔-10那样标配两门，也没有了后座那挺吱呀作响的自卫机炮。

　　但由于飞行平台的稳定性极佳，加上改进的光学瞄准具，单炮射击的命中率和弹药效能反而更高。

　　至于载弹量，机体上的五个挂点可以最大挂载总重不超过800公斤的炸弹或火箭巢。

　　这虽然比伊尔-10的后期型号小100公斤，但是综合对比下来，作战效率略有所超出。

　　“这飞机，要是早点装备部队，咱们在朝鲜战场上能少牺牲多少好兄弟！”

　　与他同批体验的孙勇感慨道。

　　他的声音里，带着一丝遗憾，更多的却是对未来的无限憧憬。

　　在他们测试完毕回宿舍后没多久，陈天宇就过来询问道

　　“老孙，老张，今天的测试感觉怎么样？”

　　“陈总工，好！太好了！”

　　孙勇的声音有些激动。

　　“你们设计的这款飞机，飞起来得心应手，打起来指哪打哪！

　　比咱们现在装备的‘伊尔10’强了不止一个档次！

　　我敢说，完全可以替代伊尔-10，而且能干得更好！”

　　“对！陈总，赶紧跟国内汇报吧！让部队早点用上这款争气机！”

　　飞行员们七嘴八舌地表达着他们的兴奋。

　　经过一番整理后，李瑞轩很快将飞行员们充满激情的反馈和详细的测试数据汇总，通过大使馆渠道呈交给了驻苏武官王卫国。

　　王卫国对这个项目一直非常关注，在详细阅读了飞行员们，特别是那些伊尔-10老飞行员的对比评价后，他决定亲自到靶场观看一次完整的飞行和攻击演示。

　　收到报告后的第二天，王卫国就身着笔挺的军服，站在靶场的观察坪上。

　　陈天宇和李瑞轩陪同在一旁。

　　当中级教练攻击机在空中进行了数个科目的飞行展示后，又快速地进行了一次通场飞行。

　　当测速站报出“最大平飞速度，八百公里每小时”时，王卫国拿着望远镜的手微微一顿。

　　伊尔-10的速度极限不过五百五十公里，这几乎是质的飞跃。

　　更高的速度意味着更快的战场突防和撤离能力，意味着生存力的极大提升。

　　随后进行的俯冲投弹更是让他印象深刻。飞机以一个流畅的姿态进入俯冲，航弹脱离挂架后，精准地在靶心区域炸开。

　　他放下了望远镜，脸上的表情依旧平静，但眼神深处却掠过一丝不易察觉的波澜。

　　“你们搞的这款飞机，投弹精度非常出色。”

　　他缓缓说道，声音低沉有力。

　　对于一个军事素养丰富的驻外武官来说，他太清楚这意味着什么了。

　　陈天宇介绍道：

　　“王武官，我们优化了气动布局，提升了飞行稳定性，同时光学瞄准具也使用的苏联最新型号。”

　　王卫国沉默了片刻，似乎在消化着所见所闻。

　　他脑海中，是朝鲜战场上那些艰苦卓绝的战斗，是志愿军在缺乏对地攻击机支援时，与强敌殊死搏斗的场景。

　　如果这样的飞机多点，那么……

　　想到这儿，王卫国的手指无意识地在望远镜的金属外壳上轻轻敲击着。

　　良久，他转过身，目光落在陈天宇年轻而沉稳的脸庞上，郑重地说道：

　　“陈天宇同志，李瑞轩同志，你们辛苦了。

　　这款飞机，我看过了，也听取了飞行员们的意见。

　　我可以负责任地说，它完全可以作为伊尔-10的换代机型。

　　而且在很多关键性能上，已经实现了超越。

　　这对我们华夏空军来说，意义重大。”

　　得到军方代表如此明确的肯定，陈天宇和李瑞轩心中都松了一口气，脸上露出了由衷的笑容。

　　不过说完这些后，王卫国的目光随即又看向飞离靶场的战机，眼神变得悠远而深邃。

　　等到飞机远去，他才轻轻叹了口气。

　　“天宇同志啊，这款飞机的确是好，完全可以算得上是咱们的争气机！

　　只是……只是我在想，要是它的‘发动机’能再强劲一些，载弹量能再多一点。

　　比如说，再多那么三五百公斤的炸弹。

　　还有，那机炮，如果能像伊尔10那样，是两门并列，那火力密度……”

　　说这话的时候，他的语气中带着一丝难以掩饰的遗憾，但更多的却是一种热切的期盼。

　　他没有再说下去，只是微微摇了摇头。

　　虽然他没有继续说下去，但是从其眼神中明显看得出，他是火力不足恐惧症犯了。

　　不用他说，陈天宇就知道这病怎么治。

　　“王武官，我们现在设计的这款中级教练攻击机为了降低生产成本和训练成本，在动力上作了重大妥协。

　　有了这款教练机型作为基础，我们今后完全可以和苏联继续合作开发真正的作战飞机。

　　相信到时候完全可以弥补你今天的这些遗憾！”

　　听了陈天宇所说，王卫国一下子就对陈天宇口中的作战飞机有了兴趣。

　　原本他还想打算询问一下的，不过考虑到保密条例，他最终没有问出来。