064章 重型对地攻击机

经过短暂的商讨，他们很快就达成了共识。

　　一位空军首长代表大家发言：

　　“陈总工分析得很有道理。

　　我们确实没有必要在伊尔-28之外，再搞一个性能差不多的对地攻击机。

　　这个方案，看来也不可行。”

　　会议再次陷入了僵局，所有的路似乎都被堵死了。

　　段局长看着眉头紧锁的众人，忽然灵光一闪，开口问道：

　　“陈总工，除了这两款VK系列发动机，你在苏联，难道就没有接触过其他型号的发动机了吗？”

　　“还有其他方案吗？”

　　空军的领导们也齐刷刷地望向陈天宇，这是他们最后的希望。

　　陈天宇沉默了片刻，似乎在脑海中仔细梳理着所有可能的信息。

　　“除了这两款已经定型生产的发动机以外，我目前接触到的，就只有克里莫夫设计局正在改进的那款AM-5发动机。

　　但它尚在研发之中，除了推力没有达到研发目标外，本身的问题还很多，短期内是指望不上的。”

　　就在众人再次感到失望之际，陈天宇补充了一句：

　　“不过……在参观AM-5发动机的试验所时，苏方专家为了说明其技术渊源，曾带我参观过它的‘原型机’——AM-3涡轮喷气发动机。”

　　“AM-3？”

　　这个陌生的编号让在场的所有领导都感到一阵茫然。

　　无论是航空工业局的专家，还是空军的将领，他们的情报资料里，都从未出现过这款发动机的任何信息。

　　“是的，AM-3。”

　　陈天宇走到黑板前，拿起粉笔，一边标注出AM-3的数据一边解释道：

　　“实际上，苏联为下一代空优战斗机开发的AM-5发动机，就是在AM-3发动机上等比例缩小的产物。

　　只不过，缩小之后，推力、效率等各项指标都没有达到预期，所以才陷入了研发困境。”

　　“至于AM-3发动机……”

　　说到这儿，陈天宇想了下，决定提前透露一下图16轰炸机的信息。

　　“它的装机对象，苏联方面以保密为由，并未向我透露。

　　但根据我的观察和推测，这款发动机的装机对象，应该是一款双发、甚至是四发的重型喷气式轰炸机。”

　　说到这儿，陈天宇给出了自己的判断依据：

　　“在参观的时候，苏方专家虽然没有告知我这款发动机的具体推力数值，但他们提到过，其海平面静态推力，已经稳定地超过了八十千牛。”

　　“八十千牛！”

　　段局长倒吸了一口凉气。这个数字太惊人了。

　　要知道，米格-15的VK-1发动机，推力也才26.5千牛。

　　这一台AM-3，几乎相当于三台VK-1的动力总和！

　　“而且，它的尺寸不小！”

　　陈天宇在黑板上画了一个示意图。

　　“这款发动机的直径超过了一米四，整体长度更是超过了五米。

　　从苏联正在研发的AM-5发动机来看，苏联并不打算用这款发动机研发战斗机。

　　所以我判断，AM-5发动机应该会被苏联用作大型飞机的动力核心。”

　　会议室里鸦雀无声，所有人都被陈天宇的推论给镇住了。

　　大家都没想到，苏联竟然已经在秘密研制如此强大的喷气式重型轰炸机！

　　这背后所代表的工业实力，让在场的每一个人都感到羡慕和渴望。

　　但他们也清楚，以华夏目前的国力和与苏联的关系，想要引进这种级别的战略装备，实在是太过遥远。

　　当前就连伊尔-28的谈判都还在进行中，更何况是这种压箱底的国之重器。

　　想清楚了这一点后，心中再强烈的渴望，也只能化作了一声无奈的叹息。

　　然而，就在空军的领导们纷纷压下不切实际的幻想时，段局长，眼中却闪过一道精光。

　　他突然开口，提出了一个石破天惊的设想。

　　“陈总工，你刚刚说，米格-15使用的VK-1发动机，直径是一米三。

　　而这台AM-3，直径是一米四……它也就……也就比VK-1大了那么十公分，对吧？”

　　段局长的提议一出口，整个会议室都安静了。所有人都像看怪物一样看着他，不明白他想说什么。

　　段局长没有理会众人的目光，他紧紧盯着陈天宇，继续说道：

　　“既然它的动力如此强劲，一台就能顶三台VK-1。

　　那我们……我们能不能考虑，就用这一台AM-3发动机，来设计我们新的对地攻击机？”

　　这个提议如同一道惊雷，在会议室里炸响！

　　空军的领导们先是一愣，随即，他们的眼睛里爆发出前所未有的光芒。

　　对啊！他们怎么没想到！

　　“老段这个想法好！这个想法简直是天才！”

　　一位空军首长激动地一拍大腿。

　　“没错！一台发动机，就拥有超过80千牛的恐怖推力！

　　要是用它来设计的话，那纯粹就是重型对地攻击机，载弹量、航程、火力……简直不敢想象！

　　别说伊尔-10了，恐怕连伊尔-28都不是它的对手！”

　　“岂止是比伊尔-28强！”

　　另一位看得更长远的领导，声音因激动而微微颤抖。

　　“同志们，这不仅仅是一款飞机的问题！

　　如果我们能够说服苏联，与我们基于这款发动机合作研制新型对地攻击机，这不就等于变相地接触到了他们下一代重型轰炸机的核心技术吗？

　　这对于我们未来引进，甚至是我们自己研制重型轰炸机，都将是无价的经验和基础啊！”

　　他这番话，瞬间点醒了所有人。

　　对！这才是关键！

　　这不仅仅是解决一款对地攻击机有无的问题，这更是一次千载难逢的、可以窥探未来战略装备核心技术的机会！

　　一瞬间，航空工业局和空军的领导们迅速达成了高度一致的意见。

　　在简单的举手表决后，当发现全体参会领导都同意这个方案，段局长立刻拍板道：

　　“既然大家都同意，那就这么定了！

　　在之后和苏联的会谈当中，我们航空工业局会把这个合作方案，作为我们的核心议题提出来！”

　　在做出这样的决定后，段局长忽然想起，这个决定下得有点太仓促。

　　要知道这个想法是否可行，最终还需要陈天宇这位专业人士来进行判断。

　　“陈总工，这个方案，从技术上讲，你觉得可行性有多大？”