066章 国士待之

“好！好啊！”

　　段局长激动地一拍桌子，满脸红光。

　　“如果真的能确保六吨的载弹量，这款飞机，我们一定要搞！必须搞出来！”

　　另一位领导紧跟着说道：

　　“这已经不是攻击机了，这简直就是一架中型轰炸机，都快和正在谈的图4轰炸机载弹量差不多了！

　　而且是单发！维护和出动率肯定比双发的伊尔-28高得多！

　　这个项目，我们必须和苏联同志好好商量，一定要争取到联合开发的机会！”

　　“对！这不仅是飞机，更是我们学习苏联大推力发动机技术的绝佳机会！”

　　……

　　【A7攻击机】

　　在确定了下一代重型对地攻击机的开发计划后，会议的气氛变得轻松而高效。

　　段局长很快把议题拉回到的中级教练攻击机项目上。

　　“关于这款已经完成全部测试的中级教练攻击机。

　　在验收合格后，是否正式投产并装备部队，大家议一议。”

　　关于这个问题的讨论几乎没有悬念，虽然有个别领导对它能否完全替代皮糙肉厚的伊尔-10强击机提出了一些谨慎的质疑。

　　但对于这款飞机作为华夏空军三级教练体系中的“中级教练机”，所有人都表示了高度一致的赞同。

　　这款机型填补了一个至关重要的空白，能让飞行学员从螺旋桨初教机平稳过渡到喷气式高级教练机，其实用性相当高。

　　“我同意！”

　　“完全赞成！我们的飞行员太需要这样一款承上启下的飞机了！”

　　“先解决有无问题，这是我们航空工业的一大步！”

　　认可的声音此起彼伏。段局长满意地点点头，当场拍板：

　　“好！既然大家意见一致，那就这么定了。

　　待项目正式通过验收后，就优先安排生产设备。

　　在正式国产之前，先从苏联采购一小批，装备航校和一线作战部队，用于飞行员改装训练。

　　另外，既然这款飞机决定量产，那么就得有个正式代号。

　　我提议，参照苏联的命名方式，这款能够对地攻击，实现”强行突破”和“强攻”能力攻的教练攻击机，就叫它——强教-1！”

　　……

　　会议结束后，段局长却叫住了正准备离开的陈天宇。

　　“天宇同志，你来一下我办公室。”

　　在走进办公室后，段局长亲自给陈天宇倒了杯茶，示意他坐下。

　　“你在苏联辛苦了！”

　　段局长脸上带着温和的笑意，但眼神却很认真。

　　“项目上的事情千头万绪，但身体是革命的本钱，弦不能绷得太紧。”

　　陈天宇点点头：“谢谢局长关心，我没事。”

　　“我不是说这个，”段局长摆了摆手。

　　“我是说，不要只顾着埋头忙工作。

　　既然这次回来了，就抽个时间，去一趟香江，看看你的父母和家人。”

　　陈天宇微微一怔。

　　段局长继续说道，语气里带着一丝不容置喙的意味：

　　“你们陈家，现在可是被上面钦点为爱国华侨，列为了重点的统战对象。

　　前段时间你家通过海运渠道，从国外为我们搞来了不少急需的药品和物资，这是对国家有大贡献的。

　　我们不能只让你做贡献，连基本的亲情团聚都顾不上。”

　　他话锋一转，提到了另一件事：

　　“上次你爱人徐含章同志来北都，因为联系不上你，事情都反映到统战部门那边去了。

　　最后才在统战部门的安排下，通过大使馆找到你。

　　这事的动静可闹得不小啊！”

　　陈天宇这才恍然大悟。

　　段局长这番话，既是关心，也是一种政治上的安排。

　　他不仅仅是一个工程师，他的家庭背景决定了他必须处理好这层关系。

　　“是，局长，我明白了。”

　　陈天宇立刻答应下来。

　　“正好，回香江探亲这段时间，我可以静下心来，好好构思一下那款重型对地攻击机的总体设计方案。”

　　“这就对了嘛，劳逸结合。”

　　段局长满意地点了点头。

　　次日，当陈天宇回香江时，他发现局里这次给他安排了两个“陪同人员”。

　　尽管其穿着便装，但从其目光警惕、身形干练这两点来看，这明显就是上面给他派的警卫员。

　　与上次独自回香江不同，这次航空工业局对他的安全问题，显然提升了好几个等级。

　　这种被保护的感觉让他有些许不自在，但也有一丝暖意。

　　他起初并未太过在意，只当是组织上的例行安排。

　　不过当他辗转回到位于香江家时，一股异样的感觉扑面而来。

　　家里出现了好几个神情冷峻、体格健硕的陌生面孔。

　　陈天宇只消一眼，就能从他们身上那股无法掩饰的军人气质和深入骨髓的警惕感中判断出——这些人，绝对是身经百战的精锐老兵。

　　回家后，陈天宇找到了正在书房看报的父亲陈子瑞。

　　“爸，”他关上门，压低了声音。

　　“家里……是不是出什么事了？

　　怎么多了这么多安保人员？”

　　陈子瑞放下报纸，摘下老花镜，叹了口气。

　　他的脸上带着几分自豪，也带着几分无奈的疲惫。

　　“坐下说吧。”

　　陈子瑞指了指对面的椅子，才接着说道：

　　“自从你回大陆搞飞机研发的消息，不知怎么被湾岛那边捅出去之后，家里就没消停过。

　　一开始是电话骚扰，后来，甚至有人在附近鬼鬼祟祟地徘徊。”

　　陈天宇的心猛地一沉。

　　他从没想到，自己的选择会给远在香江的家人带来如此直接的威胁。

　　尽管知道报警基本没用，陈天宇还是问道：

　　“报警了吗？”

　　“报了。但那些人滑得很，香江这边也抓不到什么把柄。”

　　陈子瑞摇了摇头，随即话锋一转，脸上露出一丝宽慰。

　　“不过，你不用担心。

　　现在家里的这些安保人员，是内地政府专门帮忙协调过来的。”

　　他看着儿子，眼中流露出复杂的情绪。

　　“我听统战部门的同志说，为了给咱家里凑足这些可靠的人手，内地专门提前退役了一批警卫团的精英。”

　　陈天宇彻底怔住了。

　　警卫团的精英……

　　尽管知道以陈家当前的重要性，会被上面相当重视。

　　但陈天宇还是没有料到，上面竟然会专门提前退役了一批警卫团的精英。

　　这纯粹是以国士待之啊！