068章 荷属南方

在了解了这些情况后，陈天宇立刻对徐含章进行了详细的安排，语气中充满了紧迫感。

　　“含章，你先加紧把技术团队招聘好。

　　人不在多，而在精！

　　然后，让他们尽快消化购买的专利技术，先从理论层面吃透。

　　等技术消化得差不多了，再根据对这些人才的评估和考察，组建核心团队。

　　到时候，再让他们根据我给出来的技术发展路线图，进一步进行深入的研究。

　　总之我们要尽快把晶体管搞起来，这是我们电子厂未来发展壮大的关键！”

　　徐含章娇嗔地白了他一眼。

　　“这些我早就知道了，你以为我做事没规划吗？

　　我可是按照你的要求，把一切都考虑进去了。

　　到时候核心技术团队，都会按照之前的计划给一定的红股，确保他们的积极性，让他们能安心地投入到研发中。”

　　说这话的时候，尽管徐含章语气中带着一丝不满，却也掩不住她骨子里对商业的精明和自信。

　　“电子厂这边的事情，你完全可以放心交给我，我能够运作起来。

　　你这次回来，还是多花费点精力在家族产业上面吧。

　　我看你整天就知道搞你的飞机，都快把家里给忘了。”

　　陈天宇听出了妻子话语中的幽怨，他心中生出浓浓的愧疚。

　　他知道自己为了航空事业，确实疏忽了家庭。

　　“家族产业是发生了什么事吗？

　　怎么听你这意思，好像不太顺利？”

　　徐含章闻言后并没有正面回答。

　　“家族产业可是大哥在负责，我可不好多说什么，你还是自己去问大哥吧。”

　　第二天清晨，大哥陈天河接到电报后，乘坐飞机从南方自治州匆匆飞回香江。

　　他甚至来不及休息，一下飞机就立刻马不停蹄地找到了陈天宇。

　　他一见到陈天宇，就劈头盖脸地说道：

　　“天宇，你可算回来了！

　　你赶紧的，无论如何都得把刘桠彤给我安抚下来！

　　他要是撂挑子不干了，咱们发动机厂可就彻底瘫痪了！”

　　陈天宇一听“刘桠彤”这个名字，心头顿时“咯噔”一下。

　　他马上就知道是怎么回事了，一股歉意顿时就涌上心头。

　　刘桠彤之所以愿意跟着自己回国，主要原因就在于自己说要带着他一起去造飞机。

　　当初自己可是承诺了，只要他帮着自己把家族的发动机厂前期运作带上路，自己就会拉他一起去研究战斗机。

　　谁知道自己去苏联工作一去就是好几个月，忙着搞飞机，搞技术，搞合作，一时间竟然把这事儿给忘了。

　　把刘桠彤一个人留在了香江，这无疑是自己失信于人了。

　　陈天宇脸上带着一丝歉意，语气诚恳地解释道：

　　“大哥，我答应了刘桠彤，会带他去搞战斗机研发。

　　他来陈家，不过是答应我暂时帮忙而已。

　　如果厂子里面的运作正常了，这是我肯定是要带他回内地去的。

　　这是我当初给他的承诺！”

　　陈天河一听这话，更加生气了。

　　他重重地拍着桌子，发出“砰”的一声闷响，语气中充满了愤怒和不解：

　　“正常？

　　你知不知道厂子里才刚运转正常，现在正是离不开人的时候！

　　要是离了这个关键的工程师，指不定会出什么问题！

　　他可是我们发动机厂的顶梁柱！

　　你能不能多为家里考虑一下？

　　你那些飞机研发项目，内地的人才已经有那么多了，多他一个不多，少他一个不少，没必要非得把这个工程师给带过去！”

　　他的声音有些大，显然被陈天宇的“不识时务”和“不顾大局”给气得不轻。

　　他甚至觉得弟弟只顾着自己的理想，完全不顾家族的利益了。

　　陈天宇也有些不高兴了，他皱着眉头，语气坚定：

　　“大哥，刘桠彤之所以愿意来陈家工作，他不是为了钱，更不是为了享福！

　　他过来指点发动机厂的生产经营，只不过是受我所托，帮个忙而已。

　　只要他坚持，我肯定是要带他走的。

　　这是当初我们说好的！我不能失信于他！”

　　说到这儿，两兄弟因为这事，弄得有点不愉快，房间里的气氛也变得有些紧张。

　　陈天河脸色铁青，非常严肃地强调：

　　“天宇，你给我搞清楚，发动机产业对于现在的陈家非常重要！

　　我们搞出来的拖拉机，现在在东南亚可是销售得非常好，供不应求！

　　我甚至打算等产业弄顺了过后，培养一批新人，直接在南方自治州建厂。

　　到时直接把生意做得更大，把陈家的名号在东南亚打响！”

　　陈天宇听到大哥的宏伟计划，脸上却没有丝毫的兴奋，反而变得更加严肃。

　　严重点说，他甚至因为大哥的计划，在心头升起了一丝危机感。

　　为此，陈天宇语气郑重地警告道：

　　“大哥，就算现在荷属南方自治州的政局就算基本稳定下来，你也不要急着过去单独建厂。

　　那里的局势依然复杂多变，随时可能出现新的状况。

　　别仗着咱们运兵过去支持自治的那点情分，就以为能够搞定那边的关系。

　　政治和商业，是两回事！

　　人心隔肚皮，咱们不能冒险。

　　等那边彻底消化了我们运过去的军队，又或者等军队彻底把那边的政局稳定后，再谈深度投资也不迟。

　　那时候，我们才能真正掌握主动权。

　　目前，我们最好还是凭着手头的关系，把对苏贸易给搞起来才是正事。

　　那才是我们能真正稳定获利的途径！”

　　陈天宇可不信，经自己一搅合，大哥就能在政治上展现多大的天赋。

　　要知道国际政治的复杂性和地缘政治的微妙性，他可不想家族企业陷入不必要的风险。

　　尽管陈天河并不太认可弟弟的想法，但基于陈天宇过去几次判断的正确性，他还是觉得有必要听进去。

　　他沉默了片刻，最终没有再说什么，只是重重地叹了口气，脸上写满了无奈。

　　“走吧，我带你去见刘桠彤。”

　　陈天河最终还是妥协了。

　　等见到刘桠彤后，果不其然，他见到陈天宇开口的第一句话就是：

　　“天宇兄，你什么时候带我一起去造飞机？

　　我在这儿都快闷出病来了！

　　当初咱们可是说好了，这里忙完，你就把我安排进你的设计团队的！”