关于书中的装备体系

书中华夏的第一代战斗机是基于VK－1这款发动机发展出来的。

　　作战机型包括：

　　【米格15】

　　苏联原装进口或进口组装

　　【米格17】

　　苏联进口组装

　　【歼5】

　　米格17的国产化型号

　　【强2】

　　在苏联米高扬设计局，华夏团队自主研发的高亚音速战斗机。

　　【伊尔28】

　　从苏联原装进口

　　和现实时空有差别的是，华夏因为发展出来了强2这款对地攻击机型，在使用上更为灵活。因此使得国产化伊尔28就显得没有太大必要，书中就没有了轰五这个机型。

　　在第一代机型中，还有一个最特殊的机型强教1，因为这款机型是作为中级教练机来研发的。基于VK－1缩小后的VK－2发动机制造简单，使用成本也还过得去。在基于VK－1发动机的第一代机型淘汰后，这款机型还将继续制造并服役。

　　…………………………

　　至于书中的第二代华夏战斗机，当然是基于RD－9发展的机型。

　　目前书中的机型有：

　　【米格19】

　　少量原装进口，部分进口组装

　　【歼六】

　　国产化米格19

　　【东风101】

　　当前正在研发当中

　　专门为了截击研制的双发战斗机，气动总局可以参照幻影3，在研发的时候为了后期增加鸭翼有所考虑。

　　【轻型战术攻击战斗机】

　　这款机型目前只是112厂的预研机型，项目正式启动至少要等涡扇6发动机研发成功后。

　　主角对这款机型的定位是高级教练机，但是在陆小鹏看来，这个机型的定位和真实历史中的歼12定位是一样的。

　　从涡扇6可能的性能推测，这款机型的机动性应该是大于使用【涡喷6乙】的歼12。

　　到时这款机型的定位可能和美国的F5差不多，当然它的气动外型目前还没有考虑清楚，基本上也不会考虑F5的气动外型。

　　……………………

　　书中的第三代华夏战斗机，就是基于R－11发动机发展出来的机型

　　其中包括：

　　【强3】

　　米格22的华夏生产版本。

　　基于强2的气动布局，升级发动机发展出来的高亚音速机型。

　　使用无加力R－11发动机作为动力，苏联方面考虑到强击用途，专门对飞行员座舱防护进行了加强。

　　【米格21】

　　待引进

　　………………

　　在第二代机型的生产走向正轨后，第一代机型首先停产歼五，强2要等到强3投产后才会停产。

　　至于有读者说，预研的【轻型战术攻击战斗机】战力太过，可能挤占强2和强3的生态位，这个我也考虑过。

　　等【涡扇6】研发出来的时候，强3早就开始国产化了。强2这款机型自然就终止生产。

　　所以实际上要考虑的是预研的【轻型战术攻击战斗机】和强3产生竞争。

　　但是在作战目标定位上，强3是专门为对地攻击优化过的，加强了机体防护。而打算预研的机型，则是偏向空优方面。

　　主要是作为高教机，就是为了培训飞行员飞超音速科目。同时这款机型在前期华夏空军实力不强的阶段，还将作为扩充机队规模的机型。

　　以后外援时，这个机型也将代替米格21。

　　………………

　　目前比较纠结的机型。

　　类似A－10的攻击机，之所以考虑这个机型，是因为我想有一款机型用来测试新研发的发动机。

　　这个机型换装发动机相当方便，不用考虑太多。

　　但是有了强2、强3后，再发展这样的机型好像完全没必要。

　　所以目前我比较倾向的是，使用小型客机来作空中测试平台，暂时代替高空台用于研发。

　　欢迎大家参加讨论。

　　PS：今天请个假，望读者大大见谅