01 · 身份

耳畔，机器的轰鸣声和热闹的人声愈发清晰，这一天阳光明媚，亚麻厂气派辉煌，不远处巨大的烟囱冒着黑色的蘑菇云，身穿蓝色尼龙工服的工人们说说笑笑，从大门口向主楼的联合厂房走去。女孩们绑着油亮的辫子，男孩们爱梳偏分，手上拿着饭盒，三五成群地，阳光从他们背后洒过来，给他们充满生气的脸上镀上一层金色。

　　元重晓睁开眼睛的一瞬间，被冷冽的阳光照得有些发晕。

　　怎么回事？她不应该是在“鬼楼”里帮白雨涵他们几个探路吗？

　　这里……确实就是昨晚她来到的那个废弃的工厂“鬼楼”，但这里为什么和昨晚完全不同？本来旧得掉渣的墙都成新刷的了？眼前这些人又是怎么回事？青天白日里见鬼了？！

　　好不容易神魂归位，元重晓想起昨天晚上发生的事情。

　　昨晚，她的手机保持着和“鬼楼”外面的乔屿的通话，走到五楼，“鬼楼”里别说危险，连老鼠都没看见一只，便靠在窗口招了招手，告诉乔屿他们几个可以上来。

　　话刚说完，她看见对侧的窗户似乎有红色光亮，那是外面的光透到了“鬼楼”走廊里。可来的时候元重晓注意过，“鬼楼”位于一处破败的老城区后道上，除了前面旧十一中学附近有几盏不太亮的路灯，这一片荒无人烟，方圆三四公里都没有建筑物，更别说这种霓虹灯的彩色光亮了。

　　是什么发出的光呢？

　　元重晓凑到对面的窗前，长时间没人使用的玻璃窗已经积满了厚厚的尘垢与蛛网，元重晓谨慎地把身体贴住窗户那侧的墙，伸手一推，玻璃窗大开，登时涌进一团浓重的血色迷雾。

　　元重晓反应极快，立刻捂住口鼻贴着墙角蹲下，那团血雾在空间里飘散开来，但并没有视觉冲击上的那种血腥或呛人的味道，元重晓撑起身子，向窗外看了一眼，除了若隐若现的血雾之外，窗外漆黑一片，地面上杂草重生，几乎有半人高了。正当元重晓低着头向窗外的地面上张望的时候，突然感觉头顶有风擦过，下一秒，一个重物从半空中直直坠地，正好落在元重晓的视野里——

　　那是一个，人。

　　对方仰面朝上，眼睛圆睁，不知怎的，这样黑的视野，元重晓还是看清了他的脸，那是一张扭曲的、恐怖的脸，布满了烧伤的疤痕和褶皱，血从他的后脑蔓延开来，他的嘴唇在无声地翕动着，元重晓努力去看，却无法辨别他在说什么，刹那间，浓重的血雾席卷了元重晓的全部视野，她想冲下楼去，却被一股强大的吸力吸进了一道凭空出现的裂痕之中。

　　意识消散的最后关头，元重晓突然想起来了死在她眼前的这个人是谁。

　　他叫江革，是元重晓的姨夫。

　　也是当年……杀害了她的亲姨的那个人。

　　他为什么要在这里跳楼……

　　最后的最后，元重晓想，白雨涵，你们可千万不要上来。

　　再次睁开眼，她就站在这里了。仍在“鬼楼”之中，但显然不是同一个世界。

　　寒风擦过元重晓的脸颊，她一激灵，后背上顿时汗毛直立，一种难以言说的诡异之感直冲心头，下意识的反应就是跑！

　　此刻的位置是院子正中央，距离工厂大门口大约五百米，按照她平时在体育课上的速度，只需要一分半左右，但厂院里的“人”实在太多，元重晓穿梭在其中，艰难地跑到门口，眼看一脚就要踏出工厂大门，头顶突然炸起一阵电铃声，随后响起了一段女声报时：“各位工友们，现在是下午两点整，晚班时间到了，请晚班工友回到车间，与早班工友做好交接。龙城亚麻厂，因为你的劳动而闪耀世界。”

　　声音甜美柔和到让人头皮发麻，元重晓努力向门外跑去，然而身体却被一股莫名的力量拖拽回来，下一秒，元重晓就意识到，她的身体不受自己的控制了！

　　“快走，打上工铃了，别迟到了。”身边的女工嬉笑着小跑进主楼车间，元重晓的身体突然一转，迈开步子，跟其他人一起往联合厂房的方向走去。

　　元重晓完全失去了自己身体的操控权，借着走路身体摆动的幅度，余光向下一瞥，这才看到自己原本蓝白相间的校服，竟然不知什么时候也变成了和其他“人”一样的蓝色尼龙工服。

　　“小黎！”

　　元重晓心中骇然，僵硬地被人流拥着往前走，听见身后有人喊“小黎”，完全没意识到是在叫自己，身体却先一步回过头去，做出了回应。

　　“啊？”

　　追上来的是个年轻的女人，轻轻拉了一下她的手臂：“第一天来上班，还不适应？再不走快点就迟到了。”

　　女人表现得和她很熟络，但元重晓并不认识她，唯一可以确定的就是，她绝对不是“鬼”——她看起来二十六七岁，脸颊饱满，眼神清亮，面色像春日的桃子，白里透红，在阳光下能清晰地看见一层细细的绒毛。春寒料峭，女人拉着她胳膊的手却格外温暖。

　　元重晓被她拉着走进主楼，这才看到，女人的肚子明显隆起，她怀孕了。

　　“我是姜怀玉，你叫我怀玉姐就行，章主任跟你说过了吧，以后我就是你的带教师父。”

　　姜怀玉亲热地拉着她，穿过走廊，来到一个卷着铁皮卷帘的车间，门头上挂了一个牌子，写着“第三梳麻车间”。

　　陆续有下了工的工人从里面走出来，一边走一边摘去棉布口罩和套袖，有几个熟悉的工友笑着和姜怀玉打招呼。姜怀玉把元重晓带到车间里，元重晓顿时感觉眼睛被眼前这阵排山倒海的秩序撞得发晕。

　　厂房举架很高，高窗斜插着日光，透过玻璃落下斑驳的亮光，空气中漂浮着细小的麻尘，一排排机床整齐地摆在开阔的车间里，蓝布工服的工人穿梭其中，麻利地投料，抓条，扯断再接上，调辊速，抬麻包，最终将一捆捆白麻投入巨大的铁皮桶中。

　　这一切都让元重晓震撼又陌生。

　　“咱们厂子产量大，订单多，三班两倒，早班6点到下午2点，晚班下午2点到晚上10点，夜班晚上10点到第二天早上6点，轮两个班休息一天。你实习期，我让章主任给你排到我这个班组上，方便带你。”

　　姜怀玉示意元重晓跟着她，把她带到车间最里面的储物柜前，从自己的储物柜里拿出一副新的套袖和棉布口罩递给元重晓：“车间里粉尘重，戴着口罩，要不对肺子不好。”

　　旁边一个刚下工的女工从柜门后面探出头来：“诶，这不是老黎她家小孩吗？长得真像啊。”

　　姜怀玉笑着点点头：“前几年黎姐还带着来厂子里喝汽水呢，一晃儿都这么大了，能接黎姐的班了。”

　　元重晓不明所以，心中暗道她们是不是认错人了。姜怀玉的柜门后面，贴了一小面镜子，目光猝不及防撞见镜子里的那张脸，元重晓怔愣在原地，迟迟发不出声音来。

　　镜子里映出的，是一个年轻男人的脸，稚气未脱，眉眼都是向上的昂扬。

　　旁边那个女工打趣：“哎呦年轻真好啊，照个镜子都能自我陶醉半天，是不是，黎可？”

　　元重晓缓缓把目光从镜子上移开，低头看了看自己的身体。

　　她可以确定，自己依然拥有属于元重晓的身体，但在这个世界的所有人眼里，还有镜子、水面、一切通过光折射显示出的她，都变成了另外一个，她完全不认识的人。

　　黎可，男，17岁，亚麻厂第三梳麻车间工人，今天第一天上班。