02 · 爆炸

要逃。快走。

　　元重晓脑子里的危险信号不断亮起红灯，自己现在显然身处另一个世界，还有了另一个身份，目前一切平稳，然而处处透着诡异。平静的水面之下必有波涛，姜怀玉等人友好极了，但保不齐皮囊之下就是恶鬼罗刹，等着将她拆骨入腹。

　　她回想着从虞舟给她的那本《异世》上看到的“鬼楼”介绍，这里原本是龙城亚麻厂，上世纪由外国专家援建，生产的亚麻纺织品销往亚洲、非洲甚至欧洲，是龙城当年的支柱型产业之一。但某一年突然发生了一场事故，很快，亚麻厂就一蹶不振，加上时代的浪潮来临，东北的重工业和国营工厂纷纷倒闭，下岗潮席卷全国，亚麻厂也在这浪潮之中悄然关停了。

　　作为千禧年之后出生的小孩，元重晓对那个让上一代人不知所措的时代没什么记忆。

　　她见过的东北一年四季都是明亮的，过往的辉煌与凋敝失落早已尘归尘土归土，高耸但被灰尘堵住管口的烟囱与不再轰鸣的机器早已成为城市景观，不言不语地留在上一个时代。市中心推倒了之前的平房，短短几年时间，平地起了繁华的商场和步行街，白桦树的叶子泛着银色的光。生活在这里的人们说，生活生活，生下来就乐呵呵地活。

　　突然之间，将她投放到这个几十年前处于黄金时期的工厂之中，元重晓对这个时代的震撼和陌生，盖过了伤感的复古情怀。

　　与她从社交媒体上看到的“过去”不同，这里没有丝毫旧时代的土气。东北的工业化展开得很早，城市规划、建筑、设施质量既好，又有美感，厂院里有小卖部、医院、甚至发廊，出了厂院隔壁就是工人文化宫，很多下了班的工人挽着手去文化宫看电影、跳交谊舞。联合厂房楼上还有专门的钢琴房，姜怀玉说厂子有一支乐队，钢琴、手风琴、萨克斯，可专业了，下了班就到楼上排练。工人们基本都念过中专或者高中，大学生也不少，他们热情外向，但工作时很专业，生产期间井然有序，只有偶尔小声的交谈。亚麻厂的规模和秩序，恐怕很多2018年的工厂都远远比不上。

　　这样的环境反而让元重晓的生物本能开启了十级戒备，因为眼前的一切都太正常了，正常到让人觉得一定有诈，就好像上自习课的时候，如果班里突然很安静，那一定是班主任出现在了后门。

　　她究竟为什么会在这里，元重晓看过不少电影和小说，主人公穿越进异世界，要么是为了重活一世逆天改命的，要么就是纯倒霉的，将遭遇无数恐怖血腥的关卡直到死里逃生，或者死。她可不觉得那一大片骇人的血雾，是送她来这个世界享受的。

　　脑海中突然灵光一现，难道是……爆炸？可《异世》上完全没说爆炸发生的时间，或者爆炸的成因，如果真的是爆炸，她要如何阻止？

　　内心已经波涛汹涌地闪过了无数种可怕的可能，元重晓的脚却像被钉在了原地一样，手上也机械不断地按照姜怀玉的教学重复着梳麻的流程，仿佛有无形的线在操纵着她的身体，强制她去做“黎可”该做的事情。

　　“哎，年轻人学东西就是快，你看，这么一会儿上手了。”姜怀玉忍不住跟张姐炫耀自己学生的悟性。

　　张姐不到五十岁，操作也熟练得很，手上没停，和姜怀玉唠了起来：“可不是，你说黎姐多有福气，退了休儿子直接来接班，咱厂子什么都管，这辈子不用愁了，以后小黎生孩子了，再接小黎班，多好。不像我们家那个，我说等过两年妈退休了，你来顶妈这个岗，人家说什么也不乐意，看不上她妈干这个活儿。”

　　姜怀玉劝她：“你家姑娘多好啊，学习好，考大学上南方去了，在外面闯荡闯荡见见世面，不比咱们一辈子窝在这一亩三分地强？我就盼着我肚子里这个能有你闺女一半强。”

　　张姐嘴上埋怨，心里骄傲得很，只翘着嘴角说：“好什么好，心都野了。”

　　又问：“预产期还有多长时间？”

　　姜怀玉笑着，脸上浮起期待的红晕：“下下个月。把小黎带上手了，我就休假待产了。”

　　元重晓看着姜怀玉，这位准母亲的温柔神情完全不似作假。这里究竟是什么地方，会有一个新的生命降生吗？

　　两人还在闲聊，张姐说：“你就是咱们车间骨干，省报社的小孟也是你带……”

　　元重晓脱口而出：“今年是哪一年？”

　　话音刚落，她自己也愣住了，恢复自由了？

　　姜怀玉和张姐也愣住了，张姐笑骂：“这孩子看着精，实际是个傻的呢？”

　　姜怀玉说：“87、不对，88年了呗。”又转头望着张姐，“你说这日子过得多快，我都记不住了……”

　　元重晓早就没心思再听她们东一句西一句的闲唠嗑，现在是1988年？那自己是，穿越了？她想起她姥姥以前总爱看一些穿越电视剧，可惜她对这些异想天开的设定毫无兴趣，早知道多看两眼，轮到自己穿越了也好多一技傍身，知道怎么穿回去，不至于像她现在这样抓瞎。

　　元重晓试探着把手从车床上拿下来，果然能自由行动了，对姜怀玉说：“我出去透口气。”

　　姜怀玉是个宽厚的老师，自然由她去。元重晓摘下口罩，尽量让自己看着正常，闲庭信步地穿过一排排机床，到车间门口伸了个懒腰，大口呼吸新鲜空气。

　　姜怀玉看见黎可的身影就站在车间门口，没再多留意。元重晓待了一会儿，等身后时不时望过来的目光撤去，深吸了一口气，拔腿就往大门口跑去，路过一个谢顶的中年男人，对方喊她：“哎，小黎，上哪去？”

　　元重晓心说，回家！直接像一阵风一样掠过对方，头也不回地奔向工厂大门。刚刚一只脚迈出大门，大门顶上的电铃又一次响了起来：“各位工友们，现在是下午五点整。晚饭时间到了，请放下手中的工作，前往职工食堂用餐。吃得好，才能干得好！”下一秒钟，元重晓再次感到身体不受自己控制，转过身去，迈着僵硬的步伐，向工厂食堂的方向走去。

　　天已经将黑了，厂子大院里亮起电灯。姜怀玉也从车间里出来了，手上拿着两个饭盒，见到站在院子里的元重晓，上去拉住她：“一下午是不是累了？一会儿多打点肉。”

　　元重晓听见自己说：“一点也不累！谢谢怀玉姐，怀孕辛苦，你多吃点。”

　　姜怀玉有身孕，黎可陪着她走得慢，到了食堂，打饭窗口早都排起了长队，黎可让姜怀玉找个位置先坐下，又问了姜怀玉的口味和荤素忌口，拿着两个饭盒，给两人打饭去了。

　　等再回来，看到姜怀玉旁边坐了一个年轻女孩，大概二十出头，语气俏皮，不知道在跟姜怀玉说什么。反正一会儿给姜怀玉捏肩一会儿逗姜怀玉大笑的，一看就是有求于人。

　　黎可走过来的时候，那女孩已经搞定姜怀玉了，站起来和她拉钩：“那就说定了，玉姐你最好了，等过两天我给你带我们报社旁边那家进口的巧克力。”

　　黎可问：“这是？”

　　那女孩说：“你就是玉姐的新徒弟吧，我叫孟羽，喏，这个给你们吃。”

　　孟羽从自己饭盒里夹了两只鸡腿放在姜怀玉和黎可的饭盒里，脚步轻快地走了。黎可问：“她有什么事？”

　　姜怀玉说：“今天她小妹过生日，让我帮她顶个夜班。这个孟羽，临秋末晚了才想起来找人替班！”

　　又说：“你到了点就下班，不用跟我一块上夜班。”

　　元重晓心说正好，她现在的身份是黎可，是厂子里的工人，上班时间不能自由行动，下了班总没人管他了，没想到下一秒就听见黎可，哦不，她自己说：“没事！上班第一天，我跟师父共进退！早点上手了，姐好早点休产假。”

　　果然哄得姜怀玉笑逐颜开，元重晓在心中欲哭无泪，暗道，黎可啊，你真是太想进步了，但是我想下班啊！

　　吃完饭回到车间，元重晓的心安定了不少。还是那些工作，元重晓依旧被迫机械地扮演着黎可，手上动作愈发熟练，脑子里也开始静下来，最开始的慌乱和逃跑的冲动逐渐褪去，她开始仔细琢磨眼下的情况。

　　首先，可以确认她不在现实世界里了。这里是1988年的龙城，她现在在其他人眼里变成了一个叫黎可的男孩，并且大部分时间不能自主行动。她留心了一下规律：大部分时候只要做黎可该做的事，还是有一些小小的自由度的，比如现在，只要她继续留在机床旁边，做些小动作是完全可以的，但是不能在吃饭时间工作，或者在工作时间离开车间。

　　其次，是一个重大的发现，她下午试图逃跑的时候，虽然没能跑出工厂大门，但到底向门外张望了一眼——外面的街道上，空无一人，连姜怀玉口中的隔壁的工人文化宫也并不存在。不是冷清，那种死一般的沉寂，就像，亚麻厂是这个世界仅存的孤岛。

　　最后，她来到这里，和江革有关系吗？如果将她带来这里的那道裂缝与江革有关，是不是说明江革并不是为了自杀，而是为了来到这个世界？他为什么要来？为了阻止爆炸？还是有什么其他的遗憾？

　　来自未来的她早已知道结局，眼前的繁荣浩大与生机勃勃，都将在滚滚前行的历史中化作烟尘，变成三十年后人去楼空无人问津的“都市传说”，只有几个无聊的小孩涉足探险，又望而却步。高楼筑起，昌盛一时，最后也免不了落得一片白茫茫大地真干净。

　　这样的遗憾，真的还能挽回吗？

　　兜里有什么东西，硬硬的。

　　元重晓掏出来一看，是自己原本挂在书包上那个铜片兔子。

　　来到这个世界之后，她的身体还是自己的身体，但衣服早已变成了亚麻厂工人统一的蓝色尼龙工服——这是黎可该穿的衣服。书包、外套、还有本来拿在手上的手机，这些原本在自己身上的东西都不见了，唯有这只一只耳的兔子。

　　当时，血雾弥散，她转头就要跑，但被裂缝中的吸力吸了进去，当时还有一股力被她忽略了——她书包上的这个铜片兔子，眼睛突然亮起红光，似乎在响应血雾之中的裂缝，随后向裂缝之中拽着她“跑”了起来。

　　难道，自己的“穿越”，和这只兔子有关？

　　铜片兔子一言不发，躺在她的手心里，元重晓左看右看，没看出什么特别，在“鬼楼”时赫然亮起的眼睛，此时也像往常一样蒙着一层铜锈。

　　一时间没有头绪，只能将它收好，继续干活。

　　流水线上的工作很无聊，比历史老师照本宣科的讲课还枯燥，元重晓的注意力很快就飞走了。

　　她偷偷扭过头去观察姜怀玉，单调乏味的工作，她却没有一点疲惫和懈怠，梳麻、抛麻那样简单的动作，被她做起来，倒像是艺术大师在台上醉心演奏乐器，甚至别有一种韵律感。她很享受这份工作。

　　元重晓手上的动作合上了姜怀玉的韵律，不知不觉，也品味出一丝工作的趣味来。

　　姜怀玉看到小徒弟偷偷学自己，冲着她笑了一下，元重晓嘴角也忍不住咧开一个笑容，心底美滋滋的。

　　一天下来，元重晓早已经生出对姜怀玉的亲近，想和她多说说话，刚要张口，车间突然一黑，只剩几盏应急照明灯发出光亮，随后，外面突然传出一声闷闷的巨响。

　　梳麻车间的工人们都纷纷扭头去看窗外，姜怀玉抚着肚子，说：“吓我一跳，怎么回事？”

　　“怎么回事”四个字的声音还没发出来，就被淹没在下一声巨大的闷响之中，元重晓只看见姜怀玉无声的嘴型和受到惊吓后茫然的神色，接着，亮白色的闪光和冲天的火光吞没了元重晓的视神经，强劲的气波推力和剧烈的疼痛席卷而来，姜怀玉下意识地扑过来，将她护在自己怀里，但人的身躯在巨大的爆炸面前如此不堪一击，元重晓感觉自己的身体几乎都被撕碎，随后便是热浪，将皮肉都烧灼焦的无尽热浪。

　　在疼痛与烧灼中失去意识前的最后一秒，元重晓想：“原来爆炸，就在今天。”