03 · 新身份？

我死了吗？

　　元重晓的意识恍惚，游移了好一会儿，才缓缓神魂归位。

　　眼皮仿佛有千钧重，方才被爆炸撕裂烧焦的痛感还未完全从神经上褪去，肩膀突然被什么东西碰了一下。

　　“哎，想什么呢这么出神。”

　　元重晓回过头看去，是个谢顶的中年男人，有点眼熟。

　　中年男人示意她跟上自己，元重晓打量四周，他们在一个类似办公楼的建筑里，走廊墙上刷着一米高的绿色油漆踢脚线，中年男人把她带到“人事科”的门前，从裤腰带上取下来一把钥匙，打开了门，请元重晓先进去。

　　“哎呀，这搞得我也很不好意思呀，你能者多劳，之后我给你多排几天假期！”

　　哦，难怪眼熟，元重晓望着他的头顶，原来是之前她逃跑时在亚麻厂院里碰见那个中年男人，当时天色太暗了，她跑得又快，只注意到他秃头。

　　墙上的石英钟显示1点55分，外面天色还亮，似乎是新的一天了。

　　男人在档案柜里翻了半天，拿出来一张人事档案，递给元重晓，元重晓低头一看，上面那张一寸照她太难忘了，这不就是昨天，她在镜子里看到的，黎可那张脸吗？

　　“你跟老黎呢，也熟悉，之前的新人你也带过不少，哦呦，你带出来的学生都成车间骨干了呀，大家都夸你有耐心、会带人！”

　　元重晓此时不明就里，她不是黎可吗？为什么把黎可的档案又递给自己？没心思听他一番捧杀，但无奈也动弹不得，依旧被那股无形的力量强制在原地听眼前的中年谢顶男人滔滔不绝。

　　“小姜啊，组织看好你，对你委以重任，相信你必能又一次为组织培养出一个优秀的人才！”

　　元重晓突然明白了，然而，不给她时间确认，她已经听见自己笑意盎然地开口：“说的这是什么话，章主任，都是我应该做的事情。你放心吧，小黎我肯定带好。”

　　章主任满意地点了点头，还要再说什么，桌上的座机响了。章主任忙不迭地接起来，也顾不上元重晓了，背弯如麦穗，点头如捣蒜。

　　“是是是，好好好，厂长放心，江工的事情今天之内绝对安排妥当……绝——对——绝对！您就放一百个心！”

　　章主任握着听筒挥了挥手，示意元重晓可以走了。元重晓心中暗诽，一脸谄媚相，对我们辛勤的基层劳动者用完就挥之即去，也不知道人领导在电话那边能不能看着你这副点头哈腰的样子。

　　走出办公楼，元重晓深吸了一口气。冷冽而明媚的阳光洒在她的脸上，风吹过干枯的白桦树叶子哗哗作响。阳光照耀在皮肤上的暖意如此真实，仿佛昨天经历的一切只是梦一场，甚至——元重晓想——也许进入鬼楼、看到姨夫跳楼自杀、变成黎可、被卷入爆炸……这些也全都只是梦。

　　如果只是梦就好了。

　　身体的不受控让她很快打消了这种幻想，今天不是新的一天，今天，依然在重复昨天，但她，不再是黎可。

　　人群中，她一眼看到那个明朗挺拔的少年，头发微卷，皮肤有些黑，笑起来露出两颗洁白的小虎牙。

　　“小黎！”

　　她走上前去，拉住有些茫然的少年。

　　“我是姜怀玉，你叫我怀玉姐就行，章主任跟你说过了吧，以后我就是你的带教师父。”

　　******

　　黎可很聪明，学东西很快，而且爱说话，不止姜怀玉，周围的工友都喜欢他。元重晓觉得很恍惚，昨天，她以黎可的视角感受着一切，今天，她变成了姜怀玉，又用姜怀玉的视角重新经历一遍一模一样的事情。

　　动作、对话、发生的事情，丝毫不差。

　　张姐依旧在旁边暗含欣喜地明损暗夸自己家女儿：“……不像我们家那个，我说等过两年妈退休了，你来顶妈这个岗，人家说什么也不乐意，看不上她妈干这个活儿。”

　　元重晓心不在焉，意识神游，嘴上却说着姜怀玉该说的话：“你家姑娘多好啊，学习好，考大学上南方去了，在外面闯荡闯荡见见世面，不比咱们一辈子窝在这一亩三分地强？我就盼着我肚子里这个能有你闺女一半强。”

　　张姐心满意足，翘着嘴角说：“好什么好，心都野了。”

　　元重晓感觉自己像游戏里的NPC，在特定的节点就会自动触发对话和行动，不需要玩家自己操控，全自动走剧情。

　　张姐继续说，“预产期还有多长时间？”

　　元重晓回答：“下下个月。把小黎带上手了，我就休假待产了。”

　　说到这，元重晓不由怔忪。

　　她的手抚上了自己的小腹，即便在自己的视角看来，小腹平坦如初。但她是黎可的时候，看到过姜怀玉说这句话时候，温柔的神色，和充满期盼的眼神。

　　她知道，她是多么期盼迎接这个孩子的到来，多么渴望成为一个母亲的生活。

　　她希望孩子健康、聪明、平安、快乐，希望它新生的啼哭送走冬雪，迎来春光，希望有一个小小的生命，从此和她共享血脉，去探索这世界的浩大，感受生命的幽微。

　　但元重晓知道，这个孩子没有办法看到这个世界了。

　　姜怀玉，也看不到即将到来的春天了。

　　黎可说：“到时候，我就当舅舅了。”

　　张姐笑骂他：“你攀关系倒快，也不问问你姐夫能同意吗？”

　　姜怀玉看着这个快乐的少年，也忍不住笑了，说：“他必须同意。你这个小舅舅到时候可得给我们宝儿包红包啊。”

　　黎可回答：“必须的！我马上就有工资了！”

　　很快到了吃饭时间，黎可自告奋勇去帮她打饭，元重晓坐在一张靠墙的桌上，身后突然有人拍她肩膀。元重晓回过头去，猝不及防撞进来又一张年轻的脸。

　　孟羽喜笑颜开，轻轻拉着元重晓的胳膊，坐到她身边。

　　“哎呦，我的小外甥，赶紧长大出来吧，外面的世界可好玩啦。”

　　元重晓盯着她的脸，盯得孟羽有点发毛，吐了吐舌头，说道：“玉姐，别用这种眼神看我嘛。”

　　元重晓收了收眼神，抬起手掐了掐孟羽的脸蛋，听自己说道：“你呀，说吧，又有什么事？”

　　孟羽听出有门儿，果然眼睛一亮：“怀玉大人英明！小女确有一事相求：今日乃小女之妹诞辰，然小女工作繁忙，忘记启禀章大人调班，事出有因，情非得已，万般无奈，只能来求怀玉大人……”

　　“停停停停——”姜怀玉被她一闹，也听出个事情缘由，拿手指直点她的额头，“多大个人了，怎么每回都事到临头才能想起来安排时间？”

　　孟羽立刻又换成一副可怜巴巴的嘴脸，做小伏低地假意给姜怀玉捏背：“报社里的事太多，白天还得在厂子里干活，忙不过来，忘了嘛。”

　　又幽怨道：“我妹妹今年10岁，提前两个月就开始盼我给她过生日了，我要是不能回去，她得多失望啊……”

　　姜怀玉叹了口气：“真拿你没办法。最后一回！再有下次我可不……”

　　孟羽立刻抱起姜怀玉亲了一口，伸出小拇指和她拉钩：“那就说定了，玉姐你最好了，等过两天我给你带我们报社旁边那家进口的巧克力。”

　　看着孟羽雀跃的样子，元重晓的内心无比煎熬。她多么想替姜怀玉拒绝她换班的请求，如果姜怀玉没有答应和孟羽换班，姜怀玉就不会死，她的宝宝也会平安出生，健康长大，在她所在的2018年，这个孩子应当已经而立之年。

　　黎可回来了，问：“这是？”

　　孟羽说：“你就是玉姐的新徒弟吧，我叫孟羽，喏，这个给你们。”

　　孟羽给他们夹了两只鸡腿，欢快地走了，元重晓跟黎可说：“你到了点就下班，不用跟我一块上夜班。”

　　如果黎可能答应该多好。

　　可黎可说：“没事！上班第一天，我跟师父共进退！早点上手了，姐好早点休产假。”

　　上一次，元重晓还愤恨黎可太过上进，不放她下班。此刻，她只有哑口怆然。

　　站在一个预知了命运的局外人的视角上，元重晓清晰地看到此刻他们正站在命运的岔路口上，一次善意的举手之劳，或是一次可有可无的拒绝，都将把他们推向不可挽回的深渊。然而对当事人而言，这不过是寻常生活里最寻常的插曲。元重晓像一个被困在真空气泡中的失声之人，站在一旁冲他们大喊：“快走啊！不要答应！不要留下来！你们会死的！”但他们听不见，茫然无知地，笑语晏晏地，走向死神的镰刀，引颈就戮。

　　元重晓一直在找时机，找一个能让她自由行动、或者只是自由开口说话的时机，她要让黎可离开，要让张姐也回家，要告诉车间所有人，晚上会有一场爆炸，她没想好怎么让所有人信服她荒唐的说法，但只要说出来，就有希望，然而，她还是低估了这个世界对她这个误闯入者的束缚，她可以说一些无关紧要的话，比如像张姐那样和人唠上半天，也可以像昨天一样，跑到门口偷会儿懒，放会儿空，但只要她想说出任何与即将发生的事情有关的话，或者做出任何影响即将发生的事情的行为，她的舌头就像被冻结一样，身体就像被控制一样，让她动弹不得。

　　这个世界，有它的“意志”，她无法违背。

　　下半夜，姜怀玉仍不知疲倦，与身旁的工友说说笑笑，黎可很少熬夜，有些走神，姜怀玉冲着他笑了一下，黎可马上又重振旗鼓。

　　元重晓透过姜怀玉的眼睛悲哀地看着这一切，把手放到了小腹上，心中倒数着。

　　爆炸，马上就要来了。