04 · 不好，是秃头！

刚睁开眼睛，元重晓就感觉不妙。

　　经过办公楼进门大厅的时候，她特意往里面走了两步，照了一下摆在走廊的那面大大的衣冠镜。

　　果然，是个秃头。

　　又伸手摸了摸自己头顶，安慰自己：还好本人不秃，仍是一位发量喜人的妙龄少女，只是在别人眼里是个谢顶的中年男人。

　　罢了。

　　哀叹一声，元重晓走向人事科。

　　姜怀玉果然已经在门口等着了，元重晓拿着手上的文件袋，轻轻拍了拍姜怀玉的肩膀。

　　姜怀玉转过来，春桃似的脸颊，总是未语先笑。看到死在自己面前两次的姜怀玉又站在自己面前，元重晓不知是喜是悲。但不管怎么样，她现在活着。

　　活着，总是好的。

　　章主任把姜怀玉引进办公室，交代了一番带教小黎的事情，姜怀玉是个好说话的人，向来无有不应，人事科最喜欢这样能干又好说话的同志！章主任许下诺言：休产假的时候，一定给小姜同志多批几天！

　　具体是多几天，还没来得及协商落实，章主任接起了来自厂长的电话，立刻点头哈腰起来，再顾不上人美心善的小姜同志。

　　厂长李德峰在电话那头语气很不善，劈头盖脸就是一顿：“章主任啊，就分个房子的事儿，有那么难吗？一个多月了吧，江工还在外头住旅馆呢，这要说出去了，咱们厂子亏待高级技术人才，以后我在外面还能不能抬起头了？”

　　章主任也是有苦难言，三月里暖气都快停了，硬是给他说出一头汗。无奈何，咬着牙立下了军令状：“厂长放心，江工的事情今天之内绝对安排妥当……绝——对——绝对！您就放一百个心！”

　　挂了电话，姜怀玉也走了，元重晓仰头靠在章主任的真皮办公椅上，有些头疼。

　　新的一天又开始了，仍在重复爆炸发生那天。

　　她到底能做些什么？

　　回家？还是阻止爆炸，救下所有人？

　　还是说，阻止爆炸，结束循环，她就能回家了？

　　元重晓苦笑着摇了摇头，好像她有的选一样。

　　连在食堂能吃到什么菜，都得看当天变成的那个人的口味。

　　元重晓的内心突然升起一股憋屈。她一个普通的高中生，只是答应了朋友一件小事，就把她弄进这种地方来，什么也做不了，更回不去家，每天提心吊胆，身心受到双重折磨。

　　说起来，都要怪那个……

　　等等，刚刚厂长电话里说的，给谁分房？

　　元重晓弹射起来，打开章主任带来的那个文件夹，里面是一沓个人材料，身份证复印件、毕业证明、入职通知、档案转入手续、房屋选购通知、分房协议……上面都写着同一个名字——江革。

　　江革，27岁，德国工程学博士。于1988年2月入职我单位，任厂务技术科科长。

　　元重晓的手有些颤抖。

　　他竟然也是亚麻厂的员工？！

　　看到熟人的名字，元重晓顿时恶向胆边生，她一定要找江革问个明白，那天到底搞了什么鬼？最好，还能找机会揍他两下！可不知怎的，一下子又泄了气，可能是近乡情怯，怕见到了江革，不知道问他什么，也可能是更害怕到了江革面前，她却不能按自己的意识行动，只能看着唯一的机会从眼前走掉。

　　其实元重晓和江革的交集很少，他虽然名义上是她的姨夫，但孟丽梅从来不让她去看他，江革也一直独居在老城区，几乎不出门，元重晓只知道他经历过火灾，皮肤有大面积的可怖烧伤，但并不知道他经历过什么，过着什么样的生活，甚至，都不知道他毁容之前长什么样子。

　　她能记住江革的名字，主要还是得益于孟丽梅在家时不时的咒骂：“江革这个人不人鬼不鬼的东西！他早就该死了，跟个狗似的活了这么多年，还天天瞎折腾！嫌命长是吧？嫌命长赶紧去死！当年要不是他瞎折腾……”每次说到这，孟丽梅就会停下来，然后缄口不言。好几次，元重晓看见她妈骂完江革之后偷偷抹眼泪。

　　大人之间的恩怨，究竟是什么，元重晓无从知晓。孟丽梅每次都说“这些和你没关系。”去问姥姥姥爷，两个人也只摇头叹气。

　　后来她隐约知道，应该是和她那个早逝的大姨有关。

　　姥姥跟她说：“别怨他，每个人都有自己的选择，怨不了别人。”

　　元重晓又把那个铜片兔子拿出来，这个兔子是她从姥姥的遗物里找到的，那时她还小，葬礼上来了很多人，她一个也不认识，乌泱泱的人涌到灵堂磕几个头，和孟丽梅寒暄几句，便去抽烟、嗑瓜子聊天了，满地的烟头和瓜子皮，还是元重晓低着头扫走的。那时她突然明白，死亡，从来都是与他人无关的事情。处理遗物的时候元重晓看到了那只兔子，悄悄把它攥在了手心里。看到这只兔子的时候，她就会想起姥姥。

　　为什么那天这只兔子会跑起来、亮起来呢？会不会是姥姥指引她来这里？

　　元重晓摇了摇头，姥姥最疼她，不会把她送到这么恐怖的地方来。

　　死在爆炸和爆炸后的火灾中，是很疼的。

　　目送着自己和所有人走向既定的死亡，则是很煎熬的。

　　下午三点，一道松柏般挺拔的身影大步流星从厂子外面进来，走向厂长办公室的方向。

　　元重晓登时跳起，她感觉章主任眼睛一亮，像老鼠看见香油一样，直奔外面的江革。

　　“江工啊，知道你忙，你的材料我都替你准备齐了，你就挑一个有眼缘的房子，签个字，其他事我去安排，你看行不行？”元重晓感觉自己上赶子的模样一定滑稽极了。

　　江革彬彬有礼，步子却没停，“辛苦章主任了，没问题。我有急事找一趟厂长，然后得在纺织工业局下班前把材料送过去，要不这事又得拖到下礼拜了。晚上我回来就找你签字，行吗？”

　　元重晓说：“一定？”

　　江革说：“一定！”

　　目送着江革三两步走进了厂长办公室，元重晓在后面感叹，原来江革年轻时候是这般模样。

　　她有些震撼。

　　可以用龙章凤姿来形容。

　　不难猜测，就是这样一个龙章凤姿的青年才俊，即将在爆炸中容颜、健康和前途尽毁，成为一个见不得光的畸形怪物，从此闭门不出了。

　　可惜她没有机会抓住江革一问究竟，而江革也似乎毫无异常，元重晓分辨不出他是她认识的那个在2018年跳了楼的姨夫，还是存在于这个世界的江革。

　　接下来，元重晓发现章主任忙得连轴转。一会儿给东家送新的保温瓶，一会儿给西家讲退休养老金怎么算，门卫捡了一筐刚出生没睁眼的流浪狗，也由章主任安排去处。紧接着孟羽来了一趟，元重晓这才知道，孟羽不是亚麻厂的工人，她是省报社的记者，为了写一篇关于“亚洲第一、世界第二大的亚麻工厂”的报道，来工厂当工人深度体验一个月，马上就结束了，她列了一份采访表，请章主任帮她安排时间，章主任自然表示全力协助。

　　一整个下午加晚上，脚打后脑勺，别说找机会了解点有关爆炸的事情，连食堂的晚饭都没赶上吃。

　　等到晚上十一点多了，元重晓从章主任的抽屉里找出一袋钙奶饼干，泡奶粉吃了。中途刚要下班的后厨来过一趟，叫章主任去食堂吃宵夜，章主任摆摆手婉拒了，说要在办公室等着，办公室窗户朝工厂大门，江工一回来他就能看见。

　　等着等着，元重晓的意识昏沉起来。其实她不困，看来按照剧情，是章主任该睡着了。

　　这次，要死在梦里吗……

　　元重晓想着，陷入黑暗之中。

　　直到一声巨响将她从睡梦中唤醒，元重晓本能地跳起，以为这次又要死在爆炸里了，没想到章主任反应很快，起身奔出门外。

　　元重晓以为章主任要逃命，他的办公室，离大门最近，离爆炸最远。

　　可是，腿不听使唤地动起来，章主任跑到水房，从水龙头里接了一桶水，迈着罗圈腿往火焰最高的地方冲去。他跑得慌张，桶本来就不大，一路上便已经颠簸出去了小一半。章主任笨拙地抬起双臂，奋力将桶中的水泼向火中。

　　元重晓觉得，章主任的样子很滑稽。

　　他脑袋顶上一圈没有头发，跑起来罗圈腿，和厂长说话点头哈腰，谄媚至极，在自己办公室吃饼干的时候，伸着脖子，另一只手端着杯子在下面接饼干渣，姿势像个老鼠。

　　但是，这样一个滑稽的身影，就这样在大火中，拎着一个小水桶，反复地冲向火源。

　　元重晓想起两个成语。蚍蜉撼树，杯水车薪。

　　但她还在按照章主任的动作行动着。

　　更大的一声巨响紧接着传来，气波裹着火焰，直冲而来，章主任还提着那桶已经洒了一半的水，保持着向前冲的姿势，整个人却被爆炸的气波掀飞。

　　“跑啊！跑啊——”

　　火场里，工友们划破夜空的尖叫和哀嚎被爆炸掩盖，章主任却好像能听见。他扯着喉咙向厂房的方向嚎叫，“跑啊！快跑啊！往出跑——”

　　没有人能听见他的声音，滚滚尘烟，很快淹没了他的声音，直到，元重晓也听不见他的声音了。

　　爆炸余波不断，工厂堆放着大量的亚麻纺织品、机油、机器，火势燃起，几乎不可扑灭。

　　在接连不断的爆炸声中，一次次冲向火场想要救人的章主任，被爆炸炸伤，震到一旁。他还未断气，肺和喉管却已经震裂，元重晓感觉到他还在挣扎着想要说话，却只能喉头涌动，随后，鲜血和浓烟便会呛入喉管，元重晓呛咳不止，引起脏腑更大的损伤，生不如死。

　　“你们……跑……啊……”

　　不知过了多久，天边似乎已经泛起了鱼肚白，元重晓在持续的剧痛中没了意识。