05 · 活着还是死去

「1988年，3月14日，凌晨3点12分。」

　　元重晓坐在车上，拿着一支圆珠笔，有一搭没一搭地在一个翻烂的笔记本上写着。

　　柴油车，21座，有一股很重的烟味混合柴油味。

　　元重晓厌烦地皱了皱鼻子，身子却没动。

　　她格外珍惜这次这个身份。

　　亚麻厂班车司机老崔，除了每天接送四趟工人，晚上住在工厂的职工宿舍，其他时间，基本上都是自由的。

　　醒来时，元重晓刚刚把上下午2点那班的晚班工人接到厂子里，又将刚下白班的工人送回家，在工厂外的活动证明了她之前对这个世界的隐约猜测：她并非穿越回三十年前，这里也不是什么平行宇宙——这个世界，只存在亚麻厂。

　　亚麻厂之外，一无所有。

　　班车途经街道，像游戏的地图一样，车子驶出去才能加载出来，而其他地方，放眼望去是一团混沌的空白。

　　就连……元重晓忍不住打了个寒颤，就连这里的很多“人”，其实都不是人。她送回家的那批白班工人，到固定的地点下车后，便走入四周混沌的雾气之中，身影也如同一团雾气一样散开，不复存在，似乎，他们只是为了这一天的亚麻厂而存在。

　　这个世界究竟有多少人是真实的？

　　她又该怎么界定这种真实？

　　但好歹她“死”了几次，找到了一些基本的信息。

　　一直身处的这一天，是1988年3月13日，爆炸发生在次日凌晨3点12分。

　　发生爆炸时，厂子里大概还有200多名轮夜班的工人，也有章主任这种加班的行政人员，还有，元重晓从后视镜里看了一眼自己现在这张胡子拉碴眼袋颇大的脸——住在厂子里的司机老崔。

　　灵感如白光突然闪过元重晓的脑海。

　　显然，这个世界的一切都围绕着爆炸，她一连用三个不同人的身份循环这一天，每次爆炸发生，“宿主”死亡，这一天的循环也随之终结，元重晓便会开启新的一天……

　　原来，这个世界里真实地“活着”的人，是那些在爆炸中死去的人。

　　而其他人，都只是这个世界为了模拟出爆炸发生这一天，制造的“假人”。

　　想到这儿，元重晓有些颓然。如果她推测的规则是正确的，那么现在这个世界里的江革应该也只是这个世界模拟出的“假人”，因为江革活到了2018年。

　　那2018年的江革，是像她一样也来到了这个世界，但是变成了其他人，还是真的死了呢？

　　不知怎的，真相越清晰，元重晓越觉得不寒而栗。

　　简单梳理了一番思路，元重晓跳下车，拢了拢外套，向亚麻厂的主楼走去。如果这个世界的一切都围绕着十几个小时后的那场爆炸，现在最重要的就是搞清楚爆炸发生的原因，最好，能够阻止爆炸发生。

　　发现了这里面有很多“假人”之后，元重晓走在路上都有点神经紧绷。说实话，她以前不怕鬼，就算有鬼她也看不见，相安无事，人鬼殊途。但现在，把她扔在这些不知是人是鬼的“假人”之间，还要她扮成一无所知的样子照常行动，就算暂时没有危险，也实在让人不寒而栗。

　　有的时候，什么都不知道，是一种幸福。

　　亚麻厂占地面积很大，前几次元重晓都没有机会把前后走个遍。

　　从大门走进去，左手边是办公楼，技术科、人事处、后勤处、厂长办公室都在这里，右手边是职工食堂。正对面是前后两栋气派的联合厂房，前面的是准备车间、姜怀玉等人所在的梳麻车间、前纺车间，也是后来元重晓和白雨涵他们去打卡的废弃“鬼楼”，后面那栋则是织布、染整、打包车间的联合厂房。

　　厂院极宽阔，从正门走到前厂房都要十几分钟，从前厂房走到后厂房距离还会更远些，因此很多工人骑着自行车在工厂里往来。前后厂房之间东西向坐着两排小楼，左手边是职工宿舍，右手边是仓房，老崔就住在左手边的宿舍。

　　大约是老崔平日里闲工夫多，总在厂子里走动，元重晓发现他人缘不错，走到哪都有人跟他唠闲嗑。走到办公楼，还碰到了抱着一窝流浪狗崽子的章主任，元重晓看见他光溜溜的头顶上欲盖弥彰地横着几根稀疏的头发，迈着罗圈腿不知道要去哪里，忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　章主任回头一看，又是老崔在那儿瞎晃荡：“笑什么呢？”

　　元重晓摇摇头：“没有，就是觉得，您挺好的。”

　　章主任白了她一眼：“这还用你说？要不要狗？不要别耽误我宝贵的时间。”还没等元重晓回答，章主任就说：“算了，你住宿舍，养不了。”

　　章主任又迈着他的罗圈腿走了，元重晓看见他就想笑，笑着笑着，脸上湿湿的，一摸才知道，自己脸上的不是笑容，是眼泪。

　　晚饭是五点，在食堂排队的时候，元重晓打了一份狮子头，一份红烧茄子，正低着头浑身上下找饭卡，肩膀上突然被人拍了一下，回头一看，是一个颇为年轻、但一脸怨气的年轻男人。

　　年轻男人把自己的饭卡递到窗口：“刷我的。”

　　元重晓端着餐盘站在一边，跟男人点头致意，男人也没说话，打完饭，示意元重晓跟上自己，走到靠墙的一个餐桌坐下了。

　　元重晓不知道他的身份，也不知道他和老崔的关系，只能端着餐盘坐在他对面，假装饿极了开始扒拉饭，等对方先开口。

　　年轻男人坐在那儿，筷子都没拿起来，就叹了口气。

　　“怎么了？”

　　男人说：“我真不知道老李一天到晚在想什么。我们技术科花了一个多月时间，都把报告书做得那么详细了，他还在中间打太极踢皮球，天天哭穷！”

　　元重晓哪知道他说的老李是谁，更不知道他在说啥事，不敢接话，但又感觉对方提到了“技术科”，江革也是技术科的，说不定这事很重要，于是胡乱“嗯嗯”两声，做出和对方同仇敌忾义愤填膺的样子，用红烧狮子头把嘴塞得满满的。

　　“你看看你，一天天就知道吃。”男人简直怨气冲天，对她糊弄的回应很不满。

　　元重晓琢磨了一下，说：“天大的事也得吃饭啊。”

　　“哼，你自己吃吧！我一点胃口都没有了！”男人越说越生气，直接站起来了。

　　“哎……”元重晓狮子头还没咽下去，还没来得及阻拦男人，男人又重重叹息了一声，把餐盘放下，重新坐了下来。

　　“哎，算了！天大的事，不是我们这些小兵该操心的。”说罢，便埋头苦吃起来。

　　元重晓看他大口地啃着鸡翅和排骨炖豆角，一点也不像愁得没有胃口的样子。

　　年轻男人一边吃还一边说：“我使劲吃，我把老李吃穷他！要不谁知道他钱都花哪去了！”

　　年轻人，食欲就是好。

　　元重晓看他逐渐稳定，酝酿着说：“这个事儿吧，确实有老李没做到位的地方。但是呢，咱们做人做事还是不能急躁，每个人的立场不一样，老李肯定也有他的考虑……”

　　年轻男人闻言，抬头看了她一眼：“要我说，老崔，我怎么有事就愿意跟你说呢。你这个人，虽然读书不多，但看问题很客观！”

　　元重晓一看话说到位了，神色如常，继续哄道：“你啊，就是责任心太强！你们科不是新来个从国外回来的高材生吗？那地方叫啥来着……”

　　“西德。”年轻男人擦了擦嘴，“你还别说，人家江工，从国外回来的高级技术人才，就是不一样。咱们这个厂子，是50年代国外专家帮助建设的，当时的图纸啊、设备说明啊，人家哪能留给咱们。江工一来，花了半个月时间，就带我们把所有厂房车间的管道系统摸清楚了，也是他提出，咱们现在用的除尘系统实在太老旧了，国外同时期建设的工厂至少都升级更换两三回了，咱们还用三十多年前那老破设备呢。”

　　元重晓眉心一跳，觉得男人快要说到点子上了，面上不动声色，用不屑的语气说道：“崇洋媚外，咋的，外国的月亮就更圆啊，咱啥都得学人家的？我看咱们厂子这不是挺好的吗。”

　　男人果然把筷子一撂，反驳道：“你是不在厂房里干活，那工人们一天十几个小时待在车间生产线上，空气里的粉尘都往肺子里吸，时间久了，呼吸系统要出毛病的！尘肺病，听说过吗？而且设备用久了，终归会出现老化、短路这些小毛小病，俗话说，不怕一万，就怕万一，咱们厂子，仓库里都是几百吨几百吨的料子堆着，全是易燃物，万一设备电路出了问题，静电摩擦出唾沫大的火星，都能造成咱们厂子几千万的经济损失！”

　　元重晓登时豁然开朗，她抓住了几个关键词，粉尘、设备电路、仓库，这几个环节，都是有可能和爆炸起火有关的重点！忍不住对男人点点头，赞赏道：“你考虑得真周全。”

　　年轻男人不好意思地又拾起筷子：“嘿嘿，都是江工说的。”

　　元重晓三两口扒拉完饭，拍了拍年轻男人的肩膀：“我还有事，先走了啊。对了，怎么称呼？”

　　年轻男人愣住了，一脸见了鬼的样子：“王跃啊。”

　　非生产工人不太好进车间厂房，元重晓装作在外面消食的样子，慢悠悠溜达到仓库门口。

　　库房一排六个仓，生产好的货源源不断地送进来，再根据订单源源不断地输出去，销往世界各地，出口到亚洲、美洲甚至欧洲。

　　值班的仓管一老一少，老的那个在忙着盯订单出仓和工人装货，少的那个叫吴白，跟老崔很熟悉，大老远就跟他打招呼。

　　元重晓保持着老崔惯常的语气，嬉皮笑脸从怀里摸出一支烟递给吴白。

　　吴白赶紧把他手推回去了，四处张望了一眼，才低声骂道：“你这个老崔，是不是想害死我！明知道仓库最怕明火，还搞我！被我师父看到，非得骂死我不可。”

　　元重晓从善如流地把烟收起来了，笑嘻嘻道：“我这不是考验考验你吗。”

　　吴白道：“还用得着你考验了？老李一天检查三遍，一丁点安全隐患都势必被扼杀在摇篮之中。”

　　元重晓又听见老李这个名字，假装没听清楚，装傻问道：“谁一天检查三遍？”

　　吴白说：“李德峰呗，还能有谁。”

　　李德峰就是亚麻厂的厂长。元重晓还想进仓库里看看，霎那间突然又浑身僵硬，动弹不得，失去了身体的控制权。她心里暗骂一声，六点了，得去送不用轮班的行政职工回家了。