06 · 孟羽

行政职工不用像车间工人一样倒班轮班，早上八点上班，下午六点下班，中午休息俩小时。

　　老崔把车开到工厂门口，熄了火，等着班车满员。

　　等到6点10分，车上有职工催了，老崔上车扫了一眼，还有个座位空着。远远地从大门里小跑出来个女孩，手上提个方方正正的大盒子，紧张得很。

　　元重晓远远看去，一时有点恍惚，这人怎么和自己长得有点像？再定睛一看，是那个省报社来见习的孟羽。

　　孟羽上了车，不好意思地和大伙儿致歉，老崔发了车，从后视镜看孟羽把那个蛋糕盒子放在座位上，自己站着，老崔问她：“什么东西啊？这么金贵。”

　　孟羽说：“生日蛋糕！今天我小妹生日。”

　　老崔笑呵呵的：“呦，这么大的蛋糕啊，真洋气，你小妹太幸福了。”

　　孟羽说：“那可不？林荫大道西点房的！它家可火了，提前半个月就得订了呢。”

　　老崔继续说道：“你们现在小孩过得越来越好了，看我们小时候那时候，饭都吃不饱，菜里有点油腥那就是过年了，再早些时候，那过得苦的，都得啃树皮。别说这奶油蛋糕了，你知道我小时候吃什么长大的吗？玉米面糊糊。”

　　元重晓心说，这人可真不会说话。但孟羽性格好，很豁达地说：“是啊，现在人看以前的日子苦，以后的人看现在咱们的日子也苦。不过，上一辈辛辛苦苦吃苦，不就是为了让我们这一辈过上好日子吗？我们这一辈又有别的、不一样的苦要吃，这样再往后的人就能过上更好的日子，世界就是这样不停地上升和前进的。”

　　老崔给她竖了个大拇指：“你这话说得真对，有文化就是不一样。”

　　孟羽补充道：“所以该享受的时候就得享受，但该承担的责任也不能逃避。对了崔叔，今晚我爸在家烀排骨和大肘子，明天你中午别去食堂打菜，我给你带好东西来！”

　　老崔透过后视镜看她雀跃的模样，说：“那感情好啊！你爸烀的排骨太香了，你少拿点，上回你给我带那些，我吃了两三顿呢！”

　　老崔咂了咂嘴，似乎在回味孟羽给他带的排骨，元重晓被他们一说，也勾起了肚子里的馋虫，她什么时候能回家呀，姥爷做的排骨也可香了。

　　车上的人陆陆续续下车，元重晓看着他们走进迷雾之中，如雾消散，是了，这个世界在不停重复模拟三十年前爆炸发生那一天的事情，三十年前的这些人，当晚六点多就下班回家了，他们不会在爆炸中丧生，所以也不会真实地存在于这个世界。他们有点像被世界主宰者投放进来的一段段虚拟影像，任务完成之后便会消失。

　　元重晓透过后视镜看了看孟羽，那个女孩也注视着窗外的茫然的迷雾，不知道在想什么。

　　她呢？她也是假的吧。下车回家之后，她也会消散在迷雾之中。元重晓反而有些庆幸，在这个世界里会消散的假人，是不是就说明他们在现实世界还活着？起码，没有死在这场爆炸里。

　　这么年轻、活泼又有理想的女孩，元重晓希望她活着，去创造更美好的未来。

　　车越往前开，元重晓越觉得不对劲。

　　按之前她观察的情况来说，离工厂越远的位置，周围的景观越模糊和迷雾重重，但眼前这条路，越来越清晰具体，几乎和真实世界没什么两样。路的尽头是一个平房，带院子，门口有一条排水沟，那栋平房正对着一道小桥。

　　细节完整，纤毫毕现。

　　怎么会这样？

　　孟羽露出了温和的笑容，“明天再见，崔叔！”

　　看着孟羽脚步欢快地走进那座房子里，元重晓觉得有点毛骨悚然。

　　——为什么孟羽没有消失？为什么孟羽的家这么清晰？

　　仔细一想，这个孟羽，在这个世界的存在感未免太强了些。自己的每一次循环，都遇到过她。

　　元重晓把车开到附近的道口停着，自己绕了一圈，又绕回孟羽的家。

　　她弓着身子，悄悄躲在窗外，里面欢声笑语，孟羽正在和一个声音稚嫩的小女孩说话。那女孩应该就是她妹妹，头上扎着两个红头绳辫子，穿了一条红色的连衣裙，元重晓在心中嘀咕，这模样，怎么越看越眼熟？

　　孟羽又不知道从哪里变出来一个包装好的礼物盒，孟羽的妹妹三两下拆开了，里面是一个精致的八音盒，上了发条，上面就有一个芭蕾小人儿开始跳舞，还有音乐声，是柴可夫斯基《胡桃夹子》里的《糖果仙子之舞》，元重晓有印象，她妈带她去龙城大剧院看过这个芭蕾舞剧，这一段讲的是一个小女孩在梦境中来到糖果山，和鼠王还有糖果们大战。

　　孟羽的妹妹高兴坏了，搂着孟羽的脖子咯咯笑，房间门被推开，一男一女端着冒热气的菜走进来。

　　“小寿星，快闻闻你爸炖的排骨香不香？”

　　元重晓瞳孔骤然放大——这是，她的姥姥姥爷！

　　他们怎么会在这里？！

　　她很确定，1988年之后这些年姥姥姥爷也在现实世界活得好好的。姥姥2015年去世，元重晓来到这个世界的前一天，姥爷早上还去公园晨练下棋了。

　　所以只有一种可能，这个世界的他们，是假的。

　　可是……元重晓望着窗子里的一家人，这时的姥姥姥爷头发还是黑色，脊背也很挺拔，是她没见过的年轻时的样子。姥姥去世后，自己再也没有见过她，没想到，竟然在这里见到了。

　　等一下，元重晓的眼泪将将要涌出来，突然又意识到一件事情。

　　这两人是她的姥姥姥爷，那那个穿着红裙子的小女孩，岂不是她妈，孟丽梅？！

　　而孟羽，元重晓不敢置信地把目光移到孟羽身上，她就是家里所有人都讳莫如深的、孟丽梅的姐姐，死在三十年前的、元重晓的大姨？！

　　元重晓的心脏怦怦乱跳，她觉得思路很乱，原来大姨的死也和爆炸有关。这些年在妈妈面前，家里没有一个人敢提起大姨的事情，但凡提起孟丽梅必炸，连带着江革要在她嘴里挨一顿骂。

　　元重晓又想起江革，江革是大姨的爱人，现在他们两个应该已经是恋人关系，大姨死在爆炸里了，江革不人不鬼地活着，可现在，江革晚上会不会回到亚麻厂她还不知道，但孟羽已经回家了，她有什么理由半夜又跑到厂子里，然后死在里面？而且根据她妈对江革的态度，好像孟羽是被江革害死的，难道是江革晚上回到厂子里，被卷入爆炸，然后孟羽半夜跑过去救他结果自己丧生了？

　　元重晓越理越乱，感觉这种琼瑶式剧情可能有点荒谬。

　　最重要的是，她直觉地感觉，孟羽在这个世界里扮演的角色并不简单。

　　正思索间，怀中一阵嗡动，在别人家门口听墙角本来就鬼鬼祟祟，而且附近除了孟羽一家再没有活人，这一阵嗡动把元重晓吓得心都漏跳了一拍。

　　她赶紧绕到房子后面，找了一处安全僻静的角落，摸摸索索，最终在里怀兜里找到了嗡动声的来源——又是那只单耳铜片兔子。

　　刚把兔子拿出来，铜片兔子就像有了生命一样，四蹄腾空，在元重晓面前不停地按照一个圆形的轨迹奔跑起来！

　　它又动了！惊诧和激动在元重晓心中交织，那天晚上，在鬼楼，这只兔子也是这样自己奔腾了起来，然后她就被带到了这里！同样的场景再次发生了，她可以回家了！

　　那兔子跑得越来越快，逐渐形成一个圆形的残影，元重晓激动地等了半天，却发现这兔子绕的圈只有一个盘子那么大，就算它能打开一道时空隧道，元重晓的头都进不去。

　　圆环中亮起一道亮光，很快稳定下来，形成一层金色的、湖面一样的镜子，元重晓向里面看去，这面镜子照出的竟然不是老崔，而是她本人的脸！

　　这张脸实在久违了，元重晓有些激动，如果再在这里面待下去，元重晓怀疑自己都要忘记自己是谁、长什么样子了。

　　那水波似的镜子又晃了晃，猝不及防出现一个头发花白、戴着瓶底厚眼镜的老头的脸，吓得元重晓连连往后退了几步，这是谁？自己怎么又变成老头了？！

　　没想到对方看见自己，说话了：“诶，好使了，你们看看是不是她？”

　　对面又挤过来几个人，把老头挤走了，看见元重晓，顿时喧闹起来，一会儿惊呼一会儿哭嚎。

　　“晓晓，真的是你啊！你到底去哪里了？老贾说你掉进了什么异次元，是真的吗？都怪我们不好，非拉着你去什么鬼楼，还让你一个人进去，结果就再也找不到你了！你妈妈这几天也一直在找你，她报了警，我们也去接受了调查，但警察说这么长时间没找到，都以为你很可能……都是我的错！我们怎么才能找到你？”

　　元重晓被他们吵得耳膜生疼，等对面终于安静一点了，才说：“我暂时没事，这事和你们没关系，雨涵，告诉我妈，我还活着，很快就回去。”