07 · 先进的异世界视频通讯器

白雨涵情绪很激动，竹筒倒豆子似的说了好多话，乔屿也在后面跟着抹眼泪，元重晓只能跟虞舟沟通。

　　虞舟简单把当天她失踪的情况，还有孟丽梅报警、去学校和“鬼楼”找她的事情说了一遍。那边现在的时间是2018年3月17号晚上，距离她失踪已经过去了四天，警方还是没有找到她的任何踪迹，元重晓已经被定性为失踪人口，因为孟丽梅的坚持，警方也不忍心说这种情况下孩子已经凶多吉少。

　　但虞舟他们几个不这么认为。

　　“第二天，我们想跟着一起去找你，但老师和家长都不让。乔屿说你是被鬼楼里的鬼抓走了，雨涵说世界上没有鬼，你也许是穿越了，我也想到，有很多科学家提出过这种猜测：我们见到的‘鬼’，可能只是另一个维度世界的投影，‘鬼楼’之所以一直有着各种可怕的传说，很可能是因为这里与另一个维度交叠比较严重，说不定你误入了其他维度。”

　　元重晓听着虞舟一脸沉静、娓娓道来的分析，心说天爷呀，这么离奇的经历，自己在里面死过三四次了才接受现实，怎么他们三个中学生，就这么随意地猜出来，并且坚信不疑？

　　不过通过虞舟给的信息，她更加确认了一件事情：她现在所在的世界，虽然每天发生的事情是重复的，但与现实世界的时间流逝是同步的。

　　虞舟继续说：“晚上大课间的时候，我们就联系了《异世》杂志的编辑部，想问问他们对‘鬼楼’和空间维度有没有了解，然后老贾就给我们回电话了。”

　　虞舟侧过身子让出了半个身位，刚才那个戴眼镜的老头露出脸朝她呲了呲牙，故作稳重，实际上元重晓看他眼睛里红光都要冒出来了。

　　老贾“咳咳”咳嗽了两声，接过话头：“自我介绍一下，在下贾宏图。”

　　元重晓也很礼貌地冲他点了点头：“我是元重晓。”

　　“重晓同学，你那边什么情况？”

　　元重晓斟酌了一下，长话短说：“我现在在1988年的龙城亚麻厂，每天都会变成不同的人的身份，循环重复经历3月13日这一天，第二天凌晨3点左右，亚麻厂会发生爆炸。”

　　贾宏图“啧”了一声，“情况比我想得还要复杂啊。”又问，“重晓同学，有没有什么异常？”

　　元重晓想了一下：“这个世界里理论上只应该存在1988年3月14日凌晨在爆炸中死去的人。其他大部分人都是‘假人’，他们在这个世界不是真实存在的，像置景一样，该出现的时候会出现，不该出现的时候就消失了。”

　　贾宏图又开始啧啧啧，听得元重晓有点心烦，接下来的话，让元重晓的所有情绪都被震惊取代：“你有没有想过，你也不是这个世界该存在的人，为什么你不会消失呢？”

　　元重晓头脑风暴了好一会儿，喃喃道：“因为我不是我，我有身份……”

　　贾宏图大喊一声：“没错！就是因为‘身份’！你要切记，‘身份’很重要，所有的‘场’都有规则，千万不能被‘场’发现你是不属于那里的人，不然……”

　　圆圈里的金色波光开始颤动起来，对面的声音也开始飘忽，时断时续，元重晓听得云里雾里，不是说她是在异次元、其他维度还是什么的吗？怎么又出来“场”了？“场”是什么东西？

　　波光越来越淡，铜片兔子也跑不动了，绕圈奔腾的速度慢了下来，元重晓知道机会难得，时间紧急，大喊：“你们是怎么联系到我的？”

　　对面，白雨涵举起了一个东西，说：“这个！在鬼楼后面捡到的！”元重晓眯着眼睛一看，竟然是一只和自己身上这个一模一样的铜片兔子！

　　金光散去，面前兀自奔腾的兔子像失了力一样，骤然跌落在地。元重晓把它捡了起来，陷入了沉默。

　　姥姥留下的这个东西，究竟是什么？

　　“场”又是什么？

　　白雨涵说他们那只兔子是在鬼楼后面捡到的，鬼楼后面……那不就是江革制造出血雾、然后跳楼的位置吗？是他丢下的？为什么江革有一只和自己手上一样的兔子？

　　元重晓迅速冷静下来，不管怎么样，这个东西能带自己来到这个世界，又能让白雨涵他们从现实世界联络到自己，说不定就是打破两个维度壁垒，将自己送回去的关键道具。

　　元重晓绕到侧面看了一眼，孟羽一家已经熄灯了，她扒着窗缝往里张望了半天，确定孟羽也睡下了，感叹一声自己现在是老崔的形象，这么扒别人家窗户简直像个变态，好在附近没个活人，开上车子，回厂子去了。

　　从正门到职工宿舍正好路过办公楼，元重晓进去看了一眼，现在已经快12点了，人事科的灯亮着，章主任头朝窗户，等江革的时候睡着了；二楼技术科和厂长办公室的灯也亮着，她走上去看了一眼，王跃还在技术科办公室里挑灯夜战。

　　元重晓象征性地敲了两下门：“小王，还没回家啊。”

　　王跃一抬头，看见是老崔：“嗐，加班改点东西。”

　　“你们江工回来了吗？”

　　王跃说：“别提了，他被纺织局的领导拉去应酬了。我们送去的项目书，纺织局的人说有点问题，但一直绕着弯子，也不说问题在哪，就拉着江工喝酒。江工给我打电话说了些他觉得可能有问题的地方，我这不连夜赶紧给改出来，明天趁着人家热乎劲儿就给送过去吗。”

　　小王这个人上进，但是话多，别人问一句他答十句，很多事不用元重晓问就一股脑说出来了。

　　元重晓瞥了一眼，王跃加急修改的那个文件，标题大致是“龙城亚麻厂申请除尘系统设备升级批款”之类的字样。她故作深沉地关怀了一句：“别熬坏了身体。”

　　小王又刹不住车了，从纺织局骂到李德峰，可以说是满肚子怨气，但手上工作从来不停，元重晓见好就收，赶紧撤了，往职工宿舍走。

　　东北三月的夜，朔风还是刺骨，厂房的烟囱不停地冒着浓烟，像浓墨渲染在淡墨之上。

　　元重晓走回职工宿舍，亚麻厂的待遇很好，有一定职称和成家的职工都给分房，老崔这种孤身一人的，也可以申请厂子的单人间宿舍。老崔的房间很简单，一床被子，几件衣服，门口放着脸盆、牙缸和毛巾，铁架床前摆了张凳子充当茶几，上面放着一盘吃剩的花生米和一个白酒杯，看来他每天晚上，会坐在床上自己喝一杯。

　　已经快一点多了，元重晓感到老崔的身体依然毫无困意，她把早些时候自己拿来梳理思路的那个烂本子拿出来，翻了翻，发现这是一本账本，上面记载了一些人情往来和简单的支出，最早的能追溯到十几年前。

　　“1972年，爸去世，下葬费670元，同事、朋友随礼共680元。”

　　“1976年，胃溃疡住院，医保报销后开药26元。”

　　“1979年，妈去世，下葬费712元，同事、朋友随礼共860元。”

　　“1982年，家失火，损失810元。妈最喜欢的蝴蝶牌缝纫机没了。家也没了。”

　　“1982年，搬入厂子宿舍，老房卖了8600元。”

　　“1983年，资助贫困山区学校4500元。给捡垃圾老人200元。”

　　“1985年，腰间盘突出，理疗一疗程报销后150元。不敢多做，花钱。”

　　“1986年，同事父亲去世，孩子要上学，家庭困难，随礼300元。”

　　……

　　账本，有的时候就是人这一生过了什么样的日子的缩影，日复一日柴米油盐的数字，构成了人的这辈子。

　　元重晓把这本潦草的账册一页一页看了下来，对老崔的生平也有了了解。

　　无父无母，无儿无女，工厂是他唯一扎根寄身之处，除此之外，老崔只有冰天雪地间孑然一身的寂寞。

　　元重晓从他床底翻出一瓶白酒，应该已经开了好几天了，但老崔喝得仔细，瓶里的酒还剩下三分之二，元重晓倒了一杯，沉默半晌，尽数洒在地上。

　　不知道当年事故之后，有没有人祭奠过他。

　　王跃在外面敲门，探进来个脑袋，说：“老崔，我就知道你还没睡，先别喝了，走，帮我去前纺车间量个数据。”

　　元重晓看了看墙上的表，已经是凌晨两点45分。

　　她说：“哦，好。”然后披上外套，跟王跃一起往前面的联合车间走去。

　　王跃已经困得快睁不开眼睛，元重晓在后面看着他直打晃的脑袋，突然问了一句：“你还有什么想干的事吗？”

　　王跃被他没头没尾的一句话问住了，但也没多想，随口说道：“我就想赶紧让纺织局点头，让老李把经费批下来，把厂子的除尘系统换完，这事了了之后，回家睡上个三天。”

　　元重晓此时已经分不清自己是崩溃，还是麻木，因此只能笑了笑，说，哦，好。

　　此时他们两个已经走进了准备、前纺、梳麻的联合车间，车间里灯火通明，值夜班的工人还在连夜生产着，元重晓闻到空气里干燥和植物纤维混合的味道。现在是凌晨两点59分，距离爆炸，还有13分钟。