08 · 规则的反噬

元重晓跟在王跃后面，这是她第一次在临近爆炸的时候在厂房里大范围活动。

　　厂房里设备电路密集，排风除尘管道交错，在封闭空间中的粉尘达到一定浓度的时候，一点微小的电路火花都有可能引起爆炸。

　　排查电源线路和其他点火源？不太现实。

　　如果对厂房进行通风呢？

　　元重晓观察了一下车间的布局，从厂房大门进入，首先是一条横向的长长的走廊，外侧大约有十几扇窗户，可以打开，但每个车间都有卷帘门，生产的时候都是紧闭的。

　　车间内部的窗子都是高窗，冬天用插销锁着，没有梯子难以触及。通风采用的是除尘系统一体的排风扇，排气口也很高，通风口的大小在除尘系统正常工作的情况下，通风口可以实现车间内的空气循环，但一旦除尘系统出现故障，排风扇也会停止排风，车间就彻底成为一个全封闭空间。

　　而且，厂房的走廊极长，若干个车间并排布局，但整个建筑只有中间和左右两端各有一个出口，如果发生爆炸和火灾，疏散难度是很大的，想跑都跑不出去。

　　情况实在棘手，如此庞大的系统，让元重晓以一个高中生掌握的物理知识找到关键问题，简直如同让猴子去造火箭。晚上好不容易联系到现实世界，可贾宏图的信息只让她更确认了自己现在的处境，丝毫没有提到怎么才能结束爆炸，离开这里。

　　灵光一闪，元重晓问王跃：“我看你熬夜改那个报告，是不是准备给厂子换除尘系统？原来的哪有毛病啊？”

　　王跃眉头一皱，转过头来直勾勾地看着元重晓，神色不复之前的疲倦，整个人有一种冷冰冰的阴郁：“老崔啊，你今天怎么不太一样？”

　　元重晓被他盯得发毛：“哈哈，这不是看你辛苦，随便问问。”

　　“王跃”突然暴起，面色狰狞，双手死死掐住元重晓的脖子，元重晓猝不及防，被他按在走廊墙上，“王跃”的力气大得不像人类，将元重晓整个人提起，双手越钳越紧。

　　“你、是、谁？”

　　元重晓脸色涨红，喉管几乎都要被他捏碎，发不出一点声音，只能不停地蹬腿挣扎。

　　然而“王跃”的手没有丝毫松动的迹象，只反复地从喉头发出咯吱咯吱的声音，阴骘地重复：“你、是、谁！”

　　眼前的景象逐渐模糊，视野被血红色侵染，元重晓大脑开始失去机能，在彻底死亡的前一刻，她看见走廊尽头的石英钟显示的时间——3点10分。

　　石英钟下面站着一个人影，元重晓只能看清那个人的轮廓，对方就这样沉默地站着，看着她的生命在王跃手中流逝、消失。

　　“王跃”将“老崔”彻底瘫软的尸体仍在地上，一阵短暂的静默后，“老崔”又以一种诡异的方式活动四肢，撑着地面站了起来。两个人没有说话，一前一后，走进了前纺车间之中。

　　很快，巨大的声响和冲天的火光吞噬了联合厂房，滚滚浓烟直上云霄，爆炸的火光照亮了夜幕，在这个空白世界里，庞大而孤单的工厂，寂静地燃烧着，直至成为灰烬，融入尘土之中。

　　******

　　元重晓只觉得疲乏，却感觉不到自己身体的存在。

　　她试图活动自己的手指、脑袋、眼球，但一无所获，仿佛意识被投注在一片虚空之中。强烈的眩晕感席卷而来，无力、困倦、痛苦、疼痛……无数负面感受交织在一起，元重晓已经无法承受这个世界的重量，只恨不得自己无法彻底消逝，也不想再睁开眼面对未知世界带来的恐惧。

　　“……关于市面上几种主流的除尘系统，这一个月以来我们将各个厂商寄来的设备说明都进行了详细的比对和分析，最后挑选出的就是这一款……预算上虽然稍微高了一点，但是安全性足够好，能够支持我们厂接下来十年的生产工作……”

　　一个沉稳的男声由弱渐强，像一根鱼线，将元重晓从眩晕飘浮的漩涡中拽了出来。

　　她渐渐感受到重力的方向，视野也从一片茫茫白雾清晰具体起来。

　　“厂长，您在听吗？”

　　元重晓刹时回神，一张噩梦般的脸出现在她的眼前——是江革！

　　是这个把她带进这个鬼地方的始作俑者！

　　元重晓猛然一扑，想抓住江革的衣领问个清楚，然而身体依旧处于脱力状态，她一发力，脑子登时一片眩晕，身体却纹丝未动。

　　江革却仿佛没看出她的异样，不动声色地后退了一步，指了指元重晓面前的位置。

　　“要是没什么问题的话，您在文件上签个字，我下午就拿到纺织局去报批，争取这个月就进行全厂范围的更换。”

　　元重晓听见自己“嗯”了一声，眼前桌面上是一沓申请报告，抬头和上一次循环在王跃办公室上看到的那份相差无几。元重晓翻了翻报告，显然这已经不是第一版了，便没多做质疑，拉开红木办公桌的抽屉，将厂章盖在了最后一页，然后拿起一支钢笔大笔一挥，签下了自己的名字——李德峰。

　　江革笑眯眯地将文件拿开了，元重晓靠在真皮沙发椅的椅背上，稍微侧了下头，右手边放了一面穿衣镜，这不经意地一瞥，却让元重晓大惊失色，镜子中的脸本应是她这一次的身份，也就是厂长李德峰，然而，元重晓却看到自己本来的样子出现了一秒！

　　但很快，她的脸就像信号闪烁一样消失了，又变回这个世界里李德峰的样子。

　　恐惧席卷而来。上一次循环，她甚至没有露出自己的模样，只是因为多问了几句作为老崔不该问的话，让这个世界里的人起疑，便被王跃杀死了，那么此刻，她在江革的面前直接失去了“身份”，变成了元重晓，又会有怎样的后果？！

　　元重晓惊恐地看着江革，然而对方却并没有发现异样，检查好了需要签字盖章的位置，向她点了点头，就径自离开了。

　　一场虚惊过后，元重晓彻底失去了力气，瘫倒在椅子里。扭过头去，镜子里她的形象依然不稳定，隔一会儿，就会闪回自己本来的模样。

　　贾宏图告诉过她，她身在一个“场”中，想在“场”中合理存在，最重要的一点就是“身份”，只要有合理存在的身份，并且按照这个身份该有的行为轨迹做事，就不会有其他危险。

　　虽然最后还是会死在爆炸里就是了。

　　不过，经此一遭，元重晓觉得哪怕被炸死，也比被人活活掐死要好。

　　死前窒息带来的痛苦不说，光是上一秒还在和你笑语相对的熟人，下一秒就突然化身毫无感情的行刑者，心理上带来的恐惧和煎熬，就足以摧毁一个普通人的意志。

　　被人杀死，远比死在意外中可怕。

　　元重晓心有余悸，忍不住用手摩挲着自己的脖子。

　　现在，她的形象如此不稳定，当然不敢走出办公室，和其他人打交道。

　　回想前几次循环，李德峰似乎也没有出现在厂子里，元重晓的心稍微放下一点，希望李德峰今天不要有需要出门见人的行动。

　　她环顾李德峰的办公室，相对这个辉煌的大型工厂来说，厂长办公室可以说得上朴素。

　　房间很大，进门处是会客区域，摆着赭石色的真皮沙发和茶几，除了一个巨大的松花石摆件之外都很常规。里面就是办公区域，一张阔气的红木办公桌，一张黑色真皮老板椅，桌子上摆了好几摞资料，桌角处摆放着一个青花瓷笔筒，里面插了几支英雄牌钢笔。

　　办公桌左手边是一排装文件的带锁铁皮柜，右手边似乎是生活区域，穿衣镜、挂衣架都在这一侧，还有一扇小门，元重晓推门进去，里面是休息室，放了一张单人床，铺着厚厚的棉花被，被面是缎子的。

　　待在这里一整天，不成问题。

　　李德峰的身份还有一个好处，他是厂长，之前元重晓随机获得的身份都没办法了解到关于亚麻厂、关于除尘系统问题的核心资料，更没有办法做出大一点的行动，比如，利用厂长的职权，让夜班工人们都离开。

　　但这样做显然是在挑战“场”的“规则”，阻止了工人死在爆炸中，爆炸也还是会发生，她没有把握这个“场”就一定会消失，而她也有可能被这个世界中的某个人杀死，这样被杀死之后，是会进入下一个循环，还是回到现实世界，又或者，彻底死去？

　　性命攸关的事情，还是谋定而后动比较好。

　　办公室中很安静，元重晓只能听见自己的呼吸声，还有石英钟“嘀嗒、嘀嗒”的声音。

　　时间……

　　一件被忽略的事情如雷电般劈进元重晓的脑海！

　　她这次醒来的时间，推迟了！

　　前几次，她都是在下午两点前后醒来的，而这一次，虽然没有第一时间注意时间，但她记得很清楚，变成章主任的那次循环，章主任先安排了姜怀玉带教黎可的事情，然后又处理了不少杂务，大概下午三点的时候，才拦住了往厂长办公室走的江革。

　　也就是说，她这一次醒来的时候，已经是江革到达厂长办公室的三点钟之后了，比前几次循环整整晚了一个多小时！

　　醒来得晚，就意味着她在这个世界中的“寿命”缩短了，原本每一次醒来距离爆炸有13个小时左右，这一次，变成了12个小时。

　　如果这也是被发现失去身份的后果，那么，她就更不能轻易行动，循环不是没有次数限制的，她失去身份的次数越多，拥有的时间就越短，直到，醒来就面临爆炸。

　　那么一切都将失去意义。

　　她会彻底陷在这个“场”中，作为一个某种意义上永生者，不断循环重复死亡的瞬间。

　　没有尽头。

　　永无解脱。