09 · 重重受阻

摆在眼前的是个两难抉择：利用厂长的身份去阻止爆炸，极有可能被判定为“违规”，像上一次循环一样惨死，并且缩短之后循环的时间；当个缩头乌龟，躲在办公室里尽可能地多搜集一些资料，等情况稳定些再做打算，就会失去这次获得的厂长身份这么好的机会。

　　何况，躲是没有尽头的。

　　下定决心，元重晓从压在办公桌玻璃板下面的号码簿上找到了人事科的电话，深吸了一口气，拨了过去。

　　电话很快接通，但接电话的并不是章主任，是个陌生的男声。

　　元重晓手指顺着电话簿人事科那行滑过去，这是人事科科长苟顺的号码。

　　“喂，厂长，什么吩咐？”

　　苟科长的声音有点油滑，有点轻佻，听起来跟李德峰很熟。

　　一次的自由行动，不会造成太严重的后果。元重晓找了个借口单刀直入：“纺织局临时通知明天生产安全检查，今天晚上让夜班工人都回去，机器停下散散热。”

　　苟顺犹豫了一下，没说什么，直接应下了。元重晓觉得事情顺利地有点不可思议，但电话挂了不到两分钟，另一个办公室座机号码打了过来，元重晓对着来电显示在电话簿上一查，是负责出口市场的处长蒋仲。

　　蒋仲的语气就比较强硬了，元重晓感觉李德峰都像他的下属，张嘴便说：“老李啊，今晚停产的事，我很难办啊。客户那边催订单催得紧，本来就得加班加点地出货了，你现在还要停一晚上，到时候交不了货怎么办呢？”

　　亚麻厂目前的大宗客户就是海外市场，蒋仲这个出口市场处的处长，就是整个亚麻厂最能赚钱的人，谁赚钱、谁腰杆硬气，这是放至四海皆准的道理。

　　元重晓也拿出厂长的强硬来：“老蒋，我理解你的顾虑，但这个事是局里下来的安排。生意要做，咱们的生产制度也要保障。磨刀不误砍柴工，不差这一晚上的时间。”

　　蒋仲呵呵冷笑了两声，扔出来一句：“我看看吧，恐怕有点难办啊。”就把电话挂了。

　　元重晓又打给苟顺，听他在那儿支支吾吾的，便知道他是要按蒋仲的意思行事了。这个苟顺，竟然是蒋仲的狗！元重晓把电话狠狠一撂，怒火中烧，没想到李德峰这个厂长当得这样窝囊，竟然连这点实权都没有，连她都替李德峰不忿。

　　疏散工人这条路看来是走不通了。元重晓刚才一直在留意镜子里自己的样子，江革走后，她的样子就没有闪动了，一直稳定地保持着李德峰的形象。

　　这算是个意外之喜，看来这个世界还没有把她往死路上逼。元重晓给自己鼓了鼓劲，做好心理建设，终于走出了厂长办公室的门。

　　她不想和蒋仲这种成了精的老油条打太极多纠缠，要从根源上下手，终究绕不开技术科。

　　江革不在，技术科的负责人就是王跃。

　　看到王跃的脸，元重晓的身体不受控制地颤栗起来。

　　恐惧，面对几个小时前刚刚杀死自己的人的恐惧。

　　而王跃面色如常，依旧挂着黑眼圈，一副怨气冲天的模样。如果他是游戏里的NPC的话，现在的状态就像被刷新过了，又回到了原本的程序上。

　　但元重晓是人，她有记忆。深植于人记忆中的恐惧，不会因为恐惧对象的形态变化而消失。

　　王跃在整理之前的数据资料，元重晓走过去看了几眼，和江革拿给她签字的那份审批报告书内容差不多，无非是多了详细的数据和计算过程，这些书面文件对元重晓没有什么帮助。

　　“厂长。”王跃冲她点了点头。

　　元重晓强忍恐惧带来的反胃感，“嗯”了一声，没想到王跃先开口了：“厂长，更换除尘系统设备的事情真的拖不了了，下午江工拿给您批复那份文件您也看了，我们该做的都已经做了，但纺织局那边还在绕弯子，说不到位，拉着江工去应酬，就是不说问题出在哪！”

　　元重晓想了想，说：“这两年局里资金卡得紧，非必要的问题一般都不同意。咱们厂子现有的设备肯定是需要更换的，但是想彻底说服局里领导，还是要用事实说话。技术科在做测试和调研的时候，有没有发现除尘系统中问题比较明显的地方？比如哪节电路老化、哪块集尘罩堵住了？”

　　王跃从他桌上厚厚的资料里翻出来几张数据草稿，指给李德峰看：“主要是前厂房设备负荷比较大，风机太老了，功率跟不上，内部也有可能积尘。至于电路……我们没发现问题，但确实也比较老了。”

　　元重晓明白了，整个庞大的系统，看起来没有任何问题，但任何地方都有可能刚出现问题。这才是最棘手的。

　　她换了个方向：“有没有能检测车间里粉尘浓度的仪器？我现在要一个数据。”

　　王跃埋头翻他那些资料：“数据我们之前测过很多回了，峰值、平均值、中位值都有，您要的话……”

　　元重晓斩钉截铁：“不，我要今天的，现在的。”

　　王跃愣了一愣，说：“啊好的，那我去准备仪器。”

　　没多一会儿，王跃背着一个便携式粉尘检测仪跟着元重晓一起往车间去。元重晓留心观察王跃的神情举动，没有丝毫怀疑。

　　是了，老崔关心设备问题是脱离身份的举动，但李德峰作为厂长，问询这些事则符合身份和逻辑。

　　“场”的规则，意在维持这个世界应有的秩序，而非制造死局。

　　王跃拿着探头在前纺、梳麻的几个车间测了一圈，脸色不太好看。元重晓看不到他仪器上显示的数值，但听着不停的“滴滴”声，也知道事情不太妙。

　　“粉尘有点……超标了，快接近每立方米13毫克了。”王跃皱着眉头，“奇怪了，今天怎么这么高？上个月我们连续测出来的数据都没有超过每立方米10毫克。”

　　元重晓心中有个不好的猜测，从苟顺阳奉阴违的态度，和蒋仲只求产量不顾其他的行事风格，亚麻厂很有可能只在江革带人检测设备的时候才做了做样子，保持着应有的生产安全标准，所以汇报到李德峰和纺织局那里的数据都十分好看。

　　江革是个外来的和尚，蒋仲他们给他面子让他念几句经，但想要推行他的那一套与国际接轨的新标准，恐怕是重重受阻，举步维艰。

　　马上到晚饭时间了，事态紧急，她每次循环只有十几个小时时间，来不及追究这些根植于体制的责任。元重晓本想让车间开窗通风，但问过王跃才知道，车间生产几乎都得密闭空间作业，比如准备车间，原麻进入车间后要先开松、切断、除去泥土和杂质，这个阶段粉尘量极大，所以必须得集中除尘，开窗通风反而影响除尘效果，更容易让粉尘飘散到其他车间；梳麻车间需要将麻反复拉扯，将短麻、杂麻与长麻分开，这个过程中会产生很多纤维碎屑，空气一流动，纤维碎屑如果缠绕到机器上，会影响机器运作，也容易造成工艺不稳定；前纺车间的粉尘含量相较前两个车间稍好一些，但也不少，而且前纺要尽可能保证恒温恒湿，现在外面零下二十多度，温度的改变极容易影响纱条的均匀度，产品质量口碑就是亚麻厂赖以生存的基础，开窗通风严重违反管理条例。

　　元重晓一听，车间的通风除尘只能依赖中央除尘系统和除尘设备，用其他方式都异想天开，只好让王跃带几个人拿着背负式小型除尘设备在车间里能除一点是一点，自己带着粉尘检测仪的数据回到办公室，用大喇叭把车间主任都叫到了自己办公室，生产线一共分准备、梳麻、前纺、织布、染整、打包六个部门，每个部门各有四个车间，二十四个车间主任都到齐了，元重晓给他们看了粉尘检测仪上的数据，粉尘浓度显然已经超出指标。

　　在场的都心知肚明，这种情况需要停产整治。但是，如果今天厂长没带人来测，就不会有这个超标的数据，那么生产线也不需要停，这一点，在场的同样心知肚明。

　　每个车间都有自己的生产指标，车间主任的职权不大不小，夹在中间，有时候很难办，只能睁一只眼闭一只眼。

　　但这次是厂长越过出口市场处，直接找到他们，说明厂长和出口市场那边意见相左，厂长已经干脆不给蒋仲面子了。

　　交头接耳了一阵，打包车间的一个主任说：“这个指标是前厂房的数据？我们车间应该没什么问题，客户订单都下了，我们货出不去，这不太好啊……”

　　元重晓脸色铁青，说：“今天晚上十二点停工到明天早上六点，就六个小时，明天我会让章主任调整排班，多安排工人来加快出仓速度。其他车间也一样，有任何问题、蒋仲来找你们任何麻烦，我担着！”

　　得到了厂长的保证，车间主任们的为难之情消退不少，一个四十多岁的车间主任站出来说：“每平方米13毫克这个数值确实太高了，得听厂长的，工人们的安全最重要！”元重晓认得她，她负责的正是姜怀玉和黎可所在的第三梳麻车间，叫汪蕾，头发整齐地梳成马尾，鬓角掖在帽子里，一看就干练，做事也相当果断。

　　有人牵头，其他人也跟着应下，纷纷散去了。元重晓送了一口气，接下来事态能不能按她预期的发展，尚犹未可知。

　　她站在办公室的窗前，正好能看到整个前厂院，车间主任们带着她的命令从办公楼走出去，适逢晚饭时间，恼人的电铃又打响了，工人们从厂房鱼贯而出，像食堂走去，元重晓看见王跃也往食堂去了，没错，他这个时间确实在食堂，偶遇了老崔，然后发了好一通抱怨！

　　原来，“规则”对NPC同样起效，“场”里的人同样要在固定的时间做出固定的行为。

　　那么，她的介入，能不能改变他们其他时间的行动呢？

　　元重晓的心提到了嗓子眼，一直站在窗口，注视着王跃、车间主任这些她以厂长身份发布过任务的人，看他们吃完饭后，能不能回到她设置的轨道中。

　　很快，元重晓看到了王跃的身影，从食堂出来，并没有走向厂房按她安排的继续除尘，而是步履匆匆地走回了办公楼。

　　元重晓的心一点一点沉了下去。

　　紧接着，姜怀玉和黎可也出来了，黎可在姜怀玉旁边蹦蹦跳跳的，声音依稀传到元重晓耳朵里：“晚上加油干……”

　　什么也没有改变。

　　自己像个小丑一样忙活了半天，不，是忙了这么多次循环，寻找各种突破口，但最终，一切都会恢复原样。

　　无力感攀上心头、蔓延至全身，占据了她所有的理性。吃完晚饭的工人们还在鱼贯从食堂走回厂房，他们知道自己在走向无尽的死亡吗？

　　元重晓突然感受到一种疲惫，深深的疲惫，这种疲惫几乎浇灭了她内心长燃的希望火苗，浇灭了她经历了前几轮循环还仍然保存的“组织爆炸发生，就能回家”的幻想。

　　然而直到此刻，她发现，自己将一切都想得太简单了。大厦之既倒，狂澜之将倾，作为一个来自三十年后的高中生，她没有足够的智慧和能力，阻止这场时代悲剧的发生。

　　一切已经发生的，皆无可挽回。