10 · 一颗不会冷却的心

元重晓滑落在办公椅里，用手捂住了眼睛。

　　干脆，就这样一直生活在这里好了。

　　和这里的人一样，无知无觉地，一直生活在同一天里。

　　不知道这样茫然躺坐了几个小时，外面最后一丝属于白昼的光线也已经隐匿踪迹，元重晓把自己藏在黑暗里，直到敲门声响起。

　　是门卫：“厂长，怎么没开灯？有人找。”

　　“哦。”元重晓坐起身，顺便按亮了灯开关。

　　门外走进来一男一女，还带着一个四、五岁的小女孩。男人一见李德峰，立刻快步上前：“叔，这次又麻烦你和婶子了。我陪小颖回趟佳木斯，小雪放你这儿住两天。”

　　小雪扎着两个牛角辫，穿着件鹅黄色对襟棉袄，很是玉雪可爱。

　　男人是李德峰的侄子，叫李享，夫妻二人没跟李德峰说太多，大致是徐颖她爸滑了一跤住院了，两人要去赶今晚最晚一趟去佳木斯的火车，来不及安顿小雪，只能顺路送到李德峰这里。

　　徐颖满脸焦急神色，李德峰赶忙安慰她：“你别着急，安心去，路上也别多想，情况不一定很糟，需要用钱或者找人都跟我说。孩子放我这里，晚上我俩一块回去，正好你婶子也好久没见到小雪了。”

　　徐颖摸了摸小雪的头：“要听二爷爷的话啊，妈妈过几天就回来接你。”

　　小雪乖巧地点了点头，李享夫妇这才匆匆离去。

　　元重晓看着小雪，一时发呆。小雪已经伶俐地从衣服兜里掏出来一本连环画，坐到办公室的会客沙发上看了起来。

　　不一会儿，桌上座机响了起来，元重晓接起，是李德峰的妻子，问李德峰几点能下班回家吃饭，李德峰抬头看了看表，已经八点二十了。

　　“我带雪儿一块回去，小颖她爸出了点事，他俩临时回佳木斯了。”

　　李德峰的妻子在电话那头担忧地问：“没啥大事吧？”

　　李德峰夹着听筒：“六十来岁的人了，最怕摔跤，不好说。”一边给小雪穿上了外套，准备回家。一句话刚说完，又进来一个电话，“来个电话，先不和你说了。”

　　这个电话，是纺织局的秘书打来的，这人以前是亚麻厂的职工，后来因为先进生产调任局里，但与李德峰终究是有交情，他打这个电话，算是通风报信，三言两语，向李德峰透露了领导的口风。

　　无非是谈到大局观，亚麻厂这边牵头把生产标准拔得那么高，行业整体的标准就同样要提上去，一番换血，财力人力吃不消。

　　这个理由元重晓一个高中生听来会觉得滑天下之大稽，在官场里混的人一听就知道怎么回事。秘书点拨，钱的事，不要让领导费心，不仅不能让领导费心，更要给局里分担负担。

　　这回元重晓听懂了，要让亚麻厂自己拿钱，同时产值盈利还要多划一些份额给纺织局。

　　秘书还紧接着提点，江革把领导们哄得高兴，局里也重视高级技术人才，赶紧趁着这股热乎劲，把事情一股脑办妥了。

　　李德峰挂了电话，重重地叹了口气，又给家里去了电话，说今晚怕是回不去。

　　李德峰的妻子要来把小雪接回家，李德峰担心她的夜盲症，夜深路滑，把她劝住了。小雪在休息间睡一样的，明早还能吃上厂子食堂的早饭。

　　把小雪安顿躺下已经将近九点半了，小雪很乖，也不用二爷爷哄，很快一个人睡着了。李德峰轻轻关上休息间的门，自己又回到办公桌前，找出了今年的财政数据，开始重新计算如果这次除尘系统升级的预算全部由厂子负担，还有多少缺口，厂子又能拿出多少利润额“上供”给局里。

　　一夜无话，这一天，真是窝囊。

　　李德峰这个厂长当得窝囊，职权被架空，处处受阻，元重晓的反抗也窝囊，以为占尽天时地利人和的一次开局，最终竟然以让她认识到“场”中的人无力改变发生在他们身上的一切而告终。

　　被这一通事情打乱了方才灰颓的心绪，头脑反而冷静下来。

　　夜，在一点一点渐深，元重晓的心，也在一点一点下沉，但这次不是沉坠到无边的虚无深渊之中，而是缓慢而平静地落到了地面。

　　有什么被打碎的东西，在她的心里又慢慢粘合在一起，重新复苏。

　　隔着门头上的玻璃，元重晓能看见休息间里小雪在被子下的身形，像一个小小的山包。她呼吸平稳，脸颊被室内的暖气蒸得粉扑扑，对即将到来的不幸一无所知。

　　厂院另一端的厂房车间依旧灯火通明，元重晓知道，姜怀玉在那里、黎可在那里、张姐在那里，他们饱含对未来生活的期望，辛勤地劳作着。这座办公楼里，还有在熬夜测绘的王跃、等着江革的章主任……

　　这些热爱生活与这份工作的人。

　　一开始，想结束爆炸，只是因为她想离开这里回家。现在，她觉得，她没有办法眼睁睁地看着这些她已经如此熟悉亲切的人，这样匆匆地结束生命，然后在无尽重复的死亡痛苦中踱步，永不安息。

　　哪怕一切无法更改，那么也要结束循环，让他们解脱。

　　她还有机会。

　　想为他人做些什么的心，远比只想着自己的心拥有更强大的力量。元重晓从无力的泥沼之中将自己的思绪一点点拉了出来，不论前途如何黯淡，人永远要保有希望，这是孟丽梅教给她的，也是她成长起来的这片热土上的人们教给她的。

　　也许是因为东北的冬天太冷了，所以心必须要热一点，才能不被朔风雪浇灭。

　　她的大脑在重新恢复理智。

　　究竟，是李德峰无法改变这里，还是这里无法改变？

　　如果是前者，“身份”这个让她能安然无恙地活在这里的东西反而成了阻碍，必须要找到一种可以介入的外力。

　　如果是后者呢？

　　元重晓的手指在桌面上轻轻敲了几下，不可能是后者，因为她进入这个世界，本身就是一种改变。

　　越推测，元重晓越觉得自己进入“场”中带有某种宿命的意味。

　　而将自己推入这场宿命旋涡之中的人——江革，想到他，元重晓的手指越抬越高，落下时的声音越来越重，江革是否与她一样，也算是一种闯入的外力？

　　她可以作证，江革活到了2018年。

　　他不属于这个1988年的“场”。

　　之前出现的江革，到底是像其他一样NPC一样，只是为了完整这个世界的这一天而幻化出来、到了退场时刻就如烟雾消散的幻象，还是像她一样，一个来自2018年的灵魂？

　　有必要，直接去问一问他了。

　　与江革有牵连的人，还有一个——孟羽。

　　自从上次循环，意识到孟羽有问题之后，元重晓还没来得及观察孟羽是否每次循环都按照同一个路线行动，没有任何出格举动，就被王跃掐死，变成李德峰狠狠经历了一把人生在世的无奈。

　　但在之前与孟羽几次的接触中，还是能看得出她确实是一个活泼开朗、充满活力的人，与元重晓从孟丽梅还有姥姥姥爷嘴里听说的形象差不多。

　　唯一的问题是，孟羽当年的死，也是因为这场爆炸吗？

　　如果是这样，元重晓不觉得孟丽梅会只对江革有那么多怨恨。

　　之前没有思考过的细节，此刻都如冰面一样，因为不经意地踩了一下，出现了数不清微不可查的裂痕。

　　元重晓从兜里掏出那枚铜片单耳兔子，上次和白雨涵贾宏图他们的联络太仓促，她还无从得知贾宏图是怎么用这个东西打通了两个世界的通话渠道。

　　如果打开联通两个世界的窗口需要某种契机，触发条件会是什么？

　　这个答案，除了现在联系不到的老贾，还有一个人知道。

　　也是江革。