11 · 试探

上次脱离身份被王跃掐死的事情心有余悸，这一次，元重晓沉着了许多，不再在熟悉自己身份的人面前做太多自由行动。

　　她这一次的身份也比较边缘，但之前作为老崔时打过照面，正是仓管员吴白。

　　吴白比之前她接触的那些年轻工人都更沉默，更成熟，丝毫没有青春的意气风发，只有埋头做事的勤奋。

　　生活的负担压在他年轻的脊背上。

　　“你爷爷情况怎么样了？”吴白的师父也姓吴，同姓便算是本家，因此平时也多关照他一些。

　　吴白沉默地摇了摇头：“还不能出院。”

　　老吴叹了口气：“脑血栓这个病啊，就是一个拖，其实，还不如让你爷爷痛快走了好，这样人也遭罪，钱也遭罪。”

　　这样直白的话，一般人来说，是冒犯，但老吴是真的心疼这个快要被老人拖垮的年轻人。

　　吴白抿紧嘴唇，好半天，小声说：“只要我还在，就不会放弃爷爷。”

　　元重晓的心中五味杂陈，这些天，她见识和经历了太多人的人生，幸福的、不幸的、沉重的、光明的，只是每个人的生活，都远比作为旁观者看上去的复杂很多。

　　仓库下午的事情不多，三点过半，元重晓一直坐在仓库侧门的位置，斜角刚好可以看见前厂院的情况。江革从厂长办公室里走出来，元重晓决定去试一试他。

　　“江工！”

　　江革回头，认出了他，每次去仓库了解设备情况，这个年轻而沉默的仓管都耐心地配合技术科的工作。

　　“什么事？”

　　元重晓斟酌了一下用词：“我刚才去前厂房点货，里面……粉尘好像有点多。”

　　“哦？”江革挑了挑眉。其他人可能不重视吴白一个仓管似是而非的怀疑，但江革不一样，江革严谨，对于安全生产流程这块宁肯错杀一千，不肯放过一个。

　　“而且上个月前厂房电线短路过一回……”

　　还没等元重晓说完，江革已经折身大步往办公楼走了。

　　元重晓也是一愣，这江革这么果决？

　　“您是不是要出去办事来着？”

　　江革头也不回：“没什么比厂子的安全更重要。”

　　元重晓额角冷汗直冒，江革的反应远比她预料的更激烈，她原以为江革会像推脱章主任找他在分房协议上签字一样把这件事推脱到晚上，没想到江革干脆直接放弃了原本的计划。

　　江革腿长，一步跨上两三个台阶，直奔二楼技术科，王跃在座位上看见江工又回来了，一脸惊异，江革已经直接拍了拍他肩膀：“带上粉尘检测仪，跟我走。”

　　“哦……哦。”王跃反应过来，连忙去拿仪器，江革拿起座机听筒播了几个号码，给纺织局去了电话，麻烦秘书取消他下午去送材料的预约。

　　元重晓在后面跟着，看着两人忙得有条有理，有点不知道自己该去该留。

　　王跃注意到他，却不认识，问：“这谁呀？”

　　江革替他回答：“仓管的小兄弟。”

　　元重晓连忙说：“我叫吴白。”

　　王跃说：“哦，仓管的啊，仓管的来这儿干嘛？”

　　“我刚才去前厂房点货，里面好几个车间的粉尘含量好像超标了。”元重晓又把理由和王跃说了一遍。

　　“不可能啊，江工来了之后我们一周检测两回，粉尘含量是高点，但是绝对没有超标。”王跃嘴上嘟嘟囔囔，却是已经背起了粉尘检测仪跟上了江革。

　　两人快步下楼，直奔厂房而去。元重晓想了想，也是跟在两人身后。

　　车间主任看到江革和王跃这架势，也有点吃惊，江革言语温和：“只是随便看看，补几个数据。”行动上却很有杀伐果断之风，指挥着王跃在几个车间都进行了采样。

　　粉尘浓度，果然偏高。

　　王跃脸上已经有点难看了，江革面色也是有些起伏，但并不如王跃明显，只是叫他更换采样头的滤膜，开始进行连续采样。

　　连续采样和个体采样不一样，个体采样只是在特定区域进行一次采样，有些粉尘聚集的位置浓度偏高，但不能说明整体区域的平均值，具有一定的偶然性。连续采样则是要在一定时间内持续监测粉尘浓度，获得全面的数据。

　　这个时代自然没有电脑协助，每一个数据，都是江革和王跃手动测出、手动记录的。

　　很快，忙活了一个多小时，元重晓的心一直悬着，此时却是终于听到了那阵熟悉的电铃声。

　　下午五点了，车间里的工人纷纷放下手中的活儿，准备去吃饭。前几次循环里，下午两点和五点的两次电铃，就像一种强制复位的开关，哪怕之前元重晓做了许多努力，也会在电铃提示的集体行动中复归原位。

　　此时元重晓紧张地等待着江革和王跃会不会有所行动。

　　果然，王跃不由自主地站了起来，放下手里的检测仪，往食堂走去。

　　江革一下拉住他：“你上哪去？”

　　王跃却像是刚回过神来一样：“去，吃饭啊……”

　　“晚点再吃吧，把最后几个数据测完，晚上我请你下馆子。”

　　王跃叫了句“好耶”，又回到仪器旁边，继续着操作。

　　“小吴同志，仓库有事你就先回去吧，晚上如果不用值班，请你一起吃饭。”元重晓一直也在两人旁边帮忙打打下手，王跃测出来的数据，元重晓会帮忙记录，江革主要负责计算。

　　元重晓摇了摇头，表示仓库那边已经没什么事了，可以继续帮忙，江革倒也没说什么。

　　倒是王跃，很惊奇地：“小吴可以啊，我们之前天天来车间，都没发现粉尘浓度这么高，你今天来点个货就发现了。”

　　元重晓当然不能说蒋仲那边为了产量防着你们，更不能说自己都因为这粉尘浓度超标死过好几回了。打了个哈哈，说：“师父每天强调安全生产问题，咱们亚麻厂最怕粉尘浓度超标和火源，我们仓库更是重视，都刻在心里了。”

　　王跃啧啧称奇：“这个敏锐度可以。”

　　随后三人一口气把需要的采样采完了，数据也都记录了下来，这边出新的数据，那边江革就直接开始计算，没费多少功夫，第一前纺车间一小时内的平均浓度就测算出来了。

　　12.7毫克每立方米。

　　这个时期的粉尘浓度标准还没有严格的说法，像蒋仲他们，知道数据偏高，但并不重视，毕竟这么多年这样过来也没有出任何事。但这个数据在江革眼里，已经是绝对不能放任的。

　　王跃同样知道这一点，问：“现在怎么办？这个数据是不是要加到咱们提交的报告里去？”

　　江革脸色比较凝重，似乎在思考，回道：“肯定要加的，让各部门和局里都重视起来，早点把除尘系统换了。但最重要的，还是想办法把现在车间里的粉尘浓度降低。”

　　王跃有点犹豫了：“除尘系统现在已经是最高负荷运作了，能维持的粉尘浓度就是现在这个水平。用其他方式通风可能也有点难，窗户都不好开。要不咱们还是先紧着把报告交上去呢？反正也不差这几天，早点把除尘系统换了就没这些事了，一劳永逸。”

　　江革和元重晓异口同声说：“不行！”

　　王跃被两人的气势吓了一跳，就听江革说：“现在这种情况下，哪段电路擦出一点火花，或者产生一点静电，厂房都有发生爆炸的可能。”

　　王跃小声喃喃：“那也只是万一嘛，这么多年没听说过这种事。”

　　元重晓在旁边适时地补充：“上个月厂房电路还短路过一回，当时电工来检修，也说过好几处电路老化了，不注意的话容易出问题。”

　　王跃疑道：“哦？电路的事，怎么没走我们技术科？”

　　上个月，江革还没入职，但王跃却是老员工了，元重晓随口扯的谎，骗不过他。

　　一时惊出一头冷汗，王跃还没放过她：“说起来，小兄弟你对生产车间的事很上心啊，在这跟我们忙活一下午，仓库那边不忙吗？”

　　是的，她现在所做的一切又与吴白这个人的身份和性格不太相符了，引起怀疑是必然的。怎么每回都栽在这个王跃手上，难道两人八字不合，他专门克自己？

　　元重晓还没想好说辞，江革却不动声色开口了：“电路有隐患，技术科不知道，说明咱们的工作有问题。”

　　王跃一听，批评到自己头上了，也是熄了火，蔫了下来，元重晓也连忙把吴白的情况圆了一下：“师父让我有机会多跟技术科学习学习，以后仓库的管理也要科学起来。”

　　王跃点点头：“噢噢，挺上进的嘛。”

　　看他没有继续纠缠了，元重晓心中这才长舒了一口气。

　　江革的思索也已经大致有了结果，对两人道：“现在最好的情况是能疏散工人，对车间进行统一的通风和除尘，但这样会耽误生产进度，恐怕蒋处长那边不会同意。”

　　元重晓心中默默叹气，看来江革也深谙蒋仲的德行，但江革到底比她多许多经验，不用像她一样去碰一鼻子灰才知道行不通。

　　“以我们现有的条件，加强通风产生的效果恐怕也有限，但做了总比不做好，王跃，你带几个人把每个车间的通风口都检查一下，把过滤网清清灰，然后带着背负式除尘仪，每小时到车间除尘十五分钟。”

　　王跃应声去了，临走前还没忘继续嘟囔：“怎么今天就非和这个事杠上了，好像真要炸了似的……”

　　元重晓不知道自己该干嘛，打算功成身退开溜，就听江革道：“小吴同志，你要是有时间的话，帮我一起检查一下电路吧。”

　　元重晓愣了一下，但也答应下来，和江革从第一准备车间开始对电路电线进行检查。

　　这种方式其实很慢，而且未必有效果，一个厂房就十二个车间，电路又有多少？从中找到有隐患的部分的可能性又有多少？就像王跃说的，如果不是提前知道爆炸一定会发生，应该没有人会一点点检查电路隐患，因为电路产生火花引爆粉尘是极小概率事件，这种举动比大海捞针还可笑。但江革，似乎对元重晓提供的方向深信不疑。

　　以他的智商，绝对不是一个别人说什么就听什么的人。

　　那么，会不会有另一种可能，江革也知道爆炸会发生？

　　如果是2018年回来的江革，答案是肯定的，但根据元重晓前几次循环的观察，眼前这个江革，和“场”里那些无知无觉、每天按固定路线行动的NPC没什么两样。

　　除了这次。

　　元重晓默不作声，这一路下来，她发现江革已经成为一个特例了。由于她的出现和介入，这次他没有按照前几次循环一样离开亚麻厂、去纺织工业局送报告，甚至，在他的安排下，自己并不需要回到仓库那边继续吴白的工作，王跃也从被“场”控制的状态中，变成了听江革的安排。

　　没有人像之前王跃怀疑老崔一样怀疑江革，是因为江革现在做的这些事情，都确实是他本人会做的事情，但为什么，元重晓利用李德峰厂长身份都无法改变的事情，江革却能改变？

　　不论是在2018年，还是在1988年，不论是关于爆炸和“场”的真相，还是对于亚麻厂和技术上的熟悉与了解，江革都比她强太多了。

　　如果是2018年的江革，大动干戈，等了三十年才回到“场”里，除了解决爆炸，元重晓不觉得还有什么其他事情值得。

　　那他之前几次循环为什么一直不行动？

　　元重晓脑子中胡乱地想着，猝不及防听江革开口问了一句：“你知道是哪段电路的问题吗？”

　　工人们都去食堂吃饭了，车间四下无人，江革的声音很轻，元重晓却感觉脊背发凉，心头微颤。

　　只好装傻：“啊？我也是听电工说的，具体是哪短路了不知道呢。”

　　江革好像笑了一下，外面天色已经黑了，厂房里的白炽灯直晃眼。

　　“我是说，今晚的爆炸是因为哪段电路的问题。”