12 · 行动

元重晓哑口无言。

　　江革似乎看透她的犹豫和踌躇：“虽然不知道你是谁，但我不会伤害你。”

　　“啊？你知道我不是吴白？”

　　江革很有耐心，指着走廊旁边的窗玻璃，对元重晓说：“通过镜子和玻璃的反光，我能看见你的样子。”

　　元重晓一愣，连她自己，在这个世界里，透过镜子看到的自己都是吴白的形象，为什么江革能看到她本来的样子？而且还如此镇定？

　　这样说的话，上一次在李德峰办公室，她旁边不仅有一面镜子，本身也不稳定地变回了元重晓几秒钟，江革岂不是早就发现她了？

　　“那你有记忆吗？”

　　“记忆？”

　　“关于循环的记忆。”

　　这回更让元重晓大吃一惊——江革竟然摇了摇头。

　　他倒是很快接受了“循环”这件事，大概是留德时期也读过不少这个时代的科幻小说，问道：“我们在时间循环里？”

　　“不是我们，”元重晓面色有点勉强，“是你们。”

　　江革虽然没有问出口，但神色分明就是打破砂锅问到底的意思，元重晓心下飞速盘算一番，就算被江革发现身份像上次一样被掐死，也只不过在循环中失去一个小时的时间，却能试出江革的底，实在不亏，便挑重要的信息跟他讲了一下，当然没有提及江革爆炸之后那三十年的遭遇和“跳楼自杀”时把她也卷进来的事情，她还不打算暴露身份，而且，她的身份与这件事没什么关系。

　　“也就是说，凌晨3点会发生爆炸，然后重新开始循环这一天，而且已经循环了三十年？只有结束爆炸，循环才能终止？”

　　看江革飞速提取出了重要信息，元重晓点了点头。

　　“你来自三十年后，但是只知道爆炸，却不知道爆炸的具体原因？”

　　“不是来自三十年后，是你们已经在同一天里滞留了三十年，现在是2018年，但这里，是另外一个独立的空间，这个空间里，只存在1988年3月12日这一天，并且存在了30年。”元重晓纠正他，却也无可奈何地点了点头：“我也是意外卷进来的，只知道是粉尘爆炸。”

　　“爆炸的核心区域呢？”

　　这个元重晓倒是有概念，这几次爆炸，她可谓是从不同角度全方位感受了爆炸的威力。

　　“就是前厂房，靠中间的位置，应该是梳麻车间。”

　　章主任那次，是最直观的，虽然被声音惊醒的时候爆炸已经发生，但前厂房楼中部冲天的火光，显然是受到冲击最严重的地方。

　　梳麻车间一共有四个，并排挨着，现在虽然缩小了范围，但排查四个车间的电路也不是一个很简单的工作量。

　　江革想了想，问：“为什么你觉得火源是电路的问题呢？”

　　这个判断，元重晓心里还是比较有把握的，爆炸发生之前，先是断电，一开始元重晓并没有反应过来是电引发爆炸，后来从王跃嘴里听到“如果电路出现故障，唾沫大点的静电都能把整个厂房都烧了”的假设，才让她把一切都串了起来。这点江革其实也知道，技术科之所以重视电路，就是因为从数据上看，全国乃至世界范围内的工业爆炸或火灾，基本上都是电路问题导致的。

　　元重晓也考虑过其他火源，比如违章吸烟、外来火种之类的，但亚麻厂管得很严，工人们也都自觉，在前几次的循环中，她都不动声色地观察过几个重点车间的火源问题，确实没有这类隐患。

　　江革并没有因为排查范围太广而退缩，只是点了点头：“那走吧。”

　　元重晓很是震惊，追上去问：“你为什么一点也不怀疑我说的这些？不觉得很离谱吗？”

　　江革却问：“你有什么理由要骗我？”

　　元重晓沉默了。她确实想不出开这种玩笑的理由，但……但这件事实在离奇，她已经做好了花很多功夫来试探江革的态度、让他接受这些信息的心理准备，没想到江革这么容易就接受了，并且开始主导阻止爆炸的行动。

　　过了一会儿，她听见江革黯然的声音：“其实，就算没有你的出现，没有人告诉我今晚即将发生爆炸，我也能预料到亚麻厂在不远的将来就会难以为继。只是，没有想到会这么快。我要做的事，终究是来不及改变这个结局。”

　　历史是残酷的，那些看似偶然的意外，都是发展的必然。一个满负沉疴的时代，如何能凭一己之力改变，试图改变历史的洪流，犹如螳臂当车，满腹才华的江革岂会不懂这个道理？

　　元重晓更是以数次的死亡明白了“场”中结局的不可逆转，不与爆炸对抗，明哲保身地去寻找打开空间通道回家的方法才是她该做的事情，只是，她如何能眼睁睁看着这个世界里已经与她朝夕相处这么多天的人们，在这里痛苦挣扎？

　　人可以依靠理性做判断，但总是用感性做决定。

　　两人不再继续这个话题，元重晓怀揣着五味杂陈的心情，跟着江革一起走进第一梳麻车间。

　　吃完饭的工人们已经陆陆续续回来了，看到江革还在这里，有人问道：“江工今天是有什么事吗？”

　　旁边人已经调笑着回嘴：“那肯定是来看孟羽同志的呀！”

　　“那江工可走错喽！人小孟在第三车间呀！”

　　工人们嘻嘻哈哈地打趣着，江革没说什么，元重晓却看见他嘴角不自觉地带着笑容，耳尖发红。

　　“哎呀，这不是仓库那边的小吴吗？小吴有女朋友没有？没有让我们主任给你介绍一个！”有人注意到江革旁边的元重晓，也开始打趣起来。

　　元重晓一个高中生，哪里经历过这种热情，虽然这份热情是冲着吴白而不是她，但还是让她脸皮发烫，恨不得遁地走。

　　江革连忙解围，三言两语把工人们都哄回了工位，元重晓这才长舒了一口气，两人开始排查线路。

　　一个车间的用电，除了除尘系统，还有机床、生产设备、电灯、插座这些基本配置，但他们只考虑暴露在空气里的明线，走墙里的暗线基本不构成威胁。

　　“现在是6点40，我们还有八个多小时时间。”

　　这个时间对元重晓来说已经算是富余，甚至她一开始没有想着在这次循环中就要直接解决问题，不过江革太靠谱，一切都提前了。

　　江革手上只有一个指针万用表，可以用来简单测试电流和电压。两人只能主要靠检查电线绝缘皮是否焦黑或脱落、电线是否发热、电机是都有噪声来进行初步排查，可疑的段落再叫江革用万用表检测，但车间噪声本来就大，加上机器线路都是二十四小时超负荷运作，发热是常有的事，两人的排查很是吃力，一番检查下来，明线的电路损毁没有发现，倒是顺手帮工人修了一个钨丝灯泡，一番折腾，却是已经过了将近两个小时了。

　　中途碰见王跃，果然很靠谱地带着另外两个技术科的员工，严格地执行着江革分派的任务，把十二个车间的除尘滤口都换了一遍滤膜，然后又每隔一小时就带着背负式除尘仪手动除尘十五分钟，十二个车间，三个人，全部除尘完刚好一小时，正好开始新一轮除尘，如此，三个人几乎没有休息时间。

　　一切貌似顺利地进行着，车间的粉尘浓度在王跃等人的努力下开始下降，元重晓和江革也在一点一点排除隐患，缩小事故发生的范围。

　　太顺利了……

　　难道江革从现实世界以那样决绝的方式进入“场”中，就是因为有把握改变这一切吗？

　　元重晓看着身旁江革年轻的、专注的侧脸，江革的状态很奇怪，他能够自主行动，不像其他人一样无意识地遵守“场”中的行动轨迹，但又没有循环的记忆，似乎也没有2018年的记忆，他就只是像现实世界的1988年的江革，做着他该做的事情。

　　他到底是本就属于这里的江革，还是从现实世界回来的那个江革？

　　元重晓的动手能力很强，很快学会了江革教给她的电路检测要领，很快便能独立作业，两人的排查速度又快了起来，中途元重晓因为吴白的固定行动回了仓库那边两次，一到能自由行动的时间便又跑回来，车间的工人们看江工带着技术科和仓管在车间连夜忙活，最开始还玩笑两句，后来看他们认真的模样，便也知道事情恐怕有些严重，不再打扰他们的工作。

　　第二梳麻车间机床电源线有一处绝缘皮脱落，内部电线发黑，第三梳麻车间除尘风机内部有杂音，打开检查后发现一段电路发烫，这两处是问题比较大的位置，其他地方的小毛病基本都被江革顺手处理。

　　一番地毯式排查后，时间已经过了十二点。

　　“还剩三个小时，有把握修好吗？”

　　元重晓计算了一下时间，这两处电路的问题，说大不大，说小不小，维修更换起来不算难，但却需要暂时断电，涉及到和车间主任打交道的事情。如果受阻，元重晓也做好了下次循环重新来过的准备，下次循环就不需要在排查上花这么长时间。

　　江革却是点了点头：“事不宜迟，迟久生变。”

　　元重晓深吸了一口气：“如果这次能够终止爆炸，‘场’会消失，你也会消失。”

　　江革沉默了一下，说：“这场爆炸困住了我们三十年，该结束了。”

　　元重晓问：“你究竟是谁？是1988年的江革，还是从2018年回来的江革？”

　　江革愣住了，一向充满自信和笃定的眼神出现了迷茫，过了一会儿，他苦笑着说：“我不知道。”

　　元重晓也愣住了，她从没想过是这个答案。

　　“但是，不管是现在的我，还是坚持到三十年后的我，要做的选择都是同一个，不是吗？”

　　如他所说，现在是哪个江革、2018年的江革怎么知道“场”的存在、进入“场”前有什么计划，这些事情她无法知晓，或许也都没有那么重要了。

　　沉默的、丑陋的、不出门的、被病痛折磨的、受尽谩骂的那个姨夫，元重晓第一次认识了他。

　　江革这个空降来的高级技术人才的面子很大，又只是一个机床或者除尘设备短暂停止作业，车间主任很快便同意卖个人情，江革叫来王跃帮手，很快，把这两处最后的隐患也解决了。

　　几人没闲着，解决完电路问题，又重新测试了一下几个梳麻车间的粉尘含量，都在每平方米10毫克上下，这个数据还在超标边缘，但终于没有之前那么危险了，王跃几人功不可没。

　　凌晨两点半左右，所有元重晓和江革能想到的爆炸隐患，都已经解决了。

　　王跃早已精疲力尽，江革放他和手下的人回去休息，王跃不放心，自己仍背着除尘仪在车间里除尘。江革和元重晓也没有离开，两人绕到厂房大楼后面，靠着红砖墙，决定留守到最后一刻，验证他们的行动是否成功。

　　夜色如墨，借着高窗透出来的车间的光束，江革看了看手腕上石英表的时间，离元重晓所说的爆炸还有20分钟了。

　　“你说，如果真的阻止了爆炸，我们会怎么消失呢？是整个空间都消散了，还是空间还在，但时间开始流动，只是我们不在了呢？”

　　元重晓诚实地摇了摇头：“我不知道。”

　　江革笑了笑：“如果有明天的话，你帮我们看一看吧。”

　　元重晓沉默了。

　　“场”里的人没办法再踏入明天了，因为他们早已死在这一天，那她呢？她还有明天、还可以回到现实的生活吗？

　　察觉到她没有说话，江革又说：“真抱歉，让你卷了进来。”

　　抱歉吗？元重晓愣愣地看着他。

　　刚进入“场”的时候，她觉得江革确实该向她道歉，如果不是他，自己就不会莫名其妙地卷入这个鬼地方。

　　但现在，她已经不需要他的道歉，因为她知道了他进入“场”中要做的事情，而她也有她的选择。

　　“真可惜啊，今天一直在忙着准备去局里的报告材料，没能和她说上话。”

　　元重晓知道他说的是谁。

　　是他的爱人，孟羽。

　　这一错过，就是三十年，茫茫生与死。

　　两人都不说话了，他们在等待时间的流逝，也在等待3:12分之后，他们各自的命运。