楔子 · 鬼楼失踪案

2018年3月14号本是寻常的一天，这天上午龙城溪水区和平派出所先后接到两起报案，一起是跳楼自杀案，死者自杀动机充足、根据现场情况排除他杀或意外可能，家属对此也并无异议，只是因为是非自然死亡，需要民警到场出具死亡证明，方便后续送往殡仪馆火化。

　　另一起是高中生失踪案，龙城第二中学高二（三）班的一名女生昨夜没有回家，家长和学校老师都没有找到，今早立刻报案。这起案件处理起来也比较简单，高中生是离家出走的高发群体，龙城治安良好，离家出走的青少年往往会在一定时间内自主返回或被发现送回。民警帮助家长在失踪人员的日常活动区域进行了寻找，暂时没有发现遇害或被拐痕迹。

　　不过这两起案件有一点特殊之处：报案人是同一人，家住弘世小区的百货大楼售货员，孟丽梅，女，40岁。

　　第一起案件的死者是孟丽梅的姐夫，名叫江革，时年56岁。死者生前曾遭遇爆炸，造成身体和面部大面积烧伤毁容，肺部也遭到重度损伤，多年来一直与烧伤及严重的并发症为伴，样貌与《弗兰肯斯坦》里的怪物几乎没差。据调查，死者社会关系简单，大部分时间闭门不出，与孟丽梅一家交往也并不密切。孤独与病痛、衰老的折磨，显然足以成为他结束生命的理由。

　　第二起案件的失踪人员名叫元重晓，16岁，与报案人孟丽梅是母女关系。根据孟丽梅的说法，两人关系和睦，近期并无争吵，元重晓失踪前也没有任何异样。考虑到孟丽梅与元重晓父亲离异，警员觉得元重晓有可能去了孟丽梅前夫那边没和她打招呼，提出让孟丽梅询问一下前夫。

　　对于这种可谓温吞的调查模式，孟丽梅女士非但不满，还在和平派出所里大闹了一场，要求以刑事案件立案侦查。民警见过很多这样的家长，也确实可以理解，谁家孩子不是宝贝、不是母亲身上掉下来的一块肉？孩子一夜未归，家长焉能不急？警员小洪给孟丽梅端了杯水，让她冷静：“我们能理解……”话还没说完，孟丽梅就劈头盖脸来了一句：“你们理解个屁！”

　　孟丽梅长得挺美，年纪不掩风姿，眉眼间像九十年代当红的女演员。但这些民警天天在和社区群众打交道，见的人太多了，早就看出孟丽梅正是所有人民群众中最难搞的那一类：不信任民警、自我为中心、还有点被迫害妄想症和神经质。

　　孟丽梅还不依不饶：“你们每个人都糊弄我！让任斐来！我要任斐负责这个案子！”

　　这女人提到任斐的名字，倒让小洪有点惊讶。任斐是龙城刑警大队第二支队的队长，市局的红人，每天忙得脚不沾地，这个女人怎么会认识任队？但巧也巧在，任斐最近正好就在香坊区下派驻点，经不住孟丽梅的闹腾，和平派出所指挥中心联络上了刑警大队第二支队，过了大约十几分钟，进来一个个头高挑、身形挺拔的刑警，利落的黑色直发束在脑后，正是任斐。

　　孟丽梅“唰”地一下站了起来，冲过去扑进任斐怀里：“那个江革，这个祸害，我就说他一直没安着好心！害死了我姐姐，现在又带走了我女儿！”

　　任斐见她情绪很激动，抓着她的胳膊让她稳定下来，孟丽梅一扫方才的泼辣，整个人都哀伤柔弱起来，长卷发搔到任斐的手腕，一阵发痒。

　　“他早就该死了，苟延残喘活了这么多年，还不放过我们家，真是祸害遗千年……”

　　孟丽梅的咒骂声音慢慢弱了，任斐示意小洪把案情记录拿给她，简单扫了一眼，任斐的心也咯噔了一声。

　　她和孟丽梅是小学同学，两人从小关系就好，自然知道孟丽梅对江革怨恨的心结。

　　孟丽梅有个亲姐姐，比她们大十岁，有一天突然被炸死了，连遗体都没找全。后来说是她当时的男朋友，也就是江革制造的爆炸，两人前一天背着家里领了证，第二天就爆炸殉情，但命运偏偏爱开恶毒的玩笑——孟丽梅的姐姐死了，江革没死成。

　　后来孟丽梅的父母不知怎的还给江革出具了谅解书，江革没去坐牢，导致孟丽梅和家里关系一度紧张了好几年，最后连大学都没上。

　　任斐对孟丽梅的姐姐还有印象，那是个活力四射的女孩子，在她们还灰头土脸地扎羊角辫的时候，孟丽梅姐姐已经烫着最时髦的大波浪，穿进口的夹克衫牛仔裤了。孟丽梅姐姐见谁都笑，像电视台的主持人，一口贝齿又白又亮，学历高，工作也十分体面，还会弹钢琴，在那个年代可以说是前途无量。

　　可惜被江革这个“鬼”迷了心窍。

　　任斐对江革印象倒不多，就小时候见过几回，和孟丽梅姐姐站在一起也是一对檀郎谢女，珠联璧合，每回都给她们买冰糕吃。后来都是从孟丽梅口中听到这个人的事情，无非是骂他害死她姐姐，还好意思人不人鬼不鬼地苟活。

　　总之是一个心理阴暗扭曲、丧心病狂、歹毒可憎的形象。

　　这回元重晓失踪，孟丽梅第一时间就想到有“前科”的江革。

　　孟丽梅哭累了、骂累了，坐在椅子上叹出一口气：“可能是上辈子我们家欠他的吧，这辈子讨债来了……”

　　她对江革偏见很大，几乎已经盖棺定论元重晓的失踪与江革有关。任斐觉得这个可能性不大，甚至可以说有点天方夜谭，现在还是找孩子要紧，问道：“别这么早下结论，你仔细想想，晓晓最近有没有和你说过学校里发生了什么事？或者要去什么地方？”

　　孟丽梅想了想，摇了摇头。

　　“那你知道晓晓有哪些朋友吗？在学校跟谁关系比较好？最近认没认识什么人？”

　　孟丽梅又摇了摇头。

　　小洪在旁边跟身边同事嘀咕：“一看平时就不关心小孩，在咱们这耍威风。”

　　孟丽梅耳朵尖，不知怎么的离挺老远这句话又让她听到了，把挎包往椅子上一甩，站起来就要发飙，任斐眼疾手快，一把拉住她：“你带我到晓晓学校走一趟。”

　　东北的三月离春天还很远，外面天气不错，但路上积雪薄冰，朔风阵阵。孟丽梅裹紧了白色呢子大衣，把脸埋在毛领里，一路上低着头不说话。任斐知道，她这是认定了元重晓失踪和江革有关系，觉得去学校白费工夫。

　　元重晓的班主任是个年轻的男老师，教地理，知道元重晓昨晚没回家，也很着急，但提起元重晓，除了“有性格”三个字，他想不出什么别的形容词，她在学校的表现更是实在没有什么疑点，只好说：“她平时成绩挺稳定的，跟同学之间关系也很好，没发现她和谁有过矛盾，也没有结识什么社会人员。”

　　“她在班里关系最好的同学是谁？”

　　“关系最好的……”男老师摸了摸下巴，想了半天想不出来，“平时看见她都是自己走，吃饭、上厕所、跑操都一个人，没跟谁关系特别好，但是也绝对没有人排挤她啊！同学们都挺喜欢她的。”

　　任斐留了个电话，让班主任想起什么再联系她。

　　趁着学生大课间跑操的时间，任斐和孟丽梅到元重晓班里检查她的课桌，元重晓的课桌也很简单，桌面上什么也没有，桌堂里整齐地放着一摞课本，孟丽梅不禁感叹：“我姑娘东西可真少啊，连本漫画书都没有。”

　　任斐看了她一眼：“你以为都跟你似的，上学时候跟混世魔王一样，老师什么不让干你干什么。”

　　两人没发现什么线索，正要离开，看到教室外面有个女生在探头探脑。

　　任斐把她叫了进来，这女生娃娃脸，大眼睛，皮肤白白的，很是机灵可爱，看见孟丽梅，小声叫了声：“阿姨。”

　　孟丽梅看到女生校服上的名牌上写着“白雨涵”，不记得什么时候见过她，但见对方认出了自己，就问：“你知道晓晓昨天晚上去哪了吗？”

　　白雨涵扭扭捏捏了半天，突然一咬牙，向门外一招手：“进来吧！”又进来了两个学生，一男一女，三个人齐刷刷地给孟丽梅鞠了一躬，大声说：“阿姨，对不起！”

　　孟丽梅听见这声“对不起”，一下子眼泪都要下来了，险些站不稳，还好任斐就在她旁边，冷静地问：“怎么回事？你们知道元重晓去哪了？”

　　白雨涵说：“昨天晚上，元同学和我们一起去‘鬼楼’了。”

　　孟丽梅眼皮一跳：“什么鬼楼？”

　　后进来那个清秀的女孩子从自己书桌里拿出来一本杂志，封面上写着《异世》两个大字，下面还有一行小字，“搜集异事奇闻，包罗天下万象！”

　　清秀的女孩子叫虞舟，讲起话来很沉稳有条理。

　　“我们几个是这本杂志的同好，杂志每期都有‘都市传说’专栏，读者可以去每期的都市传说进行‘圣地巡游’打卡，把照片或者视频投稿给编辑部，就有机会上《异世》的视频号。这期介绍的都市传说就是龙城的‘鬼楼’。据说每天晚上，‘鬼楼’里都会传来哭声，还有人在里面见过三十多年前的人在里面生活……”

　　孟丽梅听得云里雾里，把那本杂志拿来一翻，里面全是一些水怪、外星人、木乃伊、所罗门的宝藏、戴安娜王妃死亡之谜之类的乱七八糟的东西。

　　任斐问她：“晓晓平时喜欢这些？”

　　孟丽梅摇了摇头：“不能吧，上回我头疼了半年一直不见好，说找个出马仙来看看，还让晓晓一顿说呢，最后把我领医院去了。人家爱研究物理化学啥的，最不信这些了。”

　　白雨涵一听急了，忙说：“《异世》里面可没有这些封建迷信，都是科学！”

　　孟丽梅问：“元重晓也去打卡了？”

　　虞舟摇了摇头：“是我们找元同学帮忙的，我们三个想在鬼楼里拍合照，别的同学不搭理我们，就元重晓愿意帮忙。”

　　孟丽梅又急又气，也不知道说什么，半天说了句：“你们就不能买个自拍杆吗？！”

　　三个小孩低着头，任斐继续问些有用的信息：“你们四个一起去的，元重晓是怎么不见的？”

　　三个人你一言我一语，很快把昨天晚上的事情拼凑了出来。

　　昨晚，一行四人到了“鬼楼”之后，觉得比杂志上说那些还恐怖，一直在外面犹犹豫豫不敢进去，只有元重晓什么都不怕，主动说先进去帮他们探路。

　　乔屿带了手机，提出和元重晓保持通话，“鬼楼”一共五层，每上一层，元重晓都会从窗户的位置和他们招手，确认安全。

　　上到第五层的时候，元重晓又出现在了窗口，她在电话里说没什么问题，让他们三个上来。乔屿和白雨涵、虞舟又在下面犹豫了一会儿，等他们决定上楼的时候，电话对面的元重晓没了声音。

　　乔屿挂了又打过去，这回没人接了。

　　他们三个赶紧跑上去找元重晓，但找遍了五层楼也没有找到元重晓的身影。三个孩子以为元重晓嫌他们太磨蹭，生气从后门先走了，悻悻回了家，打算第二天到学校给她道歉。

　　孟丽梅揪着心听完了，她了解元重晓的性格，绝对不是这么容易生气的人。元重晓答应别人要帮忙的事情，就一定会帮到底。

　　外面的课间操快要结束了，任斐不想耽误他们上课，最后挑重要的事情问了两句：“你们说的那个‘鬼楼’，在什么地方？”

　　白雨涵说：“就是老十一中后面，倒闭的那个亚麻厂。”

　　“你们是几点去的，发现元重晓不见又是几点？”

　　“八点半下晚自习过去的，走到那儿差不多用了15分钟，应该是9点15左右找不到元同学了，找不到她之后我们打过她的手机，没打通……”

　　乔屿亮出手机通话记录，打给元重晓的一通接通电话显示20：58，一通未接来电时间是21：16。

　　任斐点了点头，这个时间有些微妙，刚才在派出所她看过江革自杀案的出警记录，鉴定的死亡时间也是晚上九点多。

　　孟丽梅一直咬着嘴唇不说话，任斐感觉她状态不妙，两个人走出班级之后，任斐低声问：“怎么了？”

　　就见孟丽梅转过头来，眼眶已经被怒气烧红，声音一个字一个字地从喉咙里滚出来：“江革、就住在‘鬼楼’。”

　　任斐大吃一惊。

　　孟丽梅的脸色已经有点发白了，任斐赶紧稳住她：“世上巧合太多了，别多想，越是这种时候，越得冷静。”

　　话虽这么说，任斐的车子开得飞快，几分钟就到了元重晓失踪的“鬼楼”。

　　“鬼楼”并不是一栋楼，而是一个大型的厂院，前后坐着两栋五层楼高的联合生产车间，厂院两侧还有几栋小楼和仓库，整个厂子占地面积和第二中学差不多。

　　任斐这样从小在龙城长大的人都对这里不陌生——龙城亚麻厂，曾经是龙城的骄傲。

　　只是，经历了一场惨烈的事故之后，亚麻厂一蹶不振，最终随着时代的浪潮颓然淹没在历史烟尘之中。时过三十年，曾经气派的亚麻厂，只剩疮痍与尘埃。

　　时也，命也。

　　任斐看着废墟一般的厂房，斑驳的墙面、残破的玻璃窗，院子里四处杂草丛生，破败不堪，难怪现在的小孩们把它称为“鬼楼”，他们没有见过它的辉煌。

　　孟丽梅一下车，就径直冲进大门正对的那栋厂房。果然如白雨涵三人所说，厂房的铁门早已锈蚀，锁头也不翼而飞，孟丽梅没费多大力气，就拉开了大门，锈片尖锐，孟丽梅的皮肤在寒风里冻得发脆，没留神就划了个口子。

　　任斐拉住她：“得去医院，容易破伤风。”

　　孟丽梅哪里有心思顾及自己手上的小伤口，一心只想找到元重晓。这厂子面积这么大，只靠她们两人肯定是不行的，任斐想了想，给支队指挥中心去电，安排了几个同事过来一起负责元重晓的案子，孟丽梅简单处理了伤口，一分钟也不想等，和刑警一起开始在整个亚麻厂的范围搜寻元重晓的踪迹和线索，早上来给江革自杀案出鉴定报告的警员也过来了，给任斐指死者昨天夜里跳楼的位置，确实就在白雨涵说的，他们昨晚来探险的那栋楼后面。

　　从天亮到天黑，沉睡三十年的废弃工厂几乎被翻遍了每一个角落，然而回应他们的只有死寂的烟囱，与沉默的厂房。

　　星移斗转，一派心急如焚之中，失踪案的主角元重晓同学，在同一个地方，睁开了眼睛。