开个单章，问个严肃问题

亲爱的大家，你们觉得，我有没有必要把李晓莉改成刘晓丽？

　　这个问题其实一直都有人问，问我为什么把人家姓改了。

　　我解释一下，

　　其实根本不是什么怕担责或者啥的。

　　是我在开始写的时候，压根，就不知道你们对刘亦菲的妈和她经纪人这么熟！！！

　　我不知道你们连她妈姓什么叫什么，她经纪人叫什么，一清二楚。

　　因为我确实不是谁的粉，我当初写刘亦菲是因为我想写，我觉得她小龙女有点绝。我感觉绕不开。

　　我起点华娱唯一看过是n年前的那本。

　　我压根就没看过任何一本现在的华娱小说，所以我压根不知道刘小姐这么多人喜欢，也不知道她妈这么多人喜欢。

　　我根本不是奔华娱这个路去的。当初也随便给刘晓丽改了个姓。

　　结果一堆人以为是我怂，现在都天天都有新读者质疑奇怪。

　　我怂毛啊。起点那么多天仙妈。

　　所以，兄弟们觉得我在以后的行文中改不改回来？

　　我等到今天更新前，看看大家什么意见哈。

　　要是说改的多，那我下狠心，从头到尾就全改了。