第二十四章 赚钱了

赚钱了！

　　陈诺没跟彩虹ABC一起AA，把单买了。付钱的时候，齐云天在一旁鼓着小手，连呼好帅气。

　　陈诺并不在意ABC的看法，他只是单纯的开心。

　　说起来，他也从张一一那儿收了2000块片酬，但是，这一回它更有感觉。

　　不仅是因为钱更多，而是因为他确定自己道路是正确的了。

　　假如说，张一一那还有可能是闹着玩，他也是瞎猫撞了死耗子，但人家陈可新，堂堂正正香港大导演，总不可能跟他闹着玩吧？

　　这不正说明，他找到了使用他隐藏天赋的正确路子么？

　　陈诺现在的感觉很像第一次在宾馆里开房。彼时红霞满天，落英缤纷，曼妙多姿，粉里透红，七上八下随后心满意足。

　　他现在就挺心满意足。

　　齐云天不是一个专业的经纪人，最终陈诺选他的原因其实有很多，但肯定都不是图他的职业素养。然而他这次去，能够多讲几千块钱回来，说明这人也还行。

　　总之，人无完人嘛。

　　憋了一阵，陈诺还是掏出了手机，给陈必成打了个电话。

　　“爸，在忙？”

　　“你等会。”随后，那边的喧嚣声消失了，陈必成的声音再度传来。“我在外面应酬。怎么了？”

　　这是两父子因为读大学闹翻了之后，陈诺第一次给陈必成打电话，因为他想让对方知道，这条路他没有走错，他选对了！

　　“有段时间没给你打电话，想找你聊聊。”

　　“没钱了？”

　　“有~”

　　“闯祸了？”

　　“没闯祸，就想告诉你一声，我赚钱了。”

　　“赚钱？赚什么钱？”陈必成的声音都提高了八度。

　　“我拍电影了……

　　“拍电影？”陈必成说这三个字的时候，就像从来没说过中文似的。

　　“对。”

　　陈必成声音低下去了，有些严肃，“你拍哪种电影？”

　　陈诺大声道：“正经电影！会在电影院用大屏幕和音响放的那种电影。”

　　陈必成像是被水呛到了似的咳了好一会，这才严肃说道：“那你说说，你拍什么电影了？”

　　“嗨，说了你也你不懂，就是有人找我演戏。陈可新知道不？”

　　“陈可新？拍甜蜜蜜那个？”

　　陈必成居然知道甜蜜蜜，这倒是让陈诺吃惊不小，“对。”

　　“他找你干嘛？”

　　“演戏啊。”

　　陈必成的语气是那种极度不可思议的，估计最多信了三成：“真的假的？你不是还没考进去吗？为什么陈可新会找你演戏？”

　　“首先，遇到了一个导演，还有一个老师……”陈诺就把自己这段时间所发生的事一五一十的说了。

　　陈必成听完沉默了，很久都没有说话，陈诺还以为电话断了。

　　随后，陈必成才斩钉截铁的说道：“那这样，年前我和你妈过去。我准备点特产，去跟张老师和李老师拜个年，你把戏拍完就回京城。对了，你拍那个电影，人家给了你多少？”

　　陈诺说5万，陈必成顿了顿，说了句：“省着点花。”就挂了电话。

　　陈诺笑了笑。

　　这次陈必成没有劝他回去，也没有骂他一句，他的目的就达到了。

　　之后，陈诺又给他母亲潘程蓉打了个电话。

　　潘程蓉的反应可就比陈必成大多了，开着免提，大张旗鼓的说道：“你们听到没有，我儿子赚钱了哦！”

　　“听到了，潘姐，你是真的有福气，老公那么会赚钱，儿子也出息！二筒。”

　　“碰一个。就是，这就是命，我们羡慕不来。三条。”

　　“杠！儿子，听到没有，冷阿姨他们都夸你呢。”

　　“哎哟，潘姐你儿子这么懂事，你还那么多杠，真的是命好哦。”

　　陈诺道：“妈，你慢慢打，我先挂了，我到屋了。”

　　“好好好，儿子，在那边注意安全，一定要努力，考上大学妈妈给你庆功。”

　　牌友们的起哄声之中，陈诺可以听到潘程蓉得意洋洋的笑声。

　　开门进去，杨靡正盘着腿，坐在客厅沙发上，懒洋洋的看着电视。还是那部纪晓岚第三部，也不知道是哪个台的重播。

　　听到开门声，杨靡回头，说道：“开整？”

　　陈诺眉头一皱，沉吟着道：“整？”

　　杨靡严肃脸：“必须整。”

　　“昨天整得那么累，今天还能整？”

　　“当然，别小看人行不行？”

　　几分钟后。

　　“阴天~在不开灯的房间~当所有思绪都一点一点沉淀~”杨靡坐在沙发上唱得十分投入，闭着眼睛，摇头晃脑。

　　陈诺因为这次拍电影需要练歌，从而买回来一大堆DVD歌碟之后，和杨靡的关系就越来越好。每天晚上回家，两人都会在客厅里开唱，已经结成了紧密的以歌会友的关系。

　　把这首歌唱完，陈诺说道：“对了，忘了告诉你，上次那个电影成了。我1月5号就要进组，在上海，到时候你就一个人住了。多谢你帮我选的衣服。”

　　杨靡一下子惊叫起来，“真的啊？什么时候的事？”

　　“今天刚签的合同。”

　　“导演是谁？”

　　陈诺想了想，似乎剧组那边也没叫自己不准往外说，应该已经过了保密期了，就说道：“陈可新。”

　　“哪个陈可新？”杨靡一听，两只眼睛都瞪圆了，就像一只可爱的小兔几，看到了心爱的红萝卜。

　　陈诺道：“他拍过一部电影，叫《甜蜜蜜》。你看过没？”

　　杨靡眼睛都红了，更像小兔几了，看着陈诺，就像不认识他，“等一下，你现在说，你过两天要去拍陈可新的电影？拍《甜蜜蜜》的那个陈可新？”

　　“对啊。”

　　“你演什么？”

　　“小角色。”

　　“有台词？”

　　“有。”

　　“几句？”

　　“应该挺多的。”

　　“有单独镜头？”

　　“有。”

　　“……主演是谁？”

　　陈诺想想，决定还是如实以告：“周讯，金城舞还有张学有。”

　　杨靡怔住了，愣了好一会，说道：“你说真的？没跟我开玩笑？”

　　“嗯。”

　　杨靡说道：“前一分钟还在跟我一起鬼吼鬼叫的人，现在通知我，他过几天就要去拍陈可新的电影，和周讯，金城舞以及张学有一起演戏？”

　　陈诺摸了摸鼻子，苦笑道：“好像是这样。”

　　“如果不是你疯了，那就是我疯了，要么是这个世界疯了。”

　　陈诺小瞧了对于一个梦想当演员的少女来说，可以拍陈可新这样导演的作品是多么大的诱惑，以及和金城舞张学有这样的巨星一起演戏，又有多么巨大的吸引力，而听到同住一个屋，平时看着大家都差不多的室友，突然将自己梦寐以求的东西全部实现，又有多么大的落差感。

　　“你不会是骗我的吧？”杨靡眨巴眨巴眼睛，甚至带着点哀求的问道。

　　陈诺感觉自己其实挺凡尔赛的，但也不得不道：“没骗你，不过我也没你想的那么厉害。其实就是有个机会，你也知道的。我去试了试，结果没想到就成了，也算是机缘巧合吧，运气占了大部分。”

　　杨靡一下子摊在沙发上，有气无力地说道：“得了，你就别安慰我了。你都可以拍电影了，我还只能去拍些垃圾海报。人比人，真的气死人。”

　　说完，她突然又撑起身体，目光炯炯的说道：“陈诺，你要是真的火了，你可要拉我这个……舍友一把。只要你答应，以后每天晚上我都……给你按摩。而且，你可别小看我，我小时候，其实也跟大牌合作过，是谁，你做梦都想不到！”