第二十二章 包你满意

“虽然我为了让你接戏，没有跟他们继续争，但告诉你！你不许听他们的，他们的意见是错的，错的！”

　　陈诺没有看出来，李迩居然这么生气。之前陈可新说中午大家一起吃顿饭，结果李迩说要回去上课给推掉了，当时她脸上可是笑意盈盈，一点儿情绪都看不出来。结果刚一上车，她就跟换了个人似的，怒气汹汹的说道。

　　“刘建军那个家伙懂什么？他懂什么？制片人制片人，都钻到钱眼里去了！什么观众喜欢，不就是想多卖几张电影票吗？对就是对，错就是错，对和错难道就因为几张电影票，对的就变错的，错的就变对的了吗？华夏电影成了现在这幅死不死，活不活的样子，就是因为像他这样的人太多了，不懂装懂，还天天给年轻演员洗脑……”

　　陈诺坐在副驾驶，一声不敢吭。他有些理解李迩为什么发这么大脾气，但又有些不理解。不过一场戏嘛？至于么？

　　李迩用力拍了拍方向盘，道：“你自己说说，你最后那个动作该不该加？是不是破坏了你前面营造的所有节奏！？”

　　陈诺挺直腰，说道：“绝对不该加，百分之百不该加。我当时就是脑子一下子咯嘣出了问题，其实那个时候就知道自己错了，想改但是改不过来。”

　　看他那样子，李迩似笑非笑的说道：“口是心非，你不要以为我听不出来，你是不是觉得我在故意挑你的毛病？”

　　“李老师，我是真的觉得我错了，我剖析自己的心理，就是觉得我自己还没有丢下以往的偶像包袱，导致一步错步步错，才加了那么一个毫无用处的动作。我都后悔死了。”

　　“就你，还偶像包袱？你呕像吧，呕吐的呕。”

　　“确实，我有时候照镜子也挺想吐。”

　　李迩终于笑了一下，说道：“你倒是挺有自知之明。我告诉你陈诺，我在电影学院招生，每年不知道要面试多少帅哥美女，你要是对你的外貌盲目自信，我就觉得你想错了。告诉你，你的外形只能算作中上，要没有演技，这辈子你都不可能演男一号。”

　　“李老师，你这也太打击人了吧？”

　　“打击人？我还有更打击你的话没说呢，你以为你的演技很好？呵呵，我们学校随便找个大二大三的出来，演技都能甩你一条街，你连人家尾气都看不到。”

　　“……李老师，我有这么差劲吗？”

　　“你以为呢？”

　　“我以为我也算是你的得意门生吧。”

　　“滚！仗着一点天赋沾沾自喜，油嘴滑舌。我告诉你，回去之后，你必须好好学你的声乐，还有形体，我会和高老师，张老师说，叫他们严格要求你。人家陈导可是有要求的，我的交情在这个时候不管用，一个月之内，你要具备起码的唱跳基本功！对了，你还要尽快找个经纪人，他们虽然口头上定下你了，但是，合同需要你自己找人去谈！”

　　“经纪人啊……”陈诺揉揉头，有点头疼地说道，“老师你有推荐的吗？”

　　“你想找独立经纪人还是经纪公司？”

　　“有什么区别吗？”

　　“简单地说，经纪人资源少，但抽成低，经纪公司资源多，可以帮你找戏，但是抽成比例也高。”

　　陈诺想了想，说道：“我还是找经纪人吧。”

　　李迩双手开车，用余光瞥了他一下，说道：“怎么？”

　　“我觉得未来几年，我还是以学习为主。”

　　李迩嘴角微微动了动，点了点头。

　　接下来的日子里，陈诺过得非常累。

　　也不知道李迩跟教形体和声乐的老师说了些什么，总之他现在的每节课都是重点关注对象。

　　每次布置下来的作业，别人不管，但他是必然会被检查的。

　　但严格要求也有严格要求的好处，累也有累的成果，经过二十多天的学习，他终于对唱歌有了一些了解。起码知道如何发声，怎么找调，不至于一开口就歪到天上去。

　　至于形体，18岁的筋骨还是有挽救余地，起码陈诺感觉比起一个月前，他的身体更加灵活，动作也更加协调了。

　　假如再回去演那一场胡同走路的戏，在撑墙那个动作上，他应该能比当初演得更好。

　　时间一晃就来到了2005年的1月。

　　培训班还有最后一周就要结束了，电影学院也马上就要报名。

　　这一天，陈诺从李迩那儿提前拿了一张报名表，李迩叫他回去拿张照片贴上，把表格填好交回去，其他就不用管，等着初试就行。

　　陈诺刚走出校门，就看到了马嫣然穿着一个白色的长款羽绒服，全身裹得严严实实的，只露出一张脸，被深冬的寒风吹得鼻子有点红。

　　她站在大门口，一边跺脚取暖一边往学校里面张望。

　　看到陈诺过来，她眼睛一亮，朝他挥了挥手。

　　陈诺笑了笑。这段时间，马嫣然没有像刚开始那样，天天缠着他问各种问题，他还以为这女海王已经把注意力放到了别人身上，没想到今天在这儿张网以待。

　　也不知道她是特地来钓他的，还是说撒网的时候，他刚好一头撞上去。

　　“等人啊？”陈诺走过去，打了个招呼。

　　马嫣然笑颜如花，“对，等你。有个问题想问你。”

　　陈诺诧异道：“什么问题不能电话里说啊？你不是有我的电话吗？这么冷的天等这么久，你至于吗？”

　　马嫣然幽幽道：“我也想在电话里说的，但是你不接我的电话。”

　　“……是吗？那我一定是没看到，下次我一定注意。”

　　马嫣然说道：“没事，我知道你不喜欢我，但是我们同学一场，你能不能真诚的回答我一个问题。”

　　“说吧。”

　　“那我就直说了，你别生气。你是不是跟李老师关系特好？”

　　“啊？没有啊！”

　　“唉，你就别装了。这些天，其实我们所有人都看在眼里……陈诺，我已经打听过了，李老师会担任这次考试前面几场的主考官……我只需要你帮我和李老师说说。”马嫣然露出一个柔柔的笑容，“我一定会特别感谢你的，包你满意。”