第七十一章 陈诺的高清生图

一朵清莲：“对，我刚想说，就是夏宇那样，出道即巅峰。”

　　三月的风九月的雨：“呵呵，我想说本质上就不同。”

　　一朵青莲：“哪里不同？”

　　三月的风九月的雨：“一个丑，一个帅。”

　　一朵青莲：“哈哈，这是理由？”

　　三月的风九月的雨：“对。”

　　申城艾伯特：“这确实是理由。得过奥斯卡的影帝很多，得过柏林戛纳的就更多，但是，真正最后成了天王巨星的影帝影后都是些什么人？

　　三月的风九月的雨：“要么帅哥，要么美女。”

　　申城艾伯特：“对，哈哈。”

　　一朵清莲：“晕死，我无语。”

　　聂波大：“哈哈。”

　　林深：“哈哈哈哈哈哈，有道理。”

　　宁宁：“我回忆了一下，特特这次说得靠谱。”

　　一朵青莲：“太牵强了好吗！这算什么理由？”

　　申城艾伯特：“莲姐别激动，你仔细想想就知道是事实。这个世界本质上就是一个以貌取人的世界，更何况，假如以貌取人的境界一共有99层，那演艺圈毫无意外在100层。”

　　聂波大：“哈哈。”

　　林深：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝……”

　　宁宁：“我笑死。”

　　师宁伟也笑了，他打字道：“我去了首映礼，陈诺本人跟哑巴其实差别挺大的。莲姐这次确实看错了。”

　　宁宁：“师哥来了！！！！”

　　聂波大：“师哥，跪求现场照片！！！！。”

　　林深：“哥，快发照片！我想看生图！！！！！一晚上我都等不了了！”

　　三月的风九月的雨：“师父！！！求图！”

　　申城艾伯特：“神雕那边不是传出来挺多照片了吗？你们这些娘们还这么饥渴？”

　　宁宁：“你在说什么呀。古装和生活照是一回事吗？”

　　林深：“就是就是，男人懂个屁。师哥快发。求求了。”

　　师哥：“我刚写的影评里面有一些，你们去我的BLOG看看。今天太晚了，其余的照片等明天我回羊城之后，整理整理再发给你们。”

　　林深：“？”

　　宁宁：“没有啊。”

　　师宁伟愣了一下，打字道：“什么没有。”

　　申城艾伯特：“你没有发，你再检查检查，是不是网络问题，没发布出去。”

　　三月的风九月的雨：“真的，我去看了，啥都没有。”

　　师宁伟赶紧回到自己的BLOG上，只见最新一篇是《到成都了，马上出发首映礼》、

　　怎么回事，明明刚才显示了发布成功啊，难道是酒店网络有问题？师宁伟重新检查了一下WIFI，又把word文档里的文字复制粘贴上去，再次点击发布。

　　屏幕上弹出：“发布成功，谢谢你的辛勤写作。BLOG是我们共同的家园，需要我们共同维护。”

　　这下行了吧？师宁伟刷新了一下页面，最新主页上显示最新一篇：“我们都是哑巴”。

　　回到qq群，师哥：“OK，估计在酒店，网不好，你们现在看看呢。”

　　宁宁：“还是没有。”

　　三月的风九月的雨：“有，我刚一直刷新，就出来了一秒，刚点进去，就404了。”

　　申城艾伯特：“对，就是被删了。师哥你赶紧联系新浪，是不是哪里有违禁词。”

　　师宁伟心底一沉。

　　被删了？不会吧？

　　他赶紧打开网页，刷新了一下。

　　果然，最新一篇又是《到成都了……》。

　　师宁伟原本的满心期待，顿时如坠冰窖。他本来还指望这篇成为自己首篇点击过十万的影评呢！

　　真的被删了。

　　师宁伟在椅子上呆了十秒钟，他立刻掏出手机，也不管现在是五月一日劳动节的凌晨4点，直接给他的编辑麦子拨了过去。

　　出乎意料，居然只响了两三声，对方就接了起来。

　　“师老师，您好。”

　　对方似乎并不惊讶的样子，而且听动静应该还在公司，师宁伟就没有客套，直接就问到：“麦子，我刚才发了一篇BLOG，刚发就被你们后台删了，你帮我查查是哪里出了问题？我改一改再发。”

　　“老师，你这篇文章是我亲自删的，改了也不能发。”

　　师宁伟愣了一下，忍住心里的怒火，道：“我这篇影评哪里有问题？从头到尾我都只是在讲述电影情节，你为什么招呼也不打一个，就把文章删了？”

　　麦子说道：“老师你别生气，实不相瞒，是上面发通知了，不许点评哑巴这部电影的剧情。不只是你，今天晚上我们加班就是为了这事，出来一个杀一个，杀得是人头滚滚，我们手都软了。”

　　师宁伟又惊又怒道：“既然这样，那为什么要让它上院线，直接毙了不就完了？”

　　麦子的语气淡淡的，就像是秋天麦田里吹过的一阵微风，“宁哥，别的不说了，我知道你今天特意去了首映礼，肯定想要发一篇影评，对你的粉丝有个交代。你再好好斟酌一下，其实除了电影情节之外，还有很多可写的嘛，对不对？以宁哥你的水平，找个别的角度写写，一样能有热度。”

　　这一下，师宁伟死心了，心灰意冷就想关了电脑睡觉去，但是又犹豫了一下，假如明天起来再发，可就赶不上第一波热度，那自己大老远来参加首映礼的意义何在？

　　但不能点评电影的情节，自己又能写点什么呢？回忆起群里那些人所说的话，师宁伟叹了口气，只能把目光投到自己的单反相机上……半个小时之后，他选了一些照片，然后重新写了一行标题：“《哑巴的房子》首映礼，现场高清生图。”

　　点击发布。

　　这一次，师宁伟都没心情去验证是不是还会被删，在QQ群里说了一声：“图我发BLOG了，想要的自己去下载吧”，然后直接就去睡觉了。迷迷糊糊的睡到中午，师宁伟才醒过来。

　　这一觉睡得并不好。在梦里，他跟一头神兽做着殊死搏斗，未料完全不是对手，被对方撕成了404块碎片。他年纪也不小了，30来岁的人，昨天几乎算熬了个通宵，醒后感觉全身疲软不堪，但他返程的机票已经定好，是下午3点的，他也只能起床。

　　洗漱后，他习惯性打开电脑，准备看一眼自己的BLOG消息之后就关机去机场。

　　然后他就看到他最新发的那一篇。

　　130021个点击，评论1204条，转载228，收藏601。