第三章 渣男的实力

陈诺大大方方的说道：“是我。刚才不好意思哈，我不知道里面有人。嗯~这里的房东姓张对吧？他是我叔叔，他叫我来住的时候，没有说你在这儿住着啊。请问你跟他啥关系？”

　　对方安静了一会儿，说道：“我是租他房子的。房东之前是叫我搬，但我还没来得及……”

　　陈诺听得出来，门后的女生年纪应该不大。并且，现在似乎有些六神无主，话说了一半就没有下文了。

　　陈诺问道：“能进去当面聊聊吗？不管怎么样，咱们都得见面不是？”

　　女人沉默了好一会儿，方才说道：“……好吧。”

　　吱呀一声。

　　防盗门开了。

　　陈诺挺客气的抢先问候道：“不好意思打扰了，你好……欸？？？”他其实很少在女人面前有失态的时候，除非他实在是控制不住寄几。

　　他惊讶的发现眼前这个女孩很眼熟，非常眼熟，很像某个人的青涩版。

　　只是下巴没有那么尖，脸也还没有那么僵。说不上多美，但也肯定不能说丑，就跟这个年代的人一样，像是从过时老照片里走出来的。

　　女孩先是看着陈诺的脸愣了一下，之后又被他奇怪的反应吓了一跳，先是下意识的低头检查了一下穿着，然后才不明所以的问道：“怎么了？”

　　“啊，没有没有。”陈诺迅速恢复了常态，微笑了一下，道：“你很像我的一个朋友。”

　　“是么？”女孩半信半疑的盯着他。

　　陈诺肯定的点点头，“是啊，她姓杨。”

　　女孩有点惊讶，“啊，这么巧，我也姓杨。”

　　陈诺道：“我叫陈诺，你叫什么名字？”

　　“我叫杨靡。靡靡之音的靡。”

　　陈诺对娱乐圈不算太熟，但这位的知名度太高，关键是他还有个女朋友是她的大黑粉，天天在他耳边灌输一些不知真假的黑料，让陈诺对她不熟悉都不行。

　　杨靡的眼神在陈诺的脸上逡巡着。

　　陈诺也不怕她看，只是这也不是个事儿啊，当下彬彬有礼的问道：“我们能进去聊聊吗？我没有恶意，钥匙也是房东给我的。我并不知道你在这里。”

　　杨靡有点脸红，又瞥了一眼他，侧开身子道：“那你进来吧。”

　　客厅宽敞明亮，阳光透过落地窗洒进来，给淡绿色的墙纸增添了一抹温暖的光泽。

　　白色的真皮沙发前边，一个透明的玻璃茶几上摆放着简单的水果盘，里面有根香蕉和两个苹果。

　　阳台上，绿植茂盛，一盆白锦龟背竹在阳光下显得格外生机勃勃。

　　陈诺将箱子放在门口，大大方方坐到了沙发上，眼角的余光瞥见一旁地板上的水渍，它们一直从卫生间延伸到卧室门口。

　　刚才的一切都发生得太快，他几乎没来得及看清什么。他只看到了两个字。白，大。难怪那些黑粉要么黑她脸要么黑她脚，就是没人黑她的胸。

　　不过，杨靡是哪的人？怎么也是在这租房的？

　　他一时没说话，杨靡在一边的单人沙发上显然有些不自在，没话找话道：“你吃苹果吗？我给你洗一个。”

　　“不用麻烦了。”陈诺朝她很客气的笑了一下，“谢谢哈。咱们聊聊吧，你还准备住吗？”

　　杨靡愣了一下：“你什么意思？”

　　陈诺道：“你要是想住，不怕我有什么问题，那你就住呗，反正这么大的房子，我一个人也住不过来。要是你不想住，你就找个时间搬。反正我不会催你。毕竟，大家都是来外地人嘛，到了大京城，互相帮助也是应该的。”

　　杨靡道：“我不是外地的，我就是京城的。只是，这里离我的培训学校近，所以我也一直租着。前两天房东给我说了有人要来租，也把房租钱都退我了。可是，我这两天都挺忙，下课也挺晚，于是偷了个懒，没搬，没想到……你今天突然来了。”

　　陈诺恍然，原来如此。当下说道：“我也没想到。要是早知道能认识你这么个大美女，我早来了，哈哈。”

　　杨靡横了他一眼，倒也没有生气，只是道：“哪有，我又不好看。”

　　陈诺笑道：“谁说的？就算现在不好看，以后也一定好看。女大十八变嘛，我感觉你还能变。哈哈哈，开个玩笑，别介意啊。”

　　这话说得，一下子气氛就有些尴尬了。

　　不过这是陈诺故意的。

　　这是属于渣男高阶技巧了。

　　因为一味说好话，女生并不太会认为你是好人。反而有可能觉得你油嘴滑舌。如果故意用那么一两句傻不拉几的尴尬冷笑话，有时候人对你印象会更好。

　　但是，其中分寸感很重要，也要会及时找补，转移话题。

　　并不建议初学者使用。

　　陈诺老油条了，故意冷场了个几秒钟，感觉火候差不多了，才嘿嘿尴尬的笑了两下，摸了摸头，打破了沉默，“所以，你在这租房，是因为在这附近上培训班，准备考电影学院吗？”

　　杨靡果然戒心又降低了几分，神情自然的点点头道：“对啊，欸……你这么问，难道你也是？”

　　陈诺笑道：“对啊，我也是。哇，真巧，原来咱们都是考友。哎，你说电影学院真的有那么难考吗？”

　　这就比较初阶了，寻找对方必定感兴趣的话题，并做好捧哏。

　　二十分钟之后，渣男技能大师陈诺在房子的次卧里整理着东西。

　　杨靡站在门口，有些不好意思的说道：“你住次卧真的可以吗？”

　　“当然，主卧太大，有暖气我住着都冷。我南方人嘛，怕冻。”

　　杨靡笑道：“怎么可能？哎，那谢谢你啦，就算我租你的房子。待会我把房租给你。”

　　“OK。”陈诺也没客气。

　　过了一会儿，陈诺把东西收拾好了，出到客厅，见到杨靡正在沙发上看电视，手里拿着一个苹果在啃。

　　听到陈诺出来的声音，她转过头来，问道：“收拾好啦？呐，这是房租，给你。”说着，从裤兜里掏出几张鲜红的票子，递给了陈诺。

　　陈诺稍稍点了下，4张。

　　也没问这个数目是怎么定的，直接收了。

　　杨靡看似轻松了一些，没话找话：“你看过这个电视剧吗？纪晓岚第三部。”

　　陈诺瞟了一眼电视，是他曾经暑假里的必看剧，早就翻来覆去看过N次，后来还出了第四部，只不过那已经属于狗尾续貂了。

　　“看过一点，你觉得怎么样？”

　　“好看啊。这剧主要是演员演得好，都是老戏骨，老前辈，我们老师叫我们认真看，揣摩一下人家是怎么演戏的。”

　　陈诺没想到杨靡这个时候对演戏这么热情，一点不像以后指着流量的饭使劲恰，恨不得把锅都啃了的样子。

　　他虽然现在对演技这东西也很有兴趣，但肚子有点饿，就没接茬，说道：“我现在准备去吃饭，你吃不吃？要不要一起去？”

　　杨靡嘿嘿道：“不了，我晚上不吃的，你去吧。”

　　陈诺于是一个人出了门，又在小区外的一家小饭馆吃了饭，之后也没有急于返回，而是按照中年人饭后消食的习惯，漫无目的地在大街上闲逛。

　　后世他来过不少次京城，但这个时间点的京城他从未见过。

　　这里的风景与国内其他地方都截然不同。高耸的现代化摩天大楼和充满生活气息的胡同四合院在这城市里和谐共存。同一条街道上，街的这一边还保留着六十年代的风貌，而当你跨到街的另一边时，就可能已经迈入了新世纪的门槛。

　　这时他注意到路边的街牌，已经走到了电影学院附近。

　　既然到了这里，就去看看吧。