第五十四章 哭

夏野禾瞬间哭了出来。

　　她心里用自尊和顽强铸就的堤坝在这一刻全部崩塌，积累的悲痛和伤心随之一泻千里。

　　她放声大哭，眼泪痛快不断的在脸上奔涌着，多日来，她多么想这样痛痛快快的哭一场，但是现实让她就连哭也哭得压抑。

　　直到此时此刻，她终于放松了自己。她终于能够尽情的释放了。

　　虽然只是一个梦，但夏野禾认为自己已经知足了。

　　她就这么哭着，飞快的向前跑去，脚上的鞋子跑掉了一只，她连停顿都没有，她要抓紧每一秒钟，因为可能下一瞬，这个梦就要醒来。

　　夏野禾几乎是把自己撞进陈诺怀里的。

　　但她太瘦了，陈诺动都没有动一下。

　　她在他怀里大哭，眼泪鼻涕也毫不吝啬的抹在他的胸前，陈诺张开手臂拥抱她，双手一合拢，发现都感觉不到她的存在。

　　陈诺叹了口气。

　　哭声一下子小了，夏野禾睁开被泪水糊满的眼睛，痴痴的抬头看，用沙哑到模糊的声音说道：“……你能不能说两句话？”

　　陈诺轻声道：“好，有什么事我可以帮忙的，你尽管说。”

　　夏野禾满足的闭上了眼睛。梦假如现在醒来，她也觉得不亏了。

　　说起来她现在都很后悔的是，除夕那天晚上，明明想说的话很多，为什么发的短信却那么短。

　　夏野禾有时候也是真的搞不懂自己，就像明明把自己最珍贵的，保留了20多年的东西都给了他，却要嘴硬说什么一夜情？

　　她骂过自己无数次傻瓜，最后却仍然选择当一个傻瓜。

　　少女不知道的是，爱情就是这样。没有人能在拥有爱情的时候，还能拥有智慧。

　　温暖的怀抱，让人踏实的心跳，夏野禾才知道原来梦里，人的心跳也会扑通扑通的。

　　“妹，这是你的朋友？”一个疑惑又迷惘的声音从后面传来，夏野禾此刻迷迷糊糊的，听得不是很清楚。

　　那个声音又大了一点：“妹，他们是你的朋友？”

　　夏野禾心想，怎么听上去像是哥的声音？

　　“妹？”

　　真的是哥。

　　真的很不想离开那个怀抱，但夏野禾还是努力和他稍微分开了一些些，往后看去。

　　夏兵看着她，又问了一遍：“妹，这是你的朋友？”

　　夏野禾发现有点不对劲了，为什么身体的触感这么真实，为什么场景和现实里一模一样，为什么梦里有哥哥？

　　夏野禾不说话，但陈诺觉得自己必须说点什么了，于是开口道:“你好，我是夏野禾的朋友，我叫陈诺。你是夏野禾的哥哥吗？”

　　“我是。你是她朋友？哪种朋友？”夏兵警惕的打量着他。

　　陈诺有点尴尬，道：“算是好朋友。”

　　“等会……”夏野禾猛地推了一下陈诺，身体一下子从陈诺怀里蹦了出去，一双大眼睛瞪得圆圆的，眨也不眨的看着陈诺的脸，嘴里就像复读机一样，一直重复着，“等会等会等会等会等会……”

　　“怎么了？”陈诺问。

　　夏野禾声音一下子变得很大，“你先别说话！”然后她转过身，对夏兵道：“哥，你是我哥不？”

　　夏兵疑惑道：“妹，你咋了？”

　　“你是我哥，夏兵。”夏野禾确认似的点点头，然后猛地又一回头，盯着陈诺：“所以，你是陈诺？”

　　陈诺点点头：“对，我是陈诺。”

　　夏野禾的脸色变得很奇怪，像是困惑，又像是明白了什么，“你从哪儿过来的？”

　　“上海。”

　　“你怎么找到我的？”

　　“呃……是……”

　　“是我。”齐云天早从驾驶座下来了，本来抱着手看着，此刻插口说道：“我去问了问你们团的人，她们告诉我你家在这儿。然后我们开了六个多小时车，就来拉~”

　　夏野禾用双手使劲儿揉了揉脸，眼睛从指缝里看着陈诺，喃喃道：“我不是在做梦？”

　　齐云天哈了一声，道：“你梦不到我这样的美人。”

　　这时，一个破锣般的女声从远处传来：“夏野禾，你们在干什么！那是啥人！你接到你二舅了吗？”

　　这句话之后，一直停在一边的马自达的驾驶座车门突然开了一个缝，一个中年男人从那条缝里露出脸来，有些尴尬地说道：“那个，夏兵和小禾是吧？我是你们的二舅。”

　　夏野禾和夏兵给男人磕了头，男人和他老婆也下了车，两人抱了抱两兄妹，安慰了几句，就去了灵堂那边，留下四个年轻人面面相觑。

　　“妹，我先过去了。”夏兵说道。

　　齐云天说道：“那个……兄弟，带我去你们记账的地方。”

　　夏兵揉揉头，憨憨的说道：“不用了吧？”

　　“用，怎么不用~走走走，带我去。”

　　齐云天和夏兵离开了，陈诺看了看夏野禾单薄的身体，说道：“你站累了没有？要不要到车里去坐坐？”

　　夏野禾站在那里，像一尊静默的雕塑，目光空洞地凝视着地面，发出一声低沉的“嗯”。

　　陈诺为她打开了后座车门，夏野禾地踩着车辆的侧踏板，钻进车内。

　　陈诺绕到车的另一侧，打开车门，也坐进了后座。

　　车门刚合上，陈诺便感到一双柔软的手环绕住了他的脖颈。

　　紧接着，两片温暖而柔软的唇瓣紧紧地贴在了他的唇上。