第三十章 自由落体

“他叫郭俊轩，她妈是我们副团长，姓李。他不是我们团的人，但经常到团里约女孩子出去玩，大家以前不知道他是什么人，还真的有人愿意跟他出去，结果，被他祸害了不少。这段时间他约过我很多次，我都找借口推掉了。没想到他这么不要脸，今天居然把他妈搬出来压我……嗯，谢谢你帮我解围。”

　　说着，夏野禾瞥了他一眼，“……咱们扯平了。”

　　陈诺瞬间明白过来。原来那天的事人家压根就没忘，一直记着呢。但他也脸不红心不跳，装作没听懂的样子，笑道：“夏老师，其实我是真的想请你吃顿饭。要不你真的今天赏个脸，怎么样？”

　　夏野禾歪着脑袋，作思考状，大眼睛忽闪忽闪的，看上去可爱极了，说是一个高中美少女都不会有任何人质疑，完全找不到当初Cindy的半点影子。

　　过了一会儿，夏野禾才说道：“行吧，刚才说了我和你今天要一起吃饭，要是不真的一起去吃一顿，被郭俊轩知道肯定很麻烦。”

　　陈诺问道：“那成，咱们现在就走。对了，他以后要是还缠着你，你怎么办？”

　　夏野禾神情滞了一下，随后笑道：“兵来将挡水来土掩呗，还能怎么办？他妈再怎么样，也只是个副团长，能吃了我呀。再说了，大不了我不在这儿干了，我还不信了，练了十几年的舞，找不到别的地儿收留我。”

　　陈诺看得出来，夏野禾的笑容有点勉强，她的心情肯定不像她话里那么轻松。

　　之后，陈诺又一次坐上了那辆黄色小QQ。出了舞团的大门后，夏野禾开了20多分钟，之后在一个烤串店旁边停了车。这家店的生意似乎并不怎么好，屋内座位也没坐满。两人下车后，进门找个了角落入座。

　　夏野禾应该是这里的熟客，坐下后，一个20来岁的女服务员把菜单拿过来，很熟络的跟她打了个招呼，“禾姐，一个多星期没来了，原来是谈恋爱去了啊，这是你男朋友？好帅哦。”

　　夏野禾脸有点红，赶紧摆了摆手，道：“不是，别乱说，这是我们同事。”

　　服务员笑了，对陈诺道：“帅哥，对不起哈。禾姐人很好的，我们认识很久了，但这还是第一次看到她带男生过来吃饭，误会了哈，不好意思不好意思。”

　　陈诺呵呵笑：“没事没事。”

　　夏野禾语气有点慌乱，道：“小田，你先去忙你的，待会我们点好了菜再叫你。”

　　“好的~”名叫小田的服务员拖长了音，说道，“你们慢慢点，千万别急。”

　　夏野禾埋着头，看着菜单，但是陈诺能够看到她的耳朵有点红。

　　她低头说道：“这家店我经常来吃，价格很便宜，味道也很好。就是老板没钱，装修得不好，外面看上去不起眼。这边好多宾馆酒店什么的，大多数都是一对一对的情侣在附近吃饭，都看不上这里。”

　　“那你是怎么发现这里的？”

　　“我就住这附近。这边环境差，但是房租便宜，很适合我们这种穷人住。”

　　陈诺诧异道：“你不是在团里有宿舍吗？”

　　夏野禾道：“团里的宿舍上个月才有床位空出来，我刚搬进去。这儿是之前租的，交了一年房租，房东不给退，所以我有时候也在这边住。快点菜呀，我都快饿死了。”

　　两人点好了菜，老板的烤东西的速度挺快，不一会儿，烤串就上来了。味道确实不错，尤其是烤茄子，外表焦而不糊，内里麻辣入味，很是符合陈诺这个西川人的口味。见陈诺吃得津津有味，夏野禾似乎也挺开心的，“你慢慢吃，不够的话咱们再点。这儿的茄子很划算，其他烧烤店一个烤茄子卖8块的都有，这儿只卖3块五。“

　　说着，夏野禾朝服务员招了下手，“老板，来一瓶二锅头。”

　　注意到陈诺的眼神，夏野禾解释道：“我家是海边的，是渔民，我们那儿不管大人小孩都喜欢喝两口，我从小就陪我爸喝酒，尤其这种冬天，湿冷湿冷的，不喝点全身都不舒服。但是喝了酒，待会我就不送你了哈。这里打车过去也不远，就十几块钱。”

　　“嗯，没事。”陈诺点点头，“要不要我陪你喝点？”

　　夏野禾哈哈笑道：“算了吧你，你可是未来的大明星，我可不敢让你陪。”

　　话虽这么说，但酒上来了，夏野禾还是给陈诺倒了一杯，让他慢慢喝，而她自己倒是如她所说，一杯一杯的倒个不停，而且看上去确实没有见醉，只是脸色稍微有点红，话也多了起来。

　　“那天你说你是gay，我还真信了，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为那天周围那么多女孩子，你练舞的时候，眼睛也没有到处乱瞄，简直就不正常。”夏野禾哼哼：“结果没想到，那都是你的烟雾弹，让我上了你的当。”

　　陈诺刚想解释，夏野禾摆摆手，道：“没事，我都说了，扯平。而且我后来想了想，你也确实不像是故意的，不然那个时候你就不会跑。所以你看，我也一直没有说什么。否则，你以为老娘的便宜有那么好占？”

　　夏野禾的大眼睛里露出奶奶的凶光，恶狠狠的瞪着陈诺。

　　“是是是，你大人有大量。”陈诺赶紧举杯示意，“来，小禾老师，我敬你，向你赔罪。”

　　夏野禾也不矫情，拿起酒杯，就和陈诺磕了一个，一仰头，直接干了。随后打了个酒嗝，转头大声道：“老板，再来一瓶。”

　　陈诺赶紧拦住：“要不算了吧，你都喝了两瓶了。”

　　夏野禾呵呵道：“这点酒算什么，嗝儿，你不知道，之前我，嗝儿，跟我爸喝酒，那才……”

　　话还没说完，陈诺就看到夏野禾的头好似自由落体般掉在了桌上，额头跟桌面来了一次硬碰硬的亲密接触，发出“碰”的一声闷响。

　　然后，她就这样埋着头，整个人一动不动了。

　　陈诺真是被吓了一跳，一下子站了起来，“欸，你怎么了？小禾老师？”走过去摇了摇肩膀，探了探鼻息，还有气。他赶紧掏出手机，准备打120。

　　这时，之前那个服务员不慌不忙的走了过来，看了看桌上纹丝不动的夏野禾，又看了看陈诺，问道：“这一次，要不换你来背？”