第二章 不做富二代

一周之后，京城。

　　陈诺站在首都机场之外，呼吸着厚厚的雾霾，望着烟尘弥漫的公路。

　　他突然有一种不真实感。

　　自从他给陈必成打了那个电话之后，他的生活仿佛就被按下了加速键。每一帧都过得那么飞快，快得他有些恍惚。

　　没错，这就是他左思右想之下找的出路。

　　既然学习这条路走不通，那只能另辟蹊径。

　　毫无疑问，艺考正是这么一条蹊径。

　　中戏北电上戏，哪个都行，万一呢？

　　毕竟，当初他拍出来的短视频挺受欢迎，那是不是他也算在这方面有点天赋？那他能不能靠这个混个大学？

　　陈必成在电话里听了陈诺说的，认为他是在白日做梦。

　　为此，两人先是在电话里吵了一架。

　　之后，陈诺又回家去跟陈必成长谈了几小时。

　　最后父子两个谁也说服不了谁，陈诺也不再强求，用自己攒下的零花钱，买了一张机票，留了个纸条，直接飞到了京城。

　　反正卡里还有一万多，租房报班差不多也够了。

　　还没出机场，陈必成的电话就过来了。

　　第一句话就是：“你真去BJ了？”

　　陈诺道：“对啊。”

　　陈必成沉默了一下，道：“懒得管你！”话一说完，就挂了电话。

　　没过一分钟，母亲潘程蓉的电话也来了，“儿子，你真要去读那个电影学院？”

　　陈诺上辈子一直跟陈必成不对付，经常吵架，但跟母亲的关系一直很好。

　　他轻轻嗯了一声，道：“妈，我已经下定决心了。你别听爸胡说，电影学院不是什么野鸡学校，人家是正正经经的大学，我去读个四年，一样是国家承认的。”

　　潘程蓉道：“哎，你还不了解你爸？他嘴上说得难听，其实只是想你回来帮他的忙，到时候好接他的班。”

　　“妈，我不想接什么班。我就想读个大学。”

　　陈诺说得一丝犹豫都没有。

　　上辈子他就是像潘程蓉所说，等着接班。

　　大学没有考上，到了陈必成的企业里上班，做了一个游手好闲的富二代。

　　听上去挺美妙，但实际上呢？

　　实际上也挺美妙。

　　不过美妙的日子过久了，人就彻底废了。

　　在企业里没人重视他，陈必成也不放权给他。公司上上下下也根本没人把他当回事，哪怕他做成了什么，人家也觉得是你老子牛逼。

　　陈诺刚开始还想做点什么成绩出来证明自己，后来一次两次遭受打击，也就自暴自弃了，

　　反正有钱用有妞泡，努个毛力呢？

　　结果，08年来了。

　　当时陈必成已经从煤老板转型成了开发商。

　　刚起步就濒临破产边缘。

　　事业眼看就要完蛋，员工工资银行贷款包工头的催款，一座座大山压在头上，陈必成天天在外借酒浇愁、逃避现实。最终和一个女人有了不清不白的关系，在某一天被潘程蓉抓了个现行。

　　当时潘程蓉本来就对儿子的前途忧心忡忡，经常抱怨陈必成不该让陈诺不上大学，

　　结果，陈必成又搞出了这么一档烂事，一气之下，两口子便离了。

　　之后潘去了太平洋对岸，跟她的一个朋友一起在LA开了一家洗衣店，一直孤单一人。

　　虽说后面，陈必成还是挺过去了，但是破镜已经不能重圆。

　　在这一世，陈诺自然不会坐视故事这么发展。

　　考上大学是他计划里的第一步；第二步，则是拥有自己的事业，

　　以此在08年的时候避免父母离异、天南地北的结局。

　　潘程蓉在电话里叹了口气，道：“你跟你爸一样，都是一个牛脾气。他嘴上说着不管你，其实前几天都给你安排好了。你山西那个张叔叔，知道吧？他正好在那边有一套房子，你爸去租了过来，而且托关系给你报了个培训班，据说是包学包过的那种。”

　　“等会我把房子地址发你，钥匙你直接去找物管拿，说你张叔叔的名字就行。”

　　“钱的话，我等会打五万给你，你省着点花。你爸觉得你不行，妈妈觉得你可以，加油儿子。”

　　陈诺心里不知道什么滋味，最后重重的道：“知道了。”

　　照着潘程蓉的地址，陈诺打了个车。

　　原来陈必成给他找的房子就在电影学院旁边，是一个刚建好不久的电梯公寓小区。。

　　找物管拿钥匙挺顺利，应该是早就打了招呼。

　　房子的楼层挺合适，21楼02号房，完美避开了扬尘层，还是一层两户的板式结构，过道通风，宽敞明亮。

　　2102棕红色的防盗门上贴了一个大大的福字，门口有个鞋架，放了几双鞋，像是之前住过人。

　　陈诺拖着箱子到了门口，摸出陈必成给他的钥匙。

　　插入钥匙孔，扭动，打开门，拖着箱子准备往前走——然后只听屋里传来“啊”的一声叫。

　　碰。

　　陈诺立刻退回来，面无表情的把门合上。

　　盯着鞋架上的那几双女士鞋，思考了三秒钟。

　　为什么会有人呢？

　　难道是租客，还是说是张叔叔的亲戚？

　　胸那么大，肯定不会是张叔叔本人吧？

　　但他不可能给陈必成打电话，只好自己问。

　　他觉得也没有什么大不了，不就看了看泳装造型，再怎么贞洁烈女，也不可能跟自己拼命。

　　先等了一会儿，陈诺再抬手摁门铃。

　　“叮咚，叮咚。”

　　屋内传来拖鞋移动的声音，一个女声隔门传来，非常警惕的感觉：“是谁？”