第二十八章 我叫夏野禾

Cindy带他去的舞蹈教室是一个大院，外面挂了一个“SH市星光歌舞团”的牌子，其中一栋三层楼里都是一间一间的舞蹈练习室。

　　Cindy带着陈诺找了间没人的教室，先介绍了一些舞蹈要点，再带着他一个动作一个动作的练。

　　练了一个小时左右，两人坐在地上休息，汗水让Cindy脸上的妆有点花了，她看着镜子，叹了口气“你基本功比我想象的好，之前练过是吧……哎，以为今天要见大明星，还特地打扮了一下。”

　　陈诺一边喘气一边说：“让你失望了。”

　　Cindy摇了摇头，“没有。”沉默一会儿，又说道：“你知道周讯以前也是跳舞的，江浙那边的一个团，水平还没我们团好。”

　　陈诺点点头，喝了一口矿泉水。

　　又过了一会，Cindy站了起来，道：“来吧，继续。越累越容易形成肌肉记忆。每多流一滴汗，你就能多一个脑细胞。”

　　当天，陈诺感觉自己的脑袋都要装不下细胞了。

　　第二天早上10点，当陈诺拖着全身酸痛的肌肉又一次来到这间教室的时候，看到一个20多岁的女生正在里面压腿。

　　女生穿着紧身的黑色舞蹈服，腿上穿着一双白色的丝袜，身材很好，腿修长笔直，臀部紧致圆翘，她张开右臂，身体朝侧压，就像一只优雅地天鹅正在梳理自己的羽毛。

　　舞蹈室里就她一人，Cindy还没有到，陈诺准备也压压腿，做个热身。

　　“没想到你今天还真准时。”

　　熟悉的声音响起，陈诺惊讶地朝那个女生望去，“你是？”

　　女孩的肤色如雪般洁白，透着江南水乡的细腻与温润，是典型的南方女孩长相。她眉眼如画，但其中带着一抹淡淡的倦色，透亮的眸子从镜子看着陈诺。

　　注意到他惊讶的表情，女孩唇角上扬，挑起一丝笑意，“怎么，没认出来？”

　　“Cindy？”

　　“嗯哼。”女孩换了一只腿压，“今天别叫我Cindy，我叫夏野禾，你可以叫我小禾老师。”

　　陈诺上下打量了一下面前这个女生：“小禾老师，你好像跟昨天差别有点大？”

　　“我说了啊，昨天我以为要见明星，就打扮了一下。结果没想到，全部浪费。”夏野禾抱怨着。

　　“你管那叫打扮？”

　　“不然嘞？”夏野禾横了他一眼。

　　陈诺觉得她卸了妆，简直就像换了个人，不仅外貌变了，说话方式也变了，前后相差得有十岁。“小禾老师，你应该不比我大多少吧？”

　　“女人的年龄你也问？反正比你大！快换衣服，今天要学的东西可不少呢，不学完不能下课。”

　　这个上午，陈诺练得很认真，夏野禾也教的很专注。练舞的过程中，时不时就有其他人进来。不过大家各跳各的，也算互不干扰。

　　时间很快就到了中午，夏野禾说道：“走吧，中午我请你吃我们团的食堂。”

　　有一说一，这个食堂虽然不大，可味道却还不错，比京城电影学院的食堂还更适合陈诺的胃。吃完了饭，夏野禾犹豫了一下，说道：“我要回宿舍睡个午觉，你怎么办？”

　　“没事，你去吧。我随便找个地方休息。”

　　“那好，下午两点，咱们教室里见。准时，别迟到了。”

　　“OK，你放心。”

　　夏野禾走了，陈诺就回了舞蹈室，找了个墙角，面对着墙，侧躺在地上，不一会儿就睡着了。

　　迷迷糊糊中，感觉有人在碰自己的背，陈诺一下子醒了，转了个身，只见一双穿着贴身舞蹈裤的腿，就站在他面前，离他的脸不足两公分。

　　顺着这双笔直的长腿往上看，只见一张娇俏可人的脸蛋上，一双黑白分明的大眼睛正惊讶的看着他。

　　不是夏野禾是谁？

　　陈诺揉揉眼睛，坐起来，说道：“几点了？”

　　“2点。”

　　女孩换了一身舞蹈服，也洗了澡，一身清清爽爽的，用非常不可思议的口气问道：“你中午就睡这？”

　　“是啊，怎么了？”

　　，“……你可是演员，怎么能睡地板？”

　　陈诺笑了笑，道：“我又不是什么大明星，有什么不可以？”

　　夏野禾定定的看了他一会，方才说道：“那你也不嫌硬。”

　　也不知道是不是陈诺的错觉，下午来这个教室练舞的人，比上午又多一些。

　　压腿的压腿，跳跃的跳跃，似乎也没练什么名堂，只是在做一些基本功训练，来来去去的，很是热闹。

　　直到下午3点半之后，人才越来越少，到了五点左右，终于只剩陈诺和夏野禾两个人了。

　　陈诺练舞练得很专注。他自我感觉今天又比昨天进步了一点。

　　“好了，今天就到这吧。”

　　夏野禾指导陈诺做完最后一个动作，点了点头，“学习进度挺快的，我觉得用不了三个星期。”

　　“都是小禾老师教得好。”陈诺擦了擦汗，走到教室后方，“吨吨吨”的灌了一瓶矿泉水下去。

　　夏野禾走过来，不知道为什么，脸上神色有点奇怪，似笑非笑的，“走吧，今天我去基地那边有点事，可以送你。”

　　“好，谢了。”

　　“嗯。”

　　两人换了衣服，陈诺跟着夏野禾上了车。路上一个红绿灯前，夏野禾转头看着陈诺：“你有没有觉得今天来咱们这间教室练舞的人有点多？”

　　陈诺心里在想着角色的事，没有听见，“啊，你说什么？”

　　“没什么。对了，你有女朋友吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“今天有几个我们团里的女生想让我介绍你们认识一下。”

　　“算了吧。”

　　“为什么？”夏野禾惊讶道，“都是很漂亮的女孩子，也都是很正经的。”

　　正经个屁，没上床的时候都很正经。上过床，那什么死缠烂打，鱼死网破都可能弄出来。你当我不知道女人的德行？

　　陈诺坚定的摇摇头，道：“真不了。”

　　这时绿灯了，QQ车重新出发，夏野禾一边开车一边有些烦躁的说道：“早知道我就不答应了，哎，我还以为你肯定愿意呢。那我怎么给她们说呀？就说你不想、那她们肯定认为是我在里面作梗，还不恨死我。”

　　“至于吗？就这点事？”

　　“你不懂，尤其是像我们这样以女生为主的团，人际关系很复杂的。”夏野禾有点苦恼的叹了口气。

　　“欸…你该不会不喜欢女的吧？”夏野禾也不知道想到了什么，突然问道。