第七十九章 杨靡：襄阳的襄

“考完了?恭喜恭喜。”

　　“谢谢谢谢。”

　　“金榜题名啊诺子。”

　　“谢谢谢谢。”

　　“一看就知道考得不错，哈哈，恭喜。”

　　“哈哈，还行吧。谢谢谢谢。”

　　这一次进组，陈诺发现大家都对他热情了许多，从刚进组的演员到之前认识的工作人员，人人都在跟他打招呼，脸都笑得有点酸。

　　而后，一个皮肤微黑，长相俏美的古装土妞笑着朝他使劲挥手，脸上表情很兴奋，“陈歌神！”

　　陈诺也真心的笑了，“杨歌神。”

　　好久没见的两位歌友终于久别重逢了，两人都很亲热，杨靡还主动的抱了陈诺一下，“你终于来了，我都想死你了。”

　　杨靡比陈诺早到一两天，已经拍了好几场戏了。说起来，这已经是她第二次进组拍戏，但第一次拍戏给她留下了非常不好的经历，还被人扇过耳光，导致这几年一直都有些心理阴影。

　　“你不知道，我都快抑郁了。导演好凶，工作人员也好严肃，我都胆战心惊的。”杨靡一脸委屈。

　　陈诺安慰的拍了拍她肩膀，说道：“没事，习惯了就好了。你一个人来的？你经纪人没跟着吗？”

　　“没有，我这种小演员，公司都不重视的，他把我扔过来就走了。哎，不过他在也没用，难道还会为了我去吵架？不可能。”

　　陈诺奇怪道：“吵架？为什么会吵架？”

　　还没来得及等杨靡回答，就听得不远处一个公鸭嗓子吼道：“郭襄呢，郭襄又死哪儿去了？快过来准备！郭襄！”

　　杨靡慌忙叫道：“我在这儿呢，邢哥，我来了，来了。”说完她都没来得及跟陈诺打招呼，提起裙摆，就往那边跑。

　　叫她的那个人陈诺也认识，是负责剧务的邢俊敏，30多岁的一个大哥，很温和的一个人，也不知道杨靡是怎么惹到他了，陈诺还是第一次见他这么大喊大叫。

　　陈诺也没工夫多想，因为余敏也过来找他了。

　　余敏很热情，直接给他来了一个拥抱，嘴里却说道：“终于考完了。你没来，我们一半的工作都没法做。张制片又一直在象山，这边忙得我是焦头烂额。”

　　陈诺笑道：“余导辛苦。”

　　余敏的热情是有理由的。

　　前段时间，剧组放假，他也得了空闲，有一天突发奇想，去给张一一他们贡献了两张电影票。

　　这一看可不得了。

　　余敏坐在电影院里，看着荧屏上的哑巴，再一想自己当初给这位说过戏，幸好电影院是漆黑的，否则他的脸红得三米外都能看清。

　　现在见了陈诺，他也是分外的亲热。

　　万一哪天自家狗运好，被哪个眼睛不好的投资商看上了去导电影了呢？而且万一面前这位当时有个空档期，可以过来演一下呢？

　　都说不准的，是吧？

　　不过余敏确实挺忙，过来跟陈诺亲亲热热的只寒暄了几分钟，就忙去了。

　　陈诺则是由于今天刚到，也没有安排戏拍，于是他就站在外面看。

　　接下来这一场是杨靡的戏。

　　此前有一段剧情，是郭芙和郭襄等人与一行旅人在吊桥上相遇，刁蛮的郭芙仗势欺人，而郭襄替那些旅人打抱不平，最后，感恩的旅客送了她一个神雕大侠的玩偶。

　　郭襄于是非常开心的对那个旅客说：“以后到襄阳，记得来找我啊。我叫郭襄，襄阳的襄。”

　　前面的都拍过了，现在剩下的就这么一句话，是一个特写镜头。余敏在现场对杨靡的要求是要让观众体会到郭襄的开心喜悦，以及对神雕侠发自心底的喜欢和钦佩。

　　像这种戏，导演说了跟没说一个样，关键还是要看演员自身的演绎。

　　陈诺听余敏说的时候，也在心里思考，要是换做是他，会怎么去演。

　　郭襄得到玩偶的开心喜悦，其实是来自于对杨过的喜欢和钦佩。

　　前者是外，后者是内。

　　要想演出两者之间的层次关系，陈诺感觉必须在台词上下点功夫。

　　陈诺觉得演这场戏他可能会ng好几次，因为台词是他的弱项。

　　同时他也有点为杨靡担心，她还不如他有经验，要在这短短的一个镜头一句话里演出不同的情绪，真的不容易。

　　在陈诺期待又担心的目光中，杨靡的表演开始了。

　　她先是笑了起来，笑得整张脸都眉飞色舞，眼睛眉毛全在乱动，随之用欢快的语调大喊出声：“以后到襄阳，记得来找我啊！”

　　“我，叫郭襄！”她原地蹦起，双腿弯曲，两只手臂前后张开，呈飞翔状，就像一只原地起飞的和平鸽，落地之后，又继续喊：“襄阳的襄！”

　　哇靠。

　　陈诺简直瞠目结舌，这是在搞什么。

　　“好，过了。”执行导演说道。

　　陈诺甚至听到对讲机里余敏还鼓了一下掌，带着沙沙的电流声说道：“演得不错。”

　　杨靡露出笑容，目光扫了一圈四周，定位到了陈诺这里。笑眯眯的小跑过来，俏脸一扬，得意的问道：“演得怎么样？还行吧？”

　　陈诺表情复杂的看着她，最后竖起大拇指。

　　杨靡嘻嘻笑道：“余导都说我有天赋，我也觉得拍电视剧真没什么难度，跟我以前拍画报广告什么的差别也不大。”

　　陈诺还能说什么，还是只能点头。

　　人家真也不是胡说，想想日后这位的成就，陈诺真没脸指指点点。

　　看了一次杨靡演戏，陈诺也不准备再看第二次了，反正以后对手戏挺多的，到时候可以慢慢看。

　　现在嘛……并不急。

　　等了一个空隙，陈诺走到剧务邢俊敏身边，亲亲热热的喊了声：“邢哥，忙呢？”

　　邢俊敏本来确实在忙，但听到陈诺的声音，身体都抖了一下，转头道：“哎哟，诺子，你……有啥事啊，你只管开口。”

　　陈诺笑了：“没啥，就过来看看你，好久没见，怪想的，晚上一起整点串？”

　　邢俊敏这么大的一条汉子，脸都涨红了，激动道：“难得诺子你看得起我，那必须的，晚上无论如何得整点。”

　　陈诺笑道：“收工了你给我打电话。”

　　晚上，陈诺请邢俊敏和一些剧组的其他熟人开开心心的吃了一顿川式烧烤，辣得这些北方大汉呼呼扇风。

　　虽然陈诺喝的饮料，但这些汉子们全当看不到。一直找陈诺干杯，全是一口闷，一席酒吃下来，满堂俱欢。

　　最后陈诺跟邢俊敏一起回酒店，路上似无意的提了一句：“杨靡跟我关系不错，以后邢哥你照顾一点。”

　　邢俊敏醉眼朦胧的点了点头，什么话都没说。

　　等第二天陈诺再看到杨靡和邢俊敏在一起的时候，就见到他温言细语，宛如春风拂面，反倒让杨靡绞着小手，一脸不自在。

　　陈诺在神雕剧组的第二次拍摄生活，就在这么一件小事之后，开始了。