第二十七章 Cindy

张一一说他这段时间睡都睡在剪辑室，终于干得七七八八了。刚回学校拜访李迩，就听她说起陈诺去了上海拍戏的事，于是便打个电话过来问问。

　　陈诺正好难以入戏，趁机就向张一一请教当前他在剧本阅读中遇到的困境。

　　“……所以，我没法像哑巴那样，把自己代入进去。”

　　张一一沉默了一会儿，而后在电话里的语气特别严肃：“你觉得可能吗？陈可新会在剧本里塑造一个无用的角色？假如你觉得无法理解角色，那只有一个可能，就是你下的苦功还不够。”

　　陈诺无语道：“我要怎么下苦功？我手里就半个剧本。”

　　“那就把剧本补齐。”张一一回答得非常肯定，“按照你的理解，把他的每个镜头，每句台词，甚至每一个动作和表情的前后逻辑都补充完整，把这个故事按照你的理解写出来，把那些留白都刻画清晰，你就自然知道这个角色怎么演了。”

　　挂断电话后，陈诺再次拿起剧本。

　　这一次，他以全新的视角去阅读。他不再试着代入Monty。

　　他也不再只是阅读和背台词，他开始构思整个故事，想象这个故事的来龙去脉。

　　他就像个推理小说家，从手里的已知，去推理出前后因果。

　　他开始在剧本的空白处做笔记，记录下他自己的想象，虽然，他不知道他自己想的故事情节和原剧本有多少差异。

　　就在陈诺认为自己从张一一那取到了真经的时候，他不知道张一一挂了电话之后，哈哈大笑，笑得腰都直不起来。

　　这倒霉孩子，真把自己当喜剧之王了？演个小配角那么多事儿，还要分析细节，寻找意义。不知道到了现场听导演的啊？

　　不过…….张一一笑够了，悠悠的想，要是这孩子真做到了，那他未来可就真成了喜剧之王了。

　　之后两天，除了吃饭，陈诺连房门都没出，他又入魔了。

　　这两天下来，他把整本剧本的空白处，全都密密麻麻写满了很小的字。假如张一一看到一定会很惊讶，因为他开玩笑说的话，陈诺真的都做到了。

　　2005年1月5日，早上8点半。

　　影视基地门口。

　　如果爱剧组的副导演刘文经正在看表。

　　剧组正在京城拍那边的外景，上海这边目前做的是前期筹备。而现在，他正在等一个重要角色的演员第一天进组。

　　刘文经没有想到，选了这么久，最后居然定了这么一个人。

　　据说才18岁，就拍过一次电影，还是个儿戏一样的小成本。

　　而他们现在拍的可是大制作商业片，和那种文艺片完全就是两回事。这个叫陈诺的撑得起来吗？

　　还是说，这个男生是什么关系户？亦或者是背景深厚的哪家少爷？

　　刘文经只能这么想。

　　心里不舒服归不舒服，但工作依旧是工作。刘文经是个办事严谨的人，一般让人都挑不出什么错来。昨天联系的时候，对方说早上9点会自己过来，刘文经提前半小时就等在了门口。

　　正看着道路上的车，突然注意到一个年轻人穿着黑色羽绒服和牛仔裤，背了个双肩包，孤零零的一个人朝这边走来。

　　离得近了，刘文经看对方额头上汗津津的，似乎走了一段不近的路。

　　年轻人也注意到了他，走到不远处，露出笑容，问道：“是刘导吗？”

　　“啊，我是，陈诺对吧？”

　　“是的，你好刘导。”

　　两人握了个手，刘文经就带着陈诺往基地里走。

　　“你这是从哪走过来的？”

　　“我就住在河对面的镇子里，想着不远，就没坐车。”

　　“你就一个人？”

　　“嗯，经纪人有点事，我自己过来的。”

　　“…….挺好。”

　　影视基地很大，陈诺还是第一次来这种地方，两边都是各种二三十年代的老式洋楼，繁体字的老字号招牌，旧式的路灯，地上还铺着有轨电车的铁道，一路行来，恍惚间真的好像回到了曾经那个灯红酒绿，叱咤风云的上海滩。

　　注意到他的目光，刘文经介绍道：“你的戏都在这里拍，今天让你到这来，是让你跟着舞蹈老师走一走位，让你有一个基本的概念。小陈啊，我比你大一点，我就喊你小陈，不介意吧？”

　　“不介意。您说。”

　　刘文经道：“你的戏场面会很大，到时候配合你的演员会很多。希望你这段时间好好练习。”

　　虽然对方方才的行为让他有点改观，不过心中疑念未消，刘文经说话也挺直接，没有多客气。

　　陈诺也感觉到这位副导演似乎对自己印象不算好，就点点头说了声：“好，我会的。”

　　舞蹈老师叫Cindy，刘文经介绍说是本地歌舞团的一名舞蹈演员，画着很浓的妆，看不出具体的年纪，抹着鲜红色的口红，170左右的身高，非常瘦，穿了一身黑色系的衣服，站在那儿就像路灯投下的一道剪影。

　　刘文经给两人相互介绍之后，就把陈诺扔给了这位舞蹈老师，忙自己的去了。

　　“你年纪应该不大吧？”Cindy声音有些沙哑，不知道是累的还是本来就是烟嗓。

　　“马上19了。”

　　“那就是才18岁？啧啧。你要跳的舞编好了，我带你看看实地，之后就去我们团的舞蹈教室。如果可以，今天下午就开始练习，没问题吧？”

　　“没有。”

　　陈诺于是跟着Cindy又在片场逛了一圈，之后，Cindy又问道：“你们公司给你安排车了吗？”

　　“呃，没有。”

　　Cindy道：“那坐我的车。你就一个人？”

　　陈诺不好意思的笑笑，说：“对，我经纪人有点事，我就一个人过来的。”

　　Cindy点点头，没有再说什么。

　　她的车是一辆黄色的奇瑞QQ，这是一款在2000年初非常流行的微型车，几万块钱就可以买一辆，所以一经推出就很受欢迎。

　　虽然车里空间不大，但看得出来，车主很有少女心，内饰全都是粉红色，坐进车里还有一股清香味。

　　上路不久，Cindy就主动问道：“你还在上大学吧？”

　　陈诺坐的后座，注意到Cindy的目光正从车内后视镜里观察他。

　　陈诺突然发现，Cindy的眼睛很年轻，似乎不像她的装扮那么成熟。

　　“还没有，今年高考。”

　　Cindy沉默了一会儿，突然说道：“真羡慕你。这么年轻，就能当主演。”

　　陈诺有点想纠正她，他这个角色真谈不上是什么主演，但Cindy在此之后就没有再说话。