第五十一章 群众电影

涂静薇离开后的第二天，陈诺也登上了飞往上海的班机。陈必成送他去的机场。对陈诺回家呆了不到一周又要走，潘程蓉意见很大，对于当明星亲妈这件事，也没那么感兴趣了。

　　陈必成倒是对此没有说太多，但他要陈诺有了一点名气之后，更加严格的要求自己，“不要再像以前那样胡闹。”

　　陈诺顶了他一句：“你也别像以前那样，报个培训班还要被人当猪宰。”气得陈必成差点要他自己打车。

　　陈诺和齐云天是在上海机场落地后碰的面。一见面陈诺就惊讶地说不出话来，五颜六色的国际美人不见了，取而代之的是一个黑头发，画着眼影，翘着兰花指，粉红色指甲的准正常男人。

　　“你！？”陈诺指着他的手指甲，惊讶得说不出话来。

　　齐云天走过来，在他面前猛地一甩头，手指在头发上一扫，摆了一个回眸望月的POSE，“不用太失望，我虽然不再那么艳光四射，但是，我美丽的本质是不会改变的~”

　　“你怎么了啊？你要变直了？”

　　“我呸，你才要变直~我这是为了咱们工作室的形象。”

　　“工作室？”

　　“没错。我决定成立一家工作室。”

　　“哦？”

　　“你不问问叫什么名字？”

　　“什么名字？”

　　“陈诺电影工作室。”

　　“……是你决定成立还是我决定成立？”

　　齐云天笑了一声，“是你。知道你为什么决定要这么做？因为以后你的商业价值越来越高，名气可能也越来越大，难不成你还一直偷什么漏什么……对吧？还有，以后肯定会有很多剧本找咱们，那到时候光靠你和我去看，看得过来吗？所以，成立工作室，用我爸的话说就是咱们要想做大做强的必经之路。当然，咱们还有一个选择，就是去找一家大型的经纪公司投靠，但那样的话，很多事情可能就不会那么自由。你自己说的嘛，未来几年，学业为主。”

　　陈诺想了想，点头道：“那行，等我回去京城上学就去注册。股份还是你占两成。”

　　齐云天笑颜如花道：“我就知道你不会丢下姐。放心，到时候你去上学，我一定帮你把工作室管好。对了，说起上大学，我妈让我告诉你，让你一定要好好复习文化课，别到时候考个200多分，那可真的是要上全国新闻头条了。标题就是柏林影帝竟是学渣，高考仅200分超越人类想象！”

　　“你放屁！你不要狗眼看人低！200分，绝对不可能！”

　　两人出了机场，坐上出租车，齐云天看到陈诺居然从包里掏出一本高中数学习题集开始看了起来。

　　齐云天惊叫道：“不是吧，你来真的啊？”

　　陈诺白了他一眼。对于学习，他从不搞假。这次他不仅带了数学英文习题，而且政治，历史，地理的模拟卷子他都各带了一份。

　　李迩之前也跟他说过，北电对文化课成绩的要求虽然低，但不是没有。要他努努力，争取考到400分左右，才算稳当。于是陈诺这段时间就给自己制定了一个成绩目标：语文80，英语80，数学60，文综180。不多不少，刚好400。

　　看着自己定下的这个远大目标，陈诺目光坚毅，胸中豪情万丈。正所谓志向高远，任务艰巨，再接再厉，勇攀高峰。

　　“那你不如看看这个。”齐云天甩了一本杂志过来。

　　陈诺拿起一看，是本杂志，名字叫《群众电影》。

　　封面是黑白的，上面有一个长发男人，西装革履，人模狗样的坐在椅子上，正是张一一。

　　头发从来没有见他梳得这么整齐过，像陈可新一样披散在肩头。脚上只穿了一只鞋，另一只脚穿了一条红色的袜子。穿鞋的那只脚踩地，另一只脚随意的放在椅面，脸上表情特别松弛，带着淡淡的微笑，45度侧对着镜头。一束光从上方照下来，正好把脸给笼在了光圈之中。

　　封面配了一个挺大的标题：中国文艺电影的拂晓之光。

　　“牛逼吧？”齐云天在一旁说道，“今天刚出来的，最新一期，我上飞机前买的。国家级电影杂志的封面人物，无论从标题到内容全是正面报道。”

　　陈诺打开杂志，只见张一一的专访和照片占了整整六七页的篇幅，有他咧嘴笑的，有他拿着银熊奖杯劈腿跳跃的，还有他和黎小田勾肩搭背的。看背景，照片都是在德国拍的。

　　张一一这人脸皮厚也就罢了，这拍照片的人难道不知道，奖是颁给演员的嘛？你一个导演抱着奖杯亲什么？

　　“张一一这个家伙，口风还真够紧的。”陈诺忍不住说道。

　　前天张一一给陈诺打过电话，全程在电话里只说片卖得挺好，已经卖出去了好多个国家的版权，成本收回来了不说，还收获不小，准备回来给陈诺再包个红包。其余半个字也没提采访的事。

　　齐云天道：“估计是获奖当天，人家杂志就带人飞过去做采访了，但是最后这采访能不能上，其实谁也不知道，他当然不敢说。结果最后还是上了。估计是因为近些年咱们国内少有在国际上拿大奖。那现在上面的风已经吹明了方向，下面的人也知道怎么做了。”

　　陈诺瞥他一眼，道：“你一个海归ABC，现在还挺懂国情？你爸教你的？”

　　齐云天冷笑着，把他随身双肩包的拉链拉开，朝陈诺一掀，“看看，你以为只有你在学习？”

　　陈诺一瞅，什么《品牌管理与传播》《公关媒介和管理》《艺人经纪：从入门到精通》《娱乐法务手册》《艺人管理与包装》，一本本薄厚不一的书籍装了半个包。

　　“背这一堆东西上下飞机，肩膀都勒红了好吗？”齐云天得意洋洋的说道。

　　“怎么这么新？书封都还在，你没翻过吧？”

　　齐云天表情一窒，“哪有！神经病，人家不给你看了。”说完，他把包包收回去，哼了一声，面朝窗外，气鼓鼓的不说话了。

　　陈诺不禁有些好笑。

　　他敢肯定，齐云天这半包书绝对是故意买来在他面前炫耀的。

　　但是，客观来说，齐云天这段时间确实也非常努力。别的不说，单看他愿意把头发颜色染成黑色，把最心爱的五彩指甲重新涂回粉红色，陈诺就知道，他很热爱做经纪人这份工作，也确实在努力把工作做好。