第五章 张一一

说完之后，这位帅气的袁老师就走了出去。隔间里少男少女们一下子活跃起来。

　　虽然房间里其他那些男孩女孩被他忽悠得仿佛就要一步登天，但陈诺感觉这位袁老师说的话水分好重。

　　他性格本就多疑，此刻觉得十有八九这个培训班都有问题。

　　心里正烦着呢，突然一个女人的声音打断了他的思绪：“你好，认识一下？”

　　陈诺抬头，看到一个穿着火辣的年轻女孩站在他旁边。

　　她穿着一件黑色的紧身吊带，身材曲线毕露，紧身的布料凸显出她纤细的腰身和丰满的胸部。超短裤下，她的长腿显得格外修长，皮肤白皙得几乎能反光。

　　虽然她的相貌并非特别好看，但那双戴了美瞳的大眼睛配合浓密的睫毛却显得很是妩媚，要是哪个纯情小男生被她这双眼睛看着，只怕连话都说不出来。

　　但陈诺不怕，他就直勾勾的盯着这个女孩的眼睛看。

　　“有事么？”

　　女孩目光流转，微笑道：“交个朋友？”

　　陈诺笑了笑道：“可以啊。”

　　女孩问：“你叫什么名字？”

　　陈诺道：“想知道？你过来一点，我怕别人听到。”

　　女孩真的往前了一步：“我叫马嫣然。你也是准备考电影学院的？”

　　陈诺道：“本来想说不是，但想了想，还是决定对你真诚一点。是，没错。”

　　马嫣然轻笑道：“你别逗我，你叫什么嘛？”

　　陈诺挑挑嘴角：“你猜。”

　　之后他说来说去，嘴里没一句实话，插科打诨了半天，看似说了很多，实际别人听了跟没听没多大区别。不是说他为人不真诚，主要是这女的种种表现都很像他上辈子见过的卖茶女，他不得不防一手。

　　等他们又聊了两句，袁老师带着个人进来了。

　　他站在前面用力拍了拍手。

　　“来，同学们，注意一下了，我给你们介绍一下你们的表演老师，张一一。张老师虽然年纪不大，但是京城电影学院的资深讲师，教出过很多名人，大家比较熟悉的就有出演了《雪花女神龙》的董轩，即将在星爷电影里出演女主角的黄胜伊，还有那位扮演天龙八部王语嫣的仙女刘艺霏。张老师还跟小燕子，陈昆等大明星都是好朋友。现在大家鼓掌欢迎。”

　　这些来考电影学院的男女生，谁没有一个明星梦。听到前面说的名字还好，一听到这位张一一老师跟小燕子是好朋友，顿时个个激动起来，拼命鼓掌。

　　掌声中，张一一很有风范的朝大家挥了挥手，用手掌往下按了按，等掌声小下去，微笑说道：“谢谢，谢谢同学们。你们好，我叫张一一，一二三四的一，大家可以叫我张老师，也可以叫我一一老师。这段时间的表演课呢，就由我来…………给大家上。希望我能在教学的过程中，让大家学到真材实料的同时，也与大家成为朋友。谢谢。”

　　张一一说到中间的时候，话语突然卡了一下。

　　因为在那个瞬间，他的目光和陈诺对上了。

　　“这位张老师真有个性，头发挺长，快赶上我了。”马嫣然一边鼓掌一边在旁边小声说道。

　　陈诺抽动了一下脸颊，没有说话。

　　但接下来这一节课，张一一却似乎并没有太在意他的存在，教得依旧挺认真的。

　　这第一节课张一一讲的是《演员的专注力》。

　　就是讲的一个演员如何在表演时把精神集中在那些并不存在的东西上。

　　比如导演要求演员演出面前有一团火。但是实际上演员的面前只有一个摄像机，而且周围的所有人，都知道那里没有火，只有摄像机。这个时候，演员就必须要依靠自己的专注力，去排除掉外界的全部干扰，去想象那一团火的存在。

　　这就需要演员锻炼自己的视，听，嗅，触，味五感，让它们能够灵活运用到想象之中，还需要发展演员的情感记忆，洞察力记忆，想象记忆以及视觉记忆。

　　简单点说，就是你首先必须知道火的温度和色彩是什么样，其次，你还要演出它温度和色彩带给你五感的感受。

　　陈诺刚开始觉得张一一讲得挺深奥，听得似懂非懂。

　　但张一一似乎考虑到了这点，中途抽了几个同学起来给大家做示范，其中就有坐在陈诺旁边的马嫣然。

　　马嫣然抽到的是听觉的表演，要演出听到远处有一辆汽车开过来。

　　看到马嫣然站在那儿摇头晃脑的用左耳朵听听，又用右耳朵听听，陈诺没觉得她听到了汽车开过来，反而有点像个聋子。

　　这个时候，陈诺就有点懂张一一的意思了。

　　张一一并没有说马嫣然什么，依旧鼓励了一下，让她回到了座位上。

　　一节课下课，张一一出门之前，似乎不经意的朝陈诺看了一眼。

　　还是来了。陈诺跟在了他的后面。

　　陈诺跟着张一一一起坐电梯下了楼，到了写字楼的门口，张一一摸出一包中南海，抽出一根，又朝陈诺示意了一下。

　　“谢谢张老师，我不抽烟。”陈诺一脸坦然的站在张一一面前。踢也踢了，你要干嘛你就说吧。该赔钱我赔钱，但想讹人，那对不起，管你是不是老师，我也不惯着你。

　　张一一把烟点燃，吸了一口，缓缓的吐出一个烟圈。

　　烟圈很圆，飘在空中，很像是一个完好无损的蛋。

　　“昨天晚上我去医院呆到凌晨三点才回家，那个时候挺晚了，只能挂了个急诊，结果急诊科还只有个女医生。她扒开我的裤子，看了看，说我差点一辈子都只能它用来尿尿了。”

　　陈诺说道：“张老师，医疗费全部我出。你还要什么营养品吗？都算我的账上，其实都是误会。”

　　张一一摆摆手，道：“我不找你要钱。”说着，张一一上下打量了一下陈诺，“原来你真还不是电影学院的。”

　　陈诺本来还真以为张一一是来找他算账的，听他这么一说，还真有些吃惊：“是啊，张老师，我真不是，所以昨天我还真以为您是……”

　　“是骗子。所以，给我来了一脚，年纪不大，出手是真狠。不仅让我差点丢了蛋，还让我在医院丢死了人。”

　　张一一抬手看了看表，把烟踩灭，“走吧，请我吃顿饭，这事就算了。”