第七十二章 杨过现场勾兑小龙女

师宁伟觉得自己眼睛好像出了毛病，他揉了揉，睁开眼再看，数字没有变。他感觉自己脑袋蒙蒙的，有点像是在做梦。

　　要知道，昨晚只是他想着随便发一发，也方便群里的人直接来下载。

　　写了啥，啥都没写啊。

　　是不是出了bug？

　　师宁伟掐得大腿很痛，而后点进去文章，的确全篇没有文字，纯图。只是他昨天座位的位置真的特别好，相机他年前也换了个最新款的镜头，上传的时候也是原图上传，所以分辨率很高，十分高清，他也没有故意去加水印。

　　什么玩意儿啊？

　　他懵了，下意识点开评论区。

　　只见有一条评论被赞了1000多次，被顶到最上方。

　　红尘小妖女：“陈诺的颜，看就想舔。”

　　这是什么虎狼之词？师宁伟身为直男，手都抖了一下，鸡皮疙瘩都出来了，满头问号。他怔怔的看着屏幕，突然长出了一口气，身体往后一倒靠在椅子上，滑动鼠标继续往下看。

　　第二条高赞评论。龍ㄦ過ㄦ蔸ィ是吾dε：“从神雕过来的集合。”点赞600多个，评论100多条.

　　第三条。永失我爱：“终于找到高清大图。博主好人，一生平安。”点赞400多个，评论60多条。

　　第四条．γì泩ハ侢ā!別秂：“过儿是我的。”点赞200多个，评论100多条。

　　第五条．我是你九姐姐：“这是什么电影？有没有人科普一下？”点赞100多个，评论20多条。

　　……

　　师宁伟看着看着，恍惚中仿佛明白了什么。

　　《哑巴》是部好电影吗？毫无疑问。

　　但它火吗？

　　在普通老百姓中间，在那些不会买专业电影杂志，也不关注电影业内新闻，甚至压根儿这辈子就没有看过一篇影评的绝大多数普通人眼里？

　　它有三天两头上娱乐新闻，十天半月买一回各大媒体通告的《神雕》火吗？

　　哑巴那灰头土脸面朝黄土背朝天的造型，有衣袂飘飘，剑眉星目的过儿来得吸引眼球吗？

　　甚至什么柏林影帝史上第一人刷新内地影史空白，有杨过现场勾兑小龙女，刘艺霏低头不语眉目含情的新闻来得劲爆吗？

　　有几个人会关注一部没有明星没有噱头的文艺片？

　　没错，凭借《哑巴》的影评，或许运气好能点击上个十万，但要卖陈诺这个出镜率少得不行的靓仔生图的话，月入十万都不是不可能呀！

　　看着这高得离谱的点击，师宁伟感觉自己悟道了。什么专业影评，什么深度报道，什么独特视角，有什么用？简单的几张图片，就比你写上五千字还吸引眼球。

　　师宁伟其实算是一个有情怀的人，电影在他心中的地位绝对不低，但是，昨晚的打击外加现实的冲击合二为一之后，他觉得自己还写什么影评？

　　动不动被删不说，写什么观后感才能在如此激烈的竞争之下，半天时间里累积10多万个点击？

　　点评东瀛av吗？

　　而且，在自己看评论的这段时间，居然还增加了1000多点击。

　　他还不如以后就去拍照！

　　师宁伟正在悲喜交加时，电话突然响了。

　　接起来，是编辑麦子。

　　“喂，师老师，醒了吗？”

　　麦子的声调起得很高，非常有精神，让师宁伟怀疑他一天是不是根本不用睡，“醒了，什么事？”

　　听到师宁伟的回答之后，麦子立刻笑了起来，“师老师，我们总编让我通知你，你昨天发的那篇影评马上会上我们新浪BLOG的首页推荐。”

　　“啊？”师宁伟脑子更懵了。

　　麦子的声音很热情，就像是春天小树林里烧起的一把野火，“师老师，真是，哎，我就说，师老师您是有能耐的，这不，你发的那篇影评每小时点击率过去三小时，冲上了我们总榜的前三，是我们影评板块第一次有人做到，都惊动了我们总编。这不，特意让我给你报个喜，通知你一下。”

　　“哦~哦。”师宁伟都不知道自己在说什么，下意识的答应了两声，随后猛然惊醒，问道：“那需要我做什么吗？”

　　麦子笑起来的声音很像师宁伟小时候在乡下，听到的母鸡打嗝，认识快半年了，还是第一次听到他这样的笑声。

　　“师老师，”麦子的嘴似乎离话筒非常近，近得师宁伟似乎能够感觉到他温热的呼吸，下意识的把电话拿远了一点，于是错过了几个字，“……需要做。”

　　“啊，我需要做什么？”师宁伟下意识问道。

　　“师老师，你在听吗师老师？我说你什么都不需要做，我只是单纯的为你道喜。以后继续这种风格的影评，你一定能火。”

　　师宁伟忍不住了，略带嘲讽的说道：“你管这个叫影评？”

　　麦子温和的说道：“当然，老师你是在首映礼上拍的嘛。师老师，你真的拍得很好，我们BLOG上其实不止你一个人去了，也不止你一个人发了图。然而，包括那些媒体在内，拍得比你好的没有你高清，比你高清得又没有你拍得好。师老师，你真的很有天赋，真想和你击掌。”

　　师宁伟听不下去了，直接挂掉了电话，又一想，觉得这样是不是会得罪人，于是补了一条短信：“不小心按到挂机键了，sorry。”

　　那边回道：“师老师，加油！你已经找到了你的蓝海！”

　　陈诺并不知道他快要在互联网上小火一把了。此时他正坐在陈必成的车上，一同返回隆安。

　　“你说那些小姑娘，那么小的年纪，不读书吗？”陈必成一边开车，一边跟副驾驶的潘程蓉聊天，“家里人也不管管？”

　　潘程蓉道：“我怎么知道，她们要不是拿着陈诺的照片海报，我还不知道她们是在干嘛。”说着，她回头道：“儿子，人家那些小女孩大早上的就在酒店门口等你，我看着都不好意思，你该去和人家说两句的。”

　　陈诺还没说话，陈必成道：“你懂什么，就是不能理这种人。”

　　潘程蓉斜眼瞥他，道：“你又懂了？那你说说为啥不能理？”

　　陈必成不屑道：“这还不简单？你要理了这一批，那以后来的人你理不理？到时候一批接一批，赶都赶不走，你做什么都不自由，所以，这件事我赞同陈诺，就是不能去见她们，脸色都不要对她们好。”

　　“呵呵，你很明白啊？那蒋娟找你，你怎么脸色那么好？短信里面说得那个耐心哦，啧啧，一辈子都没见你这样对过我。”