第五十八章 考虑考虑

金庸武侠号称华夏男人的浪漫，但不巧，齐云天偏不是男人。

　　他还是个ABC，初中就出了国，什么射雕神雕天龙笑傲，他听过。杨过是谁，有印象。

　　说起来这点连陈诺都不如。

　　在李迩劈头盖脸的对他一阵教育之后，当张继中亲自打来电话，他立刻变得很有礼貌了：“张导，我明早就和陈诺一起过来，嗯嗯嗯，对对对，好好好，到时候见。再见张导。”

　　李迩痛心疾首的说：“你说你，这个经纪人是怎么当的，你陈叔叔潘阿姨在这，见到你这副表现，你让他们怎么放心由你去给陈诺保驾护航？要我说，你干脆把这个工作室的股份退了，别耽误人家陈诺，安安心心老老实实回家去做个家里蹲，也比在这儿丢人现眼的强。”

　　陈必成立刻说道：“李老师，你说的我不赞同。我当年做的第一笔生意，连钱都少收了几千块，我还回家才发现的呢。再说小齐刚才说的也没什么问题的，这也是我们家长和陈诺的共同意见，拍戏归拍戏，高考千万耽误不得。这才是现在的重中之重。陈诺，你就跟小齐明天去见见张导演，见面是必须见，这是礼节，但是接不接他这个戏，你们自己要斟酌好。还是那句话，考上大学才是第一位的。”

　　李迩道：“还有王嘉卫，你们也应该去见一见的。虽然按照他的风格，不会找你这样的新演员演戏。我也琢磨不透他找你做什么，万一有机会，他的表现主义手法很值得你去学习。演员光走体验派的演艺路线，是非常伤身的，学习多种表演方式才能够延长你的艺术生命。”

　　陈必成笑了，“他还什么艺术生命？哈哈。”

　　李迩正容道：“不能这么说，历史上无数伟大的艺术家都是年少成名，当然，他还需要更多的作品去证明自己。”

　　张继中非常急，他这部电视剧预计的拍摄时间就很长，他作为总制片人，不仅要对资方负责，还要对其他演员的档期负责。

　　在原本开机时间之上硬生生拖了4个月，这绝对是很多演员的极限，这还是因为他这部片里的主要配角提前都给他预留了很长的档期。

　　但再不开始，那就不是重定主角的问题，而是整个剧组只怕都要重建。

　　所以，在见到陈诺和齐云天的时候，张继中在寒暄之后，就非常急切询问道：“高考是6月份，小陈，你需要那么长的时间复习吗？”

　　陈诺揉了揉鼻子，说道：“要不张导，我再试试戏？”

　　张继中摆摆手，“戏就不用试了，现在就是时间问题。”

　　齐云天道：“张导，这是真没办法。”

　　张继中沉吟了一会儿，道：“如果我没记错的话，小陈你是西川隆安人？”

　　“对。”

　　张继中摸着胡子，说道：“小陈，现在的情况是这样。按理说，我们这戏去年10月就应该开拍了，因为种种原因，拖到了现在，是真的再也拖不得了。当然，我现在也明白，高考的确是大事……”

　　“你看这样行不行，我们剧组有一组外景是在西川九寨沟，离你家不远，拍摄时间预计在1到2个月，本来也准备一开始就去来拍，等这一幕拍完，差不多也就还有一个月左右高考。到时候你就去高考，接下来的戏，等你高考完再拍，怎么样？”

　　张继中这个导演在国内电视剧市场上，可不是什么小角色，人家把话说到这个份上…好像不答应也得答应了。

　　不过在单独商议之后，两人还是没有把话说死，留的话头是考虑考虑。

　　因为不管陈诺这个重生人士，还是齐云天这个商科毕业生，虽然对内娱不熟的，但对谈判商业都不陌生，非常明白你进我退的道理。

　　尤其来之前李迩还跟他们说过，这张导演的名声可不是以慷慨著名。

　　点头点太快，只怕张导演小看了他们的底线，来个先恭后倨，架子重新端起来，到时候反而适得其反。

　　所以，再怎么也得等张导这边把合同拟出来，看看条件再说。

　　第二天，陈诺和齐云天马不停蹄的飞到了上海。

　　见王墨镜的过程比较乏善可陈，陈可新在忙着拍戏，也没有出面，只是让陈诺和齐云天直接去了一个酒店。除了王墨镜之外，还有一个老外，以及助理和翻译等人。

　　似乎见一面就真的只是见一面，几个人坐在一起闲聊了有一个多小时，就各自道别。

　　其中那个老外对陈诺很感兴趣的样子，频频跟他讲话，奈何说的是法语，陈诺不懂法语，哪怕有翻译，但沟通起来依旧不方便。

　　这个老外去过柏林，也看过陈诺演的哑巴，算是他的一个小小粉丝，因此对陈诺这个人的年纪和经历很感兴趣。他原本以为陈诺会像电影中的角色一样，是一个生活在困苦中的中国少年，但现实中的陈诺却与他的想象大相径庭。

　　这让他充满了好奇，以至于在会谈的后半段，几乎成了他一个人的提问时间，陈诺在回答，王墨镜则静静地听着，也不知道在想些什么。

　　最终，也没有聊半个字的新戏或者片约，更没有像他们来之前想的，试试戏什么的。

　　从酒店出来，齐云天说了句：“我明天回京城。现在开始呢，咱们自由活动。你别被记者拍到就行。”说完，潇洒的挥挥手走了。

　　陈诺明白，他跟夏野禾的约会，齐云天估计早知道了。