第九章 妮妮

黎晓田本来在现场举着反光板，拍到第四遍的时候，他叫人接过他的活，快步走到监视器所在的后方，问张一一：“张一一，你在搞啥玩意儿？”

　　张一一坐在监视器面前，闻言道：“你快过来看，你看看他的腿，这一次蹲下的角度变了，这线条，太好了，多有感觉。”

　　黎晓田的脸色非常难看：“幺儿，我们可是说好了，这一回不能由着性子胡来。”

　　张一一头也没回，兴奋的说道：“可是这一回真不一样，绝不是胡来，你过来看。你看，这里他这里有个握拳的动作，这代表张哑巴内心的反抗意识。但马上松开，说明想要反抗，但是没有胆量。第二次，他换了个方法，看到没有，他没有握拳，而是……”

　　“打住！”黎晓田一把将张一一拽了起来，揪住他的衣领，咬牙切齿的说道：“张一一，你知道你现在是在做什么？你知不知道你烧的不是胶片，是你爸妈和我爸妈的棺材本？你是不是要把老子气死！你再特么把自己当王嘉卫，特么就把老子的钱退了，你一个人爱怎么玩怎么玩。”

　　拍到第四遍之后，陈诺有点怀疑自己了。

　　到底哪儿错了？

　　一个镜头，整整拍了四遍。这还能做演员？

　　陈诺决定，要是还要再拍一遍还不行，他必须问问张一一，到底应该怎么演。

　　但是，这一遍过了。

　　陈诺不知道张一一过的标准是什么，因为他没有觉得第四遍有多好，也没有觉得第一遍有多差。

　　刚开始的卡壳之后，接下来的拍摄就异常顺利，一个早上，除了群众演员调度的时候出了点意外之外，其他陈诺的戏几乎都是一两遍就过。

　　到了中午，这个剧组没有盒饭，黎晓田带着大家找了个盖浇饭馆子，一人一个7块钱的两荤一素盖浇饭。管饱。

　　这一天结束后，张一一把陈诺叫过来，很兴奋的样子，拍了拍陈诺的肩膀，说：“走，上我家吃饭去。”

　　此时天已经蒙蒙黑了，拍了一天的戏，陈诺有些累，便推脱道：“谢谢导演，但是时间不早了，来去也挺耽搁的，还是算了。”

　　“耽搁什么，不耽搁。”说着，张一一把陈诺拉进了旁边的四合院，“就在这。”

　　“啊？”

　　陈诺环顾四周，他现在进的这个院子，正是今天第一个镜头所在的那个四合院，此刻正是吃饭的时候，家家户户都是人影幢幢，有个老头正巧从旁边那个房间里出来，一抬头，跟张一一打了个招呼“一一，你妈炖了一下午的肘子，味我都闻见了。”

　　“哈哈，张叔，要不你来我家对付一口？”

　　“别介，我要去了，你小子可就没得吃了。哎哟，这不是男主角吗，一一，你这回找的这小孩可真不错，真帅。”老头翘了个大拇指。

　　“那是，表演系的，未来的大明星。张叔，我先回去了，回头聊。”

　　“好咧。”

　　陈诺盯着张一一，有点没反应过来，“那老头不是？”

　　“对，就是他，下午带头跟我闹，说我这不对那不对的那位。我张叔，从小看我长大的。”

　　“你……这真的是你家啊？”

　　“不然呢？”张一一诧异道：“要不我去哪找那么多群众演员？今天下午那些街坊邻居个个都是我熟人，纯友情客串，一分钱没要。”

　　张一一家里的肘子炖得很好吃，肥而不腻，酥软绵烂，入口即化。

　　对于陈诺来说，唯一的缺点就是北方的辣子放再多也不够辣。作为一个西川人，来京城算算也十天了，还没找到一家合口味的饭店。

　　张一一的父母对他很热情，两口子都六十多了，对张一一这个小儿子看得出来是尤其疼爱，一口一句小陈啊，一一从小身子弱，脾气也不好，您演他的戏，对他多包涵。

　　陈诺都不敢想象，要是老两口知道他曾经往张一一的命根子来过一脚，会是什么反应。

　　第二天，陈诺五点半就起了，张一一特意嘱咐他早点到，因为今天女主角会来，两人会有一场对手戏。

　　“你们两个人要尽快熟悉起来，对了，人家年纪比你还小，你……不要起什么坏心眼。”

　　陈诺一脸诧异，“不是，导演，我怎么觉得你一直戴有色眼镜看人啊。”

　　“得，不跟你贫，滚回去早点休息，明天早上7点，准点儿啊。”

　　6点50陈诺就到了。届时京城的天已经亮了，离片场胡同还有百十米，陈诺就见到张一一和一个个子挺高的女生指手画脚的正说着什么。

　　“导演早。”陈诺走过去打个招呼。

　　“来了？我给你们俩介绍一下。这是陈诺，西川人。这是妮妮，南京人。你们俩算是同龄人，应该比较有共同语言。来，握个手，认识一下。”

　　女生挺大方，主动伸出手来，“你好。”

　　“你好。”

　　陈诺看着对方的脸，虽然年纪还小，但女孩的模样已经很有些味道。尤其是她的眉宇，两眼之间略宽，眸子细长，略略向上斜飞，顾盼之间带有一种英气。

　　他感觉很眼熟，而且这女孩的名字他也听说过。

　　所以，这女生肯定是后世一个中国内地的明星。但是应该不算很有名。

　　否则，哪怕他上一世很多时间都呆在LA，也应该可以像杨靡一样，一眼就认出来。

　　“好了，你们俩聊聊，我去那边看看。待会8点钟准备开拍。”张一一说完，就离开了。

　　陈诺和妮妮二人大眼瞪小眼，一时谁都没有说话。

　　“我第一次拍戏，你呢？”最后还是陈诺主动开头了。

　　“我很小的时候拍过广告，这也是我第一次拍电影。你和张老师很熟悉吗？你来之前，他一直在跟我说你。”看得出来，妮妮性格其实挺开朗的，陈诺起了个头，她就很自然的接了下去。

　　“我跟他，算挺熟的吧。他是……我表演课的老师。”

　　妮妮笑了起来，细长的双眸眯成了一条缝，“真巧，我之前也来京城上过课。他也教过我。那我们算是同门师兄妹了？”

　　看着女孩儿的笑眼，陈诺有些不忍心告诉她，他们不是同门，而应该叫难友。

　　闲聊了一会儿，两人就开始换装。今天拍的第一场戏，是小竹给偷偷张哑巴端来了一碗八宝粥，张哑巴喝粥的时候，小竹就在一旁看着他。

　　挺简单的一场戏，但足足NG了五六次。这一回，张一一并没有坐在监视器后面，每卡一次，他都会跑过来，给妮妮讲戏。

　　陈诺这才知道，原来张一一是会给演员讲戏的。