第七十三章 刘艺霏的脱粉风波

陈必成脸色僵硬，道：“你又扯这些干啥嘛？这么多年的交情，人家老公出了事，就剩个孤儿寡母，读不起贵族学校了所以想转学，结果娃娃成绩也不好，就问我该怎么办，我就教教人家。有什么问题嘛？”

　　潘程蓉道：“我说你一句，你顶我十句，你是不是心虚了？”

　　陈必成无语道：“我哪里心虚？我不是在给你解释吗？”

　　潘程蓉呵呵：“你不心虚你需要解释吗？”

　　陈必成道：“那我不说了，我闭嘴行了吗？”

　　潘程蓉冷笑道：“话都不敢说，看来是心虚得很。”

　　陈必成觉得不能再在这个死循环里走下去，问陈诺道：“陈诺，你自己说，是我说得对还是你妈说得对？”

　　陈诺道：“当然是我妈。”

　　“你个龟儿子。”陈必成骂道。

　　潘程蓉冷笑：“你这是在骂你自己。”

　　这一个多月里，陈诺一直在九寨沟拍戏，虽然经常也有游客来找他合个影，但都是“杨过杨过”的叫他，根本就没有人喊他的本名。并且，自从剧组帮他掏了200块赔了那个大妈的羽绒服之后，他也再也没有给人签过名。

　　所以，今天早上，当齐云天说酒店门口有五六个他的粉丝在等他的时候，他是意外的。

　　齐云天问他要不要下去见一见的时候，陈诺拒绝了。

　　上辈子他怎么死的，他记得很清楚。

　　没错，他想要做演员赚钱，但同时，他又不想自己有什么粉丝。饭圈什么的，在他看来是真的惹不起。

　　他知道，这很矛盾。他也没有办法解决矛盾。

　　于是他选择了拖。

　　惹不起我躲得起。

　　他让齐云天去酒店门口说一下，而他去酒店的地下车库坐上陈必成的车就走了。

　　齐云天作为经纪人对此居然也没有什么意见，反而说得倒挺简单，意思是他又不靠这些粉丝恰饭，开心就对她们好一些，不开心就当他们不存在，也什么大不了。

　　于是两人就把以后对待粉丝群体的基本态度，这么轻描淡写的确定了下来。

　　不然又能怎么样呢？

　　陈诺也没什么相关经验朋友可以问。

　　如果非要说，那就只有一个刘艺霏。但他跟刘艺霏啥关系？充其量同事而已。

　　交浅言深，陈诺想想还是算了。

　　当陈诺想问刘艺霏如何对待粉丝的时候，他并不知道，就在短短的二十几天之后，新任小龙女刘艺霏就陷入了一场偌大的风波，无数粉丝脱粉转黑。

　　2005年5月28日，刘艺霏穿着一身白色休闲服，脸上戴着标准的明星三件套——鸭舌帽，墨镜和口罩，在刘女士和经纪人陈先生的带领下，从一家酒店冲了出来，迅速转入了一辆保姆车里。

　　她刚刚开完新闻发布会，势要与那些造谣诽谤的人斗争到底。

　　但一出门，这些记者的问题虽然有所收敛，可暗藏玄机，恶意满满。

　　“刘艺霏，能不能回答一下，张继中导演为什么会出席你的成人礼？”

　　“大家都说你这次和索尼的签约仪式有内幕，请问是真的吗？”

　　“索尼为你请来这么多大咖，有没有什么别的原因？”

　　“刘艺霏小姐，你觉得你唱歌水平可以跟专业歌手相比吗？”

　　“刘艺霏，你和你继父的关系怎么样？”

　　透过车窗，刘艺霏看到那一张张扭曲的面容，听到他们敲打着车窗，问出的那些不怀好意的问题，心情糟得无以复加。

　　“开车，快开车！”陈金飞大声对司机说道，“冲出去，别怕，撞到人我负责！”

　　在保姆车不管不顾的发动前冲之后，蜂群般的记者终于散开了，保姆车一溜烟的开到了马路上，车内的众人也齐齐的松了一口气。

　　“茜茜，你放心，这次究竟是谁在背后搞我们，给我点时间，我一定会查清楚。”陈金飞咬牙切齿道，“这些无耻小人，到时候我一定好好跟他们算算账，真以为我们是泥捏的不成！”

　　刘女士在一旁也说道：“对，一定要查，要查个水落石出，这些人太恶心太卑鄙了，那些流言简直就是肮脏透顶，明摆着就是眼红我们茜茜，想要泼我们一身脏水。”

　　陈金飞道：“这个事情大体是谁搞出来的，其实我已经心里有数，那就是一群小人，自己的艺人不够水准，却认为是茜茜抢了他们家艺人的机会，只要找到证据，我们一定把官司跟他们打到底！”

　　刘女士道：“要尽快，我们茜茜马上就要进军歌坛，在这个节骨眼上搞事，显然就是不想让我们茜茜跨界成功。不能让他们的阴谋得逞。”

　　陈金飞道：“对。我现在也在跟那些八卦杂志联系，无论对方需要多少钱，我的态度是都给，只要他们把那些谣言撤下来。”

　　刘女士和陈金飞的对话如水一般滑过刘艺霏的耳朵，她仿佛什么都没听见，只是怔怔地看着窗外的街景。

　　在今天之前，她的世界还是繁花似锦，可一天之后，她仿佛看到无数条毒蛇正围着她，喷吐毒液，张口欲噬。

　　为什么会变成这样？

　　在唱片公司为自己举办了一个签约仪式之后，一夜之间，无数的流言蜚语全都冒出来了，铺天盖地，沸沸扬扬。那些娱乐记者就像闻到了腥味的鲨鱼，无论自己出现在哪里，他们都会跟到那里，刘艺霏觉得她快要崩溃了。

　　此时正是正午时分，窗外春日的阳光是如此明媚，然而隔着车窗的遮光膜，刘艺霏却只能看到厚厚的阴霾正在笼罩世界。一栋栋房子，一个个行人飞快的在她眼帘中闪过，她保持着偏头的姿势，许久都没有动弹。

　　突然，一个黑乎乎的画面从她眼前一晃而过，刘艺霏飞快的回头，她好像看到了一个有些熟悉的名字。

　　对了，这就是那一部在柏林获奖的电影，似乎正是这段时间上映。她当时还听到了那位张一一导演在电话里说这件事，可这段日子突发状况太多，她早就忘得干干净净。

　　但现在看到影城外挂着的海报，没来由的，刘艺霏突然很想去看看。