第五十九章 刘艺霏

陈诺并不意外齐云天知道夏野禾和自己约会。

　　她现在跟他出来之前，都会先问齐云天的意思。就像上次生日的时候，也是齐云天告诉她可以来她才来。

　　这两人，似乎真把他当成了什么公众人物，但在陈诺看来纯属杞人忧天。

　　虽说丧期已过，但亲人的逝去绝不是那么容易抹去的伤痕，夏野禾依旧没有穿着鲜艳的衣服，只是简单的黑色紧身牛仔裤外加一件连帽的黑色卫衣和灰色棉服，卫衣胸口前印着一个张漫玉的头像。

　　看到陈诺的时候，夏野禾笑着又蹦又跳的跑了过来，把自己一下子塞进了陈诺的怀抱：“你说，你是不是舍不得我，知道我回上海了故意来找我的？”

　　陈诺一脸认真地说道：“要不是齐云天拦着，我昨天就来了。”

　　夏野禾嘻嘻的笑了起来，挽上了陈诺的胳膊，“昨天白天我还在老家呢，晚上才到的。”

　　陈诺诧异道：“要的就是晚上啊，白天找你干嘛？”

　　夏野禾在他胳膊上不轻不重的拧了一下，“小坏蛋。”

　　陈诺侧目望去，只见女孩眉眼如画，微圆的脸蛋，黑白分明的大眼睛，肌肤比衣服上的张漫玉还要白嫩，就像刚剥了壳的鸡蛋，一丝细纹都没有。跟第一次见到的那个浓妆艳抹的女人完全就不是一个人。

　　“Cindy姐还怕我调戏吗？Cindy那么厉害，从小就练舞，那腰摇起来比蛇还灵活，该怕的是我才对。”

　　夏野禾红着脸，笑眯眯的道：“怕就对了，哼，今天晚上你再怎么叫姐姐，我也不放过你。”

　　“呵呵，我告诉你，到时候，你就算叫破天我也不会~”

　　夏野禾顶不住陈诺这老流氓了，在他腰上使劲儿掐了一下，“不许耍流氓，我们去哪呢现在？”

　　陈诺说想去外滩逛逛，但夏野禾不同意。

　　“人太多了，万一有认识你的……不好。”

　　陈诺差点笑出声来，“哇，还真把我当大明星啦？信不信我现在在街上把衣服脱了，也没几个人会看一眼。”

　　“不嘛~”之前的泼辣御姐变成了奶音萌妹，夏野禾抓着陈诺的手臂来回摇晃，“我，我们回酒店好不好嘛~”

　　陈诺皱眉看天，正气凛然道：“这么早，我不困。”

　　夏野禾踮起脚，也不管这是在光天化日的上海街头，就往陈诺耳朵里呵了一口气，慢慢吞吞的说道：“你嗯~真的~不昂困~吗？”

　　陈诺确实不困。

　　现在才下午5点不到，他早晚10点半睡的，早上7点半起的，拥有9个小时的充足睡眠，今天也什么都没干，不过是坐坐飞机喝喝茶，一点汗没出一滴血没流，他困什么？

　　但他并不介意休息休息。

　　从回到酒店房间的第一秒，陈诺就开始休息了。几天没见，夏野禾也很通人情的陪着他一起休息。这姑娘似乎真的在努力增肥，比上次陈诺见她的时候胖了些，原本干瘪的小屁屁也有了一点点肉，股骨头也没有那么突出了，不会让陈诺休息的时候会觉得小腹痛了。

　　最后陈诺和夏野禾一起休息了一个多小时，才说起了正事。

　　夏野禾用舌头在陈诺的胸口上画着圈圈，她脸上汗津津的，似乎刚才休息得不太好。

　　“你明天就走？”

　　陈诺也有点累的样子，胸膛上下起伏着：“嗯，回去复习，还有2个多月高考了。”

　　夏野禾轻轻咬了他一口：“那你还来这边？我们的戏快拍完了，到时候我可以去西川找你的。”

　　陈诺摸着她的头发：“没事，为了见你，什么都不重要。”

　　夏野禾愣了愣，突然掐住了陈诺的腰，使劲一扭，“骗人，你就不是这样的人，老实说，你来干嘛了？是不是陈导又要你来补镜头？差点被你骗了。哼！”

　　“哎哟，你轻点。”陈诺握住她的手，道：“你穿着那件衣服，我还以为你知道呢。”

　　“跟我衣服有什么关系？”

　　“你真不知道？齐姐没告诉你？”

　　“没，我只是平时要见你之前，发个短信问问他方便不方便。”

　　“那你为什么不直接问我？”

　　“怕你不说实话嘛。嘻嘻。快说啦，你到底来上海干嘛了。”

　　“见那部电影的导演。”

　　夏野禾皱起眉头，眨了眨眼，有点疑惑，又有点恍然的样子，“……哪部电影？”

　　“就你衣服上那部啊，我昨晚刚看的。阿飞正传。”

　　陈诺没有想到，夏野禾居然是王墨镜的狂热粉丝。听到他来见王墨镜的反应，比听到他拿了柏林银熊奖还要大。闹得他一晚上几乎没睡。

　　结果第二天早上八点，王志翰的电话把他吵醒了。

　　这人是来报喜的。

　　王志翰在电话里告诉他，说安乡职中扯了八条横幅，把陈诺考上北电和得了柏林影帝的事翻来覆去的说了八遍。

　　全校，乃至全县人民都知道职高出了个国际性人才。

　　他要是回去读书，肯定是熊猫待遇。

　　这样一来，他接神雕的最后一丝顾虑好像也被打消了。

　　那就拍吧。

　　边拍边学，区区400分，就不信有那么难。

　　第二天，陈诺和齐云天又赶回了京城。

　　一方面是张导那边把合同差不多拟完了，要他们回去面谈。

　　另一方面，是在签合同之前，还有个程序要走。

　　张继中要他们这天下午去摄影棚里拍个定妆照，到时候他会把女主也叫过来，瞅瞅两人之间搭不搭。

　　换做10几年后的说法就是看看有没有CP感。

　　万一看上去不是那么回事，自然之前谈的也就告吹。

　　但张继中的说法却不是这样，张导钱上面果然吝啬，但态度还是很诚恳：“其实就是过来走个过场，大家见见面。你们还是校友对吧？年纪都差不多，应该很有共同语言的。”

　　既然这样，早上把合同条款谈了个七七八八，当天中午陈诺和齐云天也懒得来回折腾，在摄影棚附近随便找了个小餐馆把午饭吃了。

　　吃完之后，齐云天一边剔牙一边叹息：“这人也太抠了，OMG，10000块钱一集，40集才40万，还要拍半年时间。人家陈可新陈导，前后你拍了不到一个月，都给了咱们20多万……看来以后还是要多跟香港导演合作，甚至要是有一天，你真的能进荷里活，那才是赚大钱。唯一的缺点是，LA的京城杂酱面忒难吃，都是些棒子的杂酱面店。”

　　陈诺道：“你很喜欢吃杂酱面？那为什么刚才你点的回锅肉盖浇饭？”

　　齐云天斜眼瞥他，道：“你这样跟美人说话有意思吗？”

　　陈诺道：“注意形象，美女。剔牙就剔牙，不要抠脚OK？”

　　齐云天呸他：“那是抠脚吗，人家是在给脚做美容！”

　　陈诺其实跟齐云天的看法一样，半年40万真的有点少，陈可新把他的胃口也养大了。

　　不过他不认可齐云天的看法，什么荷里活赚大钱，目前看起来是这样，但那是齐云天不知道未来20年华夏经济是如何腾飞的。国内的市场，国内的广告商，这才是真正的潜力股。

　　两人就坐在餐馆里等时间，也不管老板娘过来翻了几次白眼，屁股挨着凳子就像是用502粘过，憋着尿就是稳如泰山。

　　终于快到点了，两人一站起来，第一件事就是往厕所里冲。解决了之后走过去，上了楼正好儿三点。

　　女主角和她母亲已经到了，陈诺和齐云天过去的时候，张继中正在会议室里跟两女人说话。

　　“这个人你们应该都认识。说起来也算是艺霏你的学弟。我把他的戏找来看过，虽然经验没有你丰富，但客观来说，戏比你好，你要多跟人家学习。”

　　她妈道：“张导，您放心，我跟茜茜来之前就说过了，我们的心态摆得挺正，就是相互学习。”

　　张继中点点头，又道：“这个人我接触下来，给我的感觉是有点傲气。但年轻人嘛，又刚拿了奖，倒也很正常。希望茜茜作为前辈，多忍让一点。”

　　她妈道：“张导，我们之前也合作过，你也知道茜茜的脾气，他很大度的。”

　　张继中点头道：“我知道，希望你们同事之间的氛围搞好一点，不要等人来哄你，人家一个柏林影帝，凭什么？对不对？”

　　刘艺霏微低着头，脸上不动声色，只是轻轻的“嗯”了一声。

　　但心里都快气死了。

　　不等他来哄我，难道我还要去哄他？她可是女生，怎么哄？她从小被母亲捧在手心里长大，身边的男孩子历来对她都是众星捧月，她又什么时候干过这种事。

　　张继中摸着胡子还准备说什么，一眼瞅见陈诺，登时豁啦一声站起来，笑着迎到了门口：“陈诺来了。来来来，我来陪你们相互介绍一下。这是陈诺，最新一届的柏林影帝，这是他经纪人小齐。陈诺，这是我们的女主角，演小龙女的刘艺霏，这是她母亲，刘女士。”

　　刘艺霏稍稍抬起眼帘，瞥了一眼面前的男生。

　　似乎跟之前来试过戏的男人们都有所不同，年纪没那么大，微笑着，平平常常的，有一种说不出来的感觉。看着她的样子，仿佛带着一点好奇。

　　“学姐，你好，我是陈诺。”男生笑着说道，把手伸了过来。

　　刘艺霏抬起头看对方，说道：“你好……”说到这，之前受的委屈一下子涌上来了，说道：“你还没考上呢。”