第三十三章 开房

“太爽了，我刚才差点没忍住，就差那么一点点就笑出来了，好险，哈哈哈。”

　　“陈导真的太帅了，等他这部电影上映了，我一定要看。”

　　“对，一定要号召亲戚朋友去捧场。”

　　“你们有没有看到李红英刚才的脸色？哈哈哈哈，跟变色龙似的。哈哈哈！”

　　“还有那个郭俊轩，我听错了没有，卢团那意思是不让他到咱们团里来了？”

　　“对，卢团就是这个意思！早就该这样了，这个人渣，真不是人。前几天我看到刘霞一个人在那练舞，瘦成那样子，都人不人鬼不鬼的了，都是他害的。王八蛋！”

　　“咱们今天必须庆祝庆祝，晚上烤肉走起，谁也不许不去。”

　　“行。”

　　“好！”

　　包括夏野禾在内，几个女生都纷纷点头，刘姣姣转过头去看陈诺，“你呢，怎么不吭声？你难道不去？”

　　瓜子脸女生道：“陈导刚才的话你没听见吗？说等会给他打电话，晚上要跟他一起吃饭呢。”

　　刘姣姣啊了一声，欲言又止的样子，最终还是摇摇头，道：“那算了，你去参加你的高端饭局。”

　　狗屁的高端饭局，我更想跟你们一起4……人一起玩啊。陈诺想了想，道：“那边结束假如时间还早，我就去找你们。”

　　“哦也~”刘姣姣小小欢呼了一下，而后说道：“行，就这么说定了。那你们先上课，我们去排舞了。下午下班之后，大门口集合。”

　　几个女孩嘻嘻哈哈的出去了，教室里只剩下夏野禾与陈诺。或许是经过刚才那一出，没有人再敢来这个教室了，后来两人练了一上午，也始终只有他们两个人。

　　“行了，上午就到这。走，吃饭去。今天你帮我出了口气，中午我请你。”夏野禾说道。

　　陈诺知道夏野禾平时很抠，和她一起去吃食堂的时候，她一般只点一个菜加一碗饭。今天居然主动说要请他吃饭，看来确实心情不错。

　　“算了，其实今天跟我没什么关系，都是我老师的面子。”

　　陈诺真是这么想的。陈可新刚才护着他，真是因为他这个小演员有多么重要吗？

　　怎么可能。

　　其中原因就如陈可新自己所说的，是李迩让他这么上心。

　　虽然李迩将齐云天留在了京城疗伤，但现在看来，李迩却是把齐云天的经纪人工作全都做了，甚至都没有让他知道。

　　遇到这样的老师，确实是他的运气。

　　最终，夏野禾还是强行给陈诺买了单，还给他买了一个三荤一素的豪华套餐，她自己则就点了一两米饭和一个青菜豆腐。

　　两个人打好饭，就坐在一起开始吃。

　　夏野禾夹了一块豆腐，送进嘴里，突然问道：“你中午跟不跟我睡觉？”

　　陈诺一本正经的道：“可以考虑。”

　　夏野禾发现自己的话里有问题，俏脸微红道：“你想得美！我问的是，你去不去我宿舍里睡午觉？你别乱想，是分开睡！”

　　陈诺问道：“你不怕？”

　　夏野禾瞪他一眼，道：“只要你不怕，我就不怕。”

　　陈诺哈哈笑道：“我怕什么？”

　　夏野禾道：“怕绯闻啊，演艺圈里的明星们不都怕这个么？”

　　陈诺恍然道：“哦~这个。”

　　夏野禾斜眼瞥他，“怕了吧？”

　　陈诺呵呵道：“怕个屁。”

　　既然大家都是天不怕地不怕的人，那便一拍即合，中午陈诺总算是睡了一个安稳觉。等到1点50夏野禾叫他起床的时候，他只觉得全身精神抖擞，身体的疲惫一扫而空。夏野禾有点气愤道：“睡我床上，你睡得可真香，呼噜声震天响，我一中午都没睡好。”

　　陈诺赶紧赔罪：“对不起对不起，估计是这几天太累了，都没休息好。明天我戴个口罩再睡。”

　　夏野禾道：“啊，还有明天？唔，好吧，明天你再打呼噜，我就不让你来睡了。”

　　下午4点过，陈可新来了电话，说了一个酒楼的名字，叫陈诺7点钟直接过去。

　　陈诺问夏野禾那地儿远不远。

　　夏野禾说道：“听说过，但没去过，听说好贵的那里面，吃一顿估计得花我一年的工资。”

　　陈诺笑道：“那我帮你多吃几个月的。”

　　陈诺做到了。

　　这次是陈可新做东，宴请的是影视基地的一些领导，陈诺作为一个小虾米参与其中，自然无人注意到他。

　　众人觥筹交错，他就闷声大嚼，但因为分量太小，吃了夏野禾可能一年工资也只有个七分饱。

　　宴后，陈诺与陈可新他们道别，之后看了看表，快到10点了。不早不晚的时间。正犹豫是不是给夏野禾她们打个电话，没想到夏野禾的电话先打过来了。

　　听到对方那边的嘈杂声音，陈诺问道：“你们在哪呢？这么吵。”

　　那边一阵嘻嘻哈哈，之后也不知道是谁接过了电话，说道：“酒吧啊，你还不快来救救你小禾老师，她快不行啦，今天晚上要是被谁捡走了，你可别后悔。”

　　陈诺问清楚地址之后，便打了个车往那边去了。

　　陈诺也是挺佩服几个女生的，应该是吃饭的时候就喝了一摊，之后又到了这个酒吧又续了一摊。陈诺到的时候，夏野禾已经趴在桌上不动弹了。那三个女生也是晕晕乎乎，在卡座上东倒西歪的。

　　于是陈诺只好挨个挨个的送上出租车。

　　那几个女生都还有意识，甚至还能告诉陈诺夏野禾的车在哪里。陈诺没有吃豆腐，把她们送进出租车之后也就不管了。

　　轮到夏野禾的时候，陈诺就没办法了。只能像那天一样，把她扛在肩上，在路上找到她的那辆黄色的QQ，把她塞进了后座。

　　陈诺今天没喝酒，但手动挡的车，他可能有将近20年没碰过了，起步的时候吭吭哧哧的熄了两次火，鼓捣了半天，才顺利的上了路。

　　没开多远，陈诺就知道坏了。

　　因为夏野禾车上没有装GPS，而这偌大个上海滩，他一个西川土鳖，怎么可能在没有智能手机，没有导航的指引下，找得到回去的路？

　　在路上开了一段路，全是陌生的街景，路上连人都没有，连问路都没有办法。陈诺决定放弃。转过一个弯之后，把车停了。

　　此时已是快要12点，在他的头顶上方，有一个硕大的招牌，闪着五颜六色的灯带，就像一个浓妆艳抹的女子，正在夜色中搔首弄姿。

　　馨悦酒店。