第七十章 最难受的90分钟

师宁伟这一连串的问题问完，周围的人都纷纷对他侧目而视，师宁伟对此倒是泰然自若，眼睛一直看着陈诺。

　　主持人显然后悔叫师宁伟起来发问了，脸上保持着笑容，说道：“这位朋友的问题挺多的，但好像跟我们电影没有关联哈。而且，我们的时间也不早了，导演，要不这样，我们观影前的采访环节就到这。其他的我们就等观众朋友们看完电影之后再说？”

　　张一一道：“也行……”

　　话语未落，陈诺就说道：“导演，没关系，我可以回答。”

　　台下这个中年人从一开始眼睛就放在他身上，虽然台下这么做的人很多，但是从头到尾就只看他一个人的，还是不多。陈诺不是木头人，他自然有所觉察。

　　虽然觉得这个人就是冲自己而来，问的问题也充满恶意，但是，陈诺肯定不能回避，否则他可真就成了恰钱的了。

　　陈诺看着师宁伟道：“首先，是神雕不是射雕，谢谢。”

　　影院顿时爆发一阵哄笑。师宁伟也反应过来了，顿时老脸一红。确实，他刚才起来有点紧张，一时嘴快，说茬了。

　　陈诺也笑了笑，又道：“其次，我不同意你的观点。电视剧电影有什么不同？在我看来都是演戏，没有高下之分。一个好的演员，应该专注的对待自己每一个角色，不管这个角色是大侠还是乞丐，是杀人犯还是变态，是连续剧里的龙套，还是电影里的主角。我老师说过一句话，没有小角色，只有小演员。而我想对你说，没有电视剧演员，也没有电影演员，只有演员。今天我演杨过，或许不能帮助我得奥斯卡，但是，它能帮助我成为一个更好的演员。谢谢。”

　　说完之后，也不知道是不是照顾小朋友的第一次现场答记者问，全场响起了掌声。

　　比之前主持人和张一一说相声的效果好多了。

　　主持人脸上露出笑容，但他也怕再出什么幺蛾子，掌声刚停下来，他就立刻说道。“好的，那么我们的采访环节也就到此结束。大家请入座，我们的电影马上就要开始了。请大家做到素质观影，谢谢。”

　　陈诺他们一出影厅，影院的经理就过来了，一脸歉意的说道：“真是不好意思，刚才提问的那个人本来不在邀请名单里，不知道怎么混进去了。真的对不起。不过，陈先生你说得真好！我看很多老媒体都给你鼓掌了。”

　　陈诺笑了笑道：“谢谢。”

　　论在线怼人，有段时间，从某音评论区再到微博评论区，陈诺的匿名小号曾经杀得人头滚滚血流成河，天天在线装作路人狂骂那些黑他的黑粉，又怎么会怵这点小场面。

　　休息室里，其他人都各有各的事，一时间就剩张一一和陈诺两个人，张一一笑问道：“怎么，真的觉得电影和电视剧一样？”

　　陈诺呵呵：“你觉得呢？”

　　张一一哈哈笑道：“你年纪不大，场面话一套一套，还真天生吃这碗饭的。那你拍完神雕，以后还接不接电视剧？”

　　陈诺道：“短时间肯定不会了，不过，钱够多的话……为什么不？”

　　张一一哈哈：“说得对，有钱不挣王八蛋。”

　　陈诺跟张一一他们在休息室里聊天，影厅里的电影也正顺利的放映着。

　　师宁伟刚才听了陈诺的一番话，不仅没有生气，反而对他观感更好了一点。

　　毕竟，他不是出于恶意。听到陈诺明白自己在做什么，他也就安心。

　　师宁伟座位后面坐了一对小情侣，影片放了十分钟，一直在窃窃私语，甚至有些只言片语还传到了师宁伟耳中，似乎是那个男生刚收到一条谁发的短信，被女生见到了，因此很生气。

　　师宁伟心里也很烦，几次想转过头去骂人，但都忍住了。

　　因为无论观众是在吵架还是在睡觉，大荧幕上的情节都一分一秒，有条不紊的进行着。胡同里的鸡毛蒜皮，无不透露着对哑巴的深深恶意，少女小竹成了哑巴生活中唯一的一束光。

　　师宁伟慢慢的沉浸在了对陈诺表演风格的分析之中，忘掉了后排闹分手的情侣。

　　他对陈诺在影片里的呈现出的表现派的表演方式非常惊讶。在这部影片中，他感觉不到刚才那个时尚帅气的年轻人和电影的哑巴是同一个人。不只是性格，外形上都有非常大的差异。

　　师宁伟仔细研究了一下，他发现原来是陈诺在演戏的时候，一直把脸部肌肉维持在了一个紧绷的状态，轮廓和平时就有了相当大的变化，再加上老土的服装和脸部的化妆，不仔细看，真的很难认出是同一个人。

　　他认为，这应该是张一一导演的教导有方。

　　而有了这个发现之后，师宁伟看得更专心了。几乎忘却了时间。当影片在那个广角的高空镜头里结束时，他才惊醒过来，看了看表，发现现在才凌晨1点半，也就是影片时长应该只有90分钟左右。

　　师宁伟不知道是不是因为剪辑过的，但是，这90分钟应该是师宁伟近年来度过的最难受的90分钟。

　　师宁伟看片无数，自认铁石心肠，但都有点扛不住，后座小两口不知道什么时候已经停止了争吵，那个女生正在低声呜咽。

　　当张一一陈诺黎晓田等主创人员跟主持人重新上台的时候，响起的掌声有些稀稀拉拉的。

　　主持人身经百战，对这样的场面早预案，打了个哈哈，道：“各位观众，来，让我们为张一一导演和陈诺的精彩演绎而鼓掌。”

　　掌声依旧稀稀拉拉的，因为绝大部分观众都在抹泪。

　　主持人面不改色道：“面对热情的掌声，我们请三位主创依次对现场的大家说几句话。”

　　……

　　在观影后的交流环节，张一一或者陈诺说了些什么，师宁伟已经没有那么在意了，甚至后面似乎响起了一次真正热烈的掌声，他也有点记不起了。用最快的速度从电影院回到酒店之后，他几乎没有任何休息，就立刻打开笔记本，开始噼里啪啦的打起字来。

　　在师宁伟看来，这部电影讲的什么不重要，演的怎么样还是不重要，真正重要的是这部如此沉重的现实主义题材作品居然能够在国内上映，也就绝对已经是一个奇迹。

　　他可说是文思如泉涌，一口气打出了一篇接近3000字的影评，而后一看时间，居然才用了不到两个小时，这对于他简直也是一个奇迹。

　　重新检查了一遍，修改了一些措辞和错别字，师宁伟觉得这应该是这近年来自己写过的最好最深刻也最有思想性的一片影评了。

　　复制粘贴，在写标题的时候稍稍犹豫，最后写到：《我们每个人都是哑巴》。OK，发布。

　　师宁伟点击鼠标。

　　这一刻的心情就像刚发射过一样心满意足。

　　他点了一颗烟提提神，随后打开了QQ。

　　不出所料，已经累积了500多条信息，而且还在不断地更新。要知道，这个时候已经是凌晨4点左右。

　　一点开，就弹出几条最新的消息。

　　申城埃伯特：“柏林的那些评委确实不是乱搞的。。”

　　一朵清莲：“我认为他就是本色演出。一个从没有演过戏的新人，能演成这样我是不信的。”

　　宁宁：“同认为。如同夏宇。”