第三十七章 过年了

从4s店里回来，他们一家三口在酒店里过年。

　　陈必成定了一桌最高档的套餐。7点钟，房间的客厅里就已经摆上了了满满一桌。这可比潘程蓉做的年夜饭丰盛多了，参鲍龙虾啥都有。可潘程蓉还是很嫌弃的样子，说陈必成不会点菜，搞这些铺张浪费的，不如一家人热热闹闹的吃个火锅。

　　在这个时代，本山大叔还没有退休，春晚还是个必需品。吃完饭，一家三口守在在一起看电视。说是看电视，但三个人就没能一起安静的坐上五分钟。

　　陈必成的拜年电话从六点过开始就没停过，关键不只是人家给他拜年，他也要给别人拜年。潘程蓉则是从8点之后开始，她的那些主妇朋友们忙活完年夜饭，就开始相互打电话聊八卦了。

　　相对来说，陈诺没有那么忙。

　　他先给张一一打了个电话。

　　但是对方已经关机。

　　陈诺突然想起来，在他练舞练得最辛苦的那几天，张一一给他打过一个电话，说他电影的后期全都做完了，找了几家片商来看，结果给的价钱都不理想，同时也都建议他去走国外影展参赛。

　　当初他每天累得不行，打完这个电话之后也就把这事抛诸脑后。

　　现在想起来，张一一他们出去也快两周了，也不知道情况怎么样。这是个没有微信，国际长途电话费是天价的年代，人一出国，联系起来就非常不方便。陈诺也只能默默祝他们好运了。

　　张一一之后，是李迩。

　　李迩这边挺复杂了，陈诺先自己跟李迩拜年，之后陈必成和潘程蓉也要跟李老师拜年，完了之后齐云天又要和他说话，说完了齐云天也要跟陈必成和潘程蓉拜年。

　　一通电话说下来，陈诺的诺基亚3100电池还剩一格电。

　　这两通最重要的电话打完，剩下都可以用短信拜年了。陈诺换了一块手机电池，开始一一回复短信。

　　王志翰的：“命运如桃花，财运如浪花，生活如幸福花，拍拖如牵牛花，事业如攀藤花，有了爱情不要心太花，有了钱财不乱花，发了横财分点给我花。新春快乐。”

　　陈诺回：“好事都成双，出门最风光，天下你为王，赛过秦始皇；人人都捧你的场，自己吃肉人喝汤，钞票直往口袋装，新年快乐。”

　　居然马嫣然还给他发了一条短信。他点都没点开，直接删了。

　　然后看到了杨靡的。

　　“鸡年到，愿你的生活像鸡冠一样红火，事业像鸡鸣一样高歌，爱情像鸡尾一样多姿多彩。新年快乐，鸡年大吉！”

　　他回道：“新年快乐，希望咱们都能通过考试。”

　　过了一会儿，陈诺还在回其他人短信的时候，杨靡打了一个电话过来。

　　“新年快乐，你回京城了？”

　　“新年快乐。回了。你呢？”

　　“我就京城人呀，我在家里边儿包饺子呢。看你那么有诚意，亲自给我写短信，我就给你打个电话呗。你准备得怎么样了？”

　　“你说什么准备？”

　　“考试啊。”

　　“哦哦，准备得差不多了，你呢？”陈诺一阵汗颜。他准备个毛，培训班毕业后，这一个月里，一直在跳舞拍戏。

　　“我不知道，我现在觉得，一切都看天意。虽然今年要招30个人，但是听说报名的人也比以前多得多，竞争反而更激烈了。所以我们也是竞争对手。”

　　“我怎么跟你竞争啊，你那么漂亮，肯定把我pk下去了。”

　　“美女太多了，我算什么呀，我这几天天天失眠，洗个头，头发一撮一撮的掉，我都吓死了。说说你吧，去上海跟大明星大导演一起拍戏，什么感觉？见到金城舞，张学有了吗？”

　　“见到了，没什么感觉，都挺正常的。”

　　杨靡幽幽的叹了口气，“什么时候我也能有这一天。别人问我，杨靡啊，跟金城舞张学有拍戏怎么样？我就说没什么呀，大家都挺正常的呀。”

　　陈诺笑道：“我觉得更可能的是，以后有一天别人问我，陈诺啊，你跟杨靡一起租房子住是什么感觉啊。我就说没什么呀，她挺正常的呀。”

　　“哈哈哈哈哈，借你吉言吧。”

　　和杨靡聊完电话之后，陈诺想了想，发现其实还有一个人。不过还是算了，毕竟，人家都说忘了，那他就别去打扰人家了。

　　但等到陈诺守夜完毕，1点上床准备睡觉，手机滴滴的响了一声。

　　陈诺打开短信一开，居然是夏野禾，短信内容就三个字：“过年好。”

　　呵呵，还挺高冷。那我比你更高冷，他回了两个字：“you too。”