第七十五章 变坏的刘艺霏

李安敢肯定，没有人给陈诺透露过这次试戏的内容，因为就连他都是一天之前才临时决定的这场试戏。

　　但他真的有些不敢相信，这少年应该才19岁，居然能在这么短的时间之内，就设计出了这么精彩的戏。

　　他设想过陈诺会如何表现这个人物。

　　他为什么要腾出那么大的一个地方，就是为了让陈诺有地方发挥，他认为对方或许会进行一些无实物表演。

　　但对方什么道具都没有用，也什么空间都不需要，他就站在原地，用一个简简单单的咬手动作，完美的把这个人物给立了起来。

　　然后呢？

　　李安一下子的目光变得充满期待了。

　　你接下来又会怎么做？

　　假如咬手展现出这个人的阴暗和变态的一面，那他理想主义的一面呢？

　　陈诺把五个手指头都咬了一遍，咬得指甲坑坑洼洼，之后，他肩膀耸动。

　　不同于哑巴沉默的哭泣，他哭得像一匹旷野上受伤的孤狼，一边舔舐伤口，一边低声呜咽。他的呼吸声很急促，喉咙里挤出“咯咯”的声音，仿佛有人正在挖他的心，掏他的肺，一点点的掏空他的身体，最后只剩一具躯壳。

　　整个客厅都回荡着他的哭声。让此刻每一个听到的人，都鼻子微酸，眼眶发热。

　　因为这个哭声是如此的痛苦不堪，让人不禁想起了曾经何时，似乎自己也这么痛苦的哭过罢。

　　大概是因为什么呢？

　　无非就是爱人的出走，人格的自毁，或者理想的破灭。

　　在这一瞬间，李安的心一下子定了。

　　邝裕民这个角色再也不用试其他人了，那位姓王的著名歌手也不用再去见了。

　　这个年轻人，他要定了。李桉微笑起来。

　　他没有想过陈诺会不会拒绝，因为……全中国的演员里，有谁会拒绝李桉？

　　有谁？

　　……

　　……

　　这天晚上，刘艺霏和往常一样，洗完脚泡完澡之后，9点准时上床。刘女士亲眼看着她盖上被子，合上眼睛，才把她的卧室的灯关掉，轻轻的带上了门。

　　黑暗中，刘艺霏的眼睛睁得大大的，过了几分钟，听到门外传来的声响消失了，等了十几分钟后，她慢慢的下了床，开始轻手轻脚的穿衣服。

　　当微凉潮湿的夜风混合着泥土的芬芳，吹上了她的脸颊，刘艺霏轻轻的关上了别墅的屋门。

　　她的心紧张得怦怦直跳，觉得腿肚子都在抽筋，毫无疑问，这是她这一辈子做过最叛逆的事情，一个人晚上出门去看电影。

　　要是被母亲发现就完了。

　　刘艺霏心里的念头升起，她就像一只受惊的小麋鹿，垫着双脚，没有发出任何声音，但一点点风吹草动都让她胆战心惊。就这样，一步一回头的走出了别墅的院落。

　　今天她穿了一件套头卫衣，脸上依旧是明星三件套，把整张脸遮得严严实实。

　　这年代的明星就是如此天真，他们以为遮住头就万事无忧，一直要到某某某，某某某和某某事发之后，内地的各路艺人才恍然明白两个道理。

　　第一，哪怕你全身上下就露出几根头发，真正专业的狗仔们，也能认出你是谁，并把你放在直播间里猛捶。

　　第二，避开朝阳区。

　　幸好这个年代那些凶猛的狗仔们也还在学习阶段。因此凭借着三件套，刘艺霏安全并且顺利的出了小区，上了出租车。

　　这可以说是她好多年以来第一次单独外出，上次她坐车的时候身边没人，她都记不清楚是什么时候了。

　　刘艺霏害怕的情绪渐渐褪去，兴奋的感觉蔓延开来。

　　哪怕是她在北电读书的时候，她实际上也很少一个人呆过，因为年龄小，她不用住校，每天上学放学，刘女士都会亲自或者派人来接送她。

　　今天，她居然真的这么干了！

　　她看了看手上小巧的腕表，时针已经迈过了危险的九点，分针也快到达表盘那惊心动魄的左半区，秒针一下一下的行走着，就像那些坏人逼近的脚步。

　　刘艺霏认为，现在是她这一生做过最刺激，最可怕的事情。

　　但是，这不能怪她。

　　哼，谁让妈妈总是帮别人说话，从来也不站在我这边，我要公司早点平息谣言有什么错，为什么又是我不对？刘艺霏心想，今天我就要让她知道，我也会变坏，我也可以不听话。

　　十几分钟后，出租车到达了她要去的影院。刘艺霏摸出一张100的递过去。没想到司机摆摆手，道：“小姐，没有零钱。”

　　刘艺霏有点没反应过来，问道：“那怎么办？”

　　司机回头看了她一眼，道：“要不麻烦你去超市里换一下。”

　　刘艺霏只好下了车，低着头走进了旁边的一家小超市。

　　要怎么开口呢？要说什么？直接说自己来换钱吗？他会不会觉得自己脸皮太厚……刘艺霏在收银台附近徘徊，几次想鼓起勇气，事到临头又踟蹰不前。

　　到了最后，收银小哥都对这个口罩墨镜女产生一丝丝的警惕了，收完一个客人的钱之后，直接开口对她说道：“美女，你是有什么事么？”

　　事到临头，刘艺霏反而也不怕了，说道：“我想换点零钱，可以么？”

　　拿着收银小哥给她换的100块零钱，刘艺霏走出了超市。她迈着轻快的步伐，走到出租车前面，“师傅，给你钱。”

　　“美女，你怎么去了那么久？”

　　“我怕他不给我换，耽误了一会儿，不好意思啊。”

　　司机师傅拿过钱，道：“哎哟，你买点东西不就好了吗？”说完，出租车一溜烟的开走了。

　　刘艺霏站在原地有点懵。

　　对啊，为什么自己不买点东西呢？随后走了两步，她又发现，为什么自己一定要司机师傅找零钱呢？没零钱就不找了呗，反正出门自己带了1000呢。

　　刘艺霏拍了拍脑门，太傻了。

　　她接下来就变聪明了，进电影院的时候把口罩和墨镜都摘了，果然没人注意到她。她把鸭舌帽压得低低的，挡住眼睛，走到了卖票的窗口压低了一点声音说道：“哑巴的房子，买一张最近的场次。”

　　售票员在电脑上查了一下，问道：“11点半的可以吗？”

　　“……太晚了，最近的没有吗？”

　　售票员道：“这电影都快下映了，我们现在排的场次少，就一个厅在放。”

　　“那就买一张9点半的。”

　　“已经放了十几分钟了哦？”

　　“没事。”