第二十九章 太颠了

陈诺伸出一根手指，弯弯的，朝前方点了一下，“别乱说，开车。”

　　“啊……”夏野禾看着他弯弯的手指，一脸震惊。

　　陈诺什么都没说，但夏野禾自以为明白了。

　　第二天早上，两人练完舞之后，夏野禾对他说：“今天就去我宿舍睡吧。我舍友这段时间去国外演出了，你可以睡我的床。”

　　陈诺迟疑道：“不太好吧？”

　　夏野禾说道：“有什么不太好的，走吧~”

　　陈诺认真脸：“真的不太好。我是男生，男女有别。”

　　夏野禾噗嗤一下笑了，道：“什么男女有别，你还……别说了，走吧。”

　　“哎，你这样……我真的……哎，行吧。”

　　夏野禾的宿舍挺小，里面放了两张床和两个柜子，中间是一个堪堪可以走人的过道。一进门，夏野禾就说：“我先去洗澡了。红色的是我的床，你可以坐。”

　　陈诺坐在夏野禾的床边，床很软，很舒服。

　　他其实只是不想多费口舌，也一时兴起，开玩笑逗一逗自家的小老师。没想到夏老师这么天真，还真的把脖子伸进来让他套，最后还让他混了个这个待遇。

　　哎，说起来有点不道德。但是，一来他什么都没说，是夏老师和他太有默契。他就屈了屈手指而已。二来练舞真的太辛苦，能有地方好好睡个午觉真是个绝大的诱惑。

　　陈诺观察着房间。

　　其实也没什么好观察的，房间里的布置和陈设都挺简单，唯独夏野禾床边的墙上贴了许多电影海报。他走到海报跟前，正一张张看过去，突然听到卫生间的门开了，似乎是夏野禾出来了。

　　果然，夏野禾的声音说道：“我洗好了，你去洗吧。”

　　“好。”

　　陈诺转过身来，往夏野禾那边看了一眼，随后愣了一下，动作平滑的蹲了下去，在地上放着的包里翻找起来，嘴里念念有词：“欸，怎么不见了，明明记得带了的呀。”

　　“你找什么呢？”夏野禾问了一句，走过来蹲在了陈诺的旁边，“你没带换的衣服？”

　　闻到身边传来的沐浴露的香味，陈诺整个人都有点僵，他没有转头，但在余光里，依旧能看到一片白得晃眼的肌肤。

　　“好像是。你去穿衣服吧，冷。”

　　“不冷。水太热，把我给烫得都出汗了。要不要我帮你找？”夏野禾伸出手，身体随之往前倾，整个上半身一下子全都暴露在陈诺面前。

　　她也不是什么都没穿，只是内衣有点小。说来奇怪，她身体其他部位确实都十分苗条，唯有那里与众不同，这导致视觉的反差感非常强。尤其她现在低着腰，上半身悬在空中，想要帮陈诺找东西的样子……

　　太颠了。

　　颠得陈诺有点晕。

　　他曾经是专业的，一般情况下都不会晕。

　　除非……实在忍不住。

　　怎么办，现在有两个选择。

　　第一个选择是猛虎下山，第二个选择是脚底抹油。

　　第一个，说实话，也不是不可以，但是，他本来只是抱着开玩笑的心态逗女生玩，结果最后猛虎下山？

　　且不说能不能真的下去，下去之后又会不会进去坐个三五年。

　　哪怕良心上他也过不去啊。

　　就像很多很多人都说过他是渣男禽兽，但真骂他是畜生的前女友，还没有一个好吗！

　　陈诺脑筋一转，突然拍了拍脑门，装出一副忘了大事的样子，“Cindy老师，我突然想起点事，我就不在这里睡了，等会我们教室见。”

　　“啊？”夏野禾转头，一脸惊讶，随后眉头一皱，脸上泛起一丝疑惑。

　　陈诺努力保持镇定，笑道：“嗯，谢谢哈。我走了。”

　　估计人反应过来了，陈诺说完，决定也不再多解释了，拿起包就走。

　　夏野禾住的是他们团里的单身宿舍的二楼，陈诺一口气跑下楼。

　　最后，他还是只能回到舞蹈室，再次在地上睡了个午觉。

　　陈诺原以为下午夏野禾要找他算账，但没想到女孩什么都没说，也什么都没问，来上课的时候表情一切如常，仿佛什么都没发生过。

　　就这么过了三天。

　　“这，你这时候双腿要在空中摆动起来。注意，要运用你的腰腹力量。对，就这样，再来一遍……很好。OK，记住这个感觉。休息十分钟。”

　　陈诺正喝水，突然有一个高高大大，相貌有些阴柔的男生走了过来，对夏野禾道：“小禾，晚上真没有空吗？我头一回过生日邀请你，这点面子都不给？”

　　“真不好意思，我今天确实约了人。”夏野禾朝他客气的笑了笑，随后抬起弧线柔美的脖项，小口小口的喝着矿泉水。

　　陈诺注意到，那个男生用一种贪婪的眼神，一直盯着她露出来的领口看。

　　等夏野禾喝完，他又收敛起表情，说道：“团里的好多人都去呢，而且我妈还特意说了，要你也去。副团长的话，你可不许不听。”

　　夏野禾“啊”了一声，声音一下子变小了一些，也没那么随意了，“可是我真的约了人了，对不起。”

　　男生咄咄逼人的道：“你约了谁？改个时间不行吗？”

　　夏野禾明显有些慌了，眼神有些躲闪：“早就说好了的，不太好改时间，真的对不起。”

　　男子朝夏野禾走了两步，咄咄逼人道：“有什么不好的。来，你打电话给你朋友，我来给他说。”

　　夏野禾往后退了两步，摆手道：“不，不要了，真的不太好。”随后她用求助的眼神看了一眼陈诺。

　　陈诺咳了一声，插口说道：“改不了时间，我不答应。”

　　“你说什么？”男生扭头看来，似乎这时才注意到陈诺似的。

　　陈诺道：“小禾老师约的人就是我。我不想改天，不好意思”

　　男生愣了一下，随后皮笑肉不笑的道：“兄弟，今天我生日，给个面子，你们换个时间再吃行吗。”

　　陈诺摇摇头，“不行，小禾老师好不容易才答应让我请她吃一顿的，改天就说不好了。要不你给我个面子，你换个时间。”

　　男生道：“我今天生日，怎么换时间？”

　　陈诺一脸认真的道：“换明年啊，后年也行，你年年过生日，急什么？”

　　男生一下子变了脸色，道：“你他妈的，你不要以为你是个什么勾八演员，就有什么了不起。你知道我妈是谁吗？”

　　陈诺笑了，道：“这个问题我知道答案，但是你最好私下再问我，免得你被人笑。”

　　男生愣了一下，随后反应过来，脸都绿了，指着陈诺道：“你特么的有种再说一遍。”

　　陈诺笑着道：“行，我又说一遍。你妈是谁这个问题，你别当着人问，免得人家笑你。你要不要我手机号？我可以把答案发你，你明天就可以去找妈妈了，小蝌蚪。”

　　男生握紧拳头，似乎冲上来就想动手。而陈诺就那么冷冷的看着他。男生看到了陈诺的眼神，脚步停了，犹豫了一下，随后一脸凶狠的道：“你有种，你给我等着。”说完，转身就走。

　　陈诺朝他的背影道：“行，我等你。真不要我手机号？”

　　男生走了，陈诺一脸无辜的和夏野禾面面相觑。

　　突然，夏野禾噗的一下笑了出来，笑声不可抑制般越来越大，捂着肚子弯下了腰。

　　笑够了，夏野禾直起身体，擦了擦眼角的泪水，意犹未尽的说到：“你真是太坏了。”

　　陈诺耸耸肩，道：“谁让他问题那么奇怪。不知道爸是谁的我见多了，不知道妈是谁的，他这还是第一个。”