第七十八章 高考了！

2005年6月6日，离2005年超级女声决赛第一场播出还有39天。

　　这个时候还没有人知道，这一届超级女声将成为某种标志。

　　就是从这个夏天之后，华夏娱乐圈便进入了粉丝大于作品的时代，并在这条道路上一路狂奔了20年，从未回头。

　　日后，多少人回忆起这个时候，都是一脸感慨。因为包括芒果台自己也没有想到，就是那么一群相貌并不起眼的女生，在这个夏天永远的改变了华夏的娱乐版图。

　　但对于陈诺来说，这个夏天并没有那么多乱七八糟的意义。

　　他只有一个目标，就是高考。

　　陈诺上辈子只是象征性的参加了高考，最终考了100多还是200分，他已经忘记了。其实对于他而言，那场考试完全可以不去参加。不过当时他还是去了，并且每场都坐满了时间。因为在那个时候，他心中一直隐隐的感受到某种情绪，就像冰面下的流水。一直到很多年后，陈诺才知道，这种情绪叫做遗憾。

　　这一次，陈诺没有遗憾，只有冲冲冲。

　　“东西带好了没有？准考证身份证，还有铅笔橡皮……”潘程蓉一脸紧张的给陈诺检查着文具袋。

　　陈必成抱着双手在一旁有些不耐烦，“他这么大的人了，让他自己检查嘛。”

　　潘程蓉道：“陈必成，我今天不想跟你吵，你要么来帮忙，要么就给我闭上嘴。”

　　陈诺道：“妈，你别紧张，我都不紧张。好了，东西都带齐了，可以出发了。”

　　“好，我不紧张，走走走。陈必成，去前面启动车！”

　　他们一家三口前一天就从隆安赶到了安乡县城，不仅提前去看了考场，陈必成还在酒店去考场的那条路线上来回开了好几次，就是为了确保第二天早上的万无一失。

　　所以，当陈诺踏入考场的时候，离开考还有半小时，一切都很顺利，没有发生任何意外。

　　他座位在窗边，坐下之后，就开始闭目养神。

　　到目前为止，一切都是那么完美，前后刻苦用功了这么久，不说头悬梁锥刺股，起码也算得上废寝忘食，而目标仅仅是400分而已。

　　有什么问题？

　　能有什么问题！？

　　陈诺问自己。

　　然后，他脑子里突然就真的蹦出一个问题。

　　如果，仅仅是如果，待会旁边坐了一个成绩超棒的人，这个人答完题之后，把答题卡放在了自己看得到的位置。

　　那么，要不要看？

　　陈诺有点纠结。

　　他睁开眼，装作不经意的往旁边一瞟——

　　一个四眼仔正流着哈喇子盯着他猛看，似乎在看什么珍稀国宝似的。

　　陈诺顿时心如止水。

　　他朝对方笑了笑，四眼仔一下子激动了，伸手指着他，一张嘴就要说话，可就在这时，监考老师进场了。四眼仔只好闭上嘴，冲着他嘿嘿傻乐。

　　陈诺面无表情的转过头来。

　　考试中间，陈诺还真的看到这个四眼仔把答题卡放在他这一侧，直起身体就能够看到的那种。

　　呵呵，总有刁民想害朕。

　　120分钟考完，陈诺做到了目不斜视。

　　交卷之后，考生离场，陈诺不赶时间，也不想去挤，就稍微在座位上等了一等，结果那个四眼仔也不走，一直看着他嘿嘿笑。

　　陈诺叹了口气，问道：“兄弟，我们认识吗？”

　　四眼道：“你是陈诺，对不对？我在网上看过你的照片。不过你真人没照片帅。”

　　陈诺呵呵道：“所以呢？”

　　四眼道：“我叫刘奇，我们交个朋友好不好？”

　　这位刘同学明显智力有点问题的样子，陈诺也不好说什么，点点头道：“好，交个朋友。幸会幸会。”

　　刘奇道：“来，我们握个手吧。”说着伸出手来。

　　陈诺伸出手跟他握了一下，随后看了看表，站起来道：“好了，这位朋友，我要走了，你也快走吧，拜拜。”

　　刘奇也站起来，向他摆摆手：“拜拜。下午考数学，你要不要看我的答案？”

　　陈诺挤出一个笑容，“不了，谢谢。”

　　下午的数学考卷，陈诺觉得难度简直高出了天际，他抓破了脑袋，也只做出了两道大题。他看到刘奇倒是在那奋笔疾书，几乎就没有停过笔，把卷子写得满满当当的。而且，虽然他说了不看，刘奇还是把答题卡放在了他的这一侧。监考老师对此倒是视若无睹。

　　不过……这算什么？监考老师，你就是这样考验学生的吗？

　　哪个学生会经不起这样的考验？

　　陈诺下午考完也没有急着走，刘奇也照例陪着他。

　　“你考得好不好？我看你写了那么多，你写些什么？”陈诺好奇的问道。

　　刘奇乐呵呵道：“题太简单了，我做完了看时间还早，就把每道题都写了两种解法。”

　　陈诺扯了扯嘴角，“两种解法？这么厉害？”

　　刘奇乐了，裂开大嘴，哈喇子都快流出来了，“我还会别的解法，就是写不下了。”

　　大聪明，真是个大聪明。陈诺笑了笑，道：“你真棒。好了，我们走吧。”

　　两天的高考一晃而过，当第二天做完文综题目走出考场的时候，陈诺整个人都轻飘飘的。高考到此就结束了，10多天后，他能不能上大学，改变自己的命运呢？

　　“陈诺，我走了。认识你很高兴。”刘奇伸出手来，笑得特别开心。

　　陈诺这次也是真的笑了，跟他握了握手，“我认识你也很开心，祝你以后天天愉快。”

　　陈诺的祝福是真诚的。

　　但看着刘奇这傻乎乎的模样，陈诺不禁有些替他担心。他以后能进厂吗？哪个厂会要这种人？

　　陈诺心软了，主动问道：“欸，咱们要不要换个QQ号？以后有什么事相互照应一下。”

　　刘奇拍手道：“好啊好啊，你QQ号多少？”

　　陈诺说了一串数字。

　　刘奇点头道：“好，陈诺，我回家就加你。再见。”说完，他就转身走了。

　　陈诺在原地欲言又止。

　　大聪明，我说一遍你就记住了？还走这么快。

　　哎，算了。

　　可等陈诺第二天回家，他惊讶地发现居然还真的有个人加他。

　　通过验证，仔细一问，这个网名叫胖子的人，居然还真的是那个刘奇。陈诺也是小小的惊讶了一下，但随后便把这件事抛在了脑后。因为第二天，他就要飞去雁荡山，二进《神雕》剧组了。