第七十四章 过儿现在在做什么

“妈，你待会陪我去电影院看场电影吧。”刘艺霏突然说道，打断了刘女士和陈金飞的交谈。

　　刘女士惊讶道：“电影院？茜茜，我们之前不是商量过了吗？这段时间咱们要低调。连门都不要出，还去什么电影院！现在那些狗仔队都跟着我们呢，生怕咱们不出现。你想看什么电影，咱们去买DVD回来在家看。”

　　陈金飞也跟着说道：“茜茜，你妈妈说得对，你先等公司把这件事情处理好，这段时间就不要到处抛头露面了。你刚才也看到了，我们要是被那些狗仔抓到，很难脱身的。”

　　刘艺霏道：“那公司需要多久才能把这件事处理好？

　　陈金飞叹了口气，无奈道：“茜茜，这怎么说得清楚，我只能向你保证，公司里的所有人这段时间都没有休息过，我们全部都在对外联络，想尽一切办法平息风波。”

　　如果是以往，刘艺霏听到这样的回话也就不会再问，但这一次，她用清亮的眸子盯着陈金飞，不依不饶的道：“需要多少时间？”

　　陈金飞愣了一下，随后道：“真没有办法估计，但公司的最后期限是在你去江西拍戏之前，一定要把这件事情解决。”

　　“那就是还有一个多月。”刘艺霏淡淡的说了一句。

　　听出了刘艺霏语气里的不满，陈金飞一脸无奈的朝刘女士道：“茜茜觉得时间太长，其实我们又何尝不是呢？但是，这里面牵扯的东西很多，我们只能顺藤摸瓜，不止是要查出是谁，更要抓出他们诽谤的证据，这才有效果。这中间真的需要时间。希望你们理解。”

　　刘女士点头道：“茜茜，听到没有？大人的事情很复杂的。妈妈也希望第二天谣言就平息掉，但是不会有这么简单。你耐心一点，不要急。现在那些坏人就想我们着急，因为着急就会出错。耐心一点。”

　　刘艺霏不再说话了，她默默的转过头。

　　她突然有一种恍惚，当初她在演被伊志平玷污了的小龙女的时候，好像也是这样，如石头压在胸口，沉重得无法呼吸。

　　可她和她明明都是受害者，作恶的的明明都是那些人，为什么却要她们来承受这一切呢？

　　想到这里，刘艺霏脑子里冷不丁的冒出一个念头，过儿现在在做什么呢？

　　……

　　……

　　陈诺现在在上海。

　　他觉得以后有钱了，一定要在上海买一套房子，因为这座城市似乎从夏野禾开始，就与他结下了不解之缘。

　　现在是2005年5月25号，离高考还有两周。但陈诺不得不在这个时候飞到了浦东。

　　“你是怎么知道消息的？”

　　“你的薪水我不是白领的好吗？反正当时知道他在给新片选角的时候，我是想也没想就把你资料递了进去。本来过了一个多月，我还以为没戏了，结果，昨天给我打电话，说李安导演在上海，想要见见你，问你方便不方便。你说我能怎么说？说你正在准备高考，不好意思，请在高考完之后才联系我们？不可能！那可是李安啊，Ang Lee！断背山我看了足足三十遍！”

　　果然是这个理由。

　　不过确实，拍了卧虎藏龙和断背山，彻底奠定影史地位的大导演，李桉，他的电话打到全世界的任何一个演员那里，都一定不会遭到拒绝。

　　何况什么都不是的小小柏林影帝。

　　不过，陈诺其实想拒绝。

　　因为他知道李安在筹备哪部片子。他也知道，这部电影他肯定不能演。

　　他虽然看的电影不多，但《色戒》他是看过的。

　　他重生回来之前，某瓣上137万人看过，高达8.7的评分，足以说明它在文艺青年心中的地位。

　　甚至一听李安的大名，他脑子里第一时间不是卧虎藏龙，不是奇幻漂流，就是这部。

　　并且算算时间，李大导演这次不就是为了《色戒》在挑演员么？

　　但他还是来了，因为他找不到不来的理由。

　　和李桉见面没十分钟，陈诺就明白了，对方要自己演的是邝裕民，也就是原本王力鸿的那个角色，汤维的同学兼她的暗恋对象。

　　李桉是个典型的温文儒雅的文化人，说话很真诚，也很尊重陈诺这个嘴上无毛的无名演员。

　　“陈诺，我昨天在上海刚看了《哑巴的房子》，我很喜欢你的表演，所以才临时决定让你来试试戏。仓促之下，没有提前预约，请你和你的经纪人不要见怪。抱歉抱歉。”

　　陈诺赶紧道：“李导演，您别这么说，您叫我是我的荣幸。”

　　李安微笑道：“最近我在筹备一部新片，大约是明年开机，里面有一个角色，我觉得可能会适合你的。他也是一个青年学生，年纪和你相仿，你能不能就在这里试戏一小段给我看看。”

　　陈诺点头道：“当然。”

　　他们现在所在的是一个五星级酒店的套房，李安让大家把客厅里的沙发移开，在中间腾出了一个十来个平方的空地，然后让所有人都往后退到了墙边。

　　“陈诺，你现在是一个青年革命学生，你有一个女朋友。你刚刚告诉她，让她使用美人计，通过色诱的方式去刺杀一个汉奸。她很爱你，但在你的劝说下，她还是接受了。现在她刚离开，留下你一个人在这间屋子里。这块空地就是房间，里面有你需要的任何东西，任由你发挥，准备好了吗？”

　　陈诺略一沉吟，点头道：“好了。”

　　“Action！”

　　李安见过很多好演员，其中有很多都可称之为天才。但这毕竟是一场临时的试戏，陈诺又过于年轻，所以，虽然觉得对方在哑巴的房子里的演绎可称之为精彩绝伦，但是，他也没有抱有太大的期待。

　　可就在一声开始之后，他原本略带轻慢的眼神一下子瞪直了。

　　因为在那一瞬间，陈诺变了。

　　仅仅因为一个动作。

　　他看着女人离去的方向，面无表情，然后张开嘴，露出了白生生的门牙，用右手的拇指抵住了食指的指尖，缓缓的把它塞进了嘴巴，开始用力撕咬上面的指甲和皮。

　　李安差一点点就叫了出来。

　　绝了。