第二十三章 齐云天

妈的，心动了怎么办？

　　但马嫣然这个女人一旦沾染上，肯定惹得一身腥。

　　否则真想试试这个包你满意，到底有多令人满意，到底是上下哪个地方能让人如此满意。

　　不过现在，他只能叹了口气，说道：“我跟李老师真开不了这个口。除了这个，要是别的方面我能帮你，你尽管说。”

　　“陈诺，我们别在这儿说了行吗？我们换个地方，我请你吃饭，咱们边吃边聊。”

　　“唔，吃饭就不用了，我约了人。”

　　陈诺道：“我知道你想进电影学院，我也是一样。但我跟李老师是真没有什么特别的关系，你不要再把心思放我身上了，好好准备，我觉得你能行。我约了人吃饭，拜拜。”说完他也没等马嫣然说什么，直接走了。

　　马嫣然站在原地，看着陈诺的背影，脸色很难看。

　　“我说了，找他没用。”一个男生走了过来，中分头，细眼长眉，一口京片子。

　　马嫣然看他：“怎么，你很开心？”

　　“……你能考上的，何必去求他？”

　　马嫣然嫣然一笑，而后冷冷道：“潘悦，我再说一次，以后我的事你少管！”

　　说完，她一把将他推开，径直走了。

　　潘悦站在原地，望着陈诺离开的方向，脸色时青时白，眼神里又是愤恨又是嫉妒，最后往地上啐了一口，也离开了。

　　陈诺不知道他走之后的事，他正赶往一家附近的牛排馆。

　　今天他是真的约了人一起吃饭。

　　刚进门，角落里就有一个五颜六色的人站了起来，朝他招了招手：“这儿~”

　　为什么说五颜六色呢，因为他的手指甲每一根都染了不同颜色的指甲油，招手的时候，就好像有一道彩虹在空中跳跃。他大约二十多岁，长得很俊俏，留着一头刺猬似的短发，全部染成了淡金色，看上去非常吸睛。至少陈诺就看到周围起码五个座位上的人，都齐刷刷的扭过头去在看他。

　　陈诺还记得第一次见面的时候，这位花枝招展的美人特别得意的说：“十个手指头，十种颜色。赤橙黄绿青蓝紫，还有粉棕黑，花了我不少功夫才把指甲油买齐呢。你说好不好看。”

　　当时陈诺觉得这个人的时尚品味与自己有某些共通之处，于是和他签了约，做了自己的经纪人。

　　李迩对陈诺的这个决定，一直很有意见。

　　“怎么这么慢，都等你老半天了。”陈诺刚落座，就听到对方抱怨道。

　　陈诺边脱掉外套，一边说道：“李老师找我说了点事，耽误了会。”

　　男人愣了一下，道：“她又找你说什么？又叫你和我解约？”

　　陈诺摇摇头道：“不是，放心吧，是考试的事儿。”

　　男人松了口气：“嘿，要我说你就别读了，那个破学校有什么意思。咱们直接接戏赚钱去啊，何必去浪费四年青春？”

　　陈诺翻着菜单，头也没抬，道：“这话你有种跟你妈说一遍。”

　　“我妈怎么了，我妈她在我也这么说。我不就翻了一下她手机吗，这几天天天念叨个不停，我都头疼死了。哎哟。”

　　没错，这位五颜六色的彩虹青年，正是李迩的唯一的儿子，或者说闺女也行——

　　姓齐，名云天。

　　李迩从小就把他送到国外念书，大学毕业了也一直在国外工作，直到去年，李迩她父亲也就是齐云天的外公生病，李迩就要他把国外的工作辞掉回国来。

　　然后，等齐云天回来，才发现以他现在特立独行的这副模样，真是举步维艰，连工作都找不到，可任李迩怎么说，齐云天依旧不愿意改变，于是这么僵持着在家中啃老。

　　这次，李迩在家里打电话给陈诺问经纪人的时候，被齐云天无意中给听到了，于是就动了心，偷偷的在李迩手机里翻出了陈诺的电话。

　　“别吊胃口，那边怎么说？”

　　齐云天从身边的包里拿出一份合同，得意的说道：“手到擒来，五万八，税后！”

　　陈诺啊了一声，道：“那八千块怎么谈下来的？”

　　齐云天把合同递给他，笑嘻嘻的说道：“四个字，死缠烂打。反正我的时间不值钱，就磨呗，有空调有帅哥还有免费茶水喝，我急什么？”

　　这一次，齐云天正是作为经纪人，去那位刘总的制片公司签订陈诺的演出合同，两人事前商量的是喊价八万，心理价五万块，最少不得低于三万，没想到齐云天去谈了一个五万八，比两人的心理价还多了八千。

　　陈诺一边看合同，一边说道：“要是我的话，就找一堆美女围着你，看你走不走。”

　　齐云天呵呵道：“幸好不是每个人都像你那么坏。”

　　“1月5号就要进组培训？这么快吗？”

　　“嗯，歌舞片嘛，要你去练舞，我也给他们说了，你过完年就要准备高考。他们就说你的戏份本来就安排在前面，年前会把你的戏份拍完。我算了算，一切顺利的话，你只用去一个月，五万八，还不错了。”

　　看着陈诺惊讶的表情，齐云天笑了笑，说道：“别这么吃惊，你这个角色没什么戏份，当然拍的快。对了，你知道你的戏在哪拍吗？”

　　“哪儿？”

　　“上海。哇塞，我给你说，我最喜欢去上海吃好吃的，比京城可多多了……”

　　“冷静点，咱们先点餐，”

　　“所以我已经点了。388一份的战斧牛排，两份。AA。”