第一章 陈诺

（非套路文，也不是粉丝向，看到不合理的地方别急，都会有解释的~想写一本正儿八经的不快餐的爽文，希望大家看得开心）

　　上辈子的陈诺，在30岁之后，就觉得身体大不如前。

　　此时此刻，他觉得重生真是男人的救星。

　　“猜猜我写的什么？”黑暗中，陈诺的声音温热而粘稠。

　　“别闹~”女人“咯咯”的笑了起来，笑声软软的，喘喘的，“小坏蛋，哪来那么多花样。”

　　“猜嘛，猜我的写什么。”

　　“……太昂。”

　　“对了，太阳。”

　　……

　　折腾了快一宿，陈诺第二天依旧六点醒了。仅仅三个小时，身体里就重新充满了活力。

　　他在黑暗中感受了一会，大早上的，又很有精神嘛。

　　心满意足的笑了笑，随后一翻身坐在了床边，摸黑开始穿衣服。

　　女人一头乌黑的发在雪白的枕头上散开，就像雪上洒了墨。

　　感受到了动静，她翻了个身，含含糊糊的问道：“这么早~你干嘛去？”

　　陈诺顺手打开一盏床头灯，弓腰穿鞋：“去上早自习。”

　　“……什么自习？”女人听到了一个出乎意料的词，睡意一下子消失了大半，撑起了身体，疑惑的看过来。

　　陈诺穿好了，站起来：“早自习。”

　　女人一下子坐了起来，瞪圆了眼睛，就连被子滑下去了，露出一片肉光潋滟的春色都不知道，“早自习？你今年多大了？”

　　随即强笑道：“逗我呢你。”

　　在她眼中，男孩的五官棱角分明。不是那种奶油小生的长相。他脸颊的弧线偏欧美，但是又不失柔和，眉毛浓黑，眼眶很深，显得很立体。

　　相貌很man，但确实是年轻的。

　　然而，昨晚那些熟练的技巧，哪里像是一个高中生？

　　“没逗你，昨晚跟我一起的那个是我同桌。”陈诺朝她笑了笑，进去卫生间洗漱，心情异常愉快。

　　从暑假第一天到今天为止，他已经快重生三个月了。

　　这三个月里，他一直用功读书，也就是昨晚想劳逸结合一下，于是没上晚自习，溜出了学校，跟王志翰一去网吧玩cs。

　　在网吧里遇到这个女人，两人聊着聊着，觉得CS里的假枪玩着没意思，最终一起开了个房，玩了个真枪实弹。

　　“美女，拜拜。”一夜之后，陈诺没有拖泥带水的意思，打了个招呼就出了门。

　　从酒店出来，他不紧不慢的朝学校走去，最终踏着早自习开始的铃声准时准点的走入了教室。

　　教室里坐满了同学，但几乎没有人读书，聊天的聊天，睡觉的睡觉。

　　在这个职高，虽然他上的普通班也需要参加高考的，但是学习氛围嘛，就不用奢求了。

　　陈诺走到倒数第三排自己的座位坐下，随手在王志翰埋着的脑袋上拍了一下，“给你买了油条，吃不吃？”

　　一个瓮声瓮气的声音从脑袋传来，“吃。等会。”

　　陈诺把塑料袋包着的油条放他脑袋上。

　　“我靠，大哥.”王志翰把油条拿下来，抬起脸，睡眼稀松的道，“我不像你可以打真枪，我就只能去打个CS。打一个通宵之后除了瞌睡一无所有，你搞完了别人还要搞我?有没有点同情心。”

　　陈诺在这个学校两年，都是和王志翰同桌。此人读完职高之后没再读书，七年后因为感情上的事把人捅了。当时陈诺并不知情，后面同学会的时候才听说。重伤致残，15年。

　　此刻的王志翰还只是个普通的处男兼网瘾少年，他坐直了身体，有些艳羡的说道：“昨天那个美女好漂亮，诺哥，是不是很爽？”

　　“吃你的油条。”

　　那个小护士确实挺漂亮，尤其是对于像王志翰这样的青涩小男生来说，那一双裹着黑丝的长腿就足够他魂牵梦绕了。

　　但这一招对陈诺无效。

　　因为他曾经是个渣男。

　　当然，2004年还没有这个词汇。但在十年后，当渣男这个词发明出来的第一时间，认识他的几乎每个人都这么说。

　　2003年，他读高二的时候，转学来到这个小县城里上职高。

　　原因是他原本所读的那个市重点中学，突然闹出一个不大不小的新闻。

　　起因是有一个女同学的家长，来学校找教务处，说有一个高一的男生，跟自家读高三的闺女早恋。

　　这本来没多大事，也就是个批评教育而已。但后来，不知道是谁把男生的名字捅出去了，居然又陆陆续续有四五个女生的家长找来。

　　整个学校都轰动了。

　　虽然那个男生一时间被引为传奇，但他不可能背着这名声再在那里读下去。

　　那个男生正是陈诺。

　　2003年，因为女人的嫉妒心，他背井离乡，拿着老爸陈必成给的每月几千的生活费，离开了花了高价择校费才进去的市重点，到了下面一个县里的一所职高混日子。

　　那时候，他在这里荒度了两年光阴，除了泡妞玩游戏，就没有干过别的正事。

　　事实上，从那以后，他整个一生都没干过正事。

　　因为成绩不好，他没有考上大学。只能回去在陈必成手下工作，做了一名游手好闲的富二代。

　　因为女朋友太多，一辈子没有结婚，居无定所，只知道作爱，不知道什么是真爱。

　　最后在那个流量时代，他才突然发现了一个他隐藏了几十年的天赋。

　　就是他的镜头感特别好，要哭就哭，要笑就笑，代入角色也特别快，拿一个短剧剧本给他，三两分钟之后，无论霸道总裁还是街头恶少都没问题，扮啥像啥。

　　他就此拍短视频出了名，靠一手在镜头面前耍帅，演短剧的功夫，累积了百万粉丝。

　　但黑粉也很多，几乎关注他的每一个男人都在骂他，说他除帅和炫富之外，屁都不是。

　　事实也的确如此。

　　最后，他被一个黑粉一刀捅死在了自家车库门口。

　　这一刀，使陈诺回到了20年前。

　　迄今为止，他重生快三个月了，一直在家用功读书。

　　因为他没上过大学。

　　上辈子陈必成和他母亲潘程蓉因为这个吵了不知道多少次，也是他们最后离婚的原因之一。

　　不久前高三开学后的第一次月考，他经过两个月的苦读，一飞冲天，从上学期期末考试的全班六十三名，飞跃到了全班第二，总分623分，惹来了班上诸多同学的瞩目。

　　当时陈诺在看到成绩之后，就兴奋的一路小跑到了办公室，问他的班主任王老师：“交大还是复旦？是不是再冲一冲能上清北？”

　　王老师一脸宠溺的笑了，就说了一句话：“回去背单词。”

　　从此，陈诺就对老王很有意见，不怎么想和他说话。

　　“欸，今天是全县统考出成绩的日子，对吧？”陈诺突然想起来，问王志翰。

　　王志翰打了个哈欠，道：“鬼知道。”

　　“不学无术。”陈诺语重心长的说道，“我劝你还是好好学习，学习才是正路。”

　　王志翰道：“你以为我不想学习？但我又不是你，你用功两个月能考600多，我用功两个月还是不会甩狙。”

　　陈诺笑了，正准备安慰对方两句，不过接下来的话还没来得及说，班主任王爱平进教室了。

　　王爱平挺着他的大肚子，看上去挺高兴，走上讲台，微笑道：“同学们，静一静。趁着早自习的时间，我宣布一个好消息。全县统考的成绩出来了，我们班的两个同学在这次全县统一的考试中，取得了优异的成绩！他们就是陈诺，还有张莫寒，让我们为他们鼓掌！”

　　掌声顿时雷动，同学们纷纷侧目。

　　陈诺高兴了。

　　果然是天道酬勤。他辛勤的读书终于换来了回报。这种感觉，就像辛辛苦苦追了好久的女生，终于点头答应和你交往一样，会让人一下子感觉生命有了希望。

　　对陈诺而言，他现在不想泡妞，不想赚钱。他什么都不想，就想考上个大学，圆了他上辈子的本科梦，弥补母亲的遗憾。

　　他满心期待的看着王爱平，等着他继续说。

　　掌声平息下去，王爱平笑眯眯的再度开口了，“张莫寒，全年级第一，393分。陈诺351分，全年级第五名。他们都取得了300多分的高分。其余同学的分数，我就不公布了。想知道的，下课以后可以到我这里来进行查阅。好了，现在大家继续早自习。”

　　陈诺愣住了。

　　过了好一会儿，偏过头，问王志翰：“老王说我考了多少分来着？”

　　“351啊。诺哥，牛逼哦。你长得又帅，成绩又这么好，难怪那么多女生爱你，真炫！”

　　“炫你老母啊！怎么可能？”陈诺又惊又怒。

　　他这几个月这么努力，这么刻苦，结果最后就考351？

　　特么的有没有天理！

　　虽然说那天考完下来感觉确实不太好，但是……从600多垮到300多，直接打了快五折？这是在炒A股？

　　300多分够干嘛？还他妈不如考个250，起码还能笑一笑！

　　“我也觉得不可能。”王志翰叹了口气，“什么时候我才能像你一样，考个300多光宗耀祖哦？”

　　“你能不能闭嘴啊？”

　　陈诺现在非常慌，也非常怀疑人生。

　　“王老师！”

　　早自习下课后，陈诺立刻追上了王爱平，“王老师，问一下，351，真的吗？我真的考了351？”

　　王爱平笑眯眯地说道：“对，351。进步很大，应该开心。上一届我班里一个300分的都没有。你们这一届出了两个，我很欣慰啊。”

　　你哪只眼睛见我开心？陈诺心潮澎湃，咬牙切齿道：“可是，王老师，我上次月考不是都能考600多吗？为什么……”

　　王爱平拍了拍脑门，道：“啊，平常月考的试题都是我们老师自己出的嘛，哈哈，偏简单……加油，还有大半年时间。努努力，按照你现在的水平，再冲一冲。考个大专是有可能的。”

　　冲你个大头娃娃啊！我拼死拼活去个大专是吧，而且还只是“有可能”？

　　“爸，我要转学。”

　　陈诺发现自己重生后的大学计划遭遇了莫大的危机，只过了一天，就拿出了自家的诺基亚3100，给他的老爸陈必成打去了电话。

　　“转学？你都高三了你还要转学？”陈必成莫名其妙的反问道，“你是不是又闯什么祸了？不是又……什么了吧？”

　　“又什么？不是，我是觉得在这个学校没有前途。我想参加艺考！”

　　“艺考？”

　　“对，我要去BJ，我要去考电影学院。”

　　PS：

　　前几章节奏稍慢，请大家多多包涵。之后会好的。