第三十二章 一表人才

夏野禾被这么一吼，小脸顿时煞白煞白的，牙齿紧紧咬着下唇，都快咬出血来了。其他几个女生更是动都不敢动一下，生怕火力转移到了自己身上。

　　就在这个时候，只听一个男声说道：“小禾老师，时候不早了。我想开始练舞了，咱们开始呗？”

　　几个女生都忍不住抬眼偷偷看去，只见陈诺双手插着裤兜，脸上没有什么表情，很严肃的样子，看上去有点吓人，跟之前那个耸眉搭眼的少年简直截然不同。女生们忍不住偷偷的对视了一眼，也不知怎的，原本沉重的心里突然变松快了一些。

　　李副团长从鼻子里冷哼一声，道：“练什么舞，话都没说完。你就是那个到团里来学跳舞的演员是吧？这几天我都听说了你不少的事，我警告你，你最好在我们团里规矩一点。”

　　陈诺挑了挑嘴角，问道：“你听说我什么事？”

　　“你说呢！”李副团长尖着嗓子道，“你既然过来练舞就好好练，少在这勾三搭四的。明星大腕我见多了，你这种三流小演员，在我这里什么都不是。以后老老实实的也就算了，要是以后还不知道检点，我就去告诉你们陈可新导演，让他换人，你信不信？”

　　话音刚落，突然从她背后传来一个带着浓重口音的港普：“告诉我咩啊，换边个呀？”

　　李副团长惊了一下，回头一看，脸上顿时冰山融化，笑出了满脸的褶子：“卢团，陈导，哎呀，还有李副部长，你们怎么过来了？”

　　但她的热情似乎没人搭理，陈可新一马当先，带着一群人就走进了舞蹈室。看到陈诺，陈可新立刻过来拥抱了他一下，道：“诺仔，听说你好辛苦的。多谢多谢。”

　　陈诺道：“不辛苦，都是应该的。”

　　陈可新松开手，上下打量了一下陈诺，道：“我都听说卢团说了哦，这几天你每天都是8点过就来，晚上练到六七点才走，中午没地方睡觉，都只有睡舞蹈室。我都告诉他们，我答应了李老师要好好照顾你，怎么可能让你中午睡地板。放心，剧组这几天就给你找个房子住。”

　　陈可新旁边一个五六十岁，衣冠楚楚的中老年人笑道：“陈导演，房子的事哪还用你操心，这歌舞团里这么多房子，就不能安排一套给这个小同志中午休息一下吗？卢团，你说是不是？”

　　“当然，李部长说得对，我等会就招呼下去，让他们给这位小同志安排一下。”一个梳着大背头，相貌堂堂的中年男人说道。

　　陈可新拉过陈诺，道：“诺仔，给你介绍一下，这位是市里的宣传部李副部长，这位是歌舞团卢团长，快谢谢两位领导关照。你的事，都是卢团告诉我的，卢团一直很关心你的哦。”

　　陈诺其实听夏野禾说过，他们歌舞团的团长姓卢，人挺好，只是经常出差或者开会，很少在团里出现，他来了几天，一次都没见到过。没成想，这位卢团人不在，却似乎消息非常灵通，而且对他这么关注，连他中午在舞蹈教室里睡觉都知道。

　　陈诺赶紧客气道：“谢谢李部长，谢谢卢团关心。”

　　李副部长显然并没有把他看在眼里，注意力都在陈可新身上，随意看了他一样，随口夸了一句：“一表人才，陈导果然会挑人。”

　　而那位卢团的态度显然就要认真许多了，微笑说道：“我虽然人在BJ，都听团里的不少人说了，小伙子很刻苦。不错，好好努力，一定前途无量，以后肯定红。”

　　李副部长这时看了看表，对陈可新道：“陈导，跟卢团这边沟通好了，你的演员也看了，那要不我们现在就去部里？王部长和你约的11点，现在过去时间也差不多了。”

　　“好，那我们走，别让王部长等我们哦。”陈可新往门口走了两步，又转头对陈诺道：“诺仔，白天我都有事，晚上给你打电话，一起吃宵夜。”

　　陈诺点头道：“好。”

　　一群人走到门口，陈可新突然停住脚步，对门边束手而立的李副团长说道：“你刚才要告诉我咩啊？”

　　李副团长脸色有点僵硬，摇头道：“没有什么。”

　　陈可新笑了笑，道：“如果我没记错，你是李副团长，系不系？我们以前确实见过的，刚才你说的我听到了，我就替陈诺多谢你对他的提点。小孩子嘛，有什么不懂事的，还请你大人有大量，多多包涵。”

　　李副团长强笑道：“哪里哪里，陈导你言重了。”

　　陈可新道：“没有言重，不过提点归提点，换人就换不了啦。不瞒你说，陈诺这个演员我可是挑了整整三个月哦，把京城的演员都挑了一个遍，最后才挑出来的。不仅是个靓仔，而且戏也很好。他的老师还是我的好朋友，本来都不是很想要他来演我的戏，我私下说了好久才点头同意。这段时间，他老师还在三天两头给我打电话，叫我照顾好他。你说，我可能换人吗？我换歌舞团也不会换他啦，哈哈，哈哈哈……这都是开玩笑了，走了走了，李部长，请。”

　　陈可新跟李部长走了，卢团长却留了下来，脸色平淡的看了看李副团长，道：“李姐，陈导的这部戏市里领导都很看重，觉得是对咱们这儿影视基地的一个重要宣传。你也看到了，李副部长是亲自来请陈导去市里开会。所以，做什么事，说什么话，你心里得有数。毕竟，50来岁的人了，也不小了，是吧？实在不行你以后也就卸卸担子，专门去负责精神文明建设那块，其他的事就先别管了。”

　　说完，他又看向郭俊轩：“你是小郭是吧？”

　　郭俊轩低着头“嗯”了一声。

　　卢团长笑了笑，道：“咱们这团里女同志多，有些东西，该避讳还是得避讳。这院子你以后就别进来了，好吧？”没等郭俊轩回答，朝陈诺这边点了点头，大步离开了。

　　李副团长也走了，走之前换了副脸色，似乎还想跟陈诺说点什么，但最后还是没能拉下脸来。郭俊轩跟在她后面，脸色灰暗，就像刚被人捅过一样。

　　等人都走完了之后，教室里又只剩下陈诺和几名女生。几个人安静了一会儿，刘娇娇突然说道：“这个老巫婆，总算也有今天。”