第五十三章 再见夏野禾

陈诺满心不耐，几次要求换人，但齐云天得知他并没有驾照之后，都坚定的拒绝了。

　　结果齐云天开了整整六个多小时，才从上海开到夏野禾老家所在的那个临海小镇。

　　此时打开车窗就能闻到浓浓的海腥味，海风吹在脸上的感觉就像情人温暖的手，但齐云天是个不解风情的，一路上都在念叨他的皮肤会被空气中的盐分腐蚀。

　　齐云天问到的地址没有详细到哪条街哪栋楼，到了镇上之后，陈诺和齐云天一个演员一个经纪人，脸皮厚度都非同一般，两人就开着大G，一条街一条街去找那些卖丧葬用品的店问。

　　镇子很小，他们俩运气也算不错，问到第三家店的时候，那老板就点头道：“我知道，夏家的嘛，他们灵堂都是我去设的。”

　　问清了地址，便开车往那去。

　　他们是中午从上海出发的，此刻已经是晚上快8点了，顺着乡间的公路前进，还没有到地方，便听到丧乐和做法事的声音远远传来。

　　又开了几分钟，法事的声音停了，陈诺他们也看到灵堂了。

　　就在马路边的一个缓坡上，那儿似乎是当地专门做白事的地方。上面有一个砖砌的房子，房子周围是一片宽阔的空地。齐云天轻踩一脚油门，大G的八缸发动机只稍稍用了一点力，偌大的车身就爬上了缓坡。陈诺看到夏野禾的那辆黄色QQ了，就停在空地里面的一个角落里。

　　齐云天似乎也认得夏野禾的车，直接停到了黄色QQ旁边，转头问陈诺：“现在怎么办？”

　　在空地的另一端，大G发动机的野蛮轰鸣让刚刚做完法事的众人回头看来，纷纷露出诧异和好奇的神色。

　　“应该是我二哥到了。”一个40多岁的胖女人大声道：“看嘛，是上海的车，我就说我二哥今天会过来的。夏兵，你还不去把你妹妹叫出来？那个死丫头哦，还在里面哭哭哭，就知道哭，快拉着她去给人家磕头。”

　　叫夏兵的年轻人大约28，9岁的样子，长得挺壮，皮肤黝黑，相貌很憨厚，下身穿着一条脏兮兮的牛仔裤，上半身披麻戴孝，听了女人的话，也不说话，点点头就转身进了那一栋砖房。

　　夏兵一进门，就说道：“妹，妈她家里亲戚来了，叫我们出去接一下。”

　　夏野禾跪在屋内的棺材前，正往火盆里面烧纸，头也不回的说道：“你还叫那个女人妈？”

　　夏兵呆呆的说道：“那我叫她什么？”

　　“算了。”

　　夏野禾从棺材前的软垫上艰难的撑起了身体，她穿着一身白色的孝服，披着麻布，一张小脸疲惫不堪，两只眼睛肿得跟桃子一样，原本倔强清澈的眸子此时没有半点神采。

　　走出灵堂，夏野禾问道：“在哪？”

　　夏野木指了指，说道：“就是那辆车。”

　　“呵呵，奔驰，她又可以吹上三天了。”

　　按照这边的风俗，远道而来的长辈们在下车之前，逝者的儿女必须下跪磕头迎接，在此之前，其他亲属是不能上前招呼的，来的人也不能下车。

　　因此，之前那个胖女人还是站在原处，并没有过去招呼，此刻见到夏野禾有气无力从灵堂里出来，她也不顾周边的亲戚好友，直接破口大骂道：“夏野禾，你是怎么给你爹当闺女的，我二哥那么远来了，现在还要等着你！你还在这慢慢吞吞的走，你是不是中午没吃饭？哎哟，夏野禾，你爸咋就生了你这么个闺女哟。我告诉你，你现在过去好好给你二舅磕几个头，这次给你爸办丧事，我可是到处去借钱，欠了一屁股债的，就等人家发点好心，给我们借点钱。”

　　夏野禾面如死灰的看了她一眼，什么话也没说，就跟夏兵两个人一起往停车的那边走去。他们才走两步，突然又有一辆车呼噜噜的开了上来。这次是一辆半新不旧的白色马自达，也是上海的牌照。

　　夏兵有点拿不定主意：“妹，我们先去接哪辆车？”

　　夏野禾慢慢的往前走，说道：“随便。反正都是她的亲戚。”

　　夏兵说：“那就先去前面那辆。”

　　夏野禾走得近了，车上的齐云天和陈诺也从后视镜看到她了。齐云天抓住陈诺的袖子，说道：“小妹妹看上去好可怜。”

　　陈诺打开车门就准备下车，齐云天一下子拉住他，“等一下，人那么多，你跟她到底啥关系都没说清楚，你下去干嘛？咱们还是等她过来，先听听她怎么说。”

　　于是，陈诺就跟齐云天坐在车上，等着夏野禾过来。

　　陈诺从后视镜里看到，夏野禾比起之前，似乎又瘦了一大圈，整个人都有些脱了相，原本就大的双眼此时感觉更大了，下巴比之前更尖，披麻戴孝的，她整个脸都藏在了阴影里，快要看不到了。

　　陈诺其实一直对夏野禾的观感都不错，无论是尽职尽责的教他跳舞，还是人家说到做到，一夜情就真的是一夜情，都是对得住他。这也是他这次过来的原因。

　　来了之后看到夏野禾这个样子，他虽然是个天性凉薄的渣男，但也觉得有点心疼。

　　有一辆车似乎停在了他们的旁边，但陈诺完全没有在意，他的眼神都在后视镜里那一抹瘦削的身影上。

　　眼看夏野禾走到了他们的车尾，在后视镜里消失了，陈诺打开车门，下了车。

　　他叫了一声：“夏野禾。”

　　当夏野禾听到有人喊她的时候，她刚准备下跪。因为她注意到副驾驶的车门开了，有一个人影飞快的下了车，她以为是她后妈的哥哥不懂这边的规矩，于是她双膝一弯，就要跪到地上。

　　然后，她听到了她自己的名字。

　　叫她的这个声音十分耳熟。这一个多月里，它时常在她的梦里出现。

　　她和这个声音的主人在梦里去过很多地方，做过很多事。

　　他们有一次去太阳旅游时被王母娘娘奉为上宾，也有一次被三个黑帮男人拿着枪追得跳了崖，他们有时生了两个女儿和一个儿子，一起白首偕老，也有时他前女友回来找他，给了她一场伤心欲绝，泪洒枕巾的离别。

　　好吧，这一回倒是挺稀奇，他跑到自己家来了。