第三十四章 一瓣雪白

当陈诺背着夏野禾走进去的时候，设想了很多种情况，也预设了很多种回答。

　　但没想酒店前台的阿姨只看了他一眼，似乎对他这种情况司空见惯，淡淡说道：“就剩一间大床房了，一晚200，押金200，中午12点之前退房。要是床单上有血押金不退。”就继续低头打毛衣。

　　“呃，好的，但是我没带身份……”

　　“加50。”

　　好吧，既然这么流水线，那陈诺也不再忐忑，直截了当的交了450块钱，拿了房卡就背着夏野禾上楼了。

　　因为有电梯，这一次可比上次轻松多了。

　　陈诺背着夏野禾进了5楼的房间，先把她放在那张绵软的大床上，又回过头插上电卡，把空调打开，准备给她盖上被子就走。

　　一转脸，发现夏野禾不知道什么时候睁开了眼，正眨也不眨的盯着他。

　　陈诺松了口气，道：“你醒了？正好，你自己盖被子吧，我走了。车在楼下，钥匙在这。明天你自己把车开回去哈。”

　　陈诺等了一会儿，见夏野禾一直没说话，便道：“那我走了。拜拜。”

　　转过身，刚走了两步，只听身后传来夏野禾醉醺醺的声音：“说实话，你是不是真的是gay？”

　　陈诺怔了怔，转过头去。

　　夏野禾喝得确实挺多的，白皙的双颊泛着桃红，眼睛半睁半闭，似乎下一秒就要重新睡过去，使她的眼神显得很朦胧，又有些迷离。她维持着上床时的侧姿，长长的双腿有些弯曲的重叠在一起，从陈诺这个视角看过去，能够看到臀部圆润的弧线。上衣有些凌乱，领口拉低到了锁骨的位置，露出一片雪白透亮的颈脖。

　　陈诺轻咳一声，道：“我不是。”

　　很坏很坏的陈诺开始站了起来，桀骜不驯的傲立天地之间。

　　“那……你是不是看不起我？”

　　“更不可能。”

　　夏野禾目光在他脸上逡巡，似乎在分辨他说的是真是假，“你知道吗？李红英说的是真的，我这次能去演你们这个电影，是我去她办公室求她的。不然，想和你跳这个舞的人太多了，根本轮不到我。”

　　她终于调整了一下姿势，平躺在了床上，目光看着天花板，牵动嘴角笑了笑，“陈可新的电影，谁不想去演。万一被看中了呢？下部戏请你当个配角，就进了娱乐圈了。机会虽然小，但不能说没有，对不对？”

　　陈诺点点头，“嗯。”

　　夏野禾喃喃道：“我也想像周讯那样，演戏，出名，赚好多好多钱。”说着，她又一翻身，趴在了床上，看着陈诺问道：“你是怎么开始演戏的？能说说吗？”

　　“能啊。”陈诺揉了揉鼻子，道，“我就是运气比较好，走在路上被人看上了，叫我去拍了一部电影。”

　　“被陈可新看上了？就是这部？”

　　“不是。是另外一部，小制作的，导演是京影一个研究生，叫张一一。前后拍了一个多月吧，后来张导就把我介绍给了一个京影的老师，让我跟着她学表演。后来，老师就把我推荐给了陈导。”

　　夏野禾满眼羡慕：“你运气真好。”

　　陈诺点头道：“是啊，我爸说我这是一路遇贵人。我觉得也是的。其实我最开始对演戏并没有什么兴趣，我为什么到京城来？是因为我成绩太烂，考不上别的学校，我爸就让我去考电影学院。”

　　夏野禾哈哈笑道：“跟我当初一模一样，我也是讨厌读书，所以我爸妈从小就让我去学跳舞。”

　　“你从什么时候开始跳的？”

　　“小学二年级。最开始是跟着我们小学的音乐老师练，后来大一点了，我爸他们就专门去市里面给我报了个兴趣班，每周去学两天。那个时候，我爸打鱼，我妈就卖鱼获，我们家条件还不错……”

　　“后来呢？”

　　夏野禾淡淡道：“后来我妈得了肺癌死了，过了两年我爸取了个新老婆，但没几年他自己又得了尿毒症，每周都要去做透析，家底就这么一点点的被掏空了。我哥为了挣钱，打了两份工，结果有一天晚上回家，路上被车撞了。司机跑了，没有找到，我哥从那以后，脑子也就不太好使了。”

　　夏野禾说得轻描淡写，脸上也没有什么表情。

　　陈诺仔细辨认着女孩脸上的神情。

　　他上辈子可以说是在KTV也好，酒吧也罢，听过无数人说过无数次类似的话，听得耳朵都要起茧子了。

　　而那些女人对他说这些，当然是为了他的钞票。

　　她呢？这个舞蹈演员也会是这样吗？

　　还是说……

　　夏野禾看了看他，突然笑了：“说这些干嘛，不说了，反正现在还过得下去。啊，我头好晕，刘娇娇那几个疯婆娘，今天灌了我好多酒，幸好没有吐，不然真是丢死人了。你过来扶我一下，我想上个厕所。”

　　陈诺也不做作，直接走过去，把她从床上扶了起来。

　　夏野禾半个身子都靠着他，似乎一点力气都没有，小脸就靠在他的胸口前，呼出的热气透过衣服传进肌肤，热热的痒痒的。

　　陈诺一路把她扶进了厕所，坐在了马桶上，才松开手。

　　也不知道是酒意上涌还是怎么回事，夏野禾脸色红得像是要滴出血来，声音也软绵无力：“谢谢。”

　　“没事，你上完了叫我。”

　　陈诺微微弓着腰，走出了卫生间，站在门口。

　　随后听到门内传来一阵窸窸窣窣的水声，才惊觉这个酒店原来隔音效果这么差。他感觉可能等会不只是要弓腰，而是要蹲下去了。

　　正准备离门远一点，突然听到夏野禾尖叫了一声。

　　陈诺根本没有多想，反手握住门把，一把将门推开。

　　只见夏野禾上身前倾，双腿微弯，呈现半蹲的姿势，两只手卡在裤腰的位置，而裤子却还没有提起来，卡在大腿根部，从陈诺的角度按过去，刚好将一瓣白嫩浑圆尽收眼底。

　　陈诺呆在原地，没有进，也没有退。

　　夏野禾似乎脑子也不转动了，她就保持着那个姿势，转过头来，嘶哑着声音，说道：“刚才有蟑螂。”

　　“哦。”陈诺点点头，和夏野禾四目相对，两个人就这么对视着，谁也没有移开目光。

　　随后，他走进了卫生间，慢慢的一步一步的向夏野禾靠近，嘴里轻声说道：“蟑螂很坏的，你别动，我来帮你打它。”