第五十六章 汪咖魏

撞过去是不可能的。

　　接下来，陈诺在上海的这些日子里，媒体无孔不入，见缝插针。他除了片场和酒店，哪都不能去。

　　但陈可新很高兴。

　　他本来就是一个商业导演，比起香港那边的手段，内地这里的炒作对于他来说都是初级阶段。比如这次拍如果爱，他就拿了一个小龙套出来挂网上拍卖，说全球华人都可以参加，价高者得，卖的钱都会捐给慈善基金会。

　　现在他有一种天降横财的感觉。

　　当初在两岸三地选Monty这个角色，花了很长时间，也花了很多钱，最后却选了这么一个默默无闻的年轻演员，本来剧组内部还颇有微词，觉得这年轻人不如棒子国的那谁谁谁来得合适，跟金城舞张学有他们也咖位不配，然而到了现在，这些人全都闭嘴了。

　　而当初压力颇大的刘总，现在走到哪都是伯乐的派头，开口闭口都在说：“当初试戏的时候啊，我一看诺仔那一转头，就知道这年轻人有灵气，有潜力，是可以一用的嘛。新人嘛，我们不多给机会，他们怎么出头啊？可是，没想到，诺仔这么快就在国际上也受到了认可，哈哈，哈哈哈……看来那些洋人评委还是有几分眼光的嘛。”

　　在这种情况下，陈可新对记者天天围追堵截陈诺行为，采取了睁一只眼闭一只眼的态度，只要别影响他拍摄，你们要去抓陈诺那就去抓呗，反正出报道的时候总少不了提一句自己的电影。

　　这陈诺在上海一共拍了五天，中途还过了自己19岁的生日。

　　当天陈必成和潘程蓉都给他打了电话，陈可新也在片场安排了生日蛋糕，安排众人齐唱happy birthday，气氛搞得十分温馨。那天晚上，当陈诺回到宾馆打开门，看到了全身只穿着粉色丝带，把自己打扮成一个生日礼物的夏野禾。

　　夏野禾说陈诺他们走后，她后妈简直就像换了一个人，对她整天嘘寒问暖，之前一直争执的各种事宜瞬间也不提了。

　　夏野禾是第二天走的，她还要回去家乡一趟。走的时候姿势略有不便。

　　陈诺在她走后的第三天补拍完毕。离开的时候，陈可新给了齐云天一张银行卡。

　　这俩没见过世面的拿到卡十分钟之后，就忍不住找了家银行查了查。

　　齐云天像个痴呆一样用手指数了数屏幕上的0，随后一脸严肃，仿佛里面不是20万，而是20万个炸弹。

　　“这不行。你这次别回西川了，跟我去京城，先去把工作室给开起来，这些钱该走账走账，该缴税缴税，咱们决不能做偷税漏税的无德艺人。”

　　好嘛，为了不被封杀，陈诺只能临时改变计划，坐上了飞往京城的飞机。

　　2005年3月7日，三八妇女节的前一天。内地经纪人一姐王京华带着手下数十个大牌艺人集体离开华艺，跳槽诚天，震动了整个内地娱乐圈，也就是在这一天，一家叫陈诺演艺工作室的草台班子在电影学院附近的一个写字楼里挂牌了。

　　对比前者牵扯了几乎半个娱乐圈的轰轰烈烈，后者参与挂牌仪式的一共只有八个人。张一一，黎晓田，齐云天，李迩，齐逸飞，特意从西川过来的陈必成，潘程蓉，以及陈诺。

　　张一一这货终于舍得从德国回来了。他不仅人回来了，也带回了陈诺的银熊奖杯。而这，也成为了陈诺工作室里的第一个陈列奖杯。

　　张一一和黎晓田两人呆了一个小时就走了，他们现在可忙了，各方面的采访和会议就没有停过，而且，真的如陈可新所言，《哑巴》居然真的有在国内上映的可能，为此，张一一必须进行大幅度删减。张一一说，能上映就已经是意外之喜了，剪就剪吧。所以几件事加在一起，他真的是忙的足不沾地。

　　“假如这部片子真的真在国内上映，你可真就要学那些明星戴口罩上街了。”

　　张一一他们走后，剩了齐云天和陈诺他们两家人在写字间里闲聊。齐云天和陈诺都是独生子，唯一的儿子终于长大要创业，李迩齐逸飞都是专门和人调了课，腾了一天时间出来，陈必成更不用说，这工作室能在短短几天时间内开张，陈必成是跑上跑下出了大力气的。

　　说这话的是齐云天，他带着一脸坏笑，“赶紧习惯一下，否则出去约会的时候被人瞧见，那就是绯闻~”

　　潘程蓉一听来劲了，扭头就喊道：“陈诺！你又谈恋爱了是不是？”

　　陈诺瞪了眼齐云天，说道：“没有。”

　　齐云天忍住笑，解释道：“阿姨，开玩笑的，陈诺很老实，就是条件太好，眼光太高，以后女朋友可能不好找。”

　　潘程蓉很谦虚的说道：“陈诺的条件其实只能算是一般，我们家也只是在西川那个乡下还算过得去，在京城真的是什么都不算。只要女孩人品好，能持家，其实我和他爸都是没意见的。”

　　李迩说道：“陈诺年纪还小，我觉得谈恋爱早了点，对他以后的发展也没有什么好处。但是，我也不赞成他跟圈内的一些明星一样，搞什么隐婚隐爱，以后假如真的遇到了喜欢的人，不妨大大方方的承认，那也没有什么。”

　　潘程蓉点头道：“李老师说得对，我们也是这个意思，要是真的以后结婚生孩子都要瞒，那也活得太累了，没有必要。演电影嘛，有人找他他就去演，没有人找，那就回来和他爸爸学做生意，也没有什么关系。”

　　陈必成咳嗽一声，道：“既然选择了这条路，还是要好好走下去，不要三心二意的。”

　　潘程蓉横他一眼，轻轻说道：“我只是说万一以后他恋爱了，结婚了，有孩子了，没人找他拍电影了。只是万一，听不懂？”

　　陈必成道：“怎么可能听不懂？我也只是随口那么一说。对了，李老师，这次陈诺专业成绩能够排第一，真的很感谢你的悉心教导。”

　　李迩道：“这件事其实都是靠的陈诺自己，我也没做什么。”

　　几人正聊着，突然齐云天的电话响了，他走出去接了电话之后，回来的刚准备开口说点什么，电话又响了，他又出去了一趟。

　　这次回来之后，齐逸飞笑着说道：“工作室今天才开张，就有电话了。我说过的，任何事情，都要像模像样的。要稳当，稳稳当当，才能够做大做强。”

　　李迩白了他一眼，问齐云天道：“谁打的电话？”

　　齐云天叹了口气，道：“才回来几天，可能又得去趟上海。陈可新陈导的电话，说有一个香港导演，叫汪咖魏，想跟陈诺见见面。电话里有点吵，陈导也没多说，就叫我们尽快过去。最近这种小导演找上门来的特多，但陈导的面子我不好驳，说起来这工作室还是人给垫的底子呢，所以只好答应了。”

　　“汪咖魏？”李迩喃喃道，“这名字……嗯，还有个电话呢？谁打的？”

　　“这个我给推了。”齐云天朝陈诺点点头，“说让你去演个什么杨过，而且上半年就要开机，我想都没想就知道你不愿意。”

　　陈诺点点头，道：“当然，高考为主。那明天我们就去上海，然后我就回西川。走，咱们先去吃个饭……”

　　“等等，等等。陈诺你先等等。”李迩捂着额头，有点头疼的样子，“你们俩这节奏有点快，让我先缓缓。首先，小天我问你，陈导说的到底是汪咖魏，还是王嘉卫？”