第二十五章 找茬

杨靡小时候居然还跟星爷合作过？

　　她不说，陈诺还真是不知道，就像他也并不知道这女人在早期演过什么干过什么。他只知道这人是演仙剑奇侠传开始走红的。

　　说起来，仙剑还真是碰红了不少人啊。

　　第二天，陈诺去学校跟李迩说合同的事。

　　但应该是齐云天回家给她说过了，李迩并没有怎么问细节，反而说起了另一件事。

　　“你找他做经纪人，你也真敢！你就不怕坏了你自己的前途？”

　　“我觉得齐jie……哥挺好的啊，个性温柔善良，穿衣打扮都有自己的style，而且还是名校毕业，工商管理硕士……给我当经纪人明明是大材小用。”

　　“但是他在国内一点资源都没有，他能帮你做什么？”

　　陈诺道：“李老师，我来京城的时候，也是什么资源也没有，但我还是拍戏了。人和人在一起，我觉得投缘最重要。人对了，哪怕一起喝稀饭，粥里也是放了糖的。”

　　还有一句大实话陈诺憋在心里，没说。那句话是——不还有你吗？

　　李迩一副痛心疾首的样子，“我说你两句，你给我叭叭一大堆，比我还能讲。算了，我也懒得管你们，把报名表给我。你们准备什么时候去上海？”

　　“齐哥让我们早两天过去，可能明天就不来上课了。去那边熟悉一下环境，再找找合适的房子。毕竟要住一个月，酒店住不起，离片场远了又太麻烦。”

　　“剧组那边没安排住宿？”

　　“他们没提。”

　　李迩深深的看了他一眼，点点头：“陈可新应该不会关注这些小事。不过其他人嘛，呵呵……陈诺，我希望你记住今天。行吧，也不是什么大事，自己租就自己租。那你去和高老师，张老师他们说一声。人家这些天对你是真的上了心，也不只是看我的面子，是真的关心你才会这样。知道不？对了，你肩膀怎么了，看你走路怪怪的。”

　　陈诺不敢说。

　　昨晚，杨靡说她会按摩之后，他就叫她按了一下试试，结果就试成这样。丫的，看上去又瘦又弱一姑娘，力气居然会那么大？今天早上起来一看，肩膀有几个地方动一下就疼。

　　“没事，那我等会就去和高老师她们说一下。”

　　“嗯，记得2月十几号回来考试。”

　　“好，李老师，那我走了。”

　　从李迩那里出来，陈诺就去教室上课。

　　这节课是形体课，一节课上完，陈诺追到形体老师，说了明天起就不来上课的事。

　　老师姓张，是个20多岁的女性，听了就笑，说道：“李老师说你前途无量，看来还真是。起步起得也够早的。行吧，去吧，记住我课上说的那些基本功，每天都练练，对你以后是很有好处的。加油，我在电影学院等你。”

　　说完话，陈诺一转身，就看到一个细眼男生靠在门口，抱着双手，神色淡淡的说道：“陈诺，有空吗？我有事找你聊聊。”

　　陈诺知道这男生叫潘悦，正是当初他第一天进班，见到的那位马嫣然的网中鱼，只不过，他不知道这人现在这样是准备干嘛。

　　管他干嘛，重生一世难道还怕人来找茬？

　　陈诺正准备过去，突然手机响了。

　　是齐云天。

　　“下课没？”

　　“下了。”

　　“我给你拿剧本过来了。你下楼来取一下。”

　　“好，等我。”

　　看了一眼潘悦，陈诺转身下了楼。

　　齐云天已经到了，就站在楼下，正冻得在原地跑跑跳跳。以他的造型风格，即便是在电影学院这种fashion潮人居多的地儿，那也是蝎子拉屎独一份，自然引来了不少路人的瞩目。

　　齐云天早就习惯成为视线中心，压根没有在意周边的情况，看到陈诺下楼，就迈着轻盈的步子走了过来，递过来一本子：“这天儿真冷。喏，快拿着，收好，别给其他人瞧见，我可是签了保密协议才领出来的。我家里东西还没收拾完呢，先走了啊。”

　　“好，你慢点。”

　　齐云天挥了挥手，转身上了旁边停着的红色马自达，一脚油门开走了。

　　陈诺看了看手里的剧本，薄薄的，估摸着没几页纸，但非常精致，黑色的磨砂塑料封皮，手感摸上去非常舒服，可比张一一那本在打印店打的破剧本上档次多了。

　　打开看了看扉页，只有两个英文单词，陈诺默念着：“破孩扑似啦乌……可能的爱情？如果·爱？”

　　如果爱？好像听说过，但是没看过。这么说起来，这片子应该没有扑。

　　现在也不适合仔细看，陈诺拿着剧本就准备上楼。可他还没转身，只觉得手里一松，剧本就被人扯走了。

　　陈诺回头一看，只见潘悦把剧本拿在手上，还漫不经心的随手翻了一下，说道：“这啥呢？哟呵，剧本啊。”

　　陈诺笑了，说道：“对啊，剧本，而且是大制作，昨天刚签的合同。拿这个剧本出来，签了保密协议的，有违约金。到时候要是泄露出去，要赔对方50万。你猜猜，万一过一阵，真的外界有了些风声，剧组找我赔钱，这笔钱我会不会自己赔？你头顶上的摄像头可是明晃晃的铁证……”

　　他话还没说完，潘悦就像是被毒蛇咬了一口，一下子把剧本扔了过来。

　　陈诺抓在手里，见封皮有点皱了，不禁皱了皱眉，抬头问道：“马嫣然叫你来的吗？”

　　潘悦很警惕的说道：“不是，跟她没关系。”

　　陈诺心里大概有数了，笑了一下，道：“你喜欢她？结果她不理你，就把气出到我头上，是吧？”

　　潘悦一下子不吭声了。

　　陈诺知道自己说中了，果然又是这种只有25岁以下的男生才做的出来的争风吃醋。任何25岁以上的男人，遇到类似的情况，都只会敬而远之。

　　因为真正的好女孩，是不会让你为她吃醋的。

　　陈诺觉得潘悦是真可怜，看样子是被马嫣然吃得死死的。他又问道：“她知道你喜欢她吗？”

　　潘悦还是不吭声。

　　陈诺叹了口气，感觉也没有什么好说的了，摇了摇头，直接上楼去了。

　　跟这种小屁孩纠缠，半点意思都没有。