第二十六章 新角色

翌日，陈诺独自一人飞去了上海。

　　因为齐云天突然阑尾炎犯了，当天就住进了医院。

　　上飞机前的电话里，齐云天叫苦连天，说医院里的医生未经同意，把他的毛给剃得干干净净，气得他对着医生破口大骂。结果被李迩狠狠教训了一顿，现在更是被李迩寸步不离的守着，让他度日如年。

　　“这京城，我是一天也待不下去了，我必须得去大上海散散心，才能弥补我破碎的心灵。要不，你给我妈打电话说一声，就说你那边需要我，让她放我出去~”

　　“呵呵，再见。”陈诺直接挂了电话。

　　下午两点过，陈诺到了上海虹桥机场。

　　要去的地方是在市郊的一个小镇，是上世纪末由镇政府打造出来的一个影视拍摄基地。陈诺搞不懂大上海的交通，忍痛在机场打了个车，到目的地花了快200块。

　　到了那个镇上之后，陈诺才知道，这个镇子分东西两部分。东边就是影视基地，西边则是一条历来著名的老街，黛瓦白墙，小桥流水，是一个典型明清风格的江南小镇。

　　并且这个镇子上有不少房子出租，根本不用担忧找不到住处。

　　经过中介，陈诺很快就找到了一间月租房。里面有两张床，一个衣柜，各色电器俱全，到时候齐云天过来了也能住。

　　而这个年代不比往后的魔都，租一个月加中介费才1500，让陈诺有一种捡了大漏的快感。

　　房子就在松江边，在一栋小楼的二层。屋主是一对六十多岁的老两口，儿子和女儿都去了SH市里发展，家里空了几间房间出来，就拿来出租。

　　陈诺提箱子进屋的时候，老太太还想要来帮忙。陈诺哪敢让老人家动手，忙不迭谢绝，老太太咧开嘴笑了，眼睛眯成一条缝，用一口上海话说道：“！#@#！@￥#@￥@￥！￥#%#……*”

　　“呵呵，好好。”陈诺陪笑道。

　　老头在一旁跟着笑起来，说道：“她说不来普通话的，你听不懂她说啥是不是？？”

　　陈诺点点头，老老实实说：“嗯，听不懂。”

　　“她说啊，小伙子你样子好，要不要留下来做我们上海女婿。”

　　出了这么一个小插曲，老两口似乎真把陈诺当成了上海女婿，还叫他晚上一起吃饭，尝尝正宗的上海菜。

　　陈诺乐呵呵的答应下来。

　　去到房间，把东西收拾好之后，他坐床上翻开了剧本。

　　剧本封皮有些皱巴巴的，那是昨天潘悦留下的抓痕。

　　其实陈诺骗了潘悦，他拿到的剧本不是完整版的，只有故事的大体梗概和他自己的戏份。违约金更不是什么50万，那只有没脑子的人才相信。

　　如果爱这个剧本昨天晚上陈诺其实已经看了一遍，但他没看懂。上辈子他只是听说过，但没看过这片，就连这片子最后到底是大卖还是扑街都一无所知。

　　不过接都接了，现在也只能尽力去演。

　　但他不明白，他扮演的那个Monty在电影里面究竟有什么作用？

　　打酱油的？做俯卧撑的，还是路过的？

　　好像在这个剧里，他就是唱唱歌，跳跳舞，耍耍帅，和周讯说几句台词，和张学有对两句话，和金城舞聊聊天，除此就没了。

　　说他是个工具人都算抬举，把他这个角色完全删除，也不耽误半点剧情发展。

　　可为什么陈可新要设定这么一个角色呢？

　　他完全找不到切入点。

　　这个角色和之前哑巴完全不同，哑巴的剧本是有画面的，是连续的，他能够看到一幕幕的场景递进。也能把它们画出来。

　　而在这部戏里，Monty就像一个幽灵，穿梭在每个故事的角落，冷不丁的出现，又没有征兆的消失。

　　他时而拿着一个本笔记，出现在周讯的房间做一个记者，时而出现在午夜的街头，陪张学有吃一碗牛肉面。时而扮演出租车司机，冷眼旁观金城舞的眼泪与哀愁。

　　他在电影里没有任何目的和任务。

　　他不是主线。

　　他只是一个标点符号，在句子之间转折或连接。

　　他是旁观者，记录者，而非参与者抑或戏中人。

　　这让陈诺非常苦恼，不知道该如何入手。

　　幸好，当天晚上，当他和屋主老两口其乐融融的吃了糖醋小排和蟹粉，回到房间后，好久没联系的张一一打来了电话。