第五十二章 重返上海

还是那个熟悉的影视基地。

　　但是这一次，远远的，陈诺就看到一堆人簇拥在基地门口。到了近处，只见陈可新带着几乎整个剧组站在那儿。甚至，陈诺似乎还在人堆里看到了周讯。

　　还有一点距离的时候，齐云天就叫出租车停下了。因为看那架势，要真的开到面前去，保不齐就有人来给他们开车门。对于他们这两个初出茅庐的毛头小子来说，可是真的担待不起。

　　他们刚从车上下来，陈可新一行人就注意到了，直接迎了过来。

　　陈诺往前疾走两步，就听到陈可新的港普传来。

　　“欢饮欢饮，诺仔我早就看出来你啦，肯定能出头啊，但系，我没有想到会这么快的哦！”

　　陈可新笑容可掬的走到近处，张开双臂，和陈诺拥抱了一下。“恭喜恭喜，真滴不容易，柏林影帝，香港都没有的哦。”

　　陈诺不好意思的笑笑，道：“纯属运气好。”

　　陈可新摇摇头，道：“我们这个圈几，莫有运气，只有实力。什么时候在国内上映啊，我真滴好想睇下。”

　　陈诺摇摇头道：“不清楚国内还能不能上呢。”

　　陈可新笑了，道：“肯定可以的啦，央视都报道了，怎么可能不可以！来，就不用我介绍了哦，这些人陈诺你应该都认识啦，都是想抢先来看看新科影帝的哦。”

　　“刘导。”陈诺和陈可新后面的刘文经副导演握握手。

　　刘文经满脸堆笑的说：“恭喜恭喜，我曾经也跟别人去过柏林参加过，那里竞争真的很激烈，消息传来的时候，我们都不敢相信。为你高兴，真的。”他此时热情洋溢的仿佛换了一个人，完全不像上一次。

　　“谢谢，谢谢。”

　　陈诺挨个和人群握手，然后突然看到周讯，她就微微笑着站在人群后面，陈诺赶紧走过去，和她轻轻抱了一下，“讯姐，你干嘛也来凑热闹？”

　　周讯说道：“看看你呗，看看得了奖之后，你有没有什么不一样了？”

　　陈诺笑道：“那你觉得有没有？”

　　周讯道：“目前还看不出来，还是有一种欠扁的感觉。”

　　上次在这儿拍摄的时候，演员里面陈诺相处得最好的就是周讯，无论是性格还是年纪，两人都比较接近，因此都有戏拍的时候，还约着一起吃过几顿饭，唱过一次K，算是挺熟的关系。

　　两人又聊了两句，陈诺便回头继续跟其他工作人员打招呼，足足过了好几分钟，陈诺才跟着陈可新走进了影视基地里的片场。

　　之后，陈可新和周讯两人跟陈诺又单独聊了一会，接着周讯有事也先走了，陈可新就给陈诺开始讲他这次过来需要拍摄的镜头。

　　陈诺听了一会儿就明白了。跟齐云天说的一样，也跟他猜的差不多，就是补拍一点特写和舞蹈镜头，跟剧情几乎没有关，说白了，就是想蹭蹭热度。

　　陈可新可不是什么端架子的导演，为了票房，他啥事都能干。

　　但这也是人家看得起陈诺，才会这么做。

　　所以陈诺依旧听得很认真。还和陈可新讨论了一下该怎么拍的问题。别的陈诺不懂，但在如何拍他的脸这方面，作为短视频专家的他挺有研究。

　　一番研讨之后，陈可新不由得拍了拍他的肩膀，说道：“诺仔，你真滴厉害，不愧影帝的哦。”

　　陈诺只能腆着脸生受了这番夸奖。

　　约好第二天过来拍之后，陈可新就让刘文经送送陈诺和齐云天。

　　齐云天在片场里东张西望了半天，而后转过头来问道：“刘导，你们舞蹈演员里有一个姓夏的女演员，她今天没来么？”

　　刘文经怔了一下，道：“你说Cindy？她这段时间家里有点事，请假了。小齐你认识她？”

　　齐云天微笑着点头道：“对啊，她家出了什么事？”

　　“她爸去世了。”

　　“啊？”

　　“哎，可怜啊，那天她家来电话的时候，我就在她旁边，脸刷的一下就白了，好吓人。不过人还是挺坚强的，一直都没哭，请了假，自己开车回去的。”

　　刘文经把他们送到了片场门口，本来说安排一辆车送一下，结果齐云天坚决地谢绝了。

　　刘文经走后，齐云天跟陈诺站在原地，一时间谁都没动。

　　齐云天说道：“去看看吧。”

　　陈诺摇摇头道：“算了吧。”

　　齐云天笑了笑：“得了吧，你以为我看不出来？”

　　齐云天瞥了瞥他，直接转身喊道：“喂，刘导……”

　　“闭嘴！”陈诺一把他捞过来，“等我打个电话。”

　　但是等陈诺掏出手机，犹豫了一会儿，再把电话打过去的时候，夏野禾那边居然是关机的状态。

　　齐云天诧异道：“你有多久没有跟人家联系过了？”

　　陈诺算了算，“草，20多天了。”

　　齐云天瞪了他一眼，没好气的说道：“你在这等着。”

　　“你去哪？”

　　“我去找姐妹们问问地址。”

　　10几分钟之后，他回来了：“问到了，在江浙那边，倒也不远……你干嘛？”

　　“打个车过去啊。”

　　“omg，你今天去的话，明天肯定回不来。要不等你这两天把戏拍完……”

　　“……我现在就去给陈导请个假。”

　　“那你就再去找他借辆车，我们开车过去。”

　　陈可新对于陈诺的去而复返有点诧异，听到他想推迟两天拍摄，当场就爽快的答应下来。其实按照拍摄计划，他本来就该拍别的戏，相反陈诺这边的拍摄才是硬生生临时变更的，如此倒也并不打乱什么安排。

　　“那车呢？他同意没有？”

　　“同意了。”陈诺摊开手，一把黑色的椭圆形钥匙，上面有一个闪闪发光的银色三尖角星。

　　陈可新借给陈诺的是一辆大G，大概就是他自己的，起码陈诺是看着他从裤兜里亲手把钥匙掏出来的。陈可新当时什么都没问，直接就甩给了陈诺。

　　齐云天发动车子上路之后不由啧啧作声，“大G啊，我只在国外的时候开过两回。果然，出名了就是好，人家一辆百万豪车二话不说就拿给你开，要是换做之前，借你一辆奇瑞QQ就算你有面儿。”

　　“你能不能开快点？”

　　“这是上海，大哥，你要我怎么快！？这是大G，不是大飞机，OK？”