第五十五章 约法三章

“要我说，世界上要是有三分之一，不，十分之一的女人像夏野禾这样人间清醒，世界一定会比现在美好十倍，不，一百倍！”

　　回上海的路上，齐云天开着车，仿佛宣告一般大声说道。

　　陈诺道：“我没谈女朋友你就这么开心？”

　　“废话！作为你的经纪人，假如你现在这个年纪决定谈恋爱，我还要给你摇旗呐喊，擂鼓助威，那我肯定会被同行们骂死。”

　　“对了，夏野禾给我发短信了。你想知道说的啥不？”齐云天单手开着大G，高速路上的景色在他身边飞驰而过，看上去又威风又霸气。

　　陈诺没好气的问道：“她为什么会给你发短信？”

　　“因为我是她闺蜜啊。有问题？”

　　“……她说什么？”

　　昨晚，他的到来，显然给予了夏野禾这个女孩巨大的安慰，也让他不虚此行。

　　不仅仅是在车后座上，女孩为他送上了一个热情的，带着咸味的吻。

　　之后，两个人还就事论事的聊了很多，也涉及到了一个不得不面临的问题，那就是他们未来以什么方式相处。

　　然而，在这个时候，陈诺没有想到，夏野禾主动提出了一个出乎他意料的建议。

　　这让他这时真的有点想知道，她会跟齐云天说什么。

　　因为哪怕在他上一世泡妞无数的生涯里，也没有哪个女人主动给他说，我不做你女朋友，我只做你女人啊。

　　“她说她不想做你的女朋友，”齐云天用深沉的语调道，“这不是因为她不爱你，而是因为，她有自知之明，她只是一只普普通通的麻雀，而你，却是一只即将展翅高飞的雄……”

　　“行了行了，打住！”这小学生作文把陈诺听得鸡皮疙瘩都起来了，赶紧叫停，“你能不能说点人话。”

　　“哈哈哈哈哈，这不怪我啊，她短信真就是这么说的。我吐了两盆才看完。”

　　“…………行了，我知道了。你别说了，好好开车。”

　　齐云天开车开得不错，但没有闭嘴，他又道：“好了，现在我也放心了。你们现在这样挺好的，我非常满意。不然我真……”

　　说到这，他看了陈诺一眼，说道：“说到这，我想跟你谈谈心。”

　　陈诺还在想着夏野禾的事，心不在焉的道：“谈什么？”

　　“谈你这个人。”

　　“其他人如果像你这样，一出道就拿了柏林影帝，又有你这样的家境，哇塞，我都不知道会开多少香槟，玩多少美女。我估计要天天跟在屁股后面捡避孕套。”

　　“但你呢，拿了影帝和我打电话说的第一句话是你要回西川看书。”

　　“这样一来，一方面当你的经纪人真的很省心，一方面我又有点怀疑你是不是有病。”

　　陈诺插嘴道：“……有没有病先别管，既然你这么省心，那你是不是该降一点薪？”

　　“哈哈哈哈哈，no way！其实，你这个年纪，长得又帅老爸又有钱，如今又踏进了遍地美女的娱乐圈，要想以后玩玩女人，我非常理解。但是，我想和你约法三章。”

　　“……你说？”

　　“第一，你跟谁搞上了，直接告诉我。就像夏野禾这次，你就没必要跟我隐瞒什么。我是你经纪人，我不是来跟你勾心斗角的，我也不想天天去挖掘你的私生活，我更不想你哪天都上新闻头条了，我还被蒙在鼓里。”

　　齐云天难得严肃，陈诺也沉默的听完，随后点头道：“好。”

　　“第二，玩归玩，闹归闹，30岁之前，别想着跟谁公开交往。”

　　“行。”

　　“第三，我了解女人，我也不怕女人，你女人以后要是多了，要跟你闹，我也应该能帮你摆平。就像夏野禾，你以后不用操心，我会帮你看好。但是，有一种女人除外，那就是大肚子女人。所以，你一定一定做好安全措施。OK？”

　　“绝对OJBK！”

　　陈诺发现，选个gay当经纪人，别的不说，在这方面是真他妈太好了。

　　相当于古代的内务府大总管。打理后宫，人家那是专业的。

　　两人一边说话一边开着车，到了中午的饭点，齐云天找了个出口，下了高速。

　　沿着道路开了不远，就看到路边有一家写着内江鲶鱼的馆子。

　　馆子不大，老板确实是西川人，陈诺用西川话点了一盘加辣的大蒜鲶鱼，一转头，见齐云天炯炯有神的盯着墙上的电视，看得非常认真。

　　电视屏幕上正在播放一段采访，被采访的人特别眼熟。

　　现在已经到了节目的尾声。

　　主持人：“你不认为有些难吗？”

　　少年笑了：“可是我不急啊。”

　　随后，电视里的旁白做着总结：

　　“当陈诺说他并不急的时候，我哑口无言了。我突然想起，面前这个少年才18岁。当他说出他想要赢得一座奥斯卡时，我心目中浮现的是黄种人，歧视，语言等问题，但是，一个月之前，全世界也肯定没有人会认为，这个18岁的少年能赢得第55届柏林影展最佳男演员。所以，就让我们祝福他，希望无论结果如何，在这段旅程中，陈诺都会享受到电影的快乐。”

　　齐云天等到电视里的旁白说完，一脸无语：“奥斯卡？你还真敢说啊~”

　　陈诺道：“有什么不敢的？”

　　齐云天挺认真的看着他，道：“你认为你能做到？”

　　“呵呵，这么多人都办不到，我凭什么？”

　　“那你没事找事啊？”

　　陈诺笑了笑：“但是不试试，谁又知道呢？”

　　齐云天若有所思，“要是真的奔这个目标去，等你大学毕业，我们就去混好莱坞。正好我在那边有熟人。”

　　陈诺笑了笑，“行啊。我在那边也有熟人。”

　　“你有我，我就是你的熟人。”

　　齐云天以为陈诺在和他开玩笑，但事实上陈诺并没有。他在好莱坞是真的有熟人。

　　两个人轻描淡写，开玩笑似的就定下来了这么一个看似疯狂的目标，但都跟没事儿一样，坐下来等着吃饭。

　　过了五分钟，老板娘端鱼上来了，齐云天尝了一口，叫道：“哇，这个鱼怎么这么辣，陈诺，我吃不了辣，你不知道吗。”

　　“呵呵，辣都吃不了，还怎么跟我去闯好莱坞，年少轻狂一点，快吃！”

　　柜台后面的老板突然插话道：“你就是陈诺嘛，我刚看了节目，给我们西川争光了哦。可以可以，这顿饭我给你打六折。”

　　陈诺笑道：“那谢了，老板。”

　　见陈诺爽快，老板也挺高兴，还送了他们一袋花生米，让他们路上吃着玩。也就是这个年头没有可以拍照的手机。不然肯定会一起比耶。

　　两人吃完加辣的大蒜鲢鱼，就继续上路了。

　　路上，齐云天的嘴肿得和香肠一样，但是突然来了兴致，要跟陈诺即兴表演一番。

　　“来，陈诺，现在就是奥斯卡的领奖台，我是主持人，我现在宣布，第87届奥斯卡最佳男主角的得主是~诺陈。”

　　“哈哈，我怕我到时候笑场。”

　　“哈哈哈，无论如何你也要感谢我，听到没有？快，现在轮到你上台发表获奖感言了。认真一点。不然我跟你翻脸啊。”

　　“演不出来……”

　　齐云天还准备再说，突然电话响了。

　　齐云天接起来，似乎是哪一家媒体打来的，齐云天这时说话的语调口气是陈诺从没见过的样子，表情挺严肃的。一口清脆的京片子，又客气又好听，可仔细一琢磨，他什么都没说，也什么都没答应。

　　挂了电话，齐云天呼了一口气，道：“现在咱们统一口径，对外就说你现在回去准备高考了，近期不准备再接受采访，也没有什么拍摄计划，ok？”

　　陈诺当然OK。

　　但是媒体不怎么OK。一直到齐云天手机的两块电池彻底没电，整整3个小时，他的电话都没断过。似乎之前央视播出对陈诺的采访是某种信号枪，现在枪响了，大大小小的媒体蜂拥而来。

　　齐云天中途停车买了一箱水，到上海电影基地门口时，他已经喝了整整一半。

　　两人坐在车里，看到基地门口那一堆拿着各种摄录机器的人群，不由得面面相觑。

　　“看样子记者都知道你来这拍戏了，现在怎么办？”

　　“……要不开车撞过去？”