第五十七章张继中

张继中这几个月都很烦，有一种诸事不宜的感觉。

　　《神雕侠侣》是金庸小说迷中的一个大IP，是金庸小说中最有影响力也是最知名的一部作品。

　　但这部电视剧不好拍，因为95年古天乐和李若彤版也是经典，拍摄出来的效果稍有不好，就必定会像他的《射雕》一样，遭到口诛笔伐。

　　他在拍完《射雕》后，也是筹备了许久，才敢筹资开拍这部脍炙人口的武侠作品。

　　可这部投资几千万，号称国内有史以来投资最大的古装连续剧，从一开始就遇到一个天雷滚滚的情况。

　　去年已经选好了角，女主角嘛不用说，姓刘，是个北电的大三学生，和他颇有渊源，以前演过他的天龙。

　　男主本来也通过竞争定好了，是北电毕业的一个明星。长得挺帅，出的钱也不少。

　　然而，就在去年7月份，眼看剧组就要去西川九寨沟正式开机，那位定好的男主突然出了车祸。

　　据当事人后来说，本来只是喝了一点小酒而已，结果不知道怎么回事，心跳一下子加快，头晕了一下，结果刚买的那辆莲花跑车就以时速97KM的速度，一下子撞在了旁边的护栏上。

　　幸好当时没行人，车门也能打开。只是受伤不轻，尤其是脑震荡非常严重。

　　一修养就是大半年，现在才刚刚能下床，什么时候能进组还是个未知数。

　　这一下，张继中的耐心都耗尽了，哪怕退钱也要重新选角。

　　这事不大不小也是个丑闻，在原男主经纪人的斡旋之下，剧组也就没有大张旗鼓，只是在小范围内筛着一些男演员。

　　但张继中不是一般人，他是个金钱和艺术并重的制片人。

　　当初选那个白面小生演杨过，他心里其实感觉一般般的。古天乐把杨过演出了神韵，再想超越，只能另辟蹊径。

　　但是，那小生过于油腻，演中年时期的杨过倒也差强人意，但要演16岁的少年，那就让人难以接受。

　　这是张继中心里的一根刺，但他跟谁也没说，因为市面上合适的男演员他都看过，综合而言，确实这位是最佳人选。

　　而这一回，原定男主演不了，那其他的男演员在他眼里，就更是眉毛不是眉毛，鼻子不是鼻子，这儿哪儿都不对了。

　　这都不是钱的问题，是真的人不对了。就像那个聂某，之前觉得还可以，但现在也觉得差了点味道。

　　张继中都要疯掉了，该不会还是只能找李崖鹏来演杨过吧？

　　演完令狐冲演郭靖，演完郭靖演杨过？到时候老百姓肯定会问，华夏是没别的男演员了吗？

　　关键这型也不对啊。有四方脸的杨过吗？人家金庸在小说里写得清清楚楚，是个尖脸的英俊后生。

　　就在张继中只能一直拖着，寄希望于原男主的病什么时候能好的时候，欧洲柏林传来一声惊雷，一个名不见经传的小子，居然拿了一个最佳男演员。

　　在大众层面这点事屁都不算，但在演艺圈，这确实是一件大事。

　　张继中百忙之中，也投入了几分注意力。本来，什么柏林戛纳和他要拍的金庸武侠八竿子也打不着，可好死不死，前几天六套播出的陈诺专访被他看到了。

　　当时张继中难得休息一天，在家和家人们一起吃午饭。他家的电视也是常年在放电影频道，陈诺出来的时候，就被他看个正着。

　　盯着陈诺的脸看了五分钟，张继中饭也不吃了，就开始打电话。从制片人到造型师，全都被他通知了一个遍，让他们看电视。当天下午，大家就聚在了一起开个会。不过，这么大的剧组选角，必须得慎重，不能什么都不知道，就大张旗鼓，到时候闹得满城风雨不好下台。所以，光凭借形象选人肯定不行，还是要看看作品。

　　但是这人演的电影根本就没有在国内上映，也没有流传出什么录像带DVD，那怎么办呢？

　　幸好，大剧组就是大剧组，有人在那什么局里面有熟人，是专门负责审核的，这两天刚好遇到张一一在送审。

　　那位熟人看完张一一送来的导演剪辑版，先在张一一面前，把电影批了个狗血淋头，让他这样改那样删，然后下来就打了个电话给张继中剧组的那人，说了一句话：“演得绝了，肯定能用。”

　　于是上报上去，一干人等还是有点不放心，又通过渠道，去北电找来陈诺的考试片段反复研究了一上午，最后在中午11点过，张继中拍了板。

　　“就他了，你们去联系，让他过来拍定妆照。”

　　“呃，万一档期不对呢？”

　　张继中摸着白胡子呵呵笑道：“可能吗？”

　　确实不可能。

　　大投资大导演，看看李崖鹏，火成什么样了，还能有演员不愿意？

　　哪怕没档期只怕也愿意付违约金。

　　问这句话的选角导演也笑了，好吧，那就让他们赶紧过来签吧。

　　选角导演拿着打听来的联系方式，就出去了。

　　一屋子人刚开完会，紧张的情绪稍有松懈，都在聊聊天，吃点水果，喝喝茶，等着把事情定下来，大家就各忙各去。

　　没想到，选角导演出去还不到两分钟，就回来了，拿着电话，一脸怔忪。

　　“怎么了？”

　　“张导，那边说今年高考，没空。”

　　张继中的第一反应是，真是活久见，居然还有人敢在自己这儿耍大牌，脸色一下子就冷下来：“你怎么跟人家说的？”

　　选角导演就很小心的说道：“我就说我是神雕剧组的，想问问陈诺对杨过这个角色有没有兴趣？”

　　张继中道：“然后呢？”

　　“然后他经纪人又问了问档期，我就说最近就得开机，他就说，陈诺要高考了，来不了……人其实还是怪有礼貌的。”

　　张继中呵呵两声，摸了摸胡子，沉吟了一会，道：“电话拿来，我来给他打一个。”

　　电话拨出去，只嘟了两声，就被接了起来。

　　一个阴柔好听的男生声音：“喂，你好，我是齐云天。”

　　张继中知道这是陈诺的经纪人，便道：“你好，我是张继中。”

　　那边声音一下子就热情起来，“张导，你好你好，久仰大名，久仰大名，我从小就特爱看你导的那个……射雕水浒传，不对英雄传，呵呵，呵呵呵呵。”