第二十一章 周讯

周讯。

　　周讯在未来某一段时间，可以说是非常红。红到大街小巷都是她的广告，电视里放的都是她的剧。

　　陈诺曾经听过，这是你内地演艺圈最有天赋的女演员。

　　在陈可新喊了一句“action”之后，他立刻就清楚何出此言了。

　　点了一根烟，抽了一口，吐烟的同时，手往椅背上一搭，侧着脸，朝他瞟一眼，连个正脸都没给，二郎腿就那么一翘，带着一点不耐和漫不经心，轻轻巧巧的从嘴里飘出几个字来：“有事说事。”

　　大明星的气势和派头就随着这几个字，朝着陈诺扑面而来。

　　然后，陈可新惊讶地发现，原本那个高大帅气的年轻人一下子消失了。取而代之的是一个弓着腰，弯着膝盖，一脸谄笑的职场老油子。面对对方不太友好的态度，他也没有半点尴尬，堆笑道：“周小姐，就问两个问题，就两个。第一个，请问你绯闻男友近期又传出了绯闻，你有什么看法？”

　　李迩差点拍案叫绝。陈诺这孩子的反应真的太快了，虽然经过几次现场测试，也看了许多遍陈诺演的哑巴，但在这一刻，李迩依旧很想给陈诺鼓鼓掌。

　　什么叫好演员？

　　一个好演员需要能接对手演员丢过来的包袱，同时，还要能够主动扔包袱。一场好戏绝不是靠一个演员演好的，必须要演员之间相互成就。

　　周讯入戏快，那是业内有名，但是陈诺能够接过对方的包袱之后，反应极快的再丢包袱回去，光这一点，就足以给陈可新留下深刻的印象。

　　“那都是放屁！”听到记者不怀好意的问题，周讯背也坐直了，眼睛也瞪起来了，夹着烟的手在空中朝对方虚点了两下，“你们这些记者，全他妈胡说八道。爱干嘛干嘛去，别在这碍眼。”

　　记者眼中闪过一丝得意，因为这就是他想要得到的反应，他带着一丝丝挑衅，用一种声调很尖锐的声音说道：“周小姐，你的意思是，你男朋友并没有搞别的女人，对吧？”

　　别说周讯，李迩在一旁听着，都觉得这个人很讨厌。眼神讨厌，声音讨厌，表情讨厌，说的每一个字都让人讨厌。

　　“去你妈的。”听出问题中的陷阱，周讯当然不会回答，恶狠狠的骂了一句，背过身，看都不想再看这个人一眼。

　　周讯背过身去了，她不知道，就在她背身的一刹那，记者的眼珠立刻开始贼不溜秋的四处乱瞟，似乎是在观察房间里可能有的八卦，他眼睛动得飞快，但嘴上依旧是用那种令人厌恶的腔调说道：“周小姐何必动怒，大家都是为了工作嘛。对了，你最近和前男友梁先生还有联系吗？”

　　周讯闻言又回过身来，冷冰冰的说道：“跟你有关系吗？我要化妆了，麻烦你出去。”

　　周讯回头的这一刹那，李迩看到陈诺的眼珠子瞬间不转了。

　　她目光偏转，往陈可新那边看去，嘴角泛起一丝笑意。

　　不会唱歌有什么要紧，敢问两岸三地，有几个演员唱歌好听的？演员演员，当然是演戏第一。而现在，看到没有，这就是北电学生……不，是未来北电学生的实力。

　　“好吧，那我走了。”出乎所有人的意料，这一回记者居然一口答应了下来，然后他背对大家往门口走，走了两步之后，来了一个四十五度角的侧身回眸，原先的油滑猥琐的中年人不见了，取而代之的是一个目光锐利的猎手，他用胜利的语气，对他网中的猎物说道：“周小姐，我的第二个问题是，我拍到了你和你绯闻男友的亲密照片，你说我怎么办呢？”

　　但这一次，李迩没有觉得他好。

　　这就是野路子演员，这就是没有经过系统学习过的后果。在没有剧本的时候，演员自身的本能超越了意识，换句话说，她认为陈诺在这场戏里已经失控了。

　　然而李迩没有注意到，她身边的那位刘总，本来一直面无表情的看着，此时看到陈诺的这一个让人有点出戏的动作，反而眼神一亮。

　　“好，卡！”

　　不出李迩意料，陈诺这个转身一出来，陈可新立刻就叫了卡，“好，就到这吧。”

　　李迩说道：“陈诺，你最后为什么要加那个动作？是不是有点没必要？”

　　她抢先发难的原因很简单。她把陈诺演的不好的地方说了，其他人就别抓着这点不放了。

　　陈诺正想解释，但那位刘总抢先说话了：“李教授，我不太同意你的意见。我觉得陈诺刚才那个转身转得很好看，包括最后定的那个型也十分有男人味，拍出来放在大荧幕上，应该会非常帅。我觉得观众是有欣赏美的需求的，他们是爱看这样的镜头的。所以，我喜欢他的这个设计。”

　　李迩笑了一下，道：“刘总，不管他这个动作有多好看，有多帅，它都是多余的。”

　　“观众爱看的话，那就不多余。”

　　李迩保持着微笑，没有再说什么。

　　陈可新这时说道：“其实我觉得，李教授说得没有错，陈诺的这个动作在这一场戏里，的确不是必要的，他会让观众一下子关注到他这个人，而脱离了这场戏。但是呢，刘总说得也是对的，因为我们拍电影，必须要考虑市场，考虑观众喜欢看什么。周讯，你觉得呢？”

　　周讯笑了笑，说道：“李老师不要生气，说实话，我其实也挺喜欢他的这个设计，主要是因为他这个人不油腻，哪怕是这种有些夸张的动作，看上去也挺舒服，自然。所以，我觉得没问题。”

　　陈可新于是笑起来，说道：“李老师，说实话，我刚才喊卡也不是因为我觉得他演得有什么问题，而是我觉得，看到那里已经差不多了哦。”