第七章 哑巴的房子

陈诺走到了张一一给他说的位置，静立了一会儿，放空了思想，然后开始集中注意力，想象张一一刚才给他描述的场景，而后，他开始模仿一个他记忆中印象最深刻的片段。

　　于是张一一他们就看到了这么一个人影，在暮色渐深的胡同里，在昏黄的灯光之下，踉踉跄跄的朝这边走来。

　　远远的，看不清楚面容，只能看到他偏偏斜斜的走了一截，突然扶住了墙，埋着头，肩膀颤动，仿佛正在哭泣。

　　之后他回头望了一眼，似乎在看什么人。

　　马上，他用力撑了一下墙。

　　就这一下，这个人原本有点绵软弯曲的腿突然变直了，瞬间正常起来了。

　　他继续向外走了，而且越走越快，最后是开始小跑。跑的姿势也挺奇怪，拳头握得非常紧，摆动起来就像是两个锤子。让人感觉他内心憋着点什么东西，无从发泄，他想要用锤子去身边的枷锁砸烂。

　　距离并不远，陈诺没跑两步就跑到了张一一他们面前，停了下来。喘了口气，问道：“怎么样，张老师，可以了吗？”

　　陈诺不知道自己演得好不好。

　　他刚开始想的是模仿的曾经和他分手的一个女孩，但莫名其妙的，演着演着，似乎有一些东西进去了他的内心，并且还外化在了他的表演过程中。

　　就比如那个跑步摆手的动作，还比如那个撑墙的动作。

　　他也不知道这些东西是怎么来的，总之演着演着，就跑到他心里去了。

　　如果真要说，那就是他前世天天刷短视频，类似做作的视频看得太多了，但他刚才演的时候，好像里面那些做作的表演在他身上返璞归真？

　　张一一迟疑的看着他的脸，上面干干净净，一点水痕都没有。

　　陈诺摸了摸脸，“怎么了？”

　　张一一和黎晓田对视一眼。

　　黎晓田怔怔的说道：“我操。”

　　“你等等，让我想想。”张一一摸着下巴，思索了一会儿，说道：“你再接着演……就演他这么跑了一会，终于累了，他停下来。注意，这个时候我希望你跟刚才的情绪是一脉相承的。来吧。”

　　“好。”

　　陈诺还是跟刚才一样，先放空思想，再集中注意力去想象，代入。

　　张一一看着男孩站在那里，脸上的所有表情一点一点的消失了。

　　没有悲伤，没有痛苦，也没有想象中的绝望。他只是微低着头，看着地面。眼神直勾勾的，像是一个精神病人。咋一看仿佛在看地面，仔细看立刻会发现，他什么都没看，他只是维持着这个动作而已。

　　紧跟着，大颗大颗的眼泪突兀的出现了，它们从眼眶里滚出，顺着脸颊滑落，最终砸在地上成了一个个湿点。

　　在这个过程中，那张脸上依旧都没有一丝一毫的表情，只有脖子上凸起的青筋正在跳动，昭示着这个男人内心中奔腾的情绪。

　　过了一会儿，陈诺抬起头，抹了抹眼睛，道：“张老师，可以了不？”

　　张一一回过神来说道：“好，可以了。”

　　他按捺住心里的兴奋，问道：“欸，你眼泪怎么说来就来？”

　　“唔，我故意没眨眼。我一会儿不眨眼就要流眼泪，以前为这还去看过医生，医生说我泪腺比较发达。”

　　张一一张开嘴，心中千言万语，最后只憋出来一句：“发达好啊，发达。”

　　其实眼泪说掉就掉只是其次，张一一认为哭戏并不是什么高深的演技，他更看重的是陈诺演出的那种克制。

　　张一一骗过，不是，教过很多学表演的学生，他敢保证，叫一百个学生来演这段戏，一百个学生里五十个会哭得撕心裂肺，另外五十个一定紧绷着无法放开情绪。

　　只有那第一百零一个人，才能演出隐忍的爆发，克制的悲伤，无语的凝噎。

　　也只有这个人，才是他要找的男主角。

　　张一一又问：“刚才那段走路的戏，撑墙那个动作，你是怎么想出来的？”

　　在他眼中，那个动作是一个典型的表现派的演绎方式。

　　撑那一下，陈诺的整个身体在那一瞬间从扭曲变得挺直，让人一下子看懂了这段表演的前后逻辑。

　　哑巴不想在爱人面前哭。所以他必须走，走得越快越好。他燃尽最后一丝力气，撑起了自己的身体，也给自己留下了最后的尊严。

　　这场表演，毫无疑问，超出了他的预期。

　　陈诺揉揉鼻子，回答道：“我不知道，就那个时候有种感觉，就照着感觉做了。”

　　呵呵，感觉？

　　张一一了然的点点头，看了看黎晓田，平静问道：“田儿，你觉得呢？”

　　黎晓田看了看陈诺，又看了看张一一，狐疑道：“他妈的，张一一，你该不会在逗我玩？这真是你说的培训班学生？”

　　“废话！谁特么有那个闲工夫逗你玩。”张一一骂了一句，“你就说行不行吧。”

　　黎晓田道：“要不是你安排的，那我还能说什么？只能说你看人还是牛逼。”

　　张一一嘿嘿笑了一下，转脸对陈诺说道：“行了。陈诺，我现在正式邀请你加入我的剧组。”

　　“你说真的啊？张老师。”

　　“没错，”张一一肯定的点点头。

　　陈诺感觉自己短时间不用改行了，确认道：“张老师，你觉得我能考上电影学院吗？”

　　张一一道：“跟我拍一两个月戏，肯定没问题。”

　　注意到陈诺脸色，张一一又道：“没骗你，你要想考电影学院，在那个学校里学肯定没戏。那学校就是专门骗凯子的，墙上挂的那些老师教授，都是胡乱贴的照片。但如果你跟我去拍电影，那情况就完全不同了。我请的演员，那都是经过实战考验的老戏骨，你在片场随便问问他们，学个一招半式的，什么电影学院，还不是手到擒来？”

　　张一一伸出两根手指在陈诺面前轻轻摇晃，语气中带着诱惑：“而且，你上学还要交学费，跟我拍电影，我不仅不收你钱，还给你发工资。”

　　“呐，这个数。这种好事，你去哪儿找？”

　　陈诺看着张一一在自己面前晃悠的两根手指，迟疑着问：“20万？”

　　“你疯了?2000块。”

　　看来不是骗子。

　　陈诺见此也就不再犹豫。

　　这是不是一个机会？他不知道。

　　但是，他也明白，当机会真正来临时，其实人往往也并不知道。

　　当即点头道：“好的导演，我会努力的。谢谢导演。”

　　张一一满意的笑了，拍了拍他肩膀：“放心吧，你不会后悔的。你那些培训班上的同学要有你这遭遇，做梦都会笑醒。”

　　当夜，张一一赶回学校宿舍，取了一本剧本拿给了陈诺，让他这两天抓紧时间好好看看，把台词什么都记下来。

　　陈诺问他们什么时候开始拍的时候，张一一的回答是：“随时。”

　　陈诺拿着剧本回到屋子里，那双粉红拖鞋依旧在门口的原位置，杨靡依旧没有回来。陈诺想这女的应该是回家住了。

　　简单的洗漱之后，陈诺拿着剧本上了床，开始看。

　　剧本挺薄，用硬皮包装，打开封面，扉页上写着一个标题“哑巴的房子。”