第三十五章 回京

“为什么要裹？”

　　“跳舞，必须裹。”

　　“可惜。”

　　“……你慢点昂，我受不了.”

　　两人躺在床上聊天，聊了很久，陈诺把这几个月里没说的话都说了出来，心里舒服了很多。之后，他掀开被子看了看床单。

　　操，押金退不了了。

　　夏野禾躺在一边，胸口还在上下起伏。聊天之后，两人明显亲近了许多，都不怎么见外了，躺在一起也很自然。

　　女孩脸上的潮红未褪，就像在白玉上抹了一层淡红的胭脂。弧线优美的脖颈下，是一双深深的锁骨，眸子里依然含着水汽，眼角还有湿痕，就像他肩膀上的牙印一样，都是彼此残留的印记。

　　刚才发生的一切，要说不是夏野禾故意的，鬼都不信。

　　不知道是不是猜到了陈诺的心思，夏野禾突然开口道：“这几年我过得太累了，就想放松一下。今天之后，我们都把这事忘了，谁也不准提。到时候你去上你的大学，我继续跳我的舞，谁也别联系谁。”

　　我靠，这话难道不是该自己说的吗？陈诺揉了揉鼻子，罕见的有点接不上话了。

　　那就不说了吧。

　　夏野禾突然呻吟了一下，道：“你的手……”

　　这一天晚上，陈诺和夏野禾聊了几乎一个通宵。

　　早上两人一起起床，去了团里又练了一早上舞，中午的时候，陈诺死皮赖脸的跑到了夏野禾的宿舍睡午觉。一整天下来，按夏野禾的话说，她已经死里逃生起码十次了。

　　和夏野禾的荒唐，终于让他心底彻底摆脱了那个傻乎乎的哑巴的影子，这真是意外之喜。

　　这段时间以来，他无论吃饭睡觉，虽然表面一切如常，但其实一直没有走出来，性格也变得越来越i。

　　在这一天之后，他发现自己的心灵上仿佛扫除了一层雾霾，整个人瞬间回到了过去的自己，心里就像卸下了一块大石头。

　　他也没想到，偶尔的放纵居然还能有这种作用。

　　夏野禾也真是潇洒，说到做到。在这一天的荒唐之后，她重新回到了原来的状态，到了第二周，开始合练了。有许多团里的其他女孩加入进来，这个时候她就跟陈诺像陌路人一般了。

　　之后，导演和大部队拍完了京城的戏，转到了上海，陈诺也正式进组开拍。

　　陈诺也正式体会到了，一个有几千万资金做投资的商业大片拍摄的时候有多么豪奢，跟张一一那草台班子完全是两回事。

　　张一一那边NG个三四次就要跟人家妮妮火冒三丈，而陈诺算了一下，光他的这段开场舞，小一百人一起，足足拍了六天。其中纯消耗掉的胶片，可能比张一一拍完一部电影用的还多。

　　陈诺觉得自己演得只能算是中规中矩，一切都很平滑，照着自己的笔记，按着自己的理解去演，也没有感到有什么难度。

　　因为在这部电影里，他真的只算是个龙套，陈诺和周讯的台词算最多的了，也只有十几句，和张学有有五六句，和金城舞仅仅三句。

　　唯一重要的，也就是第一场戏，需要照着陈可新的要求演一个性感的男人。

　　来回NG了好几次，最后，还是凭借着他上辈子在镜头面前耍帅的经验蒙混过关。

　　不过陈可新看上去倒是挺满意的，拍完后，还专门请他吃了顿饭，说以后有机会再合作。

　　看上去不像假话。

　　他在这部电影里的全部工作，也就到此结束了。

　　“发什么呆~在想什么呢？”齐云天拍了拍他的肩膀。

　　此时此刻是腊月二十九号。陈诺的戏头一天刚刚杀青，他正和齐云天一起，在机场等着回京的班机。

　　陈诺瞪了齐云天一眼，说道：“记住了，回去和李老师说一声，我们明天过来给她拜年。”

　　“我在电话里就说了！”齐云天叫道，“我妈说用不着，还不让我告诉你我家住哪~”

　　“那你试试。”陈诺斜眼看着他，“别忘了，你是我经纪人，我是你BOSS！”

　　齐云天翻了个白眼，道：“切，你们男人就是喜欢玩霸道总裁那一套╭(╯^╰)╮”

　　“走吧，女人，登机了。”

　　“你……你跟那个跳舞的到底怎么回事？哈哈，还装。那女的叫什么来着？还问了人来着，夏……夏……就教你跳舞的那个，看你们那样子，我就知道肯定有事。约过几次，你老实说。”

　　“夏你个头啊夏，拎着我的包！”

　　“挖，你还有没有人性，叫我这么一个大美人给你提包！”

　　“你再说废话我就让你背我走。”

　　“挖，你真的跳上来了，你要压死我了！陈诺！”

　　……

　　……

　　陈必成和潘程蓉是腊月28号到了京城，他们没有去住陈诺租的房子，这也让陈诺松了口气。他们两个要是看到屋内的杨靡，只怕又要多想，认为他再度“重操旧业”。

　　当齐云天知道他们住的哪家宾馆的时候，只说了一句：“你家是煤老板？”

　　说的时候带着点开玩笑的意思，但是他看到陈诺的脸色时，顿时惊了：“你家真是煤老板？”

　　陈必成承包的那个小煤矿，是他1997年下岗之后承包的。当时正好在搞国有体制改革，这个矿算是市里的一个烫手山芋，于是陈必成掏出全部身家，又到处借钱，才把它拿下。

　　陈必成拿到之后的头5年，也都艰难度日，勉强糊口。

　　直到2002年，随着华夏加入WTO，经济快速发展，煤炭需求量爆炸性增长，煤价一飞冲天，才有了今天的红火日子。

　　事实上，从2002年到2008年，煤老板们在这片土地上就是土豪的代名词，他们在各行各业都挥洒着手里的钞票，写下了无数金色的传说。

　　陈诺否认道：“什么煤老板，煤都快采光了。”

　　齐云天一脸羡慕嫉妒：“是钱快赚够了吧！”

　　他们两个见到陈必成的时候，他和潘程蓉两口子正在酒店大厅里喝茶。中式风格的大堂里十分清幽，除了实木摆设之外，还有一条溪流从中而过，假山鹅石，潺潺流水，虽说在城市中心，却有山野之趣。

　　人流也少，偶尔有么一两个衣着不凡的男女进出，跟一般人来人往，喧哗吵闹的酒店大厅截然不同。

　　陈必成身边围了三个西装革履的男女，手里拿着像宣传单一样的东西，正在给他讲解着什么。

　　“来了来了！”等门童拉开门，陈诺和齐云天刚进大厅，潘程蓉眼睛尖，一下子就看见了，站起快步迎了上来。陈必成也起身跟在了后面。

　　潘程蓉一走近，眼睛就开始红了，疾步上前，一把将陈诺抱住，眼泪花花的说道：“儿子，你怎么这么瘦了，还这么黑了！陈必成，来，你来看看！你叫你儿子吃苦是吧？你看看，都成啥样了，跟路上的叫花子有什么区别，你的亲儿子，你不心疼是不是！？”

　　陈必成在一边打量着陈诺，闻言皱着眉头说道：“我是叫你体验生活，但没有叫你亏待自己。该吃吃，该喝喝嘛。你这是在干啥子？”

　　陈诺道：“我吃得挺好的，其实压根就没有瘦。对了，妈，爸，我来介绍下，这是我的经纪人，齐云天。齐姐，这是我爸妈。”

　　陈必成是见过大场面的，而且在电话里，陈诺也提前跟他说过，因此，当见到齐云天的奇装异服，他连眉毛都没抖一下，和齐云天握了握手，道：“你好，小齐，陈诺不懂事，从小就任性，以后你多照顾。”

　　齐云天也很客气：“叔叔，陈诺非常好，又很上进，平时我们都相互照应。”

　　潘程蓉和齐云天握手的时候，看着他的手指甲笑道：“小齐的指甲涂得真好看，阿姨改天给你送几瓶别的颜色。”

　　齐云天是真的开心了，笑道：“那我就谢谢阿姨了。”

　　“走吧，先过去坐。”陈必成招呼道。

　　那几个西装革履的人在这个过程中一直跟着陈必成，此时见他们寒暄完了，一下子都围了过来。

　　“哎呀，陈总，你家公子长得真帅，真是年轻有为呀。来来，我来给你拿箱子。”

　　“先生，我来帮您提包。”

　　齐云天的包几乎是被那个妆容精致，穿着一步裙小西装的美女给抢过去的，他乐得空着手跟在后面，只是眉眼含笑，对着陈诺，用嘴型无声的说道：“大款。”还比了一个数钱的手势，让陈诺狠狠瞪了一眼。

　　几人走回刚才陈必成呆的地方，陈必成原位坐下，对那几个人说：“我儿子来了，我也不跟你们废话了，最慢9月1号之前，我必须拿到车。可以的话，我就定一辆。”