第五十章 我不急

居然这么帅？这是涂静薇的第一个念头，第二个念头是，这回来对了。

　　涂静薇跟着陈诺进了小区，走到最里面的一个单元，进了电梯，随着电梯的慢慢爬升，涂静薇忍耐不住记者的好奇心了，主动提问道：“陈诺，我直接称呼你名字可以吗？”

　　“可以。”

　　“好谢谢，那陈诺，你今年多大？”

　　“过两天就满19了。”

　　“也就是说现在才18岁，非常年轻。我听说这似乎是你第一次拍电影，然后就拿奖了？这个传言是正确的吗？”

　　“嗯，差不多是这样。”

　　“你以前什么作品都没有拍过？比如mv，广告之类的。”

　　“没有。”

　　涂静薇惊叹道：“哇。”

　　陈诺笑了笑，道：“好了，我家到了，请进。”

　　电梯门缓缓打开，展现在涂静薇眼前的并非她所预期的走廊，而是一个宽敞的客厅，面积至少超过一百平米。房间内，墙面和柱子巧妙地装饰成了罗马柱与花墙，散发着浓郁的欧式风情。更令人惊叹的是，一排270度的全景落地窗，将整座城市尽收眼底。

　　涂静薇虽然历经世事，却也未曾想到，在这么一个小城市，居然看到这样的房子。一时之间，不禁问了一个特别不专业的问题：“这是你家？“

　　“是啊，我爸喜欢养花，所以当初买了两层。请随意坐吧。我给你们倒茶。”

　　涂静薇坐在柔软的真皮沙发上，手中捧着一杯香气四溢的峨眉竹叶青，她轻抿一口，旅途的疲惫似乎也随之消散。

　　出于记者的本能，涂静薇问道：“你家这么大，难道没有请保姆吗？”

　　陈诺点头道：“没有。但是有兼职的阿姨，每个星期过来打扫几次。主要是我妈吧，她不太喜欢请保姆。”

　　涂静薇道：“你妈妈平时喜欢做些什么？对你的影响大吗？”

　　陈诺实话实说：“她平时喜欢打麻将，对我的影响不大。”

　　涂静薇略有尴尬，和团队里面的其他人交换了一下眼色，便道：“陈诺，是这样，我们这次过来是准备做一个你的深度报道，大概需要三天时间。现在我给你介绍一下我们……”

　　陈诺被这女人惊了一下，三天？还说得那么快，生怕我反应过来是吧？

　　“等一下。”他赶紧打断，道：“我经纪人告诉我，你们就来采访一天。”

　　涂静薇微笑道：“陈先生，我们从京城过来，路上就花了一天时间。你觉得让我们采访您几个小时就打道回府，合适吗？”

　　陈诺摇头道：“最多两天，然后我有事。”

　　“能不能问一下，具体有什么事呢？”

　　陈诺想起两天前陈可新在电话里让他近期帮忙宣传一下，于是便道：“我要去上海，去拍陈可新导演的新电影…………”

　　摄像师和灯光师这时找好了位置，涂静薇点头示意，采访就从这个问题正式开始了。

　　涂静薇努力的把控着谈话的节奏，但她却在谈话中对这个叫陈诺的男孩产生了极大的兴趣。

　　因为又一次脱离了她的预想。

　　这个男孩既不是个骄纵的富二代，也不是一个才华横溢或者发愤图强的天才演员，他似乎就是一个平平常常的邻家男孩，是普通老百姓身边的孩子，他没有那么勤奋，也没有那么目中无人，他就是个普通人。只不过正巧长得好看一点儿，又拥有一些演戏的天赋，于是就茫茫然的闯进了电影圈，随后震惊天下。

　　而且，他还有一种说不出的成熟感。不是少年老成的那种感觉，就像是一个童心未泯的大男孩，或者说是一个带着幼稚与天真的成年男性。

　　“所以，当张一一导演已经决定让你出演的时候，你自己却并不知道怎么去拍电影？”

　　“是的。我其实现在也不太知道。”

　　“为什么？按理说你已经拿了影帝你应该有自己的理解才对，难道不是吗？”

　　“不是。”

　　“为什么？”

　　陈诺笑了笑：“这个问题的答案，希望大家以后到电影里去寻找。大家可以去电影院…哦，我们这部电影似乎不在国内上映，那很可惜。”

　　涂静薇一下子反应过来，对方想干什么，不过，基于挺好的印象，她也愿意助对方一臂之力。

　　“这么优秀的影片，我相信有关部门也看得见，指不定有一天我们也可以在电影院里看到它。”

　　陈诺一下子对这个女记者的印象好了不少。

　　没错，既然做采访，他当然不肯白被采访。想趁机帮帮张一一。毕竟，有没有电影在国内院线上映，对于任何一个导演和演员来说，都是著名和非著名的分界线。

　　“谢谢，借你吉言。”

　　“接下来，我们谈谈目标吧。”涂静薇微笑道，“得了银熊奖之后，你有什么新的目标吗？”

　　“读书学习，谈个恋爱。”

　　涂静薇惊讶了：“谈恋爱？为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“就是说，据我了解，似乎娱乐圈的男生女生，尤其是像你这样年轻的，都不愿意谈论这个，因为怕影响自己的粉丝量。”

　　“哦，我不怕。”

　　“为什么？”

　　因为我根本就不想有什么粉丝。曾经上辈子就是被粉丝害死的，在医院弥留之时，我听的清清楚楚。

　　陈诺微笑道：“因为我也是普通人。”

　　涂静薇笑了笑，“那除了上学读书谈恋爱之外呢，想不想争取一些其他的更高的奖项，比如奥斯卡。”

　　陈诺笑了。

　　他并不觉得奥斯卡有什么了不起。中国娱乐圈他不了解，但好莱坞的事他清楚。因为潘程蓉当初定居美国，他也常年在美国。好莱坞对他而言，可比横店熟悉得多。

　　什么奥斯卡，说是评选，不过就是电影协会那一堆七老八十的太婆大爷，每年借此机会捞钱捞礼物而已。评选过程全是黑箱。

　　哈维维恩斯坦性侵事件当初在美利坚闹得那么大，陈诺知道的一清二楚。

　　奥斯卡被这个性侵犯当成自家后花园，从此神圣性全无。

　　现在涂静薇找话题，说什么奥斯卡，他不由得笑道：“有机会可以试试。”

　　涂静薇也跟着笑道：“我们都知道，华人演员想要得奥斯卡很难的，你不怕吗？”

　　“我怕什么？”

　　“你不认为这个目标有些遥远吗？”

　　两天之后，当涂静薇踏上返京的飞机，她坐在机舱的窗户边，望着玻璃里反射的人影，恍惚中，她仿佛又看到那个少年微笑起来的样子，又听到他那一句仿佛理所当然的回答：

　　“可是我不急啊。”