第三十一章 嘻嘻哈哈

夏野禾的家原来就在这个烧烤店的楼上，陈诺背着夏野禾，服务员小田在前面领路。夏野禾确实很轻，但把她背上楼也不是特别容易。

　　背过醉鬼的人都知道，人一旦喝醉了，就会变得特别重。

　　这栋楼一共有六层，大概80年代的老房子。不仅没有电梯，而且楼道很狭窄，台阶也很高。当陈诺背着夏野禾爬到夏野禾家所在的四楼时，大冬天的，已经是出了一身毛毛汗。

　　小田轻车熟路的从夏野禾的包里翻出一把钥匙，打开了门，“以前都是我们两个女生一起抬她，我们老板还不是很高兴，以后有你了就好了。”

　　陈诺扯出一个苦笑，背着夏野禾进了屋。

　　小田这时接个了电话，似乎是店里来客人了，老板在催她快点下楼。

　　“那就这样，我先去店里了，你把禾姐放床上就行。”小田把钥匙放在了鞋柜上，就转身下楼了。

　　屋里就只剩下了夏野禾与陈诺两个人。

　　这是一个布置简陋的单间，里面只有一张床，一个电视柜和一台20多寸的彩电，别说空调，就连衣柜都没有，只有一个衣服架子。如夏野禾所说，她已经搬了不少东西去宿舍，因此房间里空荡荡的，冷风嗖嗖地从窗前门后的缝隙里吹进来，吹得人骨缝里都发寒。

　　陈诺把夏野禾放在床上，替她把鞋子脱了，把床上的两床被子都拉过来给她盖上，又把旁边的几件厚衣服搭在被子上边，也不知道这样够不够暖和，但环顾四周，也再也找不到别的御寒之物了。

　　之后，他看了紧闭双眸的夏野禾一眼，他虽然渣，但不是人渣，不可能趁人之危。

　　也没有多呆，轻手轻脚的关门离开了。

　　陈诺不知道的是，等他咔嚓一下关上门，床上本来看似人事不省的夏野禾一下子睁开了眼睛。她确实是醉了，也真的是断片了，但是在上楼的时候，她意识已经慢慢恢复，只是不得不继续装下去。

　　此刻天色已经暗了，窗边影影绰绰的透着外面公路上的灯光，夏野禾在黑暗里把眼睛睁得大大的，目光闪动，也不知道在想什么。

　　第二天，陈诺一大早就接到了陈可新的电话。

　　在电话里，陈可新似乎心情不错的样子，“诺仔，我在上海了，今天一起吃个饭。”

　　陈诺吃惊道：“啊，陈导，你们在京城那边的戏都拍完了吗？我舞还没练好呢。”

　　陈可新笑了起来：“没有啦，我这次过来呢是领导有召啦。啊，对了，你就在歌舞团那边练舞是吧？”

　　“是啊。”

　　“那正好了，我也要过去谈点事情，到时候见面再聊。”

　　挂了电话，陈诺一看表，不由得吓了一跳，居然已经8点20多了，早上的闹钟不知道是没响还是他没听见，总之已经比往常晚了半个钟头，看来是铁定要迟到的了。

　　都怪他昨晚上做的梦，光怪陆离，白里透红，让他迷迷糊糊的翻来覆去，睡眠质量非常不好。

　　果然，等到了歌舞团那边，已经是9点30多了，夏野禾跟几个女生在里面压腿，本来还有说有笑的聊着什么，笑声在走廊上都听得见，但等到陈诺在门口一露面，几个人瞬间都不说话了。

　　“小禾老师，对不起，早上睡过头了。”陈诺一进门就连连道歉，“实在不好意思，下次不会了。”

　　从镜子里看到陈诺那怂样，一个瓜子脸女生忍不住抿嘴笑了，“小禾老师，你好厉害，看把人家吓得，我看着都好心疼哦。”

　　有她带头，其他两个女生也一下子叽叽喳喳起来。

　　“夏野禾，你是怎么调……教的人家啊，好乖的学生，我也想要一个。”

　　“对呀，小禾老师，不要一个人霸占行不，你学生也借我们用用。”一个身材有些丰腴的长发女生原地转了个圈，摆了个前凸后翘的姿势，冲陈诺抛了个媚眼，“陈诺，你看我怎么样？小禾老师教了你什么，其实我也可以哦~”

　　以陈诺两辈子的阅历，他什么人没见过，但吃了这么久的素，乍一遇到这种热情奔放的也只好笑笑，更别提夏野禾了。

　　她原本白皙如玉的小脸通红，就跟熟透的桃子似的，跺脚说道：“刘娇娇，你别闹了，快出去，我要开始教舞了。”

　　“呀。”刘娇娇捂住嘴，故作惊讶道：“要我们出去小禾老师才能教吗？小禾老师，你准备教些什么舞呀？穿衣服跳的，还是不穿衣服跳的呀？”

　　“哈哈……”“咯咯……”

　　她这话一出，其他两个女生一下子笑得眼泪都出来了，气得夏野禾伸手去拧刘娇娇的腰。结果刘娇娇转身就跑，两个人在舞蹈室里一个跑一个追，旁边还有两个加油的，一时间热闹极了。就在这时，突然听到门口传来一个严厉的声音：“你们在闹什么？这是上班时间！”

　　一个戴着眼镜的中年女人站在门口，脸上表情特别严肃，一丝笑容都没有，锐利的眼神从镜片后面投射出来，就像两把锋利的刀刃，下一秒就要在夏野禾她们身上戳出几个血肉模糊的洞。

　　夏野禾她们一下子闭嘴了，规规矩矩的站在原地，背着手低着头，一声都不敢吭，像极了被老师抓住的小学生。

　　“妈，你看吧，我真没骗你。她们都把这间教室当成游乐场了，有事没事就往这里跑，来了也不练舞，就在这儿打打闹闹，一点都不把你放在眼里。”女人身后站着一个相貌阴柔的男人，添油加醋的说道。

　　这个男的陈诺认识，正是昨天那个叫郭俊轩的，而郭俊轩面前的这个更年期女人，显然就是他那位当副团长的母亲了。

　　“李副团长，我们没有……”

　　听到郭俊轩这么说，夏野禾忍不住想要开口说点什么。

　　但她才说两字，那位李副团长就尖着嗓子打断了她：“你还没有？我刚才看到的是什么？一大清早的，你们几个在这里嘻嘻哈哈打打闹闹，不是把这儿当游乐场是什么了？夏野禾，你这次能上电影，团里都是看我的面子，谁让我心软。你跟我那哭哭啼啼，求我的时候你忘了？还敢跟我顶嘴？”