第二十章 又一次试戏

第二天，陈诺起了个大早，穿上昨天买的那套西服，就轻手轻脚的出了门。

　　他和李迩约好了，早点8点半在他小区门口。果然，8点25分的时候，一辆红色的甲壳虫在路边停了下来，副驾驶的窗户滑落，李迩在驾驶位朝他招了招手。

　　等陈诺上车后，李迩一脚油门就继续上了路。

　　“衣服选的还不错，不是你挑的吧？”李迩双手握着方向盘，目光一直看着前面的路，说话的时候头都不转。

　　“呃，嗯，一个朋友跟我一起去的。”

　　李迩也没多问，话题一转，说道：“今天那边不止导演，制片也在。你到时候不要怯场。我把你的照片和之前你拍的电影片段都已经发过去了，他们如果不满意，就不会叫你今天过去。”

　　“……什么电影片段？”

　　“就是你和张一一拍的那部戏，张一一剪了一些你的片段给我，也同意我给他们那边的人看。”

　　“啊？”

　　“张一一没有告诉你？”

　　“……没有。”

　　“回去你问问他。”

　　李迩车开的很慢，开了半个多小时，之后停在了二环边上一栋写字楼的地下车库里。

　　陈可新电影工作室在23层，挂了一个繁体字的牌子，字体设计得很有艺术感。门口有一个前台，前台里面坐了一个20多岁的长头发姑娘，正埋头写着什么。

　　李迩的高跟鞋在地面上踩出了噔噔噔的声音，那个前台抬起了头，一下子站了起来。

　　李迩走过去很有礼貌的点了点头，问道：“小林，导演到了吗？我们约好了10点见面。”

　　“李教授，导演已经到了，我这就带您过去。”

　　陈诺跟在李迩身后，三人走到了靠里面的一个办公室，姑娘在磨砂玻璃门上敲了敲，随后推开门说道：“导演，李教授来了。”

　　“李教授，太麻烦你了，又给我们介绍了优秀的演员。”一个微胖的中年人说着蹩脚的港普，从办公桌后站起，笑容可掬的迎了上来。

　　他留着一头中分的披肩长发，和张一一自己抓的马尾不同，他的头发很明显是经过精心打理的，每一根发丝都一丝不苟的拢在耳朵后面，戴着一只黑框眼镜，眼睛不大，但很有神采。

　　和他一起站起来的还有沙发上的两个人，一男一女。男的大约50多岁，身材有些发福，挺着一个圆滚滚的肚子，手上戴着一只金表。

　　另外一位女的模样很清秀，个子不高，陈诺认识。姓周。

　　“导演你好，刘总你好，周讯你好！”李迩和两个男士都握手打了个招呼之后，和那个清秀女生拥抱了一下，“好久不见。没想到，陈导这部戏的女主是你来演。保密工作做得真好。”

　　“李老师，好久不见。是导演的保密工作做得好，时时刻刻要求我们全部人都守口如瓶。”周讯笑眯眯的，眉眼弯弯，很像前世陈诺在电视上看的那个模样，但是比印象中要年轻许多，称得上眉目如画，娇俏可人。

　　“介绍一下，这就是这一次我给你们推荐的演员，陈诺，今年18岁，目前在我的培训班里上课。”

　　“导演好，刘总好，周小姐好。”陈诺很乖巧的站在李迩身后，一个个的打招呼。

　　路上李迩就跟陈诺介绍过今天可能见到的人，也让他这几天把这位陈可新导演的经典作品《甜蜜蜜》和《金枝玉叶》找来看了几遍。

　　唯有周讯突然出现在这，是李迩没有预想到的。

　　不过应该是好事。

　　李迩看了陈诺一眼，和几人一起落了座。

　　先闲聊了几句，一起吐槽了一下BJ的天气，又一起追忆了一下90年代香港电影的黄金时期，最后一致达成共识，香港电影的未来在内地，两地电影人精诚合作才是大势所趋。

　　然后，陈可新的目光终于落到了陈诺身上。

　　“小陈，你今年才18岁是吧？”

　　“是。”

　　“之前拍过哪些作品呢？”

　　“就拍过一部电影。”

　　“是李教授发给我们的那一部吗？”

　　“对。”

　　“嗯，会唱歌吗？”

　　“会一点。”

　　“来，唱一首你最拿手的给我们听听。”

　　“好。”

　　陈诺干脆利索的站起来就唱。他对他这两天一直在练的这首歌很有信心，因为在卡拉OK打分系统里，他比自称歌神的杨靡要高出足足10几分。

　　一首《饿狼传说》唱完，李迩的脸色阴沉，周讯嘴角含笑，刘总和陈可新面面相觑。

　　李迩心里略有后悔。他们培训班里有声乐课，她怎么就没有想过去问问声乐老师，这个陈诺究竟是个什么水平！？

　　原来他嘴里的“会一点”，还真是只会一点，因为其他九十九点都不会！

　　“很差，可以说是五音不全。”那位胖乎乎的刘总开口了，“李老师，我也就直言不讳了。我们要拍的是华语影坛第一部歌舞片，我们想做的是立一座丰碑在这里，让二十年三十年后，但凡有人提起华语影坛歌舞片，想到的依旧是我们。所以我们很看重细节，能采原声就尽量不配音，而这位陈同学的歌喉，离我们的要求有点远。”

　　李迩沉默了一下，忽而展颜一笑，微胖的脸蛋上挤出两个小小的酒窝，“刘总，你说得有道理。导演，你怎么说？那要不咱们今天就到这？”

　　陈可新犹豫了一下，看了看李迩，哈哈一笑，道：“怎么可能？虽然我们拍的是歌舞片，但毕竟还是电影，不是纯粹的歌舞剧，演技还是第一位的。来都来了，再试试戏吧。那周讯小姐，就那麻烦你给这位陈诺同学搭一下，好吗？麻烦您。”

　　“没问题，那我们演什么呢？”周讯很爽快的点点头。

　　“就即兴表演一段。周讯你还是演一个大明星，而陈诺你演一个记者，你想采访周讯，但是周讯很忙，她并不想搭理你。其余的，你们就自由发挥。OK？

　　周讯和陈诺都点点头。

　　“那咱们就开始吧！我来给你们打板，321，action！”