第三十六章 买车

“陈总，哎，你这……”那个中年男人一副悲壮就义的表情，“行，这样我们就派人去德国那边交涉，让他们加快进度，保证如期交车。但这样一来，陈总，定金我们必须就要多收一点，还请你包涵。”

　　“你要多少？”

　　“最少50万。”

　　说完之后，中年男人又觉得有点后悔，觉得自己是不是叫的太高了，虽然知道对面这个人有钱，但这可是50万！

　　但陈必成二话不说，拿起手边的一个旅行手提袋，“碰”的一下放在桌上。嗖的一下打开拉链，紧接着就一叠一叠的往外拿钱。

　　此时，除了潘程蓉还在跟陈诺嘘寒问暖，其他没有人说话，在场所有人的目光都集中在陈必成的手，以及那个鼓鼓囊囊的手提袋。

　　五十叠不算多也不算少，最终在桌上垒成了一座小山。

　　“……49，50。行了，你们点点，再开个收据。”袋子差不多空了一半，陈必成把拉链拉上，放回脚边。

　　“当然当然。”

　　那个中年西装男人腿都有点软，闭上张大的嘴巴，左右看看，轻咳一声，“小王，小李，还不去点一下数。”

　　旁边那俩年轻点的男女这才回过神来，把目光从那个黑口袋上收回，直接跪在地上开始数钱。

　　现场没有点钞机，两人也没有一张一张的细数，就非常粗略的点了点之后，向中年男人说道：“经理，对的，是五十万。”

　　按理说，他们这种操作方式非常的粗糙，也非常不符合财务规范。假如这五十叠里有一些假钞，或者少了那么一两千，他们根本就检查不出来。

　　但那位经理听了两个属下的话，却没有迟疑，直接开始写收据。

　　写完，他毕恭毕敬双手捧着递过去，说道：“陈总，您看您什么时候有时间，还是来我们店里补一下手续。我们明天年三十也不休息的。毕竟是100多万的车，不是一个小事，还是需要签一下合同。”

　　陈必成指了指陈诺，道：“你问他，合同找他签。”

　　他这句话一说出来，那几个人的目光齐刷刷的落在了陈诺身上。

　　男人的声音更轻柔了，“陈公子，我代表华夏宝马，欢迎你成为我们公司的尊贵客户，请问你什么时候能来我们店里签一下合同吗？我们可以派车来接您。”

　　陈诺本来一直默默看着，没有说话，结果没想到，居然这车是给他买的！

　　他知道了，陈必成这是开始玩亡羊补牢的把戏。

　　当初他要来京城考电影学院，陈必成是强烈反对，现在眼看自己错了，他又不可能低头对儿子道歉，于是只能用煤老板的方式，花钱来补偿他。

　　陈诺叹了口气，道：“你这是给我买的车？50万定金？什么车？”

　　陈必成挥了挥手，“你说。”

　　男人使了个眼色，他身边那位20多岁的美女立刻接话说道：“是我们公司的740i，这位先生，我可以帮你详细介绍一下，绝对是目前全世界顶尖的豪华配置，无论是社交还是商务，都能够彰显您的尊贵身份。”

　　陈诺无语，果真是这个年代煤老板的品味，不是宝马就是奔驰。

　　他无奈道：“我连驾照都没有，你给我买什么？”

　　陈必成还没说话，那个美女又娇滴滴的说到：“陈公子，我们有熟悉的驾校，您可以免费入学，我们为你配备一辆专车和专门为你服务的教练，最多一个月，包学包过。”

　　她看着陈诺的样子，又想着他老子的票子，大腿都不由自主的夹紧了。

　　呵呵，又是包学包过。陈诺现在一听这个词就烦，对陈必成说道：“爸，我还在上学，开这种车，你觉得合适吗？”

　　那美女反应依旧极快，还是没等陈必成说话，插口道：“我们这样的车开去上学当然非常合适，当您的同学们看到，必定激起他们的上进心，会更加努力，更加刻苦的学习。”

　　齐云天在一旁狠狠的翻了个白眼。

　　陈诺也懒得再找借口了，“别买了，太贵了。要买也买辆便宜点的。”

　　陈必成摆摆手，一脸豪气：“钱的事，你不用操心。”

　　潘程蓉这时在一旁插口了：“好了，儿子，你看，你爸还是疼你的，他自己在西川都没开这么好的车，知道你现在要开始跟社会上的人打交道，你爸爸才说给你买辆好的，怕你出去让人瞧不起。你就收下了，过完年，找个时间去签合同。妈给你做主了，就这么定了。”

　　潘程蓉在陈家的定位是一般不说话，一说话都得听她的。

　　她开了口，陈诺也不好当着这么多人的面再说什么。

　　但是，不当家不知柴米贵，陈诺的心里真的有点肉疼。

　　他现在接一部戏片酬才5万块，要赚到100万得去拍20部戏！

　　结果换成了一辆车，他还不能开！

　　最后，潘程蓉一锤定音：“就明天早上，年后事情多，挺忙的，咱们就不挑什么日子了。”

　　第二天上午，4s店派了一辆5系过来酒店接上他们一家三口，去店里签合同。

　　年前最后一天，看车的人居然也挺多的，可这家4S店里的员工都仿佛找不到事做，总之陈诺坐在那签合同的时候，远近起码围了10多号人，经理驱赶了几次都不走。

　　“真是抱歉，陈总，这些人……”销售经理看似一脸歉意的对陈必成道，“嗨，现在咱们店里的人都说你们家这位少爷长得特别帅，家庭条件又这么好，都想来瞧瞧，开开眼界。”

　　昨天那个跟着经理的美女在旁边笑意盈盈，实际上心里真是恨死了。要是没这么多人，自己无论如何也要黏上去，再留一个深刻的印象。要是能让对方开口，大年30去滚床单也不是不可以。

　　潘程蓉一听经理的话，登时笑得合不拢嘴，道：“我们这家庭条件，在京城算啥呀，啥都不算。不过我们陈诺倒是真的，从小到大都逗人喜欢。”

　　一旁的陈诺坐立不安的签完了字，本来还有什么仪式，他坚决拒绝了。