第六十一章 介绍杨靡演郭襄

陈诺怔了一下。

　　刘艺霏她母亲也是反应极快，赶紧接话道：“肯定没问题的。艺考第一名，这么厉害，百分百能上电影学院。”

　　陈诺不知道为什么刘艺霏像吃了火药一样，他只能猜是不是叛逆期。比起来，她妈倒是人美心善，看上去有点和气。

　　于是向刘女士笑了一下，道：“谢谢阿姨。”

　　但气氛还是有些尴尬，张继中打岔道：“大家既然认识了，那事不宜迟，也别耽误时间，咱们现在就开始化妆。”

　　这还是陈诺两辈子以来第一次粘假发，齐云天在一旁守着看，最开始一直捂嘴偷笑，到后面他站到陈诺身后，望着镜子里的过儿啧啧称奇。

　　“陈诺，你长头发比短发好看欸，我建议你以后换个造型，模仿一下Brad Pitt，特别性感。”

　　“呵呵。”齐云天说话一个字都不能信，就拿人家那下巴来说，陈诺x3赶不上。

　　不只是齐云天，当陈诺宽袖飘飘的走出化妆间，张继中整个人都怔住了。本来他还在跟摄影师沟通，一下子就不说话了，眼神落在陈诺身上，眨都不眨一下。

　　陈诺走到张继中面前，道：“张导，换好了。”

　　张继中回过神来，猛地拍了一下陈诺的肩膀，“好啊，太好了，小陈你这古装扮相，真的很不错。哈哈，果然是塞翁失马焉知非福。刘艺霏呢？来个人，去叫刘艺霏他们搞快点。搞什么名堂，人家陈诺粘完头发都出来了，她花个妆还磨磨唧唧的搞这么久。”

　　陈诺劝道：“没事张导，我不急，女生嘛，本来就要慢一些。”

　　张继中叹了口气道：“艺霏外形是真不错，是小龙女的样子，但就是这性格有些内向，人太年轻，有时候说话不过脑子，你别见怪。”

　　陈诺只能笑。

　　张继中又说：“对了，你第一次拍古装，正式开拍之前我们会有专门的礼仪老师还有武指老师给你们特训，教你咱们这部戏的礼仪和我们商量出来的一些武打动作，以你的悟性，学几天一定没问题。”

　　两人交流了一会拍摄古装戏的要点，张继中不愧是武侠剧专家，短短聊了二十分钟，陈诺就觉得受益匪浅。

　　接着有个中年男人过来，跟张继中在一旁说了一阵话。

　　之后男的走了，张继中朝陈诺叹了口气，道：“看，这么大个组，真没一天让松口气的。整天不是这出问题就是那出问题。刚把你这个杨过定下来，演郭襄的又说已经进了别的组了，来不了，我真他妈的......”

　　不关自己的事，陈诺呵呵笑着也没搭话。

　　张继中无奈的摇头，随口问了一句，“你有没有认识的女孩子，性格古灵精怪一点，演过戏的，能吃苦的。”

　　听张导这么一说，陈诺脑海里立刻就浮现出自己歌友的小脸。

　　结果他一迟疑，张胡子立刻就看出来了。

　　本来按张导的个性，别说郭襄，哪怕郭芙，那也是明码标价。

　　但是，这个时候，一来看了新版杨过，有点超出预期，心情舒畅，二来确实挺急。

　　于是也没再管这点蚊子腿，笑呵呵道：“怎么？还真认识？”

　　陈诺笑道：“确实认识一个。”

　　张继中道：“那你要不问问？要是人愿意，让她尽快来试试戏，确实不能再拖了。

　　“行。那我去打个打电话。”

　　“好。”

　　陈诺走到一边，就给杨靡打了过去。

　　听声音那边似乎正在逛街，话筒里略有一些嘈杂，但是对接到陈诺的电话，杨靡是又惊又喜，一接起来就直接大声尖叫起来：“陈诺！你居然还记得我！”

　　随后她似乎是在和旁边一同逛街的朋友说：“哇塞，你们知道是谁找我吗？柏林电影节最佳男主角，18岁的影帝，未来的，不，是现在的超级巨星，北电专业考试第一名，我的同居男闺蜜，仅次于我的歌神，陈诺！”

　　他旁边的人也挺捧场，跟着一起鬼叫起来，好一番热闹之后，杨靡才带着兴奋语气说道：“说吧，哥，有啥事？要按摩吗？我带着两个好姐妹来一起给你服务。你出机票就行。”

　　陈诺笑道：“我就在京城，要不你现在过来？”

　　杨靡“呀”的叫了一声，惊喜道：“你啥时候回来的？行，在哪，我带姐妹现在就过去。”

　　陈诺道：“我还有事，就不跟你扯了。嗯，张继中你认识不？是个导演，最近有个剧……”

　　“神雕侠侣！”杨靡直接打断了他，道：“哥，你别说了，导演我知道，剧我也知道，我经纪人还给他们剧组投过我的资料，回信都没一个……哥，真的，第一次见你我就觉得你特帅特有魅力，所以，有什么话你就直接说吧。”

　　陈诺道：“既然你知道那就简单了，他们这空出个角色，导演叫我给他推荐一个。角色也不大，可能片酬也不会有多少，你有没有兴趣？”

　　杨靡声音都颤抖了，“哥，他们空出来哪个角色了？”

　　陈诺道：“郭襄。”

　　“郭襄！！！”杨靡霎那间爆发出尖叫，让陈诺赶紧把手机拿远了一点。

　　“我要演郭襄了姐妹们！！张继中的《神雕侠侣》，我演郭襄啊！我要疯了！诺哥，诺哥你还在吗？”

　　陈诺把手机贴回耳朵：“我在，你小点声。”

　　杨靡语无伦次地说道：“我控制不住寄几啊。哥，我有兴趣，我非常有兴趣，我特别有兴趣，需要我现在过去吗？需要我准备些什么吗？我都可以，我马上打电话给我经纪人，最多半小时，马上到你面前，你只需要告诉我一个地址。”

　　陈诺看了看张继中，见他还在跟摄影师交流，就说道：“今天就算了，明天上午吧，我待会帮你跟导演约一下，到时候我把地址和具体时间发你。”

　　“好好，没问题。我随时待命，任何时间。哥，你是怎么认识张继中导演的？为什么他会让你推荐？你现在都已经混到那个层次去了吗？但是你还是没忘了提携小妹，我真的好感动啊。哥，你缺女朋友吗？我有一个朋友……”杨靡兴奋的问道。

　　“好了好了，就这样，我还有事，先挂了。”

　　“好的，再见，哥。”

　　挂了电话之后，陈诺也不禁有点好笑。杨靡这女孩，无疑是他见过最古灵精怪的，相貌也应该没问题，多半符合张继中的要求。

　　看来《神雕侠侣》真的名声不小，杨靡居然这么兴奋？

　　只是这剧当初在西川播出的时候，也不知道是哪个电视台放的。

　　总之他当时高考失利，进了陈必成的公司帮忙，白天上班晚上泡妞，电视什么的根本没有时间看，连一集都没看过。

　　现在想想挺后悔。妈的，早知道有重生这回事，当初就特么少泡点妞，多看点电视了。

　　帮杨靡和张继中约了第二天早上10点的时间后，陈诺把地址和时间都给杨靡发了过去，还没来得及细看杨靡回过来的那条阿谀奉承的短信，刘艺霏终于画好妆出来了。