第八十四章 提车了

他一下子想起来陈诺是谁了，甚至他还一下子想明白了江烟，徐灵雪和陈舒这几个女生为什么今天这么古怪。

　　罗进叫道：“原来你们……”他瞠目结舌，话到了嘴边，却把那半截始终说不出来。

　　徐灵雪就拉起陈舒的手，说道：“好了，既然你们也不忙，那我们走了，拜拜。”

　　她们手挽着手走了，罗进望着背影，心里各种情绪翻涌，只觉得这个世界竟然是如此世俗，如此趋炎附势，忍不住骂了一句：“操。”

　　又看向江烟：“你不走？”

　　江烟再次皱起眉头，不悦道：“罗进，你说什么呢，我走什么？我走了你一个人接待新生啊。”

　　罗进拍了一下脑门，“我都被那两女的气糊涂了。欸，不对，你今天打扮得这么用心，不也是想来找那个陈诺？”

　　江烟一下子很生气，声量挺大的说道：“罗进，你是不是有病？我打扮怎么了，我打扮了我自己看着开心，不行吗？跟其他人有什么关系？”

　　被她这么一吼，罗进原本的气势一下子没了，讨好道：“哎呀，我知道，我不是那个意思，就随口那么一说，你别当真嘛。”

　　江烟哼道：“你这张嘴，有时候说的话，没哪个女孩子受得了！难怪你找不到女朋友。”

　　罗进嘿嘿道：“是是是，我这张嘴我替你打它。”

　　“啪啪。”罗进真抽了自己两下。

　　江烟不禁笑了笑，“得了吧你，少来这套。”

　　罗进也笑了，“好了，不生气了啊。”

　　临近中午了，也没新生过来了。

　　两人坐在桌后闲聊，等着到点吃饭。过了一会儿，罗进来了个电话，他站起来走到一边接电话去了。他没有看到，在他的身后，原本在发短信的江烟慢慢抬起头，怔怔的目光落在了名册上。

　　陈诺这一天很早就去新生报道，是因为他只回来京城一天半，第二天的晚上就要飞回去。他的日程安排得极满。

　　虽说浙江那边紧赶慢赶，但他的戏依旧没能拍完。余敏说还剩大约十来天左右，建议他去学校报个道，再请个假，不参加军训，回去把戏拍完。

　　除了学校的事，他还要提一辆车，拍一个广告。

　　提车，自然是提年前陈必成给他买的那一辆740li。经过了半年的等待，这辆坑儿子的老板车终于跨越重洋到了京城。齐云天对此倒是颇为兴奋，因为陈诺至今都没有驾照，这辆车到时候是谁开，那还用说嘛。

　　陈诺本来也打算把这车放在工作室。

　　他一个大一学生，要是敢开这种车去学校督促同学们上进，第一天名声就要臭大街。

　　而且，小演员开的小工作室，现在正是披荆斩棘的时候，装备好一点，出去不丢分，也可能会有更多机会。

　　比如广告。

　　陈诺跟齐云天之间商量的是广告可以多接，电视剧尽量不接，电影看着接。总的来说，未来四年要上学，但钱不能不赚。齐云天这些日子在外面跑的也挺积极，业务能力也有所提高，明天要去拍的那个广告，就是齐云天跑出来的新活。

　　两年代言加两条电视广告，一共六十万。对当前的陈诺来说，性价比不可谓不高。只是产品有点古怪。

　　尿不湿。

　　当然，比起后世的男明星代言卫生巾，甚至要自己生产卫生巾，尿不湿倒也算不得什么。

　　这个厂商选择陈诺的原因是，这家老板去看了哑巴之后，非常喜欢陈诺，之后又看了陈诺在网上的一些照片和舆论，在齐云天的煽动下，十分看好陈诺在年轻少妇里的影响力。

　　对尿不湿，陈诺本来还有点犹豫，但后来一听价钱，不由自主的就点了头。

　　还是那句话，恰饭别说尿不湿，只要钱够，卫生巾都不是不行。又不是没人做过。

　　工作室的账上其实还有钱。

　　神雕跟如果爱的片酬，还有哑巴下映之后，张一一给包的大红包，现在加起来总共有近200多万。年底能分一次红，够让他把车钱还给陈必成。

　　BMW的销售经理已经给陈必成打过很多次电话，本来约定的提车时间是9月1号，实际上八月份就已经到店，陈必成也把全款打过去了，只不过陈诺一直没有空去提车。

　　当初陈必成还和那个经理为了交车时间早一个月晚一个月拉扯半天，事实证明，所有给你谈交车时间的车，都是为了饥渴营销。

　　4s店本来准备了一个挺隆重的仪式，又是美女鲜花，又是拍摄录影，但最后都被陈诺给否了。

　　陈诺和齐云天到店的时候，时间是下午一点，店里没什么人，那个销售经理跟两个销售人员满脸笑容站在门口迎接。省了仪式之后，提车的手续也比较简单，前后半小时，齐云天就把740li开出了4s店大门。

　　“车好就是不一样，比我那个破马自达舒服多了。这起步加速，啧啧，又快又稳。不一样，真的不一样，100多万的车，摸一下都觉得自己赚到，踩一脚油门都有种登踏在人民币上软中带硬的感觉。”齐云天坐在驾驶座上，笑嘻嘻的说道。

　　“大G可比这车贵，上次你开的时候怎么没这么多话。”

　　齐云天道：“因为那车是人家的。对了，你今天早上去报名，见我妈没有？”

　　陈诺点头道：“当然见了，还见了个学校的领导。”

　　在李迩办公室跟那个姓刘的副主任见面的时候，陈诺总觉得对方态度怪怪的，还提到了一次采访，最开始陈诺还以为说的是六套那一次，结果却是初试那天，跟杨靡一起接受的京城电视台的采访。

　　刘副主任年纪挺大了，很慈祥很温和的告诉陈诺，京城电视台在那次采访上做了手脚，进行了恶意剪辑，故意挑拨陈诺和学校之间的关系。幸好学校的领导们及时发现了问题，让对方改正了过来，还发来了道歉的公函。

　　刘副主任把公函随身带着，给陈诺看了看，最后拍了拍他的肩膀，貌似宽慰的样子。

　　在这种温馨的气氛里，陈诺请假的问题挺顺利的。

　　刘副主任说回去跟领导汇报，应该没有太大问题，言下之意就是这个事包他身上。

　　陈诺顿时对电影学院的领导们观感大好，觉得根本不像网上所说的——黑幕众多，全靠关系。

　　陈诺不知道，在他心满意足的走出李迩办公室之后，有一个一直站在办公室里的男生，对着面前的老师说：“他可以请假，我怎么不行？”

　　那个女老师头都不抬地说道：“你要是去柏林拿个奖，你也可以。”

　　男生愤愤不平的走出了办公室，往地上呸了一口，低声骂道：“都特么黑幕，全特么关系！”