第十四章 中巴雨话

张一一笑了，“你们就拿我开涮吧。杨子，你还美术指导，你指导了些啥？”

　　“嘿，张导，你这么说就不公平了。哑巴用的锄头是不是我去挑的，回来你们是不是大家都说挑得好，外形别致，还有当初妮妮抱的那个小娃娃，长得好不好看，是不是我去找人家小娇妻借来的？要不是我一番指导，人家能同意？”

　　“小杨子，照你这么说，那我阿梅就是场记兼服化造，还兼茶水。”

　　“那我也是，制片人兼剧务兼副导演兼执行导演兼灯光。”黎晓田也笑着凑热闹。

　　暴雨封山，中巴车里困着的十来人无处可去，大家就此热热闹闹的聊了起来。

　　“张导，我听说这部戏是你和黎哥两个人自己投的钱，真的假的呀？”有人突然问了一个敏感的问题，本来热火朝天的车里顿时安静下来，大家都望着张一一和黎晓田。

　　张一一看了一眼面无表情的黎晓田，笑了笑，道：“真的。”

　　一时大家伙都面面相觑，没人接话，只有摄影胥骏憋出两个字：“牛逼。”

　　张一一呵呵一笑，道：“牛逼个锤子儿。”

　　陈诺听了有点想笑，张一一说的这句西川话是他教的，但却散发着北京人独有的气息。

　　“都是搞电影的，只有傻子才把全部身家压到一部电影里。电影这东西，本来风险就大，你觉得好，我觉得不好，一百个人就有一百只耳朵，一百张嘴，但一部电影的观众有多少？十万，百万？谁敢拍胸口说我这片就一定有口皆碑，大卖特卖。又有谁敢把身家性命压里面？”

　　张一一开始长篇大论了：“但你们是不知道，咱们学导演的有多苦，单说咱们电影学院，一个年级20多个学导演的，真正导出来的有几个？”

　　“都说张一某陈揩歌那一批人是第五代导演，是中国电影的中流砥柱，但他们这都扛了多少年了，第六代在哪呢？什么贾章科楼叶卢学长，他们有一个人的电影能在电影院看到不？”

　　“等他们之后，轮到我们这些人，那就更惨了。别的不说，就说我本科的我一批同学，拍MV的拍MV，拍广告的拍广告，想给人去当个副导演都要被挑三拣四，想独立拍个短片都难。好多都转行了，我就知道一个，现在在给人卖保险。”

　　“而我呢？心比天高，命比纸薄。之前也求爷爷告奶奶的拉到了一些钱，拍过两部片子，但一部扔到电影节上，连水花都没起来，另外一部根本就没拍完，老板就说不投了。”

　　“其实第二部片子，咱们也有错。”黎晓田插了一嘴，说道。

　　张一一道：“田儿，不是咱们，其实就是我。但也不全是我的错，拿个几十万块钱，请不到好演员，就只能自己去找。那时候运气差了点，找了一个不靠谱的，怎么拍怎么不对劲，最后投资人有意见，其实我也拍不下去了。”

　　说着，他看了陈诺一眼，突然笑了笑，“你们说咱们这片子有老天爷保佑，说实话，我也觉得。预计拍2个月的计划，这才一个月多一点，就杀青了，拍摄计划是不断往前提，把田儿他们也累得够呛。不过我敢拍着胸口说，最后出来的片子一定效果不差。”

　　胥俊说道：“主要是小陈，我在圈子里混的时间也不短，小陈这样的演员是真的没有见过几个。演得真的不错。”

　　“欸，小陈，你岁数应该挺小吧，啥时候开始演戏的？”灯光兼美术贺杨问道。

　　陈诺张了张嘴，但觉得嗓子里卡了个石头，声音没出来。

　　张一一说：“他还在戏里呢，别管他。他的事我清楚，这是他第一部戏，本来来京城上了个野鸡培训班，想考电影学院，结果被我骗来了。”

　　说到这，张一一嘿嘿的笑了起来，“我说我这电影里请了些老戏骨，能教他怎么演戏，他就来了。哈哈。”

　　众人闻言都笑了起来。

　　“小陈，听我的，你这水平不用学了，谁能教你啊？”有人说道。

　　“也不能这么说。”张一一摇摇头，道，“他现在就是完全的野路子，还是要去系统的学习，甚至是钻研。古往今来，哪个表演大师不懂理论？一个都没有。纯粹的野路子或者天赋型演员是走不到顶峰的。但是话说回来，没有天赋，你再怎么努力也不行，外形好，长得过关，最多是个工具人。”

　　“……导演你认为，陈诺长得只是算过关吗？”有人幽幽的问了一句。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这一句话蓦然引起了大家的一阵爆笑。

　　“小李，你是不是嫉妒了？”有人高声叫道。

　　“李哥，我觉得你也不错，就是脸上褶子多了点，眼睛小了点，鼻子塌了点，去韩国拉拉皮整整型，回过来也能跟陈诺争个高低，真的。”

　　听了化妆师小姐姐的调侃，大家的笑声更大了。

　　张一一也跟着笑了一会，说道：“这就是我说陈诺前途不可限量的原因。你看他演戏，你认为他一定能成为优秀的实力派演员，但你看他的脸，你会以为他不去拍《流星花园》是在暴殄天物。他这样的演员，在全世界范围内都真的找不到同样的。所以我说，要是电影学院不收他，那真的没天理。但你们也别太捧他，在咱们这圈子混的，火不火都得看命。”

　　“就跟咱们这部电影一样，拍的时候大家都说不错，但是……最后结果如何，谁知道呢？可能最后卖都卖不出去，只能烧了。”

　　张一一勉强笑了笑。

　　车里的大家也都不说话了。是啊，投资才几十万的电影，大家说得热热闹闹，好像真有什么盼头。但实际上呢？最后估计也只能是在某家片商的仓库里积灰吧。一辈子不见天日。

　　这才是现实。

　　梦醒了，雨也渐渐小了，原本泼辣的雨点化作了轻轻细丝，轻柔的抚摸着这片天地的纹理肌肤。

　　车终于可以上路了。

　　一行人先回到县城里退了房，之后便回了京城。

　　进了城区之后，一路上不断有人下车。大家都走得很潇洒，挥挥手，说句拜拜，就算道别。

　　都很随意的样子，因为这就是这个圈子里的常态，每个人都不停地从一个旅途奔向另一个旅途，从一个终点奔向另一个起点。

　　陈诺也没有陪张一一坐到最后，在中途一个地铁站就下了车。