第十二章 疯了

可能真的是男女搭配干活不累，这一天拍了不少戏，但陈诺依旧觉得过得挺快。7点钟收工之后，张一一又来找陈诺，“走，今天我妈炖了鸡。”

　　陈诺向不远处扬了扬下巴，“今天算了，说请我吃饭呢。”

　　张一一偏头看去，脸色就有点凝重，“她妈我认识，你小子真的别……到时候我不好交代。”

　　陈诺皱着眉头，道：“导演，我现在很认真的问你，在你心目中，我到底是个什么形象。”

　　张一一没有回答，说了句“记住，只能吃饭，别的什么都不准干。”之后，转身走了。

　　妮妮扭扭捏捏的走到陈诺身边，说道：“导演说什么了？”

　　陈诺笑了笑，道：“没事儿，叫我早点送你回去。走吧，咱们去吃啥？”

　　一个西川人和一个金陵人，一起在京城下馆子，一般会吃啥？

　　答案有，且只有一个：京城烤鸭。

　　妮妮和陈诺两人就近找了一家烤鸭店，等着上菜的时候，妮妮接了一个电话，回来之后脸色就不是很好看。

　　陈诺关心道：“怎么了？”

　　“没事儿，就是我妈……她比较喜欢操心。”

　　陈诺哦了一声，道：“你一个人来的京城？”

　　妮妮说道：“也不是，本来这边就有亲戚，我住亲戚家里。”

　　“你怎么不上学？请假了？”

　　“嗯，想拍张老师的戏，就请假了。”妮妮看了看他，问道：“你呢？”

　　“也请假了，来这边上培训班，准备考电影学院。”

　　妮妮笑了起来，“看出来了，你一定很喜欢演戏。”

　　陈诺怔了一下，道：“怎么看出来的？”

　　“因为……”妮妮放低了声量，说道：“今天你喝粥的时候，我知道你已经喝不下了，但是你还是逼着自己喝。那时我就知道，你以后一定能成为一个特别棒的演员，就像梁朝伟或者葛尤。”

　　陈诺笑了，“有这么夸张？”

　　“真的。”妮妮认真的点点头，她看着陈诺，眼里有光。

　　“张老师曾经说过，只有真正爱电影的人，才会逼自己吃掉26个梨，擦27遍地板，吃三十多盘意面，也只有这种人，才能够成为顶尖的演员。我想成为这样的人，我想当一个优秀的演员，演一些好的作品，让大家都认识我。但你，我觉得你不用想，因为你天生就是这样的人。”

　　生意兴隆的烤鸭店内人声鼎沸，客人们络绎不绝，热闹非凡。尽管大厅中灯光璀璨，却仍不敌她眼中的光芒。

　　陈诺不知道说什么才好，举起茶杯：“谢谢，我敬你，愿你梦想成真。”

　　“也敬你，陈诺哥哥。真的，你真的可以让所有人都喜欢看你演戏。我不会看错的。”

　　妮妮的戏份并不多，一共只拍了一个多星期，就杀青了。临走那天，妮妮送了陈诺一个小礼物，一个胶片样式的钥匙扣。陈诺把它串进了钥匙里，虽然变得有点臃肿，但沉甸甸的，也不再容易丢失。

　　妮妮杀青之后，陈诺他们又在胡同口里拍了几天，就把城市中的戏份全部拍摄完毕，接下来整个剧组便转移到京城周边的郊外去，在那里拍哑巴挖房子的戏。

　　张一一租了一个中巴车，把剧组的人拉到了一个叫涞水的县城。县城很小，但是有山有水，风景秀丽，路边街道也很干净，一行人在县城里的一个招待所开了五间房，陈诺和张一一住一个房间。

　　第一天晚上，陈诺就被张一一的呼噜声吵得彻夜未眠。

　　第二天，中巴车把他们带到县城旁边的一座小山，这是张一一他们早就选好的取景地。

　　通宵未眠的代价是陈诺满眼血丝，疲惫不堪，整个人就像被拧松了，从头到脚就没有一个地方是有劲的，让人感觉下一秒就要倒地而亡，但放在镜头里，没有谁比他更像那个在山上挖了五年地洞的哑巴。

　　陈诺也感觉自己的状态有点对。虽然累是真累，也特想睡一觉，精神都恍惚了，但就在这种似睡非睡的状态中，他发现自己进入了画里。

　　他就是哑巴。陈诺在这一刻无比真切的感受到了。

　　张一一迅速发现了陈诺的变化。

　　才拍第一个镜头，张一一就激动的直拍大腿：“太对了，陈诺今天超水平发挥。”

　　他赶紧叫过黎晓田：“田儿，赶紧去安排一下，把明天的拍摄计划挪一部分到今天来，今儿咱们争取多拍几条。陈诺今天疯了！”

　　黎晓田也是电影学院的，他也知道像陈诺现在这种状态，对于一个演员来说，是可遇而不可求的。

　　业内把这叫做“灵感降临”或者“角色附体”。

　　这种状态是演员在表演过程中达到的一种高度集中和投入的状态，仿佛角色的灵魂真正附在了演员身上，使演员的表演超越了平时的水平，演员的情感、动作、语言都与角色完美融合，

　　在这种情况下，演员展现出的真实感和感染力是惊人的。

　　看着监视器里回放的画面，黎晓田道：“我这就去安排，咱们今天能拍多少拍多少，就是希望陈诺撑住。”

　　黎晓田吩咐下去，剧组里的每一个人这时都注意到了陈诺的变化，从摄像大哥到灯光小弟，从音响师傅到剧务小姐姐，每个人都打起了十二分的精神。

　　说白了，都是混这个圈子的人，谁不想遇到个好导演好演员，让自己也在获奖电影的名单上挂个名？真要狗屎运来了，撞上了那么一部，这辈子基本就不愁了。更何况，人家的电影，幕后名单一大串，张一一这部电影，前期后期加起来估计不会超过二十个人，真要是搞出点什么名堂……不敢想，不敢想。

　　在这种情况下，这一天的剧组效率异常的高，张一一几乎就没有喊过卡，拍一条过一条，一直拍到了天黑，把仅有能拍的几场夜戏也拿出来拍掉之后，张一一才依依不舍的喊了声：“收工。”

　　陈诺这个时候已经麻了。

　　是真的麻，脚趾都有点不听使唤。硬撑着上了车，往座位上嘭的一坐，立时就人事不省了。

　　等到醒来，陈诺发现自己已经在招待所里的床上，衣服没脱，只是盖上了被子，也不知道是几点了，房间里也没开灯，漆黑一片，而且特别安静，听不到一点儿张一一的呼噜声。

　　欸，不对。

　　陈诺突然发现，他身下居然是一张大床。