第六十三章 第一场戏就摔了

剧组给陈诺和齐云天安排的是一个标间。

　　两张单人床，普普通通的房间，在一些大城市可能就是个普通三星，但在九寨沟这里，他们住的就算是五星级豪华房间了。

　　到了房间把东西收拾好之后，齐云天晚上突然接了个电话，就一路喂喂喂的不知道去哪了。陈诺也没在意，以他对齐云天的了解，他要能在房间里老老实实的呆着才是咄咄怪事，于是陈诺一个人在房间里看书，晚上10点左右，洗澡上床睡觉。

　　2005年3月22日，宜纳财，开业，开幕，开市。

　　在这一天，历经种种磨难的《神雕侠侣》剧组终于正式开机。开机仪式上，张继中满含热泪的举着三炷香，向上天默默祈祷：诸邪避散，万事顺利。

　　自建组以来，他就没有睡过一天好觉，从选角开始总有这样那样的变故，能熬到今天开机，他都感觉像是在做梦。

　　陈诺这一天五点钟就起床化妆，换上了戏服之后，他就感觉非常不好。

　　一言以蔽之，陈诺找不到感觉了。

　　事实上，陈诺他并不了解自己。

　　要知道，拍哑巴之前，张一一无意中给了他大约十天的空档期，杨靡的出走也无形之中给他制造了一个极其孤单的环境，这不仅贴合了哑巴这个角色的心境，也给了他揣摩和沉浸剧本的时间和空间，所以才有了后来的沉浸与爆发。

　　后来，虽然只是个出演一个配角，但演Monty之前，他也有好几天的时间一个人独处，去想象这个人物的过去，现在和未来，因此陈可新对他并没有失望。

　　但是这一次呢？

　　本来在家的时候，他已经在读剧本的时候找到感觉，但来了这边，突然变换的环境和古装的扮相让他就有些不适应，甚至他还给自己加码，不自量力的准备一边拍戏一边准备高考，这就彻底打乱了演戏的节奏。。

　　说白了，就是一个沉浸式演员演戏之前，必须心无旁骛的专注于角色，他才能够把戏演好。但陈诺却并不知道这一点，或者说他知道，但却自视甚高的忽视了这点。从某种意义上讲，这也是柏林的殊荣给他带来的副作用。

　　当陈诺还没想好如何去改变这种不对劲，他的第一场戏就从马背上摔下来了。

　　这场戏是一场骑马戏，是杨过被金轮法王追杀的一幕，他骑马在前，而扮演金轮法王的演员在后追。

　　这一幕拍了9次，因为摄像机的运动和陈诺的行动轨迹总是合不到一起，所以一遍又一遍的重拍，最后余敏重新调整了机位和轨道，试拍了一下，终于感觉不错。事故就发生在重新调整之后的这一遍。

　　张继中在拍这一幕之前问过陈诺会不会骑马，他说他会。他的确会，陈诺上辈子骑过不少次马，但是他忘了，这一具身体比那时的他更轻。

　　所以就在这一次，当那一匹马因为机位的调整变化而有些受惊，在奔跑中突然来了个急停，陈诺整个人就摔了出去。

　　陈诺摔马的时候，一旁的张继中感觉自己的心脏都停止了跳动。

　　他是现在在齐云天之后，第二个冲上去的人。快60的人了，动作比剧组里好多年轻人都快。

　　“陈诺，陈诺！有没有事？”齐云天的声音极大，把树林里惊起几只飞鸟。

　　陈诺感觉自己的背重重的震了一下，似乎刚好压到了一个小石子，疼得他一口气差点没有踹上来。

　　听到齐云天的话，他深呼吸了几下，想开口，但疼得没有说出话来。

　　“别动他别动他。”剧组里的常驻医师冲了上来，开始给陈诺检查。

　　幸好没什么大碍，医师检查了陈诺的四肢都没有损伤之后，让他慢慢坐了起来。陈诺忍着背上的疼痛对张继中道：“没事，可以继续。”

　　张继中深深的看着他，道：“你确定？”

　　陈诺点点头，道：“休息十分钟，我确定。”

　　这十分钟里，陈诺什么都没有想，脑子里一片空白，只有背上的疼痛与心脏的跳动以同一个节奏一阵一阵的传来。

　　齐云天在一旁劝他休息的声音也似乎是从极远的地方传来的，隐隐约约听不清楚。

　　十分钟之后，这个镜头拍第10次。

　　陈诺骑在马上，咬牙忍着疼痛，身体跟随着马背起伏，奔跑的速度和机位的移动配合的天衣无缝。

　　风从林间吹来，吹乱了他的长发，也吹落了他额头的汗珠。

　　他用坚忍的眼神回头望去，去看天下无敌的金轮法王。

　　……

　　……

　　“好。这条过了，让演员休息一下。”

　　余敏在监视器里看着陈诺的眼神，心里就像被什么东西砸了一下。

　　他对着对讲机说了一句。

　　然后扭头对张继中讲：“怎么回事，摔了一下，怎么一下子这么有感觉？”