第十九章 吃烤肉

两人地铁坐了两站路，就到了杨靡所说的那个商场。

　　占地挺大，里面的东西也很齐全，两人到了之后，直接上到二楼的男士正装店。

　　一圈逛完，杨靡拉了拉陈诺的衣服，试探性的问道：“你准备了多少钱啊？这里的东西都挺贵的，要不咱们换个地方？”

　　陈诺卡里还有4万多，这次卖衣服的预算是在5000之内，刚才转了一圈，买套一般的西装应该是绰绰有余了。但他也没明说，只道：“来都来了，要不还是进去试试？”

　　杨靡眼珠转了转，打量了一下他，“那……就试试？”

　　最后两人选了一家看上去不那么富丽堂皇的店走了进去，售货员很热情，并没因为两人的年纪而有所轻视。陈诺看上了一套很有朝气的嫩黄色西服，但杨靡坚决反对，必须要他试那套黑色的。

　　当陈诺穿着那一套裤线笔直的收腰西服走出试衣间时，售货员忍不住对杨靡说道：“你男朋友好帅哦，简直比花泽类还帅。”

　　杨靡笑了笑，道：“他不是我男朋友，但我觉得他和道明寺是一个类型的。”

　　“道明寺哪有他好看，脸比他长好多哦。”

　　“确实。”

　　陈诺走近了，见杨靡和卖衣服的大姐不知道在说些什么，神色颇为古怪，不由得问道：“聊什么呢，这么开心。”

　　杨靡说：“在聊流星花园。你更喜欢花泽类还是道明寺？”

　　“都不喜欢。”陈诺走到镜子前，左右看看，觉得挺一般的，就问杨靡，“是不是有点显老？”

　　杨靡皱眉道：“你是不是对老有什么误解？我觉得挺好看。”

　　“是啊，帅哥，你穿着一身走出去，回头率没有100也有99啦。”卖衣服的售货员小姐姐似乎是个广东人，带着点那边的口音，口沫横飞的说道，“我觉得你穿着这个简直就是明星啦，拍电影都可以的哦，大家都说，男人衣柜里一定要有一套好的西装啊，帅哥，你的就是这一套了啦。而且商场才开业，还在搞活动，满999减20，很划算的哦。”

　　杨靡叫道：“哪里划算啊？才减20！”

　　店员道：“一个999减20，但是2个999就能减40块啦，我看看你这套多少钱哦。啊，5999，能减120块了哦。120块，很多啦。”

　　杨靡摇头道：“不多不多。”

　　杨靡和店员在那儿拉扯的时候，陈诺在镜子里左右看看，又觉得还行了，他也懒得再逛，直接说道：“就买这套，你帮我包起来。”

　　杨靡转过头，瞪圆了眼睛：“啊？你真买啊？”

　　不然呢？敢情这姑娘以为他是进去试着玩？

　　虽然略超了一点预算，但是陈诺觉得还能接受，毕竟还有折扣。

　　两个人买了衣服出来，准备就在这个商场里找地方吃点东西。走着走着，杨靡突然说道：“陈诺，你家里是不是挺有钱的？”

　　“小康吧。”

　　“屁咧，买套衣服都花了6000块。你不是大款才怪。我早该想到的，张叔那么有钱，你家里肯定也是！”

　　“真不一样。”

　　“有什么不一样，哦，你是不是在装什么贫穷贵公子？其实你不用装，你要真是贵公子，不用装贫穷，我也没问题的。”

　　陈诺其实一直觉得和杨靡之间挺尴尬的。之前她那么长时间没在这住，陈诺不太信她出去工作的说法。应该还是觉得面子上过不去，认为跟他同处一室别扭。

　　今天他叫她出来陪他买衣服，其实就是想借着这个由头，请她吃个饭，算是一起练歌之后，进一步缓和两人之间的气氛。

　　现在陈诺感觉两人说话的气氛明显比之前自然多了，因为杨靡开始开玩笑了。

　　陈诺不由笑道：“行，那我不装了，摊牌了，我就是大款。走吧，大款请你吃饭。”

　　“行，我就不跟贵公子客气了。”

　　两人说说笑笑的走到了吃饭的楼层，陈诺挑了一家门面不错的烤肉店，跟杨靡走了进去。

　　说是吃大款，但两人入座之后，杨靡还是心软了，看了看菜单上的价格，吐了吐舌，小声对陈诺说道，“哇塞，好贵啊。真的要在这吃吗？”

　　“没事，吃吧。”

　　杨靡很高兴的样子，把几页菜单翻来翻去的看，最后点了两个肉，都是最便宜的那个档次的。

　　陈诺就点了最贵的几种，然后叫服务员过来取单子。

　　等上菜的间隙，杨靡小口小口的喝着热茶，问道：“对了，我还没问你呢，你不考电影学院啦？”

　　“考啊。”

　　“那你要干嘛去？为什么要买这么贵的西服啊？”

　　陈诺老老实实的道：“去面个试，拍电影。”

　　“电影？”杨靡不自觉的把声音放大了，她自己也吓了一跳，立刻左右看看，见没有人注意，又急切的追问道：“什么电影？”

　　“不知道什么电影，我培训班的老师给我介绍的，说是香港的导演。”

　　“香港的？”杨靡的声音比之前还大，“真的假的！？”

　　“哎，八字还没一撇呢，现在就只是让我过去给人家看看，而且只是个小配角。”

　　杨靡撇嘴道：“那也很了不起了。你这头发，是真的因为拍电影剃的？”

　　“对啊。”

　　“什么电影？古装？”

　　“不是，就一现代戏，电影学院一个学长做的导演，我也不知道他看上我啥了，小制作，就在京城这边拍了一个多月。”

　　“哦。”杨靡点了点头，脸上神情说不清是释然还是失望，“我还以为是……没事，咱们一起加油，早晚有一天，我们要拍大导演的戏，你演男主，我演女主！什么张一谋陈凯哥，还有香港的那些，王嘉卫陈可新徐客的戏，咱们挨个演一遍！”

　　“行！”

　　这时候，肉上来了，杨靡看来是真饿了，也不再多说，一边烤一边吃，几乎没有停过筷子。这家的和牛挺正宗，入口即化，细嫩多汁，陈诺虽然不饿，也忍不住吃了好几块。最后，好几盘牛肉，几乎都是被杨靡一个人给消灭了。由此可见，有的东西，确实是要吃肉才能长大。

　　最后结账，两人吃了600多，杨幂听到这个数，脸有点红，出门之后对陈诺说道：“以后我要是出了名赚了钱，一定请你吃顿更好的。”

　　陈诺笑了：“一言为定。”