第四十八章 柏林影帝

章田友都吃了一惊，道：“李教授，你说的真的？”

　　李迩点点头，道：“真的。”

　　刘钊宏道：“那又怎样。张一一的电影能够入围柏林电影节，那是张一一的本事，使我们电影学院的教育之功。跟他有什么关系？”

　　李迩道：“有关系，我看过一些片段，我觉得这个男生是有非常好的天赋的，在里面的表演，不比夏雨当年拿奖的时候差。因为一些莫名其妙的理由，把他拒在我们电影学院门外，我坚决不同意。”

　　刘钊宏哂笑道：“和夏雨比？李教授，你未免言过其实了。如果我没记错，颁奖时间就是在今晚。他真要能和夏雨比，那他应该可以拿个最佳男主角了？”

　　他这话一说，会议室里的人都笑了起来。

　　35岁的葛尤在92年凭借《活着》捧起了戛纳影帝，17岁的夏宇94年凭借《阳光灿烂的日子》笑傲威尼斯。两位影帝迄今为止都是华夏电影的骄傲，因为十一年过去，除了他们俩个人之外，再没有一个内地男演员能够在欧洲三大电影节里斩获殊荣。

　　而且，最重要的是，他们两个都没有征服柏林。柏林电影节对于中国内地男演员而言，目前还是一片空白的处女地。

　　虽然张一一的《哑巴的房子》跟顾常位的《孔雀》作为二部内地电影，同时入围了柏林影展的主竞赛单元，所有电影学院人听到这个消息也都异常振奋，但关于这个电影的内容几乎没有人知道详情，偶尔有几个传言从张一一当初剧组那些人口中传出来，都古古怪怪很是荒诞。

　　所以，高兴归高兴，但上至领导下至学生，都几乎没有人看好他们。

　　据说投资一共不到50万，就拍了一个月多一点，这样的片子能入围就算牛逼了，还想获奖？

　　不可能。

　　不光郑忠健是这么想的，李迩也是这么想的。她虽然看好陈诺在哑巴里的表演，但是，她依旧没敢去做这个梦。

　　一个18岁的柏林影帝……他本人甚至都没去现场！

　　这种梦但凡不是疯子，谁敢做？谁敢想！

　　刘副主任今天真的是和李教授杠上了。会议室里每一个人都在暗自嘀咕。

　　大家都大眼瞪小眼，在刘钊宏以及李迩的脸上来回巡视。不知道这二位大佬之间到底出了啥矛盾？感觉刘副主任今天是要把李教授给扯下马啊。

　　李迩此刻心里也在思索。

　　这一回，刘钊宏到底是冲着谁来的？

　　是陈诺，还是自己？

　　如果是自己的话，那到底是谁要搞自己？总不可能是刘钊宏，那就是……

　　但在这时，会议室的大门突然被一个30来岁的男老师推开了。

　　他一脸不可思议的表情，目光直接落在郑忠健身上，吞了一口口水，说道：“郑院长，柏林的结果出来了，张一一，张一一他们拿奖了。”

　　声音不大，但在礼堂里回响，却一下子让所有人都安静下来。

　　每个人都回过头看着这个男老师，一时间谁都没有动。

　　郑忠健之前一直坐在座位上，无论李迩和刘钊宏说什么，他一直脸色不改，稳如泰山。

　　但这时他屁股一撅，臀下的椅子一下子“哗啦啦”飞得老远，站了起来，“你说什么？”

　　那个男老师又说到：“张一一拿奖了，最佳男演员银熊奖，刚才传来的消息。”

　　“你从哪里看的？你确定吗？”郑忠健依旧是一脸不敢相信的样子，“不是什么小道消息吧？”

　　“不是，真不是，是新浪网现场报道的，”男老师说。

　　郑忠建不说话了，怔怔看着男老师。

　　全场也是一片安静，每个人都目光闪动，也不知道在想些什么。

　　随后“碰”的一声。

　　那是李迩坐在椅子上发出的声音。

　　女人体重不轻，坐得太猛太急，有点失去重心，让椅子晃了一晃。

　　所有人都转眼看着她，脑筋也都在慢慢转动。

　　不要觉得这些老师反应慢，实在是一下子信息又多又乱。

　　首先，刘副主任说有个叫陈诺的思想有问题，应该取消考试成绩。

　　然后李教授说，张一一的电影男主是陈诺。

　　紧接着就有一条消息，说张一一的电影得了最佳男演员银熊奖。

　　最佳男演员，陈诺是个男的，也是在张一一戏里做主演，换言之，是这个叫陈诺的考生得了柏林电影节最佳男演员银熊奖？

　　看到会议室里众人的表情，李迩笑了笑。

　　“陈诺，李教授，张一一的电影真的是陈诺的男主角？”章田友反应过来了，急急追问道。

　　此刻，会议室里除了李迩，几乎没有人坐着了，全都站了起来，目光炯炯的看着李迩。

　　李迩把眼镜取了下来，在那里揉眼睛，嘴里“嗯”了一声。

　　郑忠健一脸慎重的拿起自己手中的姓名表，戴上老花眼镜，认认真真的盯着上面看了三秒，又抬头问道：“新浪网上没有说男主角叫什么吗？”

　　男老师摇摇头，道：“没有，是文字新闻快讯，只有获得的奖项，其余什么都没有。但是获奖现场肯定是说了名字的，只不过新浪那边可能见到名字陌生，不敢乱翻，估计过一会，确定之后，就有名字了。”

　　郑忠健若有所思的点点头。

　　刘钊宏强笑道：“郑院长，未必就是陈诺。”

　　郑忠健看了他一眼，说道：“刘副主任，你说得非常对。现在这事还不能百分百确定，而且只是新浪一个互联网媒体的一家之词，还没有权威媒体的认证。嗯，这样……李教授，你应该有陈诺的电话对吧，能不能打一个电话给他。看看他有没有消息。顺便也让大家听听看，这个学生是不是刘副主任说的傲慢无礼。”

　　李迩拿出手机，打开免提，给陈诺打了过去，再把手机放在郑忠健面前的桌子上。

　　“嘟嘟嘟……”

　　没响两声，电话接起来了。背景很安静，一个挺好听的男声说道：“李老师，晚上好，有什么事嘛？”

　　跟之前说的不同，郑忠健一把抓起电话，笑道：“是陈诺同学吗？我是电影学院副院长，我姓郑。李教授正在我旁边。”

　　“…啊，郑院长，你好你好，我是陈诺。”

　　郑忠健朗声道：“陈诺同学，恭喜你，我们刚才得到消息，你在第55届柏林影展上，摘下了影帝桂冠！你是我们内地第一个拿下柏林影帝的男演员，我代表电影学院，向你表示祝贺！”

　　“啊…………真的？”

　　“对，说起来非常的巧合，当消息传来的时候，我们正好在开会研究今年的录取名单，而陈诺同学你的专业成绩正好是高居第一！”郑忠健发出爽朗的笑声：“这就是你跟我们电影学院的缘分，也是我们电影学院跟柏林的缘分。在你被我们电影学院录取之后，就获得了柏林影帝的桂冠，这是你的光荣时刻，也是我们电影学院的光荣时刻！”

　　“啊！我被录取了吗？谢谢郑院长，谢谢各位老师！”男生似乎比获得了柏林影帝还要兴奋。

　　郑忠健眯起眼，露出了满意的表情，道：“不用谢我，我们电影学院只看硬实力，不看别的，你有这份成绩，都是你自己的能力。对了，我们电影学院很多老师在这，你要不要对他们说两句。”

　　“不用了。不敢不敢。”

　　“呵呵，那好，那我们以后学校见。”

　　挂了电话，郑忠健坐回位置上，轻咳一声，说道：“我讲三件事。第一，今天晚上这个会议室里发生的事情，任何人都不许对外传播。如有违反，无论是谁，一律严惩。”

　　章田友点点头，道：“郑院长你放心。”

　　郑忠健继续说：“第二，陈诺是全国专业成绩第一的事情，是一开始的分数决定的，不是我们几个擅自决定的，更绝对不是因为他得了柏林影帝之后，我们才决定的。在他夺得柏林影帝的消息传来之前，他就是我们的专业考试第一名，就已经成了我们电影学院的一员。这个时间顺序绝对不能错。”

　　在众人纷纷点头之后，郑忠健又道：“第三点，刘副主任，你明天亲自带人去一趟京城电视台，我们决不允许有人故意抹黑电影学院！陈诺这个孩子我刚才接触了，我敢说我对他已经有了非常深入的了解，他绝不可能说出那种话。所以，这个新闻就是某些居心不良的人，故意剪辑成这个样子的，你去跟他们好好交涉一下。”