第四十一章 好电影

李迩微微点头，道：“在这方面，我确实也希望你们作为家长，能够理解并支持我作为一个老师的愿望。我不是不让陈诺赚钱，人要生活，肯定要有收入，做演员不是要他去当苦行僧。但是，有的钱不能赚，是因为有的时候，口子一开，它就堵不住了。我在这一行这么多年，见过不少这种事。多少人年少成名，之后又默默无闻，那就是因为在诱惑面前把握不住自己，就渐渐沉沦下去。在这方面，我希望你们督促陈诺，看好他。”

　　从李迩家出来，一家三口一时间谁也没说话，慢慢的走在京城的寒风中。

　　出了人大家属院的大门之后，陈必成说的第一句话是：“你想好没有，以后是不是真的要走这条路？”

　　这个问题对陈诺而言其实并不算个问题。

　　他等了这么久，终于发现自己有了某方面的天赋，也因此得到了不少人的认同。这对于他来说，是一种前所未有的感受。

　　陈诺不知道未来会怎样，但他现在的答案只有一个——

　　“想好了，我想试试。”

　　陈必成沉默了一会儿，说道：“这条路不好走。我看你在电影里面又是挨打又是挖泥巴，风吹日晒雨淋，我看你现在整个人都黑了几个度，瘦了好几圈。其实，说到底，最后也挣不到几个钱。你没有多大必要受这种罪，家里面又不是需要你去拼这个命。电影学院的录取分数低，你进去混个文凭就是了，没有必要真的去做个演员。”

　　“你不想我当演员，那你给我买那么好的车干什么？”

　　陈必成一下子怒了，用方言大声说道：“老子给你买车，是觉得你懂事了，知道去努力挣钱了，争气了。老子以为你拍电影是拍那种走来走去的电影，老子哪里想到你是去挖地洞，挨别个的耳光飞腿。啥子年代了，你还演地道战地雷战啊？你没看到你妈有多心疼你，刚才哭得有多惨？”

　　“那都是假的，我挨别人的打又不是挨你的打。人家都是假打，又不痛的。什么黑了瘦了，那都是化妆化的。妈，你别听爸的，他一天天把假的当成真的，还以为自己是懂王，什么都懂完了，其实他啥都不懂。”

　　“你……”陈必成气得话都说不出来，撸了撸袖子，直接就想上手。

　　潘程蓉吼道：“干啥子？儿子这么大了，你还要打他？你要不要把我一起打？打死了你好换一个。”

　　陈必成一下子泄了气，道：“儿子在这里，你说些啥子哦？在说他的事，你不要扯其他的。”

　　潘程蓉吼完陈必成，又转头对陈诺说道：“不过儿子，妈妈也要劝劝你，我看你拍电影是真的辛苦，你没有必要这么拼，你读个大学回来接你爸爸的班，不好吗？”

　　陈诺摇摇头，“不好，我想自己做自己的。”

　　潘程蓉对陈必成说道：“老陈，儿子说他要靠自己，你又怎么说？”

　　陈必成冷笑道：“靠自己，呵呵，话说得倒是好听，就是不知道做不做得到，坚不坚持得下去。”

　　潘程蓉眉头皱起，“你给我好好说话，不要逼我冒火。”

　　陈必成咳了一声，说道：“作为一个男人，你想要自己去闯一闯，爸爸肯定支持你。但是，我希望你不要半途而废，要做一件事，就要坚持到底，哪怕做错了都不要紧，怕就怕你做到一半放弃。”

　　潘程蓉满意的点点头，说道：“儿子，你爸说的也是妈妈想说的，你去闯，爸爸妈妈都支持你，错了不要紧，我们都是你的坚实后盾。”

　　陈必成和潘程蓉不知道他们坚实不了多久了，而陈诺现在所想的，是尽快成为他们的坚实后盾。

　　两口子在京城呆到初六，就飞回了西川。

　　陈必成是领导过完年要见他，而潘程蓉则本来是准备陪陈诺考完试再回去，结果被陈诺劝了一阵，说她在这里，自己更加没办法安心备考，于是跟着陈必成一起回去了。

　　电影学院的初试是在2月9号，过完年的第一天。

　　这次招生考试的具体细节李迩给他大概说了一下。其实招生简章上都有，每年大同小异。

　　考试一共有三场。

　　第二天的初试是简单的自我介绍加半分钟左右的诗歌朗诵。据李迩说非常简单，只要没有口音外形有点特点，都能通过。

　　于是前一天晚上，陈诺就找了一部电影来看。

　　既然选择做个演员试试，他也就决定补补课，找一些好电影来揣摩一下。

　　他打电话问李迩。李迩深感欣慰的给他介绍：“布烈松，奥逊·威尔斯，黑泽明，还有英格玛·博格曼，就这几个人的电影，我建议你全部看一遍。布烈松是极简主义大师，奥逊威尔斯是非线性叙事结构的开山宗师，英格曼博格曼就更厉害，可以说是现代电影的教父。至于黑泽明，亚洲电影人谁没看过黑泽明？你把他们的电影看了，你就算懂电影了。至于表演，你不用看，也不用学别人，做你自己就好。”

　　陈诺听得云里雾里的：“唔，李老师，你说布什么松？”

　　“……布烈松。”

　　“老板，你这里有没有叫什么烈松的片子……李老师，你说什么烈松？”

　　“……布烈松。”

　　“哦对，布烈什么的，有没有……李老师，老板他说没有。”

　　陈诺不知道李迩为什么一声不吭的突然挂了电话。

　　没有办法，他就叫租DVD的老板给他推荐一部好电影。

　　老板看了他一眼，从屁股下面坐着的纸箱里掏了一张没有封皮的光盘出来，“其他片押金20，这个50。”

　　陈诺说：“除了这种好电影，再租一张那种好电影……”

　　老板又一次深深的看了他一眼，拉开面前的抽屉，重新拿了一张出来，递给他。

　　《春光乍泄》。

　　看着封面上的伟仔和哥哥，当下决定就租这个了。跟着巨星学，错不了。

　　于是，当杨靡打开门进屋的时候，客厅的电视机里就正在放里面的一些镜头。

　　陈诺本来正打哈欠，听到开门声，吓了一跳，回头见到是她，不由惊讶的问道：“欸，你今天怎么过来了？”

　　杨靡看着电视机屏幕上放着的画面，脸色变幻，说道：“不好意思，我是不是打扰你了？”

　　差点就打扰了，幸好刚换了片。