第十八章 推荐

虽然陈诺在马嫣然身上感受到了同类的气息，从而采取了避而远之的态度，但这姑娘却似乎真的和他杠上了。好不容易逃过了中午食堂的偶遇局，又要被迫接受下午课上的同桌局。

　　陈诺心里很坏很坏的一面开始蠢蠢欲动。

　　妈的，要不然吃就吃了，上次开荤还是在上次，来个友情聊天也不是不可以。反正人家也不可能要自己负责，甚至你真要负责人家可能还会甩你两逼兜，说句滚犊子想占老娘便宜。

　　但他很好很好的那一面依旧强大。

　　重生之初你是怎么告诫自己的，渣男非吾愿，大学价更高，若为半导体，两者皆可抛。陈诺，你的誓言和决心你都忘了吗？

　　不敢忘，不敢忘！陈诺暗自给自己鼓劲。

　　天人交战，天还是胜利的一方。

　　陈诺下午下课后压根就没有给马嫣然开口的机会，老师前脚走，他后脚就跟着溜了，还跑得飞快。等马嫣然追出教室，连背影都找不到了。

　　其他女生也是纷纷瞠目结舌！这人怎么这样？有这么难抓吗？

　　陈诺就这么和马嫣然打了三天的游击战，也游击掉了他再做渣男的机会，这一天，李迩又来上表演课了。下课后，李迩突然说道：“陈诺，跟我来一趟。”

　　在全班同学惊讶又羡慕的目光中，陈诺跟着李迩走了。

　　到了办公室，李迩瞟了陈诺两眼，淡淡问道：“你唱歌怎么样？”

　　“唔，一般吧。”

　　“跳舞呢？”

　　陈诺这个时候发现不对劲了，一挺胸道：“可以学。”

　　李迩取下眼镜，一脸沉思的坐在办公桌后面擦镜片，擦了一会，又重新戴上，之后说道：“陈诺，我决定给你提供一个机会，但能不能把握住，需要靠你自己。”

　　陈诺隐约有点预感了，说道：“李老师，您说，什么机会。我一定不会辜负你的期望。”

　　李迩点点头，道：“希望如此。嗯，香港的陈可新导演，你应该知道吧？”

　　“我知道。”

　　“那他拍过什么电影。”

　　陈诺犹豫了一下，除了甜蜜蜜，他印象中的那几部似乎都还没有拍出来啊，“甜蜜蜜，还有……”投名状。

　　李迩似乎对他的要求也不高，点头道：“知道《甜蜜蜜》就行。他最近在筹拍一部新剧，几个男女主角都定好了，都是香港内地的一线巨星，现在就剩一个男三号没有选好人。看了很多人，他都不满意。我想让你去试试。但是你必须练练歌，舞……算了，你就拉拉韧带，跑跑步。”

　　“好的，李老师。”

　　李迩用一种看外星人一样的眼神看着陈诺，“然后呢？”

　　陈诺疑惑道：“什么然后呢？”

　　“你除了说好的之外，你就不多说两句？”

　　“……谢谢李老师，我会努力的？”

　　李迩盯着陈诺看了很久很久，然后说道：“看你的样子，我还以为刚才是叫你明天跟我一起去买菜……算了，出去。”

　　好吧，出去就出去。

　　回到教室的时候，陈诺发现，现在不只是马嫣然了，好多人看他的眼神都绿油油的，似乎盯着一盘可口的大餐。

　　操，放学赶紧跑。

　　晚上放学回到住处，陈诺就到电视柜的抽屉里翻找，果然没记错，真有一盘张学友的，他的拿手歌尽在其中。他打开音响中控，就插上麦克风开始唱了起来。

　　“爱会像头饿狼，嘴巴似极甜……”正吼着呢，没注意身后的房门开了。

　　杨靡目瞪口呆的提着个袋子，站在门口。

　　几分钟之后，两个人勾肩搭背一起开吼。

　　又过了两天，李迩再次把他叫到办公室，问陈诺有没有西装，最好是礼服。

　　“他们现在挺急，要赶着开机，如果对你形象满意的话，很有可能这一次过去会让你带妆试戏，你最好有个心理准备。”

　　陈诺心里不需要准备，但他的衣柜很需要。他带来京城考电影学院的行李箱里，可没有什么西装礼服。

　　“今天下午你别上课了，去买一套上档次的。有钱吗？”李迩盯了他一眼，问道。

　　陈诺点头，“有钱。”

　　“那就快去，最好找个有品味的异性朋友陪你去买。你看你现在这穿的什么呀，你要去指挥交通？”

　　我这一身穿的有什么问题吗？离开学校之前，陈诺去卫生间照了照镜子，绿色外套配黄色毛衣，外加蓝色牛仔裤和一双红色的AJ。

　　但他还是拿出手机，打了个电话：“那个，杨靡吗？你今天下午有安排没有？”

　　杨靡是在校外的一所培训机构上学，这几天杨靡和陈诺偶尔也会聊聊考试和演戏之类的话题，于是也比之前熟络了许多，也交换了电话。他记得杨靡昨天似乎说过，她今天下午的课被推到了周六，因为教他们形体的那位老师有点什么事。

　　果然，电话里杨靡听说陈诺想去买西服，让她陪同做个参考，很爽快的一口答应下来，说是一个小时之后在楼下见。

　　一个小时？陈诺有些诧异，这么短？

　　以他的经验来说，越是漂亮的女人出门需要的时间越长，他甚至见过一个从早上8点起来收拾化妆，只因为下午5点要出门看电影的女人。

　　看了看表，已经12点过了，于是他随便找地方填了点肚子，1点准时到了鑫鑫家园的大门口。

　　然后就等啊等啊，等了5分钟。要是换个纯情男生，这个时候或许会一直等下去。

　　但陈诺不可能。

　　他太清楚女人这种生物。他甚至不打电话，因为那没用，电话里她告诉你稍等五分钟，并没有任何意义。因为这个时候的五分钟在任何女人嘴里都是虚数。

　　他直接上了楼，打开门之后，发现杨靡正在客厅的沙发上躺着，翘着二郎腿看电视，脸上还敷着一张面膜。

　　“欸？你怎么回来了？”杨靡撑起身体，“不是说好小区门口见吗？”

　　“哦，我回来上个厕所。对了，现在几点了，我们是不是该出发了？”

　　杨靡说：“我看看啊……呀，都1点啦？”

　　1点半，他们终于出了门。

　　杨靡穿着一身白色的休闲运动服，扎着一根高马尾，一张素面朝天的小脸粉里透红，小小的脸蛋，圆圆的眼睛，弯弯的眉，就像一个刚从树上摘下的小苹果。

　　打扮虽土，但青春无敌啊。

　　“前两个月附近开了个新商场，里面超级大，比西单还大，不仅有卖衣服的，吃的喝的啥都有。”杨靡一马当先的走在前面，突然回头问道，“你吃饭了没有？”

　　陈诺当然不可能说我之前去吃了碗杂酱面，就在你敷面膜的时候，摇头道：“没有。你陪我选衣服，我请你吃饭。”

　　杨靡满意的点点头，“懂事。”而往前一扬手，“出发！”