第四十六章 AB和C

陈诺在初试之后的这一个多星期里，心情一直很好。

　　不只是顺利的通过了初试复试，还有在初试之后第三天，张一一终于从柏林打来了一个电话。

　　在电话中，张一一的声音很疲惫，但是语气很激动。他告诉陈诺，哑巴挤进了柏林电影节的主竞赛单元，成为了《孔雀》《天边的一朵云》之外，第三部华语影片，也是和美国的《吸拇指的人》并列，唯二的小成本电影。

　　电话中，张一一的声音快要震破陈诺的耳膜。

　　“这次成了，我就说这次他妈的一定成了！当时在电影学院门口看到你，我就觉得是老天爷在对我抛媚眼！你那一脚，就是它老人家给我的最后一次考验！操，老子幸好闯过来了！”

　　听到张一一这么兴奋，陈诺也很高兴，所以他当时就问：“那你们能把钱赚回来了不？”

　　“能！肯定能……嗯，应该能。”张一一的兴奋劲儿小了一点，“我觉得呃，能拿个什么阿尔佛雷德奖吧？不然把咱们选进去干嘛呢？”

　　好吧，陈诺懂了，虽然有了进展，但结果如何，还是个未知数。

　　电话费很贵，张一一没说两句就挂了电话。

　　但既然知道他一切都好，陈诺也就能够继续专注于考试了。

　　来到第三试，舞蹈环节他自我感觉还不错，之后是人物模仿，陈诺抽到的人物是一只老虎。

　　陈诺不知道老虎为什么算人物。但其他学生抽到的也都不是什么正常的。轮到他的时候，他就上场去爬了一圈，吼了两声。他也不知道自己演得怎么样，但看李迩神情严肃的样子，应该算合格。

　　最后一个环节是即兴表演。

　　这一回，陈诺抽到的是一个三人小品，题目是：A在食堂吃饭，发现陌生人B一直盯着自己看，这时A的同伴C过来了。

　　有一个男生和一个女生同样抽到了这个题目，于是他们就组成了一个两男一女的组合。

　　抽完签，考生们有十五分钟的时间可以相互商量。陈诺和他们一起走到考场的角落，女生迫不及待的说道：“我演A，你们没意见吧？”

　　陈诺还没说话，男生就说：“我有意见，我想演A。”

　　女生说：“为什么？这不是明显A是女生，B在偷看她，她很害怕，而她的男朋友C过来帮她吗？我演A有什么问题？”

　　男生说：“上面没有写性别啊，为什么不能是你来偷看我，然后我的朋友过来了呢？”

　　女生做了一个呕吐的表情，道：“同学，别这么自恋好吗？”

　　男生呵呵道：“我自恋？你才自恋吧。凭什么你觉得B偷看你就是怀有什么别的目的？人家不能觉得你眼熟，或者你脸上有一坨鸟屎？”

　　女生气得脸都红了，转脸问陈诺：“帅哥，你怎么说？”

　　陈诺觉得男生说得没有问题。本来就是一个自由发挥的题目，里面的人物关系有无限的可能，可以进行许多设计。相反，假如像女生想的那样，演一出常规的戏，对于他们这组来说，反而不是什么好事，更不容易让考官满意。

　　但是女生如此坚持，陈诺不觉得是因为她不明白，而是在题目中，A是最容易出彩的，除此之外是B，C的话，一不小心就是个打酱油的。

　　不过，他其实无所谓，不管ABC。因为他觉得角色就是角色，不分大小。而且，李迩也说过类似的话。

　　“我都可以，要不抓阄吧？”

　　那就用小纸球抓阄。

　　结果女生是A，如愿以偿。

　　男生是B，陈诺是C。

　　趁女生去上厕所的档口，男生一脸恨铁不成钢的表情，对陈诺说：“为什么不争取？为什么要让着她？现在不是显示你绅士风度的时候知道吗，现在你退一步，可能你就退到学院大门之外了，懂不懂？这么多年的辛苦和努力有可能就随着你这一句抓阄而付诸东流！不可惜吗？哎！”

　　陈诺笑了一下，道：“我听老师说，没有小角色，只有……”

　　他话没说完，就被男生打断：“只有小演员是吧？呵呵……”

　　男生一副你少忽悠我的表情，道：“不说了，来吧，对词儿。”

　　既然人家觉得李迩说的肺腑之言是放屁，那陈诺也就不自作多情了。

　　他又不是对方的爹，他不可能苦口婆心的告诉这个小男生，根据他上辈子40年的人生经验，其实，很多真理真就放在这些老师讲的朴实无华的道理中，只是年轻的时候，通常都觉得它是毒鸡汤而已。

　　之后开始对戏。

　　他在此之前试过三次戏，两次在张一一那，还有一次在陈可新那，当时陈可新就是让他演双人小品，当时和他对戏的是一名叫周讯的女演员。

　　周讯这个时候已经演过了《大明宫词》，演过了《像雾像雨又像风》，演过了《苏州河》，号称内地最有天赋的女演员。

　　而现在跟他对戏的，是连名字都没有的男考生和女考生，他们和周讯演技之间的差距可能有一万个杨靡。

　　这导致陈诺一直很难受。

　　女生说：“你不是应该抬头吗？你要狠狠地盯着他，他正在骚扰你的女朋友欸，你怎么没反应的？你这让我怎么接？”

　　陈诺说出自己的见解：“但是他只是看你，又没有上来骚扰你。”

　　女生呵呵：“你会演戏吗？知道什么叫方法派？看过斯坦尼斯科夫斯基没有？”

　　“没看过。”

　　女生摇摇头，一脸鄙夷：“你这都没看过……哎，那个B，你过来，我们来对对戏。”

　　就这样，陈诺被抛弃了。A和B搞在了一起，不再理会他这个C。

　　他其实也想凑进去，重新组成ABC，或者是AC，甚至BC也行。

　　因为李迩还说过，一个好看的戏，不能只靠你一个人，要靠你和对手演员一起撑起来。

　　但是，A觉得他啥都不懂，B觉得他烂泥扶不上墙，都不理他。陈诺只能做一个孤独的C。

　　轮到他们这组上场的时候，众考官就看到十分诡异的一幕。

　　A惊恐大叫：“啊！我好怕！C，你在哪儿，这个人要非礼我。”

　　B喋喋怪笑：“美女，你别怕，我只是想跟你交个朋友。”

　　C匆忙赶来，挡在了A的前面，表情有些惊异和害怕：“他怎么你了？喂你谁啊你。”

　　但A慌忙逃窜，满场飞奔：“不，B你不要跟着我，我要报警了！”

　　B哈哈大笑：“我什么都没做，警察又能拿我怎么样呢？”

　　A跑了，于是C只好拦在了B的身前，他有些害怕，所以脚步一点点的后移，“有什么事好好说行吗？”

　　A一边绕圈跑，一边大叫：“打他，你快打他呀，我的天哪，世界上怎么会有这种变态！简直太可怕了。”

　　B开始嘶吼：“我变态吗？我就看你两眼，你居然就这么说我，我忍不了了，你过来我要杀了你！”

　　A花容失色的开始大哭，不跑了，一屁股坐在了地上，哽咽道：“不，不要，你不要过来……我男朋友在这，他会保护我的！”

　　B露出一个狂狷的邪笑，他转了个身，面对考官，目光在考场内扫视一圈，随后90度猛地回眸看向A：“不，他不会，他只是一个懦夫，他才不敢挡在我的面前。你乖乖的听话，不然，我就杀了你！”

　　C看看A，又看看B，大家都看得出来他有些恐惧，也有些不知所措，他强撑着张开双臂拦在B面前，装出勇敢的样子，低声说道：“有什么事，能不能大家坐下慢慢说？”

　　在座的许多考官看着他都眼睛有点发亮。

　　这一场的主考官叫崔心情，是一名比李迩资格还老的教师，教出过许多明星学生，著名的96班就是她带出来的。看到这儿，她道：“好了，就到这吧。下一组。”

　　说完，对旁边的李迩低语了一句：“AB跟C差距太大了。”

　　李迩没什么表情的点了点头：“没有配合，不是一出戏，这点C也不好。”

　　崔心情笑着摇摇头道：“小李，你要求太高了。考试嘛，看的主要还是个人能力。这个C，无论从外形还是演技，我们电影学院要是不要，中戏大牙都要笑掉。你帮我记一下，下来我要看看他的名字。”

　　“好的，崔教授。”李迩点点头。