第四十二章 考生

杨靡是过来准备考试的。

　　她家住得远，而且父母也要上班，不能陪她考试，所以她就干脆提前一天过来了。

　　第二天早上，两人一起出了门。打扮得跟其他考生差不多，里面是比较贴身的衣服，外面套了一件长款羽绒服，只不过杨靡是白色的，陈诺是蓝色的。

　　杨靡撇撇嘴，“还真喜欢颜色鲜艳的哈？你该不会真是gay吧。”

　　杨靡是近期第二个问他这个问题的人，第一个问的人已经亲身验证过，知道了这个问题的答案。陈诺叹气道：“都说过了，我是在观摩演技。你能不能不要戴着有色眼镜来看待电影艺术？”

　　杨靡呵呵笑了，“拍过电影的人就是不一样哈，现在都跟我聊艺术了。”

　　“跟拍没拍过电影有关系吗？再说了，你进门的时候就不能敲敲门，万一我真在看些什么少儿不宜的，那怎么办？”

　　“哈，那你当初开门的时候怎么不敲门？”

　　话说到这儿，陈诺有点没接上。

　　陈诺赶紧打破尴尬，摸摸鼻子，说道：“大早上的，说这些干嘛呀，咱们走快点，都快8点半了。”

　　杨靡和陈诺到电影学院门口的时候，一眼望去，全都是家长和学生，人山人海的。

　　两人正往里面走，突然被人拦住了。

　　一个化着浓妆的女人拿着个话筒，后面还跟着一个摄像机，挡在两人前进的路上，笑颜如花的说道：“两位同学你们好，请问你们是来参加电影学院考试的吗？”

　　杨靡大大方方的说道：“是的，你有什么事儿吗？”

　　女人笑着说道：“能稍微耽误你们两分钟吗？我们是京城电视台的记者，见到两位形象气质都非常好，所以想要做个简单的采访。可以吗？谢谢你们。”

　　杨靡看了看时间，点头道：“行，那你问吧。”

　　陈诺看杨靡答应了，他也不好意思自己离开，就站在一边听。

　　“那谢谢你们了。”

　　女人等着摄像机就位之后，把话筒举到杨靡面前：“请问两位都是来参加电影学院的初试吗？”

　　杨靡一五一十的说道：“是的。”

　　“请问二位叫什么名字？”

　　“我叫杨靡。”

　　然后女记者把话筒递到陈诺嘴边，问道：“这位同学呢？你叫什么？”

　　陈诺这个时候脑子里闪过好多念头。

　　说实话，这种考场外的采访，在他看来只有坏处没有好处。

　　面试老师会因为你上了电视给你加分吗？

　　不会。

　　但要是说错了话，倒是很有可能把你拉上黑名单。

　　所以他退后一步，摇头道：“算了，你采访她吧，我就算了。”

　　“别这样啊同学，我就问两个简单的问题。”

　　陈诺摇头笑道：“不了不了，谢谢，我这人不会说话。”

　　女记者心里有点急了。因为她的主要目标就是陈诺。她并不知道，打理自己的个人形象，那都是一个后世短视频网红博主的基本功。

　　所以她只是觉得，在人群之中，这个男生的发型也好，气质和样子也罢，都真的很出众。跟旁边那些什么中分郭富城，偏分黎明都不太一样。

　　她一眼就看到了他。

　　陈诺的拒绝并没有让她放弃，依旧把话筒举在他的嘴边，问道：“同学，我是京城电视台的记者，今天我们的节目也会在京城电视台播出，很有可能今天面试你的老师也会看你这个节目，难道你就没有什么话想对他们说嘛？”

　　陈诺摇头道：“没有。”

　　女记者继续不依不饶的说道：“怎么会没有呢，你难道不希望给她们留下个好印象？”

　　陈诺摇摇头，“别问我了，你再说我就走了。”

　　“好好好，那能不能告诉我们观众，你叫什么名字？一个名字总不打紧吧？”

　　“……我叫王响。”

　　女记者叹了口气，说道：“王响同学，你可真难打交道。”

　　陈诺呵呵道：“不好意思。”

　　女记者把话筒转向了杨靡，“那杨同学，请问你为什么想考电影学院呢？”

　　杨靡道：“因为我从小就喜欢演戏，热爱表演，演员这个职业是我的理想，我想进入电影学院，以后做一个优秀的演艺事业工作者…………”

　　过了一会儿，陈诺和杨靡离开了。

　　看着两个人的背影，一旁的摄影师道：“可惜了，我刚才从镜头里看，那个男生上镜效果真的绝了，要是他刚才同意你采访，回去播出去的效果绝对好，我觉得你转正都有戏。”

　　女记者咬着嘴唇，一脸不甘的点点头道：“是啊……..欸林哥，你刚才拍了他吗？”

　　“拍了啊。”

　　“让我看看…..你说我们可不可以这样？”

　　……

　　陈诺跟杨靡两人走进了北影校门，杨靡疑惑道：“你为什么不接受采访啊？我觉得她说得有道理啊。可能老师也会看我们的节目呢？到时候如果能够给老师留下好印象，那不是挺好的吗啊？”

　　可问题是，你又怎么知道老师喜欢你什么样，哪种才算好印象呢？

　　而且………………康庄大道都已经铺好了，我为什么要去弄险，我有病差不多。

　　陈诺呵呵道：“我要是接受了采访，那不是抢了你的风头吗？所以我想了想，还是算了，把你机会让你吧！”

　　杨靡怔了一下。

　　要是别人说这个话，她肯定不会当真，因为当真不就认为对方真的做得到吗。

　　但陈诺这么一说……她认真审视着陈诺脸上的表情，心里一时间还真不知道怎么想才好。

　　陈诺瞥她一眼，“逗你呢。”

　　杨靡心里一松，哈哈笑了起来，“你好自恋啊！谁给你的自信，本大小姐的风头岂是你能抢的！哼！”

　　……

　　电影学院的初试真的很简单，先在场外集合，再根据考号的先后顺序，由考务带到考场外候考，以20个人为一组进去主考场里考试。每个人在考场里依次进行自我介绍加诗歌朗诵，每个人前后加起来不会超过2分钟。

　　考场里会有五个老师，分别是主考官，形体老师，台词老师，声乐老师以及表演老师，从各个方面给考生打分。

　　场外的时候，杨靡就和陈诺的考号离得挺远，于是两人分开了，陈诺一个人开始了漫长的候考。

　　陈诺不知道今年具体有多少考生，但这一回一定是他两辈子排过最久的队。一直等到接近10点半，才终于轮到他这批考生进场。

　　他们跟着一个男考务走到了考场外，然后那位挺年轻的男考务说道：“我再给你们重申一下考场规则，进去之后不许交头接耳，不许在自我介绍的时候说自己的姓名，考号。只能说你们领到的号码牌，比如说你，”他对陈诺说，“你就是1号考生，懂了吗？”

　　陈诺点点头。

　　这时有一个女生问道：“老师，请问为什么不能说名字？”

　　男考务一脸严肃的说：“总有一些人，想要在考试里钻空子，或者走后门，所以为了公平公正，都不允许考生报自己的名字和考号，每一个考生都一视同仁，任何人在这里都没有特殊待遇。”

　　“原来是这样，那太好了。”那个女生开开心心说道，“谢谢老师。”

　　男考务点点头道：“公平很重要，在我们电影学院，机会只会留给有准备的人，不会留给走后门的人。好了，进场吧。一号考生，你进去之后，直接开始做自我介绍。”

　　于是陈诺走进考场，站在正中间，面对五位考官，自我介绍道：“各位老师好，我是一号考生，身高180，体重142。”

　　主考官李迩点点头，一脸严肃的说道：“一号考生，你可以开始诗歌朗诵了。”