第八十三章 新生报到

2005年9月3号，是京城电影学院2005级新生报道的日子。

　　这个时候的电影学院，各大院系都挤在海淀这一亩三分地里。清晨的晨雾尚未散去，已经有不少的新生和家长在校园里穿行。

　　表演系报名点是在A栋的一层大厅，罗进刚睡眼稀松的把接待台布置好，一起迎新的同伴都还没来，就有一个男生风尘仆仆的走了过来，问道：“同学你好，表演系是在这儿报名吗？”

　　“啊，对。”表演系招的人特别少，罗进没有想到这么早就有新生来报到。而且这个男生就一个人，背着一个双肩包，什么箱子也没带，不由愣了一下，说道，“你是来报名的？”

　　“是的。”

　　男生长得挺帅的，表情看上去似乎有些兴奋。罗进看到他这样子，一下子想起了自己刚进校的时候。

　　从数千人之中脱颖而出，以为自己就是这个世界的主角。

　　就像那句话说的一样，I'm king of the world。

　　而现在……帅有毛用。

　　罗进收起自己的情绪，说道：“同学，麻烦看一下你的录取通知书。”

　　男生从背包里取出录取通知书，递了过来，很礼貌的说了声：“谢谢。”

　　罗进喜欢有礼貌的，也友善朝他笑了笑，翻开录取通知书开始登记，说道：“我看看……”

　　罗晋觉得这个男生的名字有点点熟，但他昨晚睡得挺晚，今天又一大早起来忙碌，脑子一片浆糊，只想赶紧把人接待了，于是在新生登记册上写好名字，又让男生签了个名，就说道：“好了，你现在可以去那边窗口找老师交你的资料和学费。”

　　罗进坐在座位上，看着男生办了手续，很快就走了。

　　之后他趴桌上睡了一会儿，等听到有人叫他，抬起头来，发现他一起迎新的江烟这时才来。

　　罗进跟江烟平时挺熟悉，揉了揉眼角，随后望着她就笑：“打扮得这么漂亮，是想勾搭小学弟？”

　　江烟微笑道：“没有，今天起得早，随便画了一下。”

　　罗进上上下下打量了她一番，摇头道：“香奈儿都穿出来了，这可不是随便。”

　　江烟轻笑一声，细长的柳眉微微一蹙，有一种风情万种的感觉，道：“香奈儿怎么了，买来就是穿的，我总不可能放在衣柜里让它发霉吧。”

　　罗进也笑了，说道：“总之你要是想勾搭小学弟，中午必须请我吃一顿，不然我就告诉张珂去。”

　　张珂是江烟的现任男友，是导演系的大四学生，两人谈了半年多，据罗进所知，感情一直都还挺不错。他拿这个来说事，其实也就只是开个玩笑，可没想到江烟听了，薄薄的嘴唇一抿，淡淡道：“他现在和我没关系。”

　　罗进这下可真吃了一惊，“啊，你们分手啦？”

　　江烟轻轻的“嗯”了一声。

　　罗进挠了挠头，道：“怎么回事来着，我前几天见你们还好好的呀。”

　　江烟清丽的脸上毫无表情，“没多大事。”

　　然后她站了起来，露出一个灿烂的微笑，说道：“你好，同学。是来表演学院报道的吗？”

　　一个脸上带着点婴儿肥的漂亮女生背着一个包，拖着个大箱子走了过来，大大方方的回答道：“是的。学姐学长你们好。是在这报道吗？”

　　罗进道；“对，请问你叫什么名字？把录取通知书拿出来。”

　　“好的，我叫袁杉杉。”

　　在这个叫袁杉杉的女生之后，便断断续续的来了不少新生报到。虽然说罗进是负责录名，江烟负责讲解，但罗进也会帮着江烟给新生解释各式各样的问题，一上午下来，罗进说得口干舌燥。

　　逮到一个空闲，正想跟江烟说去买瓶水，却看到同班的陈舒和徐灵雪手挽着手过来了。

　　罗进诧异道：“你们怎么来了？”

　　“来看看你们呀。”陈舒娇声说道。

　　徐灵雪笑着问江烟道：“烟儿，累不累，要不要我俩替你一会儿？”

　　江烟微笑道：“不用了，谢谢。你们在外面站了一早上，也挺累的，要不坐下来休息休息？”

　　徐灵雪脸色微变，旋即又恢复了笑颜如花的样子，“我们俩一直在外面看美女呢，今年新生里面美女真多。”

　　江烟笑了笑，没再吭声。

　　罗进在一旁感觉气氛怪怪的，又不知道是哪里出了问题。

　　这徐灵雪和陈舒二人平时在班里属于边缘分子，并不喜欢参加学校里的这些活动。罗进听说她们两个在外面认识了一些老板，据说已经收到戏约了。这对于他们这些大三学生来说，可能就意味着星途的开始。

　　在他们2002级的表演班上，除了那个独一份的刘艺霏，其他谁不是巴望着被哪个导演看上，有缘分出演个什么角色，不奢望男女主，也不奢望男二女二，只要是个有台词有特写的配角就得感恩戴德。

　　比如他罗进，除了大一的时候去客串过一部连续剧，这个暑假被朋友找去演了一个MV之外，下一部戏在哪？老天才知道，此时此刻心里真是慌得一匹。

　　想到这，罗进也有点意兴阑珊，既然搞不清楚状况，他也懒得去多嘴过问这些女生之间的蝇营狗苟。

　　出门去学校小卖部买了瓶水，回来之后，发现三个女生居然都坐在了接待桌后面，彼此之间说说笑笑，似乎之前那有些尴尬的一幕都是他的错觉。

　　罗进坐回去看了看桌上的登记册，今年一共有30个新生，报道时间是9月3日到4号，截止到目前，已经来了快一半了。看来这届新生都很积极。

　　数完了人，罗进正准备合上册子。

　　突然，坐在他旁边的陈舒“咦”了一声，拦住了他，把登记册重新打开，指着上面的第一个名字问道：“罗进，这个人是已经报完名了吗？”

　　罗进瞅了瞅她指的那个名字，道：“是啊，今天他第一个到的，那个时候还没到8点呢，怎么了？你们认识？”

　　他话刚说完，江烟跟徐灵雪都看过来了。

　　徐灵雪盯着那个名字看了挺久，问道：“罗进，陈诺来过了你怎么不给我们说啊？”

　　罗进简直莫名其妙，“我说什么？我怎么知道你们认识？”

　　江烟用一种很奇怪的眼神看着他，问道：“罗进，你真不知道陈诺是谁？你好好想想……”

　　罗进感觉脑子里突然闪过一道灵光，一下子反应过来：“啊，陈诺，他是那个陈诺？”