第四章 包学包过

陈诺来过电影学院。

　　那是2018年，十几年后，当时他认识一个朋友，京城人，是个顽主，带着他来这玩了几天。

　　见了并深入接触了据说在里面上学的几个女生，不得不说花样繁多，姿势丰富，很是让他这个西川来的土包子开了开眼界。

　　也就是这几天的经历，让他一直觉得这电影学院不是啥正经学校。

　　没想到，2005年，几千人报名啊几千人。

　　京城电影学院的大门几十年来似乎都没有变化，他站在门口环顾四周。确定了往后几个月的奋斗目标之后就准备离开。

　　这时，陈诺注意到不远处蹲着几个非常有艺术气息的青年，其中一个叼着烟，目光一直盯着他看。

　　本来他也没多在意，结果没走两步，就听见身后有人在喊：“那个同学，等一下。”

　　陈诺回头看去，只见一个留着披肩长发，人不人鬼不鬼的家伙跑了过来，正是刚才那些艺术青年里最为引人注目的一个。

　　在陈诺看来，这种风格的人，基本不是卖的就是抽的，要么就是ghs的，再没有别的可能。

　　“诶诶诶，等一下。”

　　这人追了上来，近距离看去，感觉又比想象的要顺眼一点，20多岁岁的年纪，尽管他的装扮颇具个性，但他的面容却带着几分滑稽，圆溜溜的眼睛和浓密的眉毛。

　　整体看起来就像是cos嬉皮士的蜡笔小新。

　　“同学，叫你呢，有事。等，等一下。”男子咳嗽了几声，仿佛刚才那短短20米的冲刺已经耗尽了他的体力。

　　陈诺问道：“什么事？”同时心里隐隐有点感觉，怕是遇到“那种事”了。

　　不出意料，男人的第一句话就是：“想拍电影吗？“

　　呵呵。

　　陈诺摇了摇头，“没兴趣。”说着，他绕过男人朝前走。

　　男人迅速闪身，再次拦在陈诺前面，“别急，你不是电影学院的吗，不想拍电影吗？”

　　陈诺再次摇头，“我不是，也不想。”

　　男人显得有些惊讶，“不是……你等会。“他追上两步，试图再次挡住陈诺。

　　陈诺没有犹豫，因为他余光看到这个男人的同伙也跟上来了，很可能诈骗不成就要改硬抢了。

　　这个年代，可没什么摄像头。哪怕这是京城闹市区，治安也多半得靠自己维护。

　　二话不说，他对着男人的两腿之间直接一记撩阴脚。

　　他并没有用尽全力，以免鸡飞蛋打。即便如此，男人还是发出一声响彻夜空的惨叫，扑通一下立刻倒地，捂着裆部，嗷嗷叫着满地乱滚。

　　在他几个同伴的惊怒声中，陈诺撒腿就跑，一连跑了两条街才停下来。

　　2018年，他听跟他一起厮混的那个朋友说过，

　　早年间北影门口骗子特别多，专门找漂亮女孩儿骗，开口第一句话就是有部电影要拍，还真有不少傻姑娘上当。

　　朋友当时面露惋惜说，可惜现在没有这等好事了。

　　但陈诺今天才知道，原来这个年代不止女的，连男的都骗。

　　操，想想那长头发男人，陈诺觉得屁股都有点凉飕飕的。

　　出了这么一档事，他也不敢再在外闲逛，快9点的时候回了住的地方。

　　打开门，客厅里黑漆漆的，没有动静，一双粉红色的拖鞋放在门口，看样子杨靡出去了。

　　于是冲了澡就回房睡，本来还想躺在床上思索一下考电影学院的事，整理个头绪出来，结果脑袋一挨着枕头就昏天暗地了。

　　第二天一早，陈诺是被诺基亚的和弦铃声吵醒的。

　　是一个陌生号码，迷迷糊糊的接起来。

　　电话那头是个男人，声音挺成熟，应该年纪不小，“请问是陈诺同学吗？”

　　陈诺打了个哈欠，揉了揉眼屎，“对，你是？”

　　“我是光影影视表演学校的老师，我姓袁，你之前在我们这里报了一个全日制艺考培训班，今天就要开课了，请问你什么时候能够来报到呢？”

　　“啊。”

　　陈诺想起来了，包学包过。

　　“我现在就过去。”

　　“OK。”男人报了一个地址之后挂了电话。那个地址陈诺知道，昨晚闲逛的时候刚巧路过，是个写字楼。

　　看看手机上的时间，已经快要9点。他起床洗漱，同时注意到门口的拖鞋依旧在原位置，人似乎一晚上都没有回来。

　　他草草梳洗后，就朝那个地址赶了过去。

　　影视学校在写字楼的五楼。到了楼层出电梯左转能看到挺大的一个LOGO，贴在玻璃墙上，金光闪闪，很是气派。前台接待是个年轻美女，穿着一身小西装，看上去非常干练专业，一开口问候居然还是讲英文，显得非常高端大气上档次。

　　在前台美女的引导下，陈诺到了写字间的最里面，一个大约有50多平米的房间，透过玻璃墙，可以看到十来个与他年纪相仿的男孩女孩正坐在地上，一个30多岁的男人站在他们前边，手舞足蹈正在说着什么。

　　前台走到门口，轻轻敲了敲，向那男人说道：“袁老师，陈诺到了。”

　　袁老师长得蛮帅，梳着一个大背头，很像一个成功人士。他看看陈诺，点了点头，示意他可以进来。

　　陈诺走到教室后面，跟其他人一样坐在了地上。袁老师也继续之前的话题开始讲。

　　他说的，正是陈诺最想听的包学包过的问题。

　　“接着刚才的说啊，要通过电影学院的考试，那是千军万马过独木桥，想当明星的男孩女孩全中国有多少？而北电每年才招几个？”

　　“不夸张的说，没有经过专业的培训的普通学生，是一丁点机会都没有。而我们学校为什么可以拍着胸口保证，读了我们艺考培训班的学生就是比别人强呢？”

　　“因为我们的老师，全都是学校内部的讲师教授，甚至现在教你的老师，有可能就是到时候面试你的人，敢问如此一来，通过率怎么可能不高呢？”

　　“比如说，待会给你们上课的老师，就是我们学校专门从北电内部请来的，他非常有可能以后就是你们的面试老师。”

　　“所以，希望大家好好听讲。OK，现在是9点50，大家休息十分钟，咱们10点钟准时开始上课。”