第八十章 402

刘艺霏在陈诺到达之后的第二天也到了。这一次就不止她跟刘女士两个人了，不仅经纪人陈金飞寸步不离的跟着她，还带了好几个助理，以及化妆师，造型师，保镖等等等等，都是为了保护她不受记者的干扰。

　　熙熙攘攘的十几号人，刘艺霏走到哪，他们就跟到哪。

　　前簇后拥，风光极了。雁荡山那些记者，跟戏的粉丝或者看热闹的游客，压根无法靠近人家三米之内。

　　同时，载入史册的2005年超级女声的决赛阶段开始了。

　　但陈诺只紧张一件事，他的高考成绩。

　　2005年6月26日，是西川省高考可以查分的日子。

　　陈诺是当天拍完收工之后得到的消息。他把自己一个人关在屋子里，紧张兮兮的打查分电话。

　　余敏正巧这个时候过来了，本来是想找陈诺聊聊第二天的戏的，结果一出电梯，刚过转角，就见到一堆人站在走廊里。

　　一眼看去，演郭襄的杨靡，演郭靖的王骆永，演郭芙的陈梓涵，还有演黄蓉的孔林等人都在，还有其他的一些工作人员，靠墙的靠墙，扎堆的扎堆，都在一起说说笑笑聊着什么开心的事。

　　“你们这是干啥呢？”余敏的好奇心上来了，平时收了工，大家都累，基本都在各自房里休息，根本不会扎堆出来乱跑的。

　　众人见到导演来了，都纷纷转过身来，孔林笑着说道：“听骆永老师说，今天西川那边的高考成绩出来了，可以查分了。大家都是过来问问小陈考得怎么样的，结果他把我们大家都赶了出来，还把门锁了，要自己一个人查。”

　　余敏一听是这事，也笑了起来，“今天出成绩啊？难怪我看他这几天拍戏都有点魂不守舍的，还准备过来问问是不是出了啥事，没想到是因为这个。他进去多久了？查出来多少没有？”

　　“没多久，刚把我们赶出来。”

　　“我们说陪他一起查，他还要不愿意，哈哈。”

　　“都说好了，只要上了400，他就请大家吃宵夜。”

　　“我看到他刚才手都在抖，哈哈，太好玩了。”

　　每个人都是一脸笑意，似乎把这件事当做了某种趣谈，都说陈诺这些天念叨高考成绩都快魔怔了，搞得全剧组上下无人不知，都说过儿现在最大的心事是不是姑姑不见了，而是高考能不能上400。

　　陈梓涵心细，看到杨靡站在一旁，笑容有些不自然，顿时想到了什么，开口问道：“欸，小杨，你是不是也是今年？你查没有？”

　　众人一下子纷纷转头看了过来。

　　王骆永惊讶问道：“小杨也是今年高考？”

　　杨靡点头，“对。”

　　“查分没有？”

　　“考了多少？”

　　“人家小杨是京城户口，肯定没问题。”

　　“不只是户口，聪明机灵小郭襄，肯定比傻乎乎的杨过考得好。”

　　见大家终于关心到了自己身上，杨靡的心里的失落终于平复了一些。

　　本来她不应该这样，感觉是在嫉妒陈诺似的。但是杨靡今年也才不到20，正是喜欢有存在感的年纪，见每个人都在说陈诺，没有一个人在意她，难免便有一些些难过。

　　杨靡道：“我昨天就查了，我考了583分。”

　　“哇~500多，快600了啊，好厉害。”

　　“陈诺的目标是多少来着？”

　　“400，哈哈。”

　　“小杨原来是学霸，人这么美，成绩还这么好。”

　　面对众人的夸赞，杨靡忍住笑意，故作淡然的说道：“其实还好啦。我爸说我没有发挥好，但我觉得可以了，反正我专业课成绩也是第二嘛，能上电影学院就行。陈诺其实比我厉害，他专业成绩第一呢。”

　　这时，刘艺霏一行人正好吃完晚饭上来，这次她们跟陈诺还是住的同一层楼，也依旧是两个不同的方向。

　　听到对面走廊的嘈杂声，刘女士好奇问道：“怎么这么吵，他们在聊什么呢？”

　　陈金飞道：“好像是陈诺高考今天出成绩，剧组的那些人等着看笑话呢。”

　　刘女士诧异道：“什么笑话？”

　　陈金飞道：“听说他成绩很差，400分都可能考不到。这个分数在国内连专科都上不了。”

　　两人的对话刘艺霏充耳不闻，进了房间之后，就埋头在手机上按着短信。

　　“你考了多少分？查出来没有。”

　　点击发送，收件人陈诺。

　　过了一会儿，短信来了。

　　“出来了，402！”

　　“厉害：）”

　　“谢谢~：）”

　　402这个分数，其实陈诺很快就查出来了。但他并没有立刻出门通知剧组那些人，因为他必须向父母报喜，向老师报喜，向全国……不是，也向夏野禾报喜。

　　他陈诺从此以后走到哪，都可以昂首挺胸说自己是北电的学生。在这一天，他终于改变了上一辈子的命运。

　　潘程蓉在电话里险些喜极而泣，陈必成也哈哈大笑。

　　陈诺听到母亲高兴到结巴的声音，以及陈必成大声打电话，叫会计安排下去，为了庆祝老板的儿子考上大学，今天给全部员工发500块奖金。

　　他知道上一辈子的某些事情应该不会再发生了。

　　李迩也很高兴。

　　虽然齐云天一直告诉她，陈诺真的很用功，肯定能考上。但分数一天没出来，她心里都不踏实。现在接到陈诺的电话，她知道自己可以去给学校汇报华夏第一个柏林影帝出自北电了。

　　将亲朋好友都通知了一个遍，又回了一些短信，其中就包括刘艺霏，随后陈诺便打开了门，大声宣布，今晚的小龙虾他请了。

　　是夜，神雕剧组狂嗨了百斤小龙虾，第二天，包括导演在内集体迟到，晚了十五分钟才正式开工。

　　但是陈诺的心情好，演戏演得犹如神助，把上辈子拍短视频的技术120%的发挥了出来，惊得余敏连呼精彩，收工时间不仅没有延后，反而提前了半小时。

　　“诺哥，你现在已经上了我们职高的光荣榜了，头榜头名。我就不行了，249分。”

　　陈诺坐在收工的班车上，跟王志翰打着电话。听到对方说的话，不禁轻笑一声，道：“差一点250，还不错啊。”