第六十五章 看得出来，她们一定很爱你。

其实拍这场戏的时候，陈诺一直强忍着背痛。

　　那个小石子顶到的地方，今早齐云天看了，说已经乌青了一大块。他的腰现在都还不能随意弯曲，足足贴了八块膏药。

　　幸好，导演把这场戏改成了文戏，否则，他还真的不知道怎么办。

　　拍摄的时候，疼痛占据了他很大一部分注意力。他记得张一一曾经讲过，而李迩也强调过，就是演员要保持真实。可他现在就挺不真实的，明明身体不舒服，还要演一个身强力壮的少侠。

　　又演了一遍，果然，又听到导演喊了咔。

　　监视器旁，张继中道：“不行，完全演的不是一个类型。艺霏在演偶像剧，陈诺在演电影。”

　　余敏苦笑道：“那怎么办？我刚说了，让她跟着对方的节奏走，注意力要放在陈诺身上，要真听真看，结果她就真的一直盯着陈诺的脸看，这要怎么办，我要怎么教？”

　　张继中沉吟道：“艺霏的戏怎么样我们都知道，而我们选她演小龙女也不是冲她戏去的，观众也不在乎这个。艺霏既然说不通，那这样吧，你去告诉陈诺，让他收着点。”

　　余敏愕然道：“这样能行吗？”

　　张继中道：“怎么不行？观众是来看神雕侠侣谈情说爱的，不是来看杨过碾压小龙女的。你去给他说，让他跟人家艺霏同一频道。”

　　于是继刘艺霏之后，陈诺也被余敏讲戏了。余敏把他叫到一边，非常抽象的问了一个问题：“小陈，你打过乒乓球吗？”

　　陈诺有点懵，回答道：“打过。”

　　“乒乓球里有男子单打对吧，而你呢，打个比方哈，就好比是男子单打里的实力小将，你有在奥运拿牌的能力。但是，现在教练组突然不让你打单打了，把你调去打混合双打了，你的女搭档呢，她主要是凭借自己的球风获得粉丝们的认可。当然，她也能打比赛，但实力就是个校队第四名的样子。这个时候，你应该怎么做？”

　　陈诺无语道：“余导，我都混国家队了，为什么要去跟校队的搭档？”

　　余敏深深的看了他一眼，道：“因为国家队太专业了，普通观众看不懂，所以要培养一些校队的俊男靓女，来吸引一些看热闹的观众关注比赛。”

　　陈诺沉默了一会，道：“余导你的意思是？”

　　余敏说：“我的意思是，你得切换一下你的国家队打法，要像校队队员一样打球。虽然校队的打法花里胡哨，狗屁不是，但是一个回合打下来，上蹿下跳，人模狗样，人家观众就喜欢看这种。”

　　陈诺没有说话。

　　余敏又道：“你好好想想，想好了，我们拍下一个镜头。”

　　余敏的乒乓论对陈诺的冲击很大，按陈诺的理解，余敏就是在让他演得浮夸一点，更假一些，说白了，就是要他用前世拍短视频的方式去演。这种表演他其实挺熟。但这与他之前在张一一，李迩乃至陈可新那里学习到的东西完全背道而驰。

　　但是导演这样要求了，他一个收钱拍戏的演员，讲道理就必须无条件的跟着导演的要求走。

　　下一个镜头是中景切近景。

　　陈诺站了起来，向刘艺霏走去，带着一种温柔的笑意：“你不是说，要跟我分享世间的快乐吗？”

　　刘艺霏继续神情平淡道：“过儿，如果让你一直跟我在山上，你会不会觉得闷哪？”

　　陈诺走到了刘艺霏面前，眼里装满了怜爱，声音放得很轻但很坚定：“不会啊。如果你不想下山，那我们就不下山。”

　　刘艺霏终于笑了一下：“好啊。”又恢复了平淡的神情：“但是过儿，你一直跟我在山上，也难快活。”

　　“好！咔，过了。”余敏对着对讲机大声道，扭头对张继中说道：“这演员好，说一遍就懂，难怪能在柏林拿奖。张总，果然还是你有眼光。”

　　张继中也露出满意的表情，道：“浮夸而不油腻，流于表面又不失走心，略带矫情又浅显易懂，一下子就从文艺生活走向了古装偶像，更难得的是每一个走位都考虑到了机位，镜头感可以打十分，确实很不错。”

　　这一遍拍完，张继中和余敏把陈诺叫过去一阵猛夸，他于是恍然大悟，原来连续剧跟短视频一样，都特么是一个套路。

　　拍摄顺利，于是这天收工得很早，陈诺跟着工作人员一起，准备坐剧组的车回酒店。车旁边刚巧来了十几个游客，正对他们所在的海子拍照。游客里面有几个十几岁的小孩，见到陈诺过来，都跑过来，不顾工作人员的阻拦，大叫道：“杨过，看，那是杨过……”

　　一群中老年游客们哗啦啦的一下子把陈诺围在中间，要合影签名，陈诺第一次遇到这种场面，赶紧说道：“好好好，签，我签，别急啊，一个个来。”

　　陈诺接过面前一位大妈的笔，二话不说，就在她的白色羽绒服上写下了自己的大名。

　　陈如龙飞，诺如凤舞。

　　写完后，陈诺满意一笑。他的签名前世练过很长一段时间，现在写来，一蹴而就，入衣三分，功力是丝毫不减当年。

　　大妈看了看自己的衣服，脸色有点僵，抓着他的袖子，说道：“小伙子，为什么要在我衣服上写这个陈什么东西？你不是杨过吗？而且，我是要你在这个本子上签啊。不行，你快赔我衣服！”

　　刘艺霏过来的时候，就正好看到陈诺在一群大妈的围攻下狼狈不堪的样子，听到身边助理说起缘由，赶紧低着头绕了过去。

　　她先坐上车，过了一会，陈诺上来了，脸上有个黑色的指印，也不知道混乱中被谁在脸上摸了一把。

　　刘艺霏转过脸，盯着窗外。

　　陈诺也有点尴尬，看了看车上的座位，发现只有女主角旁边的空位没人去坐，只好硬着头皮走过去坐下。

　　“呵呵，这些粉丝太热情了。”陈诺说道。然后闭上眼睛开始假寐。

　　刘艺霏忍了又忍，最后还是轻轻的说了句：“看得出来，她们一定很爱你。”