第六十七章 首映礼

呵呵，刘艺霏这个人，果然没有看起来那么简单。

　　刘女士在背后坐着，陈诺直接装着没有听见刘艺霏的话。

　　汽车发动，往沟外开去。从外景地到酒店有大约30多分钟的车程，拍摄设备每天的转场和维护都是一个不小的工程，因此张继中和余敏等人每天都忙得不可开交。

　　相对而言，刘艺霏和陈诺这种演员只要能够按时按量的完成拍摄任务，反而是所有人当中最轻松的。

　　陈诺一路闭眼休息，也没有和刘艺霏再说什么，等快到了沟口，突然电话响了，是张一一。

　　一接起来，张一一就用特别大的声音说道：“陈诺，咱们的电影定档了！4月30号上映，51档，劳动节前，我们给全国人民献礼。哈哈哈！”

　　陈诺也挺高兴：“恭喜恭喜。”

　　张一一笑道：“同喜同喜。还有一个多月就上映了，我和田儿商量了一下，还是准备拿点钱出来宣传宣传，搞搞路演什么的，跟人家孔雀学习学习，你参不参加？”

　　陈诺道：“我肯定来不了，我要高考。”

　　张一一道：“我知道你要高考，所以，我们目前的是准备是把首映礼就安排在西川，到时候你必须到，没得商量。还有，到时候如果宣传需要你接受几个媒体的采访，你跟你经纪人不许拒绝。”

　　陈诺道：“我在九寨沟，谁愿意来采访就来呗，我还要在这待1个多月。”

　　张一一诧异道：“你在九寨沟干嘛？”

　　“忘了告诉你，齐姐给我接了个新戏。”

　　陈诺大概解释了一下，然后车就到了酒店。

　　听到陈诺在那么偏远的地方拍戏，张一一也就没有再提采访的事情，又说了一定要参加首映礼之后就挂了电话。

　　陈诺没有想到，第二天拍戏的空挡，刘艺霏突然又说起了这件事。那个时候刚补完妆，摄影师在换带子，当时就他们两个人。

　　刘艺霏撩了撩头发，问道：：“你电影要上映了？”

　　陈诺愣了一下：“啊，对。”

　　刘艺霏露出一丝好奇，道：“讲什么的？”

　　陈诺有点不好意思。虽然得了奖，但他总觉得哑巴这部片就是一草台班子拍的，跟从出道就号称“见了她你才知道什么是明星”的刘艺霏根本不搭界。

　　“呃，就挺惨的一片子，你应该不会感兴趣。”

　　刘艺霏皱了皱眉头，问道：“那你觉得我对什么感兴趣。”

　　“大制作啊，比如迪士尼的电影什么的。”

　　刘艺霏抬起头露出弧线优美的白皙脖颈，没有看陈诺，而是望着天花板上的假花，说道：“我去日本出完专辑，也想回国拍电影。”

　　陈诺有点莫名其妙，“哦”了一声。本想问问回国是回中国还是美国，但最后没敢问出来。

　　刘艺霏道：“我到时候会去看的。”

　　“啊？”

　　“你的电影。”

　　陈诺更是丈二和尚摸不着头脑了，“这个，谢谢。”

　　刘艺霏突然问道：“你觉得我演技，怎么样？”

　　“唔，我觉得挺好的。”

　　刘艺霏说道：“这几天我一直在观察你演戏。我发现我们是同一个类型。”

　　陈诺简直是受宠若惊了，“谢谢，不敢不敢，你都拍了那么多剧了，我才演一部电影而已，我要向你多学习。”

　　刘艺霏沉默了一下，道：“他们都说我是花瓶。”

　　“呃，都是嫉妒。”

　　“张导说你的戏比我好很多。”

　　“……张导年纪大了，眼神不准很正常。”

　　“余导让我拍戏的时候注意你是怎么演的。”

　　“他也给我讲戏了，我们演对手戏嘛，必须互相观察。”

　　“你是哪年的？”

　　陈诺感觉刘艺霏有点不着调，话题跳跃性太大。“86。”

　　“以后我哪里演得不好，你可以直接告诉我。”

　　陈诺吃了一惊，连道：“不敢不敢……”

　　陈诺话还没说完，导演就喊准备了。

　　转眼间，陈诺就在九寨沟拍了一个月戏了。拍摄过程非常顺利，连张继中也夸了好几次，说陈诺和刘艺霏之间越来越有化学反应。

　　然而真相却是陈诺越来越知道该怎么配合现阶段刘艺霏的演法了，在陈诺看来，这时的她是标准的某音演技，而他只要跟她一起在摄像头面前，整出cp感就算成功。

　　至于刘艺霏演得怎么样，他不敢说。

　　因为刘女士几乎全程在现场一直看着，他能说什么？

　　陈诺4月28号把这里戏份全部拍完了，第二天便离开了九寨沟。赶在这个时间点前，是因为张一一的首映礼快要办了。

　　因为缺席了柏林的全球首映礼，陈诺对自己第一部电影在大屏幕上上映也挺开心的。4月29号下午，把陈必成和潘程蓉也一起叫来了省城。

　　陈必成本来有事，并不怎么想过来，但是在潘程蓉的“力”劝之下，还是来了。

　　哑巴的首映礼是在市中心的承天影院。

　　其他影院都不愿意给一部艺术片更多的排片。年初时顾长伟在柏林获奖的《孔雀》虽然票房看上去不错，但是，实际效果其实并没有达到预期。现在又来一个艺术片，几家大院线都非常的慎重。哪怕它摘得了银熊奖。

　　除此之外还有一个原因，是《无极》上映了，正好跟《哑巴》正面硬碰。

　　一个投资上亿，顶级卡司的商业大片，和一部小制作文艺片打擂台，正常有脑子的影院经理都知道该怎么选，给出35%排片量的承天，已经是哑巴排片最多的电影院了。

　　去电影院参加首映礼之前，陈诺接到了妮妮从江苏打来的电话。

　　妮妮在电话里非常兴奋，她今天也会在那边看哑巴的首映场。同时，这丫头还美滋滋的告诉陈诺，母亲已经同意她去京城念书了，然后还在电话里问起了当初她送给陈诺的钥匙扣。

　　当听到陈诺说钥匙扣他早就用上了，妮妮非常开心，在电话里忍不住叫了一声，还跟旁边的什么人炫耀了一番。

　　和妮妮通完电话后，陈诺一家和齐云天一行四人就出发去了影城。