第四十章 伟大的演员

陈诺在看剧本的时候，就知道这是一部非常致郁的电影，而且拍摄的时候，他也经常有种自毁自闭的冲动，所以他是有心理准备的。

　　但是，除了他之外，也只有李迩之前看过片段，或许有那么一点点心理建设。而其余人，真的是措不及防的被戳了一刀，还是直插心脏的一刀。

　　潘程蓉就不说了，从片子开始到结束，眼泪几乎就没有停过，一盒纸巾被她一个人拿在手里，也不知道用了多少。从哑巴挖房子开始，整个房间里都是死一般寂静。齐云天的鼻子里像是被塞了两个石头，整个房间都能听到他浓重的鼻音。

　　“呵呵，演完了。”

　　齐逸飞的声音传来，但沙哑得相当厉害，他似乎也察觉到了这点，顺势咳了两声，清了清嗓子，“小天，去把窗帘拉开。这片子，嗨……”

　　这片子怎样，齐逸飞没有说下去。

　　齐云天把窗帘拉开后，齐逸飞取下了眼镜，靠在沙发上，揉着眼睛。

　　“咳咳。”陈必成也咳了两下，“陈诺拍得好像有点悲剧哈。我这是外行人的看法，也不知道说错没有，李老师，您觉得呢？不瞒您说，我其实是没怎么看懂的。哈哈。”

　　李迩不知道从哪里找了一个卷纸，就拿在手里，面前的纸团数量跟潘程蓉跟前的相比，也不遑多让。

　　“很久，很久没有看过这么打动人的片子了。张一一拍出了一部杰作，而陈诺，你演出了一个让我终生难忘，也令在座所有人终生难忘的角色。作为你的老师，我恭喜你。作为一个演员，我羡慕甚至是嫉妒你。”

　　陈诺有点坐立不安了，“李老师，你言重了。”

　　“没有，我或许现在情绪有些激动，但是，我敢肯定的说，这部作品一定不会默默无闻，在中国影史上，一定有它的一席之地。我虽然现在没有办法理性的去分析里面的镜头语言，里面的隐喻，里面对于许多现实的讽刺和抨击。”

　　说到这儿，李迩又有点哽咽了，齐云天赶紧给他妈递上纸巾。

　　“但是抛弃这些，单单从人物，从故事，从演员本身的感染力上说，它是我十年来见过最具魅力的作品之一。我真的很嫉妒你，陈诺，你还这么年轻，就遇到了这么好的角色，就奉献出了这么浑然天成又感动人心的演技……”

　　李迩平复了一下情绪，又说道：“你父亲叫我点评，可我能点评什么呢？其实，我的眼泪就是我的点评，而在座每一个人的眼泪也都是对它的点评。对于一部好的作品，任何言语都是多余的。”

　　“因为好的作品自己会说话，它不需要别人为它写注，也不需要任何人为它点题，它就在那儿说它的话，而无论你是专业的，还是业余的，懂电影的，还是不懂电影的，是教授，工人，还是农民，你都能听懂它在说什么，因为人性是相通的，人的情感是可以相互联系的，艺术的感染力是不分男女老幼的。”

　　齐逸飞轻咳一声，说道：“我插一句，我平时看电影虽然看得也不算多，但一部电影的好坏我是能分清的。陈诺拍的这部作品，它里面有许许多多的东西，是化整为零的，是把我们每一个人的生活乃至人生拆解开来，融入进去的。”

　　“我刚开始看的时候，觉得这情节挺离谱挺脱离现实的，可慢慢感受下来，却发现它用的就是这么一个夸张的艺术手段，其实核心就是说咱们身边的人和事，甚至就是我们自己。”

　　“导演的思想很棒，但没有陈诺的精彩演绎，我认为要传达这么复杂的思想，是很难的。”

　　李迩严肃的说道：“老齐，你这句话说对了。这部电影要不是找了陈诺来演，换个其他什么演员。这要么拍一半拍不下去，要么别人看都看不懂，因为首先他人物就成立不了，哑巴身上的那种矛盾性让观众体会不到的话，这部电影就没有根据，前后逻辑就断裂了。”

　　陈必成咳嗽一声，说道：“陈诺，两位老师对你这么高的评价，都是出于对你的爱护，你不要觉得自己真的有多么了不起。不是因为李老师和张一一导演，你能拍戏吗？你连门都进不了。”

　　李迩严肃的说道：“陈诺，今天当着你的父母，有些话我就再重复一遍，说给你听，也说给他们听。你在电影艺术这方面，是有天赋的。外行人不知道，内行人一看就懂。不然陈可新导演为什么看了你两分钟的戏就一锤定音，不然张一一为什么在路上就能把你给找到？”

　　“这种天赋是可遇而不可求的，是无数人梦寐以求的。你有这样宝贵的财富，我希望你珍惜它，爱护它，而不要挥霍它，无视它。你要首先去成为一个优秀的演员，而不是想当一个票房冠军。业内有句话，虽然我不认同。那句话就是中戏出演员，北电出明星。”

　　“陈诺，我希望以后你能够替电影学院改变人家的偏见，在日后电影学院的校友录上，在你的那一栏的介绍里写的是伟大的演员陈诺，而不是一线明星陈诺。你不要像现在的很多人一样，一切都往钱看，只要给钱，什么烂片我都演。我希望你是能够有艺术追求的，是热爱电影热爱表演的，这就算是我对你的一点点期望吧。”

　　提到钱的事，陈必成就有些坐不住了，李迩话一说完，他几乎是拍着胸口保证道：“李老师，这一点你放心，我们家虽然不算大富大贵，但也绝对不可能让他为了钱去拍烂片，他要是敢为了钱拍些不三不四的片子，我就把他的腿打断！陈诺，你听到没有！”

　　潘程蓉道：“在李老师家，你吼什么吼。小点声。不过李老师，这一点你确实放心，从小在金钱上面，我们就没有让陈诺操过心。这孩子肯定不是那种唯利是图的性格，如果未来他真的辜负了您的期望，就像他爸说的，我们一定会好好教育他。”