第四十三章 初试

陈诺准备的诗歌是《再别康桥》，是一名姓李的电影学院表演系女教授给他选的。要的就是中规中矩，不偏不倚。

　　“以你的条件，在初试没必要出风头，只需要杜绝意外就行了。”某李姓教授如是说。

　　陈诺照着台词课上学习的技巧朗诵《再别康桥》的时候，李迩面无表情，好似第一次听到他朗诵这首诗。还没有等他把这一首名作念完，刚到第一段结束，就神情严肃的打断了他：“好了，一号考生，你就到这里。下一个。”

　　陈诺于是再次感谢各位老师的倾听，接着退到一边，跟其他还没有初试的考生坐在一起，等待本场考试结束再一同退场。

　　陈诺没怎么注意接下来考场里的情况，他在想张一一他们现在在柏林怎么样了。

　　张一一和黎晓田去了德国大半个月了，一点音讯都没有。陈诺是真心希望这部作品能够有办法让张一一他们捞回成本，最好还能赚点钱，不然拍电影拍得倾家荡产，那也太惨了。但是真能混个什么奖吗？陈诺有点不乐观。因为张一一他们有啥？人脉，金钱，宣传……除了手里的片子，啥都没有。

　　多半要扑。

　　陈诺挺担心他们两个去跳了莱茵河。

　　陈诺觉得，未来国内为什么会全面进入流量时代，会不会就跟张一一这样的电影人都赔光家产死绝了有一定关系？

　　那些实验性的，社会性的，有开创性的艺术电影工作者几乎都死绝了。二十年之后，还是现在那几个拍艺术片的导演，几乎没有什么新人出现。其余的，全都是流量为王的商业大片制作者。虽说适者生存也没有错，但是，会不会太单调了？

　　陈诺没有发现，他现在的思考方式越来越像个专业电影人了。

　　他正思绪纷飞，突然有人在旁边小声说了一句：“我觉得你没戏。”

　　陈诺怔了一下，微微偏头。是坐在旁边的二号考生。这个男生长得很甜美，头发长长的，眼睛大大的，面白无须，姣好细嫩。二十年后，这种类型叫小鲜肉。

　　陈诺没有说话，瞥了他一眼之后，就把头转了回来。

　　二号露出一丝得意地笑容，继续在一旁小声说道：“你念诗的时候，我看了，主考官笑都没有笑一下。”

　　陈诺更觉得这人莫名其妙了。

　　李迩笑起来是好事吗？

　　他跟李迩认识这么久，唯一见她开心的笑似乎还是在陈可新的办公室，那位刘总正面和她互怼。她当时笑得挺开心的，下来之后把人家喷得狗血淋头。

　　见陈诺没有说话，二号考生心里愈发开心。他对陈诺的敌意来源非常简单直接。因为按照考号他是二号，陈诺是一号，他一直站在陈诺旁边，然后他就发现，跟他们一批考生的那些女生，全都有意无意的去瞥陈诺，没有一个来看他，于是就让他十分不爽。

　　二号觉得自己还要加把劲，继续打击一下对方，于是又说道：“当时，台词老师也摇了头。”

　　她不叫台词老师。她姓张，28岁，研究生毕业没多久，留校做讲师，刚和男朋友分手，最喜欢的小吃是北门外那家老字号海苔小贝。我去给她买过三次。

　　二号越说越兴奋，“我觉得形体老师也对你很有意见。她一直在看你的脚，你刚才是不是站得有点内八？”

　　高老师不是在看我的脚，她是在看我的平底鞋。这双鞋是培训班的时候，她帮我买的，说是这个牌子的鞋底软，还不臭脚，除了训练之外，平时穿也不错。当时我给她钱她不要，最后我给她带了快一个星期的早饭。

　　“你肯定完了。”二号笑得很得意，“居然敢选《再别康桥》，哈哈，简直笑死人了，这么老土。知道我选的什么吗？聂鲁达，听说过吗？考电影学院需要的是硬实力，懂不？”

　　陈诺在心里默默点头。

　　确实需要硬实力。

　　考试流程进行得非常快，二号一直在他耳边嗡嗡嗡，但也没有多久，他们这批20个人就全部初试完成了。

　　之前男考务在边上招呼他们排队退场。

　　这时，一个一直站在摄像机后面的男老师站出来，突然说了一句：“二号考生，你留一下。”

　　二号停住了脚步，看着对方严肃的脸，一下子怔住了：“老师，怎么了？”

　　男老师说道：“我看了你快30分钟，你几乎是一直在说话。你不知道我们考场是禁止交头接耳的吗？你不知道你说话会影响其他人考试吗？考务老师带你们进场的时候，没有提前告诉你吗？我也注意到，你旁边的一号考生一次都没有回应你。为什么人家能够做到遵守规则，你就做不到？根据电影学院招生手册第七款第八条，我作为本次考场的纪律监督老师，现在正式通知你，你的考试成绩被取消了。”

　　二号整个人都傻了，结结巴巴的说道：“老，老师，我不是有意的，我真的不知道，可不可以再给我一次机会？”

　　那男老师淡淡道：“可以。明年吧。”

　　等陈诺走出考场，看到杨靡已经在外面等着他了。他们分开之前就约好，谁先考完，都在这等对方，到时候一起回家。

　　陈诺看到杨靡站在那儿一脸笑嘻嘻的模样，知道她考得不错。

　　杨靡见他过来，正要说点什么，忽而眼神往陈诺后方看去，诧异道：“咦，你们考场里是不是有人在哭啊？我听错了吗？”

　　陈诺回过头看了一眼，随后若无其事的说道：“没听错，有一个人在考试的时候说话，好像被老师取消考试资格了。”

　　杨靡惊了，哇了一声，“真的假的，还有这种人？脑子有什么大病吧，他不知道不能讲话吗？为什么没人提醒他？”

　　陈诺道：“我提醒他了，我当时给了他一个眼神，结果他没有在意。可能是对自己的硬实力太有自信了吧。对了，你考得怎么样？”

　　杨靡嘿嘿笑道：“我觉得还挺不错的。不管了，走，吃饭去。”