第六十九章 师宁伟

师宁伟是个影评BLOG的博主。

　　2005年，网络时代方兴未艾，没有微博，没有猫眼，豆瓣只是一个个人网站，但互联网时代的幼苗已经长出，各大门户网站推出的博客就是对传统媒体行业的一个巨大突破。

　　自04年底推出，博客使用人数突飞猛进，到了2005年7月，有统计显示1/3的互联网用户已经成了各类博客的用户。

　　师宁伟是在一个多月前，受邀入驻的新浪博客。在此之前，他就是一个小有名气的影评人，在国内的各大电影杂志上都发表过文章。

　　尤其04年7月，他写的一篇名为《十面埋伏，埋伏了谁？》的影评在华夏电影上发表，使得师宁伟名气大增。今年新浪推出博客的时候，电影板块与旅行板块一样，是新浪重点运营的方向之一，师宁伟也因此进入了他们的视野，在收了一笔签字费之后，师宁伟开始在新浪的个人博客上发布自己的影评。

　　《哑巴的房子》得奖的消息从德国传来，师宁伟就对其十分关注。听说《哑巴》国内上映有望，他本来不以为然，没想到峰回路转，这部片子居然真的登上了国内院线。后来，当《哑巴的房子》会在蓉城承天影院举报首映式后，师宁伟特意让朋友给他搞了一张票，在上映前一天从粤东飞到了西川。

　　这一趟的目的，师宁伟主要是为了陈诺而来。因为他对陈诺很感兴趣，应该说，整个娱乐圈，就没有人对他不感兴趣的。

　　师宁伟现在都还记得，柏林影展那天晚上，他所在的十几个QQ群，消息蹦出来的速度就跟炸鱼似的，从影评人到经纪人再到各个娱乐、音乐和电影公司的高管，每一个人都在问一个问题——

　　陈诺是谁？

　　导演张一一虽说也是个陌生的名字，但得奖消息传来之后，也是立刻就有人说听说过这人，是北电学院一研究生，几年前曾经找到笔钱，拍了一部小成本电影，最后扑了。没想到这次咸鱼翻身。

　　然而陈诺呢？最开始知道的人可说一个都没有。

　　仅有的，都是一些不知道从哪儿流出来的传闻或者说是流言。

　　说起来这些流言就夸张了。最开始的一条留言是，这个陈诺是个北电学院里的退休老教师，被张一一请出山拍了这辈子唯一一部电影，结果一击即中。

　　本来很多人都挺信这个，但在哑巴的海报流传开之后，这一条传闻就立刻湮灭无踪了。

　　毕竟有眼睛的人都看得出来，这个陈诺很年轻，离退休可能还有40年，也可能是45年的距离。

　　于是新的流言又诞生了，这个陈诺就是电影学院的一个大二学生，平时在学校里就挺出名，跟刘艺霏还传过绯闻之类，马上就有电影学院里的人出来辟谣，说电影学院绝无此人，但是，这个人今年来考电影学院了，还上了京城台采访，而且今年电影学院专业考试第一名就是他。

　　于是，立刻就有些神通广大的网友不知从什么渠道，搞到了那一段陈诺接受京台记者采访的片段。

　　师宁伟看了，然后一口水喷在了键盘上，差点就报销了他那台9999的华硕笔记本。陈诺第一次给他留下的印象就是采访里的那样——年轻、帅气、有个性。

　　接下来，六套播出的人物专访，师宁伟也守在电视机前，一秒不差的看完了，于是在师宁伟脑中的陈诺数据库里又添加了一句话，叫初生牛犊不怕虎。

　　这个时候，他就对这个年轻人挺感兴趣了。

　　但是，一条新的消息传来，让师宁伟失望极了。

　　因为这个年轻人，居然跑去演电视剧！？看着神雕侠侣剧组发出的通告和定妆照，师宁伟真是火不打一处来。

　　哪怕《神雕侠侣》投资再大，在社会上再火，那也就是部电视剧，一个堂堂柏林影帝，跑去演这种武侠连续剧，不是自甘堕落是什么？国内这么大，就真的再找不到电影拍了吗？还是说就真的这么穷，连这点烂钱都要恰？

　　再说了，不是要高考了吗？还能见缝插针的去拍剧啊？

　　这个陈诺，要么就是自己蠢，要么就是身边有坏人。所以，这次首映礼师宁伟托了很多关系，搞到一张媒体票，就是来准备亲口问问，这位年轻人到底是怎么想的。

　　当师宁伟来到现场，才发现和他同样想法的人应该不少，几百个座位里，应该只有一小半是正儿八经的观众，其他都是怀着不同目的来的，一个个手里都带着笔和小本本，少部分跟他一样，还带着单反照相机。

　　师宁伟的朋友给他搞到的座位很好，在前方第三排的正中间，除他之外，这个位置都是片方请来的官方媒体，像他这样的自由撰稿人一个都没有。

　　当陈诺上台的时候，他也拿起相机，跟那些报社电视台的记者一样开始拍。这是师宁伟影评的特色，也算是充分的利用了互联网平台的优势，他的影评都是图文并茂的，而不像报纸杂志一样大多都是文字。

　　像其他电影的主角，网上一般都能找到许多照片，可像陈诺这样的，就只有他自己动手了。

　　等他照片拍得差不多，主持人和主创人员们编的什么打架之类的宣传词也说完了，就轮到了媒体提问时间。

　　师宁伟从第一轮开始举手，他知道，前几轮都是预定好的媒体提问，但他依旧不依不饶的举起手，就是想从一开始就给主持人留下个印象。

　　果然，当预定的几轮媒体提问完，主持人就点了他。

　　“就那位穿蓝衣服的朋友，对，第三排中间的那位。请问你是哪家媒体，你是问题是什么。”

　　师宁伟拿着话筒站起来道：“我是新浪网的影评人，网名师事求是，我的问题是问陈诺。为什么你在得了柏林影帝之后，会去拍射雕侠侣，难道你不觉得这对你的演艺天赋是一种浪费吗？请问你是为了赚钱还是想要出名呢？是你自己想这么做的，还是有别人告诉你这么去做的？你曾经在一个采访里说，你的目标是好莱坞，是获得奥斯卡影帝你认为拍金庸连续剧能得奥斯卡吗？我问题问完了，谢谢。”