第八十六章 如果·爱上映

“2005年11月30日，如果爱的首映礼上星光熠熠。

　　除了张学有，金城舞和周讯三位主角之外，前来助兴的还有香港歌星古巨基、杨千桦、苏永康，此外，还有国内著名导演冯小刚、陆川等数十位导演、明星莅临盛会。

　　与此同时，《如果·爱》首映礼晚宴还云集了演艺界、地产界、政界的名流人士。在司仪主持之下，《如果·爱》三大主演金城武、周迅、张学友以及导演陈可辛纷纷上台畅谈关于影片台前幕后的感受，并且进行慈善拍卖……”

　　孟海是西川人，来京城上学，什么都没带，就带了一个高中时代的收音机，白天放娱乐新闻，晚上放半夜悄悄话。

　　此时正是下午6点，六人寝室里只有三个人在，除了孟海之外，还有渝城的张戈和江苏的宋磊涛。

　　张戈一边听着收音机，一边问道：“今天上映了，你们去不去看？”

　　宋磊涛有时候真的搞不懂自己这个室友，装傻装到这个程度，有什么意思。他转过头说道：“你说呢？”

　　张戈嘟囔着：“歌舞片，不太感兴趣。”

　　宋磊涛呵呵，不想说话了。他敢肯定，全班30个人，假如张戈真不去，那去看这部电影的，就是剩下的29人。一个都不会少。

　　“哎，你们真的要去啊？你们买票了吗？”张戈又问道。

　　孟海说道：“我是买的晚上8点过的票，早上就去买了。”

　　张戈道：“你一个人去看？”

　　孟海笑了笑。

　　张戈撇撇嘴，“行，有女朋友了不起。那你呢？宋磊涛。”

　　宋磊涛不是很想搭理他，轻描淡写的说了句：“我还没买，过两天看吧。”

　　张戈“哦”了一声。

　　这时，寝室门突然被人从外面打开了，一个穿着黄色羽绒服的男生进来了，一见他们三个，略有些诧异的问道：“你们怎么没去吃饭？”

　　宋磊涛正准备开口，只听张戈说道：“如果爱不是上映了吗？我刚收拾好，准备去看电影，顺便就把饭吃了。陈诺你呢，你吃没有，要不要跟我一起？”

　　日你妈。

　　宋磊涛这几个月也跟宿舍里这些川渝人学了几句西川话，这时不由自主就在肚子里骂了出来。

　　他也跟着说道：“我也是，跟朋友都约好了。本来想过两天再去，但实在是等不及了，买了个深夜场。呵呵。”

　　陈诺点点头，道：“可惜当时陈导给我拿的赠票我没有要，不然就分给你们了。我当时也是想着自己出钱去凑个票房。张戈，我不跟你吃饭了，我约了杨靡张小斐她们一起看电影去。就回来拿个手套，马上就走。外面太冷了，实在是受不了。”说完，他打开自己的柜子，开始在里面翻找。

　　张戈走了过去，漫不经心的说道：“陈诺，昨天的首映礼你怎么没去呢？那么好的机会，露个脸也挺好啊。”

　　陈诺他记得当初潘程蓉是给他拿了一双手套的，他还记得样式，黑白相间，上面还有个很可爱的熊猫脑袋，也算是他们西川的本地特产手套，怎么冬天的衣服里没有呢？难道是放到箱子里去了？

　　“我不太想去参加这些活动。陈导也同意了。”

　　他把书桌下的旅行箱拿出来，打开。

　　“所以你威尼斯首映的时候也没去，对不对？”

　　“嗯。”

　　“我听说，陈可新在片场很凶，是不是啊？”张戈问道。

　　箱子里衣服垒得有点多，陈诺必须一点一点点的翻，“还好吧，只要你态度认真一点，不会骂你的，最多说你两句不开窍。”

　　张戈又问道：“那周讯呢？脾气怎么样？”

　　“迅姐啊，人特别好，其他的不了解。别人都叫她讯哥，但我叫她迅姐。反正以后你们合作了就知道了，人真不错，而且喜欢吃甜品，你随便买几个肯德基蛋挞送她，她就特别高兴。”

　　张戈对成为陈诺室友这件事，总体来说挺满意的，但偶尔会有不舒服的感觉。比如现在。什么叫以后合作了就知道？每个字张戈都懂，连起来就不懂什么意思了。

　　张戈一时没说话，宋磊涛就忍不住插口道：“陈诺，张学有呢?你们私下接触得多吗？”

　　一直找不到手套，陈诺冥思苦想，到底放在哪里了呢？“不多，我和他吃过一次饭，当时跟剧组的人一起，我坐他旁边，感觉还是挺健谈挺热情的，还说我去了香港他带我玩。”

　　这时，性格有点内向的孟海插口问了个猛的：“我看娱乐新闻说，你和刘艺霏拍神雕的时候，你把她睡了，真的吗？”

　　宋磊涛本来在喝水，听到这句话，“噗”的一下喷了出来。

　　好嘛，不叫的狗才咬人。果然是真的。

　　虽然还没找到手套，可陈诺依旧忍不住笑了，转头道：“这你也信？”

　　孟海脸有点红，道：“我看上面说的特别真实，说你们因戏生情。”

　　陈诺突然想起手套在哪了，之前拿冬装的时候，他好像顺手把它们放到一件羽绒服的口袋里了，“都是假的，基本都是剧组自己炒的，也有的是八卦杂志瞎写的。为了维持热度，等电视剧开播了，这些乱七八糟的新闻就都没了。”

　　孟海支支吾吾着说：“那……那你下次碰到刘艺霏，能帮我找她要一张签名吗？我特别喜欢她演的王语嫣。”

　　手套找到了，陈诺把它们拿在手里，转身笑道，“行啊，等她回国考期末考试。我到时候给你打电话，你自己过来找她要呗。我先走了哈，张小斐她们还在楼下等我呢。”

　　陈诺说完出门了。

　　寝室里安静了一会儿，张戈突然回头对其他两人说道：“你们说陈诺到底是喜欢张小斐还是喜欢杨靡？怎么天天跟她们两个人在一起？”

　　宋磊涛今天对这个人又有的新的认识，假如之前是不想搭理，现在是看都不想看他一眼了，直接没有说话，开始穿鞋准备出门。

　　孟海想了想，说道：“陈诺喜不喜欢她们我不知道，但是我觉得，杨靡肯定喜欢他。有几次上课，叫他们两个搭戏，杨靡的眼神都不太对，不像演的。”

　　宋磊涛穿好鞋了，听到这笑了笑，道：“照你这么说，班上女生有几个看他的眼神是对的？都不对！”