第十五章 表演班

走之前，张一一专门和陈诺聊了聊电影学院的事，说保证这两天会帮他找个靠谱的演技冲刺班，算是对之前说谎的补偿。

　　陈诺这次出去拍戏，没带行李箱，只背个一个双肩包，里面装了些日常用品和几件换洗的衣服，当时想着拍戏穿戏服，其他的也穿不着。他现在身上这一套衣服，还是十多天前穿过的，中途就洗过一次，一股淡淡的馊臭味直往他鼻孔里钻。

　　要换做以前那个陈诺，早就找个商店重新买上两套，穿一套扔一套。但现在，他一点没有在意。

　　哑巴的世界已经结束了，但他仿佛还在哑巴的身体里出不来。这种感觉很奇妙，虽然张一一告诫他，要尽快出戏。但他却还蛮享受这种是自己又不是自己的错乱感。

　　这种感觉一直维持到住处门口。

　　“你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，you are my super star~你主宰，我崇拜，没有更好的办法，只能爱你，you are my super star~”

　　这套房子的客厅里确实有两个低音炮和环绕立体声，也有一台音控和DVD机，就像陈诺在西川的家里也有这么大同小异的一套设备。

　　音响、电视、DVD，这似乎是这个年代家庭的标配。陈诺从没有想过，居然还真的有人会用这套设备在家里唱K，而且，听声音还是在大合唱。也幸好这小区房子的隔音效果不错，站在门口也不算很吵。

　　陈诺犹豫了一下，最后还是扭动钥匙，开了门。

　　一股声浪顿时扑面而来。

　　只见三个女孩正站在电视墙前面，拿着麦克风，又蹦又跳，茶几上放着几瓶开了盖的啤酒，地面洒落了一地的瓜子皮。

　　杨靡站在中间，穿着她那一套小熊睡衣和粉红拖鞋，不知道是喝了酒还是兴奋的，满脸潮红，正闭着眼睛，斜着声音，对着麦克风唱着：“你是意义……是天……是地……是神的旨意……”

　　她左边的那个短发女孩最先发现进门的陈诺，整个人当时就一下子僵住了，用右手使劲拽杨靡的衣角。

　　“除了爱你……没有……怎么了，拉我干嘛？”杨靡睁开眼，一脸疑惑的转头问道。

　　然后她就一眼看到了陈诺。

　　“啊！”杨靡吓得尖叫一声，结结巴巴的说道，“你你你，是你？你怎么回来了？”

　　三十分钟之后，客厅里。

　　三个女孩规规矩矩的在沙发上坐成一排，酒瓶子没了，瓜子皮也扫干净了，陈诺无奈的坐在一旁，说道：“其实真没事，你们玩你们的，我洗完澡就该睡了。”

　　“不是不是，主要是我希望你别误会，我其实昨天才回来，见你不在，也好像有段时间没人住……今天就叫了她们过来玩一玩，庆祝庆祝。那，我给你们介绍介绍？”

　　杨靡身边的俩女孩跟杨靡差不多大，一个长发一个短发，虽然肯定不及妮妮和杨靡这种日后的明星，但长相也都在水平线以上。

　　她们坐得非常端正，一副目不斜视的样子。

　　陈诺此时刚洗完澡，换了身舒服的休闲服，他剃短的头发还没有长回来，依旧是一个板寸，原本就很有棱角的脸显得更加刚硬，这其实也是张一一想要的反差感，因为哑巴就是这么一个外表阳刚，内心柔软的男人。

　　应该说，陈诺这种长相，并不算10多岁小姑娘们最喜欢的类型，但是，那也得看和谁比。蓦然间身边出现一个电影荧幕上才能看到的脸，而且是在近在咫尺的私人空间里，肯定是有一定的冲击力的。

　　“这是陆思琪，这是张佳佳。这是陈诺……欸，陈诺，你怎么把头发给剪了？”

　　陈诺先没有理会神经反射弧有点过长的杨靡，朝那两女孩说道：“你们好，以后随时来玩，我其实挺喜欢热闹的。”

　　“嗯，哦，好的。”叫陆思琪的短发少女有点紧张的说道。

　　张佳佳也跟着说道：“你好，你头发很个性。”

　　陈诺摸了摸，刺刺的，笑了一下，道：“原本我头发还是挺长的，最近才剪了。”

　　杨靡好奇道：“你为什么剪头？”

　　“拍了个电影。”

　　“电影！？”杨靡瞪大了眼睛，一脸不信的样子，“你不是还在上培训班吗？”

　　陈诺一直没出戏，像哑巴一样憨笑着：“是啊。哎，那你呢，你这段时间是回家了嘛？”

　　“才不是，我才是去工作了。去南边当模特，拍了不少东西，还拍了MV。对了，你猜猜我见到了谁。”杨靡带着笑意，神神秘秘的说道。

　　“谁？”

　　“程龙大哥！我还跟他一起拍了海报呢！”杨靡一脸兴奋的说道，“他人可亲切了，一点都没有大牌明星的架子。”

　　陈哑巴一脸惊讶：“你这也太牛了，那你有没有要签名。”

　　“嘿嘿，当然有！”杨靡骄傲的说道，“给我签了三张，我们三个正好一人一张，所以我才叫她们过来庆祝庆祝嘛。只是，没有想到这么巧，你刚好回来。”

　　陈诺道：“我回来也没事，我这人瞌睡大，你们随便闹我也能睡着。那行，你们继续玩，我先进去休息了。”

　　陈诺话虽这么说，杨靡她们也不可能真的继续玩闹，等他进屋不久，就能听见开门关门的声音，应该是杨靡的那两个闺蜜离开了。

　　经过这么一打岔，陈诺倒是觉得哑巴离他远了一些。

　　但也只是一些。

　　陈诺没想到张一一的动作这么快，说要给他找培训班，结果第二天就给打来了电话。

　　“我给你找好了，正儿八经我们学校开设的表演课，就在学校里面上。本来已经开课不能报名了，我是卖了我这张老脸，才给你要来了一个名额，还给你打了个折，原价3000，现在2000。一个月时间，包学包会，嘿嘿。”

　　“……真的假的？我瞌睡还没睡醒，你可别玩我。”

　　“没玩你，除了包学包会之外，其他都是真的。地址和联系老师我待会短信发给你，你今天过去碰个面。对了，我这段时间做后期会很忙，要找我的话，给我发短信，电话可能接不到。”

　　“好，知道了。”陈诺嘟囔着，挂了电话，本来还想再睡会，但翻了几个身，发现睡不了，于是干脆起床。