第十章 劝睡不劝哭

讲到第六次，张一一已经有些按捺不住火气。

　　“他是你男朋友！知道什么是男朋友吗？谈过恋爱吗？你会在你男朋友吃饭的时候，给他擦嘴吗？你又不是他妈！不要去演恋爱，我要你们真的恋爱，懂不懂？再来！”

　　张一一这次都没回监视器，直接抱着手，站在一边看。

　　结果，这一次连陈诺都看出来妮妮的神态不对，非常的紧绷。

　　果然才拍到一半，张一一就喊了卡。

　　“你会不会拍戏！”张一一立马吼道，“你那是什么脸色？他欠你钱吗？你还行不行，不行今天就别拍了！”

　　妮妮眼眶瞬间红了，顺势坐在地上，把脸埋进膝盖，呜呜的哭了起来。

　　张一一深吸一口气，说道：“算了，全组休息，待会再拍。”

　　而后走到陈诺面前，朝妮妮努努嘴，道：“劝劝。”

　　陈诺像看神经病一样看着他。你骂哭的女孩，要我劝？凭什么？

　　张一一淡淡道：“小竹哭了，哑巴你就这么看着？”

　　好吧。

　　不过劝一个十六岁的女孩别哭，对陈诺来说，真比劝一个二十六岁的女人上床更难。

　　他只能尽力试试。

　　让张一一和其他人都离远点，陈诺在妮妮身旁蹲下，说道：“喂，别哭了，眼睛哭肿了今天就彻底拍不了了。到时候就不只是导演发火，全剧组可都要发火了。”

　　妮妮抬起脸，幸好都是素颜出镜，陈诺看到她脸上除了鼻涕眼泪一大把，眼睛有些红之外，倒也没有其他问题。

　　陈诺把手里的卷纸递给她，说道：“擦擦脸，看你鼻涕都要流嘴里了。我小时候就吃过鼻涕，你知道鼻涕什么味道吗？甜的。”

　　妮妮本来板着脸，听到这儿有了表情，用嫌弃的颜色瞥他一眼，说道：“你胡说，才不是。”

　　“哦，你挺清楚，看来你也吃过。”

　　“我没有！”妮妮说完，终于忍不住噗嗤一下。从陈诺手里边接过卷纸，擦了擦眼泪，又撸了撸鼻涕，闷闷的问道：“我是不是特别差劲？这么简单的戏，演了这么多遍，就是演不好。”

　　陈诺没吱声。

　　妮妮奇怪的看了他一眼，说道：“你怎么不说话。”

　　陈诺做出一副恍然的模样，“你问我呀？我怎么知道，我自己都这么菜。”

　　“才不是，我觉得你演得特别好，就是我……我不知道该怎么配合你。”

　　“你要配合我呀？那亲我一口怎么样。”

　　“什么呀！”妮妮脸蛋有点红，把脸转到一边。

　　“开玩笑的。”陈诺睁眼说瞎话道，“我初吻还在呢，可不能这么便宜你。”

　　“哈。”妮妮短促的笑了一声，“谁稀罕似的。”

　　“对呀，就是没人稀罕。你有没有那种时候，夜深人静，一个人躺在床上辗转反侧，突然感觉特别孤独，觉得如果有人这个时候能够抱抱你就好了。也不用做别的，只是抱抱。有吗？”

　　“有……吧？”妮妮看了他一眼，“你突然问这个干什么？”

　　“因为我想做那个抱抱你的人。”陈诺看着她的眼睛，轻轻地说道。

　　“呀你……”妮妮下意识的叫了一声，脸一下子红透了，“你你你……不要胡说好不好？”

　　陈诺又问道：“你以后准备来京城读大学吗？”

　　“我不知道。”妮妮瞟了他一眼，说道：“我妈希望我就在金陵念大学……但是……我觉得离家近了一点儿都不好，有点没自由。”

　　“有一种鸟儿是关不住的，因为他的每一片羽翼都闪烁着自由的光辉。”

　　妮妮惊喜道：“肖申克的救赎！你也喜欢这部电影？”

　　陈诺微笑点头。这部电影他确实看过，只是看的中途睡着了。唯一就是记下了几句台词，以备不时之需。

　　妮妮看他的眼神有点不同了，“没想到……我之前以为，像你们男生只要长得好看一点，都特别肤浅，整天就想着骗女孩子。”

　　陈诺扯了扯嘴角，说道：“不能以偏概全。”

　　妮妮嗯了一声，突然看了看张一一那边，说道：“你说导演还在生气吗？”

　　陈诺也转头看了看，“应该没有。你看他头发那么长，他的性格也应该和女生一样的，大气。”

　　妮妮噗嗤一下又笑了，看了一眼陈诺，低声道：“对不起，连累你吃了那么多碗八宝粥。”

　　“没事，我肚子大。而且阿竹给我拿的粥，我喝不够。阿竹，待会我就不能说话了，现在提前给你说一声，谢谢你的粥。”

　　妮妮飞快的偏过头，瞟了他一眼，马上又以更快的速度转了过去，陈诺看不到她的表情，只看到她很轻很轻的点了点头，用细细柔柔的声音说道：“多吃点，不够我再去给你拿。”

　　“……我这就去叫导演，说咱们再来一遍？”

　　“好。”

　　当陈诺说妮妮好了，可以再来一遍的时候，张一一其实没有抱多大希望。

　　但是开始之后，张一一立刻就发现，妮妮的感觉对了。

　　哑巴坐在台阶下，一边喝粥一边看着阿竹，一刻都没有移开眼睛。他的眼睛微弯，眉头舒展，对阿竹的情意快要满溢而出。

　　阿竹坐在哑巴的旁边，双手抱着膝盖，下巴抵着手臂，偏头看着哑巴，嘴角挂着一丝似有若无的笑意。

　　“多吃点，不够我再去给你拿。”

　　她的声音很小，小得就像一只风筝，飘飘袅袅的飞到了张一一的心里。这就是他心中青梅竹马的爱情，它不像一见钟情那样猛烈，也不需要像男追女那般刻意，它就像这根风筝的线，绵绵长长，不绝如缕。

　　“卡！过了！”

　　张一一鼓了两下掌，整个剧组的气氛一下子欢快起来。

　　摄像大哥用他的大嗓门说道：“有感觉，这一遍我都觉得特别好，用咱们老话来说，这就叫起了化学反应，拍出来特别好看。”

　　陈诺朝妮妮笑了笑，小声说道：“夸你呢。”

　　妮妮脸蛋微红，有些不好意思的表情，但细长的眸子里闪烁着喜悦，她低声说了一句：“晚上我请你吃饭。”