第六十二章 不食人间烟火

刘艺霏穿着一身白色深衣，腰间系着一条淡蓝色的丝带，头上挽了一个发髻，点缀着几朵玉簪花，长袍宽袖，衣袂飘飘，在她妈的陪伴下，往这边走来。

　　除了脸上的彩妆在陈诺来自2024年的审美中，略微有点土气之外，其余都挺好。

　　“看吧，外形是真不错，我敢说，全中国没有谁还比她更像小龙女。”张继中挺得意的说道。

　　陈诺很懂事的点头道：“确实确实。好看，真好看。张导的眼光就是好。”

　　“哈哈哈，有了你，有了艺霏，我这大半年没睡好觉，现在心里总算是踏实了。”

　　接下来，定妆照的拍摄过程非常顺利，但陈诺跟刘艺霏全程没有任何交流。

　　他把自己当成工具人，摄影师要什么造型他就摆什么，反正上辈子当网红的经验，让他在这种ppt镜头里喜怒哀乐都行。

　　拍完之后，摄影师略显浮夸地说道：“无双无对，公子佳人。”

　　张继中站在他旁边，摸着自己的大胡子，笑得像一朵绽放的老菊花。

　　拍完定妆照，也顺利的签了合同，张继中那边的事就算告一段落，只等着通知去九寨沟开拍了。

　　据张继中说，快的话，就一周之内。

　　第二天，陈诺回到了西川。

　　他在家里呆了一周，期间除了偶尔看看课本，大部分时间都没有复习，而是在看小说和剧本。

　　因为电视剧的剧本跟电影不同。电影的剧本相对较短，因此导演发给主要演员的剧本一般都较为完整，但电视剧由于拍摄场景和人物都更多，因此剧本一般是分部分分发，即将拍哪部分就只发那一部分的剧本。

　　对于陈诺这样的演员来说，这无疑增加了他沉浸角色的难度。把手里的剧本通读一遍之后，也抓不到重点。而后他就去书店买了一部《神雕侠侣》来看。

　　在此之前他只是断断续续看过电视剧，从没有捧着书，完完整整的看过这个故事。

　　他本来是抱着看剧本的心态翻开了第一页。

　　“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。

　　照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。

　　鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。

　　隐隐歌声归掉远，离愁引看江南岸。”

　　欧阳修一首词之后，那一段江湖故事娓娓道来。陈诺一看就是一天。食不知味，不眠不休。

　　看完之后，睡了半天，醒来又专门捡着杨过出场的段落再看。这一回他看得更加仔细，虽然看的文字更少，但一个字一个字的看得却更慢了，看了整整两天才看完。

　　看完后，他去家中大平层的屋顶花园里浇了浇花，又去电脑上玩了一会儿魔兽世界。这个时候，魔兽世界刚刚进行内部公测，这个公测号是他回西川后跟王志翰联系，王志翰给他的。

　　陈诺上一世就是魔兽世界的骨灰级休闲玩家，从45级时代一直玩到了国服闭服。但这一世没有再玩人类法师，而是建了一个亡灵法师的账号，在丧钟镇做任务到了十级方才下线。

　　这一天他早早就睡了，第二天也是早早醒来。

　　然后他拿起剧本。

　　这一回，他终于在里面看到了刀光剑影和侠骨柔情。

　　在这期间杨靡打来一个电话，对他千恩万谢，郭襄的角色她拿到了。进组的时间还没定。但不会参与这次九寨沟的拍摄。

　　看剧本加复习，很快一周时间就过去了。

　　张继中他们是真的不能再等了，把他这位男主定下之后，就马不停蹄大批设备往九寨沟运。要知道，九寨沟那地方可不是什么交通发达，条条大路的地方，尤其在2005年的时候，从成都过去，就只有一条弯弯曲曲的省道，一会儿穿山越岭，一会儿沿江环绕，一会头顶上是怪石嶙峋的山崖，一会儿路边是深不见底的山谷。

　　人可以坐飞机，但那些设备就只能靠汽车。据张继中后来自己说，光是从京城把拍摄设备运进九寨沟，就花了六十多万。

　　但大剧组，也不差这点钱，在浙江象山那边，他为了这部戏，还专门修了一座偌大的神雕影视城。

　　陈诺到达九寨沟的时候，张继中他们已经先行抵达两天。下车的时候，山里湿冷的空气扑鼻而来，他一下子就打了一个喷嚏。

　　来的时候张继中就特别让人告诉他，山里严寒，一定要做足准备。所以陈诺下身穿着毛裤，上身套着羽绒服，寒风刮脸，但也并不觉得冷。

　　刘艺霏这时正巧从酒店出来，一下子就看到不远处那头打喷嚏的大白熊。

　　“看样子是刚来，走，上去打个招呼。”刘女士也跟着她来了，这时拉着她就想上前去。

　　刘艺霏身体摇晃了一下，但脚没动弹。

　　“茜茜，怎么了？”，还以为专门去接他的呢。”

　　刘女士害了一声，“茜茜，你和他是同事，相互之间热情点，没事儿。听妈的，走，咱们去打个招呼。”

　　陈诺正一边听着齐云天抱怨天气，一边从车上搬行李，突然就有一个漂亮的女人带着热情的笑容走过来，刘艺霏跟着她身后，撇着小嘴，一脸不情不愿的样子。

　　“刘阿姨好，刘学姐好，不用了，我们两个大男人，哪还用你们帮忙。”

　　齐云天在一旁冷哼道：“别把我和你归一类行吗？”

　　刘女士常年在国外生活，对齐云天这种美人早就习以为常，笑道：“小齐是美人，比我们茜茜还美。”

　　齐云天摆摆手，居然没有点头说那是当然，而是说道：“没有没有，我们是不同风格的。”

　　“茜茜，快来跟陈诺和小齐问个好。”刘女士说道。

　　刘艺霏面无表情的上前一步，轻声说道：“你们好。”

　　陈诺和齐云天对视一眼，尴尬的笑笑，跟她也问了好，便提着行李去酒店安顿去了。