第四十九章 采访

张一一的电话是在陈诺睡着之后打来的。

　　“陈诺，哈哈哈哈哈哈！”张一一未说先笑，猖狂的笑声顺着电话线，走过了上万公里，传到了陈诺的耳朵，把他的睡意驱散了一小半。

　　“啊~”他打了个哈欠。

　　“你知不知道，你拿了银熊奖最佳男演员！？我上台帮你领奖的你知道吗？我踏马啥都没有准备，错了，我准备了最佳导演的，但我踏马没准备你的感词啊，结果上去之后我说中文英文都不知道……”

　　“对！”一旁黎晓田的声音笑呵呵的传来，“他最后就说了几句话，谢了他自己，谢了我，搞得那些记者刚开始还以为他就是陈诺。在那一个劲儿的，chen，chen的叫~哈哈。”

　　陈诺也不禁笑了起来，说道：“那你就答应着呗。”

　　张一一再次得意的哈哈笑了起来，黎晓田在一旁颇为动情的插话道：“陈诺，我必须要给你说，当初幺儿找你来演，我心里是不以为然的，结果万万没有想到，我们能够一步步的走到今天。我记得，当初刚开拍的时候，幺儿对我说，他觉得我们的命运都会被你改变。现在看来，是真的。所以，谢谢你陈诺。真的，谢谢。”

　　张一一道：“你谢他个毛，不是因为咱，他能拿影帝？喂，记得回来请我吃饭！不然奖杯我不给了。”

　　和张一一说完电话，正准备睡，齐云天的电话又过来了。

　　“我靠我靠我靠……”

　　刚接起来，就听到齐云天在那边鬼吼鬼叫，连说了无数个感叹词。

　　“柏林影帝！陈诺，我还在睡觉呢，就被我妈喊醒给教训了一通，说我怎么当你经纪人的，连这么大的消息都要她来告诉我。我就说了，我手下的唯一一个艺人，现在正在努力考电影学院，你让我认为他会得影帝？算不算太考验我的想象力了？不过，我现在准备改过自新了，你在哪，我立刻过来找你。”

　　陈诺好说歹说，才把齐云天向他奔赴的心情给安抚了下去。

　　“那好，说到这，我们就商量商量，你准备接下来怎么办？”齐云天的声音严肃了一些，“今晚上名单才出来，明天各路媒体都会有所反应，我敢打赌，明天中午之前，他们的电话一定可以打到你和我的手机上。你是想我们借着这股东风炒点名气出来，还是说……”

　　“还是说什么？别说了，明天早上你早点来接我，我赶最早那把飞机回西川。考完试，我要回去看书。”

　　“你的意思是你选第二种咯？真的不想当明星？”

　　“渣男我都不做了，我做什么明星！”

　　第二天，陈诺起得很早，把东西收拾好之后，看了看时间才6点。杨靡的房间还没开门，昨天晚上，他接电话的时候，杨靡已经去睡了。她应该现在还不知道他的事。

　　那也就不必吵醒她。

　　陈诺给杨靡留了个纸条，因为知道杨靡肯定能如愿以偿进入电影学院，所以纸条上也没有写太多，就两句话：“我不看榜了，先走一步，日后我们学校里再聚。”

　　陈诺拉着箱子出了门，6点20多分的时候，齐云天的红色马自达到了小区门口。

　　一见面，齐云天就给他来了个大大的拥抱，“让我沾沾喜气！”

　　陈诺也笑着跟他抱了抱，“好，给你沾。”

　　齐云天松开手，看着他很感叹的又摇头晃脑了几下，问道：“真要走？”

　　“嗯。”

　　“行吧。”

　　去机场的路上，陈诺接到了陈可新贺喜的电话，一看表，才7点半。

　　陈可新先是一番恭喜，然后在电话里说，如果陈诺方便的话，能不能过几天回去上海补拍几组镜头，说是剧本有点小调整。

　　陈诺答应了，说需要他过去的时候联系就行。

　　挂了电话，齐云天道：“看吧，这只是个开始。你一回去，我都能想象我的电话有多忙。对了……算了。”

　　“放屁快放。”

　　齐云天犹豫了一下，道：“你跟那个姓夏的？”

　　“就那么一次。”

　　齐云天松了口气，道：“那就好，从现在开始，你真不能乱来了。要是有啥事，你提前给我知乎一声，我可不想哪天睡醒了，看到报纸头版挂着你和某某的照片。”

　　“知道了。”

　　“嗯，那你回家好好复习，有什么我来顶。”

　　......

　　......

　　齐云天话说得好听，说他来顶，但陈诺回到西川呆了三天，齐云天就说他顶不住了。

　　“说来我们两个之前都想简单的，以为你回西川就能躲清静，可是……除非你我自绝于人民，以后远渡重洋，常驻总统山。但我觉得你还没那功力。所以……你必须要接受这个采访。”

　　“那好吧，约个时间，让他们来。”

　　涂静薇，央视六套主持人，她19岁在澳门电视台做外景主持人，干了整整三年多，后来好不容易被央台看中，来到京城，在六套主持《华夏电影报道》。

　　《哑巴的房子》，这部电影目前在圈内已经是无人不知无人不晓，名声比《孔雀》《天边一朵云》都还要响亮十倍不止。但真正看过的，凤毛麟角。

　　导演张一一，据说是北电导演系的一个研究生，目前还没回国。

　　主演陈诺，北电表演系的一个年轻学生，才18岁，还没入学，现在正在家乡备考，所以她也久违的出了一次外景。

　　当涂静薇他们按照给的地址从出租车上下来，一行人左右四顾。这是一个挺大的小区门口。小区挺新的，应该是刚修不久，都是电梯公寓，在周围的楼房中可说是鹤立鸡群。

　　“就这？”涂静薇问道。

　　他们这次一共来了四个人，除了主持人涂静薇，摄像师和灯光师外，还有一个年轻的助理。

　　“东平街42号天城花园大门口，没错，应该就是这个门口。”助理说道。

　　“小区挺不错的。”

　　“来之前我查了查，这个市没有什么工业的，每年就靠着一点煤矿外输赚点钱，这些房子在京城都算不错，在这儿，我估计真的只有有钱人才住得起。”

　　“不知道晚上会不会请我们吃顿好的，西川美食全国出名啊。”

　　“哈哈，我也想吃。”

　　涂静薇等人正在闲聊，随后看到一个20岁左右的男生从小区里面出来，张望了一下，随后就朝自己这行人走过来。

　　“是涂小姐吗？”男孩问道。

　　涂静薇点头，道：“我是。”

　　“我是陈诺，欢迎你们来到隆安。”