第十七章 表演训练

京城电影学院，可能是全中国美女密度最高的地方，陈诺在楼下逛了一个小时，看了不少美女，也被不少美女看了，是亏是赚倒是难说的很。

　　10点25他上了楼，李迩带着他去了隔壁楼的一个教室，里面有20来个学生坐在一些围成半圆形的椅子上，几乎都是俊男美女。

　　李迩在路上说让他准备一下，等会做个自我介绍，果然，进门之后就说道：“今天我们班又加入了一个新同学。来，陈诺，介绍一下自己。”

　　陈诺走到中间，中规中矩的说道：“大家好，我叫陈诺，以后请大家多多指教。”

　　李迩很显然对陈诺这么简单的介绍并不满意，但皱了皱眉之后也没说什么，就示意他落座。

　　陈诺走向教室后排，而后突然看到了马嫣然。

　　虽然他的发型变了，但马嫣然正瞪圆了她那双春水似的眼睛，一霎不霎的盯着他瞧。

　　他刚坐下，马嫣然便弓着身子坐到了他身旁的椅子上，红唇微动，轻声道：“你怎么也来了？”

　　陈诺本来还是不想说话，不想搭理，但觉得自己不能这样，于是回道：“我也想问你呢。”

　　“那个学校被查了，你不知道吗？”

　　“啊，为什么？”

　　“因为虚假宣传。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　两人正小声说着话，李迩的目光突然扫过他们，随即点名：“陈诺，还有那位女生，你们上来做一下我刚才示范的练习。”

　　全班同学的目光瞬间转向他们。

　　在站起来的瞬间，马嫣然飞快的问道：“刚才老师说的什么？”

　　陈诺回答得更快：“不知道。”

　　全班的同学都知道，这两人是因为私下说话被抽到的，都带着点看笑话的意思。

　　幸好李迩没有想看他们笑话的意思，等两人上台之后，就说道：“来吧，喜怒哀乐，表演这四种情绪。陈诺，你先来。”

　　“好的，李老师。”

　　正如张一一当初所言，陈诺这个人，天生就不怯场。听到李迩的要求，他直接点头，立刻就将喜怒哀乐四种情绪在脸上演绎了一遍，甚至转换得还极快，变化非常流畅，就像瞬间更换了四副面孔。

　　轮到马嫣然的时候，差距就肉眼可见。

　　陈诺演的时候，笑就是笑，哭就是哭，但马嫣然的笑和哭，让人感觉是戴了一副笑和哭的面具。

　　马嫣然表演完之后，李迩直接说道：“马嫣然，你下去坐着，好好看陈诺是怎么演的。陈诺，你现在演几种不同程度的伤心。分别是10%的伤心，30%，50%，80%和100%。来吧。”

　　李迩说的其实是一种表演训练。

　　在真实生活中，当然不会有人会按照百分比来划分伤心程度，然而在表演训练中，演员需要做这样的练习，以便在镜头面前准确的表现情绪。

　　陈诺从来没有做过这样的练习，但他闭上眼，想了想，找了一下感觉之后，就直接按照他的理解开始演。

　　嘴角下撇。这是10分的难受。

　　脸色暗淡，这是30分的伤心。

　　眼眶红了，这是50分的悲哀。

　　眼泪流下，苹果肌颤抖，这是80分的哀伤。

　　表情扭曲，嘴巴张开，眼泪就像断了线一样滑落。这是100分的悲痛。

　　李迩将近二十年的教学生涯中，教的学生有多少，连她自己都数不清楚，但在她记忆中，似乎还没有一个人，能在刚接触表演的时候，把这段练习演成这样的。

　　虽然，陈诺的表演不是教科书似的标准答案，但是，他的整段情绪变化一气呵成。假如说一个表情接一个表情的表演难度是5的话，那么不停顿的变化五种表情，难度起码是50。

　　虽然还没看到张一一剪出来的片段，但李迩已然有些明白，为什么张一一要找陈诺去演他那部筹备快两年，也不敢开机的电影了。

　　李迩鼓掌说道：“非常好，演得非常好。同学们，看到没有，陈诺的表情变化的层次感，而且非常具有感染力，是能够让人感受情感的变化的。他并不是在演戏，而是真的在感受。这就是大家今后需要努力的目标。我有一个美好的期许，就是希望你们每一个人经过我们培训班的训练，一个月之后都能达到这样的水平。加油吧，同学们，真正精彩的表演是可以打动人心的！”

　　全班同学这个时候看陈诺的眼神都变了。之前觉得是哪里来的关系户，现在的眼神是哪里来的一尊大神啊？

　　上午的课程结束，李迩先离开，学生们还没动身，马嫣然转头问道：“陈诺，中午一起吃饭不？”

　　“算了吧，前面有个男同学正看着你呢。”陈诺往前面努努嘴。

　　马嫣然扭头看了一眼，马上又转了回来，一脸认真的说道：“陈诺，我希望你不要误会。我和那个男生就是普通的同学，仅此而已。”

　　“但他真的好像找你有事，要不今天就算了，改天再吃吧。时间还长呢。”

　　从那个男生身边经过的时候，陈诺注意到他板着脸，似乎非常不高兴。

　　呵呵，被海王网住的鱼儿，肯定心情都是时高时低，取决人人家喂你什么吃。

　　很正常。

　　陈诺因为不想跟马嫣然纠缠，所以走的很快，就没注意到背后好几名女孩儿幽怨的眼神。这些都是看了他上午的演技，想要跟他交朋友的。

　　陈诺不知道自己无意中少了几场艳遇，他准备去电影学院的食堂点东西吃，下午还有台词与形体课，都是他没有涉及过的领域。

　　上午李迩的那一节课，陈诺觉得挺受益匪浅的。张一一上的课和人家真正表演系的教授比起来，简直就是吃屎和吃肉的区别。可惜李迩并不是每天都来上课，她也有自己的学生要带，有自己的教学任务，辅导班这边一周最多来个两次。

　　说起来，张一一这家伙，假如不是跟自己拍电影去，这次肯定要跟着那学校一起倒霉。不行，得找他请吃饭。

　　说干就干，陈诺拿起手机就给张一一打电话。

　　过了好一会儿，电话接起来了。

　　“张导，你知道吗？你之前上课的那个学校被查了！”

　　张一一也不知道在哪，信号不太好，听上去断断续续的：“我早知道了啊……怎么了？”

　　“如果不是我，你是不是也要进去？你该不该请我吃顿好的。”

　　“我请你吃屎……你要不要？你找我就说这事……我这……忙着呢，挂了。”

　　张一一说挂就真的挂了。

　　陈诺走到电影学院的食堂，进去点了个土豆牛肉盖浇饭，一个人找了个角落就吃了起来，才吃两口，就看到马嫣然也进来了，而且还东张西望，似乎在找人。他赶紧转了个身，背对着那边。

　　妈的，老子现在不想做渣男。同是海王一族，你又何必逼我？