第四十四章 刘钊宏

“2005年，电影学院表演系报名人数首次突破6000人。其中3/4在初试时即被淘汰，仅有1500人左右进入复试，不可谓不激烈。然而这仅仅是个开始，复试之后还有三试，最终本科班招收人数仅为30人，整体招录比达到了200:1。”

　　电视里传来的新闻播报让刘钊宏嘴角浮起一丝微笑，报考人数屡创新高，自然与他这个招生办公室副主任的工作成绩密不可分，每年这个时候，他都会准时准点在京城电视台收看6点钟的新闻，就像一份他的年度工作总结报告。

　　“我们的记者也来到了北影招生现场，让我们来看看他们的现场报道。”

　　随后电视的画面切换，一个女记者站在电影学院校门口，拿着话筒说道：“我们现在正在电影学院初试的现场，我们可以看到现场是人山人海。我们现在就来采访一些前来考试的学子，问问他们报考电影学院的理由。”

　　刘钊宏夹了一口菜，抿了一口酒，老伴在一旁不满的皱起眉头，“少喝点，今天的量差不多了啊。”

　　“知道了知道了，难得嘛，高兴。”

　　“都是要退休的人了，高什么兴。”

　　“我在电影学院干了一辈子，看到它每年蒸蒸日上，当然高兴。”

　　和老婆聊着天，电视里的新闻也继续放着。

　　女主持人拿着话筒开始在门口采访学生。出现在屏幕上的一对男女让刘钊宏默默点头。今年的新生素质应该比去年好。

　　尤其是这个男生。

　　他觉得吧，其实招生就像种田，收成好不好啊，全看天，根本没个准。

　　96级之后，北影已经萎靡了许多届，目前也就02级有个刘艺霏目前势头不错，其他人都不像能成大器的。希望今年有所好转。

　　“请问二位叫什么名字？”画面上只看得到一只话筒，看不到女人的脸，当然也看不到她究竟在不在说话。

　　不过作为普通观众，肯定也不可能会去想，这段简简单单的校门口采访，到底有没有掐头去尾，以及进行配音和拼接。

　　毕竟，就像谁也不会想到，有人会去这么针对一个学生。

　　“杨靡。”

　　“王响。”

　　“请问你为什么想考电影学院呢？”

　　女孩回道：“因为我从小就喜欢演戏，热爱表演，演员这个职业是我的理想，我想进入电影学院，以后做一个优秀的演艺事业工作者。”

　　刘钊宏微笑起来。

　　这个年轻人有理想，会说话，落落大方，长相也有辨识度。杨靡。刘钊宏把这个名字在心里默默记了一下。

　　“不过，在这些学生当中，我们也注意到有人只是把报考电影学院当做一个上大学的捷径。”

　　接着电视画面上，话筒举到了那个男生的嘴边：“这位同学呢，请问你呢，今天来考电影学院，有没有特别的激动？”

　　“没有。”

　　刘钊宏的眉头一下子就皱了起来。

　　“那你想做一个演员嘛？有这么一个梦想吗？”

　　“没有没有。”

　　“啊？那你来考电影学院是为什么？”

　　“算了，你采访她吧，我就算了。”

　　“好吧，那我再问最后一个问题，你要不要跟我们电影学院的老师说点什么？”

　　“不了不了，我这人不太会说话。”

　　随后画面切到北影校门全景，画外音响起——

　　“应届考生的良莠不齐，是近年来北电招生中普遍存在的问题，如何在这些考生中，找到那些真正热爱电影行业的年轻人，保证一代又一代优秀电影人的传承不断，应该是北电负责招生工作的重中之重。京台记者严燕现场报道。”

　　画面回到演播室，开始播放下一段新闻。

　　刘钊宏把杯子里的半杯白酒一饮而尽。

　　随后他拿起手机，按了几个号码，但最终犹豫了，没有把电话拨出去。

　　虽然这个学生态度，实在是有点让人恼火，看那样，对演员对电影学院乃至对全校老师都没有一丝尊重，但是还是等等看吧。

　　这样的学生，哪怕凭借他的外形通过了初试，估计也不可能通过接下来的复试，没必要兴师动众，大题小作。

　　……

　　……

　　接下来的一段日子，京城电影学院的招生工作如火如荼的进行着，刘钊宏的工作也异常繁重，他也将此事抛诸脑后。

　　时间在忙碌中过得很快，初试之后是复试，原本初试留下的1500多个考生在复试中再一次被大批淘汰，最终进入三试的学子数量为仅386人。这386人在三试之后，会剩下100个左右，再在最后的体检和文化课考试成绩出来后，优中选优，录取其中的30人。

　　说去考电影学院是千军万马过独木桥是一点也不过分。

　　三试的考官数量和前二场不一样，由5人暴增为20个，在考场里一共坐了三排，除了坐第一排的主考官以及各专业老师之外，负责招生工作的其他领导也分列二，三排。他们虽然不参与打分，但在最后的录取环节，也有发表意见的权利。

　　作为招生办副主任，表演系三试的第一天，刘钊宏就坐在第二排中间偏左的位置。他也曾经想过会不会有一天他可以坐到正中间去，但随着时间流逝，他迈过58岁的门槛，已经不做奢望了。

　　“老刘，辛苦了。”坐在正中间的郑忠健大概40多岁，正是年富力强的时候，他面露勉励的对刘钊宏说，“我听表演系李教授说，今年表演系的生源质量不错，老刘你功不可没。”

　　刘钊宏露出一丝微笑，“谢谢郑校长夸奖，我们招生办做出的一点点成绩，都是在您的领导下，同志们一起努力的成果。”

　　郑忠健是电影学院副院长，兼招生办主任，但一般不插手具体的招生工作，只是做个规划，具体的事情都是刘钊宏和其他几个副主任去安排。同时，郑忠健也是现场最大的领导，就连表演学院的院长章田友也只能坐在他的左手边，此时听到了刘钊宏的话，章田友插口道：“郑校长说得对，刘副主任劳苦功高，可以说，没有刘副主任，就没有我们电影学院今天的蒸蒸日上啊。”

　　呵呵，章狗，又给老子下眼药。刘钊宏在心里冷笑两声。