第四十五章 没有哥

“章院长过奖了，都是校领导的正确决策，我们才能在具体工作里做出一些微末的成绩。说起来，表演学院现在在学校里独霸一方，咱们招生办也应该算是有点小功劳吧，什么时候章院长请我们吃顿饭啊，哈哈哈。”

　　章田友对刘钊宏话里的刺充耳不闻，笑道：“当然当然，应该的，要不择日不如撞日，正好郑校长今天到我们表演学院来指导工作，今天中午不如就由我做东，我们去学校外面吃顿便餐。”

　　郑忠健摇摇头，道：“今天就算了。大家再坚持一下，站好最后一班岗。一年到头，我最看重的就是招生的工作。当初老院长在会上问，谁愿意去招生办主持工作，我是主动请缨。为什么？因为我们电影学院走到今天，靠的就是因为前辈们慧眼识珠，找到了千里马，随着这些学生在国内国际上获得了荣誉，我们学校也才拥有今天的声誉和地位。现在，伯乐工作落在了我们的肩上，要想找到新的千里马，要想后人不指着我们的脊梁骨骂，说我们有眼无珠，就必须擦亮眼睛，坚决杜绝沧海遗珠的事情发生在我们电影学院！”

　　领导发话，那自然上上下下都必须重视起来，于是原本考官之间的外出聚餐取消，改为食堂盒饭。原本中午2个小时的休息时间改为1个小时，由主考官带头，提前来到考场，对原本定好的考题进行再一次审阅，尽量让各个考题之间难度平均，做到公平对待每一个人，诸如此类的忙碌中，三试的第一天考试就这么过去了。

　　整个三试要进行四天时间。众多考官会从舞蹈，演唱，人物模拟，即兴表演等各个方面对考生进行考核。第一天的时候，有一个叫袁杉杉的女生入了刘钊宏的眼，女生长得十分水灵，在众多俊男美女里也十分出挑，他当时就认定此女日后必成大器。

　　接下来第二天，刘钊宏都没有看到什么出彩的考生，有个姓张的瘦高个女孩，他觉得一般般，但负责演技考核的李迩不知道为什么就看上了，在当天考后的总结会上，力保那个叫张筱妃的女孩儿进了最后的大名单。

　　对此刘钊宏是有些意见的。

　　李迩这个人，本事是有一些的，在表演系的资历也有，名气也都不小，但就是目高于顶，桀骜不驯。

　　要说李迩对电影学院有什么特殊贡献也就罢了，但当下最有名的那几个小花小生，有一个是你李迩班上的吗？

　　没有！

　　那你李迩凭什么不拿干部当领导，我老刘发表一点意见，主考官都没说啥，你就说什么我不懂表演。呵呵，我不懂表演，那黄小名陈昆赵微是谁招进来的？我老刘当时做为招生办考务组组长，没有功劳也是有苦劳的！

　　算了，好男不跟女斗，一个名额罢了，不算大事。忍你一次。

　　第三天，刘钊宏在考生里见到一个挺眼熟的女生，当时一看他就想起了，不就是那天采访里的那个吗！嗯，果然进了三试，不错。

　　会后会议上，看到那位女生的各项分数都不错，刘钊宏也就顺势发表了一下意见，力保这个十三号考生顺利进入最后的大名单，而且暂列专业第一。

　　第四天，也是最后一天，到了这个阶段，刘钊宏已经有些疲了。

　　虽然说，他没有必要天天来表演学院这。毕竟这只是一个学院，但是，刘钊宏认为他必须来。因为导演系那些人他惹不起，那不来表演系，北电还有别的专业吗，有吗？

　　他不仅要来，还要认真的做工作，让那些认为他该退了的人看看，他老刘还有余热！

　　“……谢谢老师。”一个青春靓丽的女生鞠躬说道，而后下去了。

　　此刻是2月19日早上10点，电影学院招生考试三试最后一天的第一场。

　　刘钊宏认真的记着笔记。每一场考试都有30个考生同时在场内，依次上台介绍，表演，每一个退场后，他都会把对方的特点，优缺点都记录下来。这是他的一个习惯。而今年，他的笔记本已经快写满了。这意味着，他今年的工作确实已经进入了收尾阶段。

　　“各位考官好，我是四号考生。身高180，体重……”一个挺好听的男声从台前传来。

　　声音如水般从刘钊宏的耳边划过，他没有在意，还在奋笔疾书：“……肢体僵硬，基本功欠佳……”

　　“你有没有自己准备舞蹈？”

　　“没有。”

　　“好，尤老师为你演示五个动作，你跟着做一遍。没有问题吧？”

　　“没有。”

　　第一个没有的时候，刘钊宏在写：“应不予。”

　　第二个没有的时候，刘钊宏在写“考虑……”

　　后面应该还有“通过”两个字。

　　听到第二个“没有”之后，刘钊宏停笔了。

　　这两个“没有”和他记忆中的某一个“没有”重合了，严丝合缝。语气语调或者有些差异，但是感觉没有变。

　　他把笔搁在桌上，拿起胸前挂着的老花镜，把它稳稳当当的戴上。

　　下巴微收，眼珠上扬，透过镜片往前方看去。

　　一个年轻人，穿着一身贴身的黑色衣裤，发型让人过目难忘，说长不长，说短不短，有种自然凌乱的美感，同时五官非常有辨识度。

　　正因如此，刘钊宏也是一眼就认出来了。

　　是他没错。

　　他居然进了三试！？