第六十四章 陈诺的文戏

在此之前，不仅仅是机位问题，余敏和张继中都觉得陈诺好像没在状态。

　　当然，对他们来说，这其实非常正常。

　　演员拍戏，绝大多数都需要经过一个与角色的磨合过程。所以大部分电视剧刚开拍的时候，都不会去拍开场戏，而是会选取中间的戏份去拍，就是想在磨合之后，用最好的状态去拍最重要的开场镜头，从而吸引观众看下去。就跟网文的开篇三章是一个道理。

　　张继中和余敏都是老资格的导演，监视器里看得也很清晰，一个演员的状态有没有，一目了然。

　　张继中点点头，但并没有附和余敏的话，“只希望他的背没问题，反正在这里拍一个多月，100多场戏。状态早晚都能找到，身体才最重要。”

　　刘艺霏和陈诺的第一场戏是在陈诺摔马的翌日。

　　也不是什么重头戏，是小龙女与杨过因李莫愁的追杀而逃出古墓后，在古墓外的一处草甸上盖了间小木屋，在这里生活和练功。

　　刘艺霏坐在现场搭建的一个秋千上，远处是皑皑雪山，近处是青绿草甸，蜿蜒的碧蓝流水在不远处流淌，头顶绿松成荫，脚下鲜花盛开。

　　只不过都是些塑料假花。

　　陈诺坐在木屋外的台阶上，欣然道：“姑姑，木屋已经盖好了，再过十天半个月等你伤好，我们就可以下山了。”

　　刘艺霏神情平淡：“可是咱们的玉女心经，还没有练完呢。”

　　陈诺愣了一下，露出若有所思的神情，而后目中有种复杂的情绪浮现，低声道：“那……咱们就练了玉女心经再下山。”

　　刘艺霏依旧神情平淡道：“咱们古墓里既然有胜得过玉女心经的九阴真经，要是不好好练的话，要是下山遇到高手，那可怎么办？”

　　陈诺说道：“那咱们就练了九阴真经再下山。”

　　随后他抬眼看去，眼中神色已是了然：“姑姑，你是不是又不想下山了？”

　　刘艺霏还是神情平淡道：“我从来就没下过山，我有些害怕，我不想见外人。”

　　监视器旁，余敏对着对讲机说道：“好，咔。休息一下。”然后问张继中：“不行吧？”

　　张继中若有所思道：“……是不怎么行。”

　　“那怎么办？”

　　张继中也不知道怎么办。

　　因为压戏了，而且不是一般的压，是碾压的压，是陈诺如同泰山压顶，把18岁的刘天仙压成了碎渣一样的压。

　　张继中现在很希望回到陈诺摔马之前，不仅是为了陈诺，也是为了刘艺霏。那个时候陈诺也似乎没有找到状态，用那个时候的他和刘艺霏搭戏，应该会比现在看起来好看很多。现在在监视器里的画面，看上去真的太难看了。

　　“是你叫陈诺这样演的？”张继中想了想，问道。

　　余敏苦笑道：“是。剧本里本来是是杨过光着膀子在搭房子，一边走动一边跟小龙女对话，可陈诺昨天才摔了，今天我不可能就叫他去扛木头吧？假如用什么泡沫道具又太假了。所以我就把这戏改了，改成了纯文戏。谁知道呢！看来这小子最强的就是文戏。”

　　所谓文戏，就是不含大幅度动作或者打斗，侧重于角色之间的对话和情感交流的戏份。因为文戏没有动作，只能通过演员的语言和面部表情传达给观众角色的性格，关系和故事发展，所以一般拍文戏的机位都会离演员很近，以捕捉演员脸上细微的变化。

　　在余敏看来，这种镜头下的陈诺真的强得可怕。不愧是拍电影的出身。

　　在他看来，拍电视剧的演员里，除了有数的那几个老戏骨，他没见过还有谁能在一句话里面演出三四种情绪变化。

　　当刘艺霏说：“……要是下山遇到高手，那可怎么办？”

　　他的回答里，说“那……”的时候，表情愣了一下，随后眼珠转动，显然是在思考着什么。然后，想到了一些事，所以露出一丝丝怜惜，或许还有一点释然，才说接下来的台词：“咱们就练了九阴真经再下山。”

　　这很杨过。

　　一个在书中从小受尽白眼冷遇，在欺凌和排挤中长大的人，他本来就应该对他人的情绪很敏感，对每一句话都非常小心和在意，尤其是对着他最心爱的女人。

　　当小龙女说出推诿的话，他应该能够感受到某些情绪。

　　余敏觉得这个版本的杨过，确实比原剧本里光着膀子的杨过感觉更对，杨过不应该是赤裸着上身狂秀肌肉，傻笑着问小龙女，姑姑你是不是不想下山。那叫傻大个。

　　余敏只能同情刘艺霏。

　　让从头到尾只会一个表情的面瘫女主角去跟这种人对戏？他不知道怎么办，所以他只能继续请教总制片人张继中，“那……要不咱们还是继续让陈诺去扛木头，拍多一点中景镜头？”

　　张继中摸着胡子没好气的道：“然后让陈诺躺进医院，咱们各回各家？”

　　“那张总你说？”

　　张继中道：“你去给刘艺霏讲讲戏。”

　　“啊？”

　　虽然对男主角有些看不惯，但刘艺霏觉得自己演得挺不错的。

　　今天第一场戏有这个状态，她对她自己很满意。预先熟悉了剧本，因此台词对得非常流利，该停顿的地方也停顿了，该有的感情也有了，还有最关键的，最后那个笑容，她觉得在镜头里看起肯定很美。

　　所以，当余敏走过来，说要给她讲讲戏的时候，茜茜有一点懵。

　　“你这个戏，情绪节奏要跟着对手去演，不要一直沉浸在自己的世界里。”余敏站在刘艺霏的身边，表现得非常有耐心，语气也非常的轻柔，“小龙女在这个时候，她有个情绪递进的过程，从最开始的不想下山，到最后她接受下山。这中间的变化，是因为杨过。所以你的注意力要一直放在陈诺身上，一定要真听真看。”

　　余敏在那里给刘艺霏讲了五分钟，最后刘艺霏记住了一句话，她的注意力要放在陈诺身上。

　　好吧，作为一个北电大三学子，几部戏的女主，她不是不懂真听真看真感觉的道理……但她对陈诺不爽，刚确实就没怎么看他。

　　按以前来说，这都是小事啊！

　　真讨厌，为什么这才第一场戏，导演就要求这么严？