第六章 巷子里的奔跑

陈诺选了家看上去有点档次的中餐厅，张一一抬头看了看门帘，没说什么，跟着走了进去。

　　进门后陈诺找服务员要了个包间，和张一一一起在里面那张大圆桌旁入座。

　　等服务员倒完茶之后，陈诺举起茶杯，说道：“张老师，以茶代酒，再次向你赔罪。”

　　张一一点点头，端起面前的茶杯喝了一口，“行吧，过去了。”

　　陈诺笑了笑，说道：“谢谢，张老师请点菜。”

　　张一一一边看着菜单，一边问道：“你是准备考电影学院？表演系？”

　　“嗯……应该是。”

　　“什么叫应该是？来玩，还是来真的？”

　　“来真的，但是……反正就想上个大学。”

　　张一一又仔细看了看他，斟酌了一下，说道：“你这模样，学别的浪费了，学表演是对的。”

　　接下来，两人叫服务员收走了菜单，张一一摆弄着面前的茶杯，一脸沉思，陈诺也没打扰他。

　　过了一会儿，上菜了，两人就开吃。

　　都是男人，用不着顾及形象，陈诺早饭没吃，也早都饿了。跟张一一两个几乎是上一个菜就消灭一个菜，没一会儿，就把四菜一汤吃了个七七八八。

　　“张老师，要不再点俩菜？”

　　张一一摇头，摸了摸肚子，道：“算了，撑了。”

　　陈诺道：“那我现在去结账？”

　　“等等，再坐会儿。”张一一手往下按了按，有些犹豫的说道：“谈点正事。现在，我确实有部电影在筹备，本子是我自己写的，资金有了，剧组其他人都找得差不多了，就差个男主角，一直没有找到合适的。怎么样，你感兴趣吗？”

　　陈诺没想到这事居然还没过去，迟疑了一下。

　　其实他心里很想试试，因为，他也很好奇，他那些自我感觉良好的天赋，在专业人士面前，到底是个什么样，不过他还是故意吞吞吐吐道：“……呃，我不会啊，对了，张老师你为什么不自己演？”

　　张一一笑了笑：“我这形象，演个毛啊。再说了，我一个导演系的，我演什么演。”

　　“啊？”陈诺真惊讶了，“你是导演？可是……你不是教我们表演课？”

　　“教表演课就得自己会演？导演就不能教？”张一一冷笑道，“你们那破学校，一个课时就特么三百块，咋地，还能请什么表演学院的大佬给你们讲课啊？只有咱这些学导演的穷鬼看得上这点钱……算了，不说这些，你到底有没有兴趣。”

　　陈诺懂了，这学校的事，陈必成果然被人宰了。

　　“张老师，本来你能看上我，那是我的荣幸。但是，我怕到时候我啥也不会，耽误了你们。”

　　“我知道。其实我也怕。”张一一点点头，“这样吧，你下午放学之后有没有事？”

　　“……没有。”

　　“那行，到时候你跟我走，咱们去试试戏。”

　　下午上的是台词课。上课前，马嫣然在陈诺身边神神秘秘的说：“中午你是不是和张老师一起去吃的饭？”

　　陈诺装傻道：“什么张老师李老师的？”

　　“你就装吧，就是教我们表演的张老师。我都看到你们了，你还不承认。”

　　“哇塞，你跟踪我？”

　　“呸，你少臭美，我才没那么无聊。我中午去吃饭的时候，看到你和张老师在站在门口说话……欸，你们说什么呢？”马嫣然直勾勾的盯着陈诺。

　　“哦，也没啥，张老师说他有部电影要拍，叫我去演男一号。”

　　“呵呵，我说真的。你们以前认识对不对？”

　　“是啊，认识。然后叫我演男一号我不愿意，他中午就在那劝我呢。”

　　“呵呵，不说算了。”马嫣然冷了脸，白了他一眼，直接站起来走了。整个下午也没有来找他。

　　下午放学后，陈诺跟着张一一来到附近的一个胡同，叫东棉花胡同。

　　一个看着跟张一一差不多大，留着莫西干头的青年站在那儿等他们。“我的乖乖，真的是他啊！”一见到两人，他就惊呼一声，对着张一一翘起大拇指，“局气。就这么算了？还找他演？”

　　说完，他皱起眉头，上下打量着陈诺：“这人怎么就入了你的眼了？我怎么看不出来有什么特别的啊。”

　　张一一摆摆手，道：“哎，别说了。陈诺，这是黎晓田，是我电影的制片人。现在我给你说说戏，你就在这儿演给我们看看。”

　　张哑巴，一个长在京城胡同里的穷孩子，从小爸死了，妈疯了，吃着百家饭长大。他有个青梅竹马的姑娘叫做小竹。随着两人年龄渐长，情愫渐生，私下里谈起了恋爱。但是，小竹的爹一心想要小竹嫁给一个有钱人，让他们从棉花胡同搬出去，住进高大明亮的楼房。

　　这一天，小竹拗不过父亲的要求，当面和张哑巴说了分手。

　　“来，你现在就是张哑巴。小竹刚和你说了分手，你现在刚从她家出来，从这胡同里往外走。懂了吗？”

　　陈诺看了看张一一，又看了看冷眼旁观，显然正准备看他笑话的黎晓田，点头道：“大概懂了。那我试试啊。演得不好的话，张老师您别见怪。”

　　张一一道：“我不见怪，但你得认真点。行不？”

　　“行。”

　　前一世拍了那么多短视频，他知道拍东西是咋回事。

　　不过短视频和电影肯定不一样，跟现在张一一想要看到他演的东西肯定也不一样。

　　假如他试了之后，张一一说他不行，那他也能早点认清自己，什么镜头感，那都是错觉。趁早赶紧改行，毕竟那个包学包过肯定是假的了。他表演不行就去学唱歌，唱歌不行去学跳舞画画，总之抓紧时间换条路走，也还来得及。

　　那到底该怎么演呢？陈诺一边往棉花胡同里走，一边思索着。

　　首先，肯定不能像之前那么浮夸。

　　其次，需要专注力。就像今天张一一讲的那样。

　　排空杂念，全神贯注。

　　再次……

　　再次呢？

　　想了半天，幸好张一一给他描述的场景对他来说算是非常熟悉。从小到大，他见了很多次。

　　那么，再次就照着记忆里的样子来，应该可以吧？