第八十一章 吐刘艺霏一脸

“还有个新闻，诺哥，这次省状元是我们县里一中的，你知道不？那些一中的老师可高兴坏了，那天我路过的时候，还看到电视台的人去一中采访呢。”

　　陈诺知道安乡一中，是县里最好的中学，在整个隆安市都排名前三。不过省状元是有史以来头一回，“这么牛，那他们一中岂不是在全省都出名了？”

　　“对啊，现在人家都说我们安乡有两宝，卧龙凤雏。诺哥你是卧龙，那个刘奇是凤雏。”

　　“……谁？”

　　“什么谁。”

　　“你说那个省状元叫啥？”

　　“叫刘奇啊。”

　　“……”

　　陈诺听到这个名字，眼前不禁浮现出了一个流着哈喇子的四眼仔，是他吗？

　　我现在跟他是卧龙凤雏？

　　不可能吧？

　　但是，想起那个大聪明只听了一遍自己9位数的QQ号，就能瞬间记下，陈诺心里不禁又有点不确定。

　　回到酒店，陈诺打开了电脑，登上QQ，找到那位名为胖子的好友，刚点开头像，还没问，就见其QQ签名写着：“我决定去北京大学了，清华勿扰。”

　　陈诺怔了一下，本来想问点什么的，一下子全忘了。

　　最终只在对话框里打下一行字：“恭喜恭喜，我以后也在BJ上大学，有空出来聚。”

　　发送之前，想了想，把“上大学”三个字删掉，才略带惆怅的点击回车。

　　《高考时跟省状元坐邻座，他把答题卡放在我眼前，但我偏不看》，如果自己有空写本小说，用这个做书名，应该会火的吧。

　　第二天收工，陈诺看到刘奇回消息了。

　　胖子：“哈哈，原来陈诺你也准备读北京大学啊，我准备读信科院，你呢？”

　　什么我也读北大？陈诺看了看之前的消息，他明明说的是：“我以后也在BJ……”

　　陈诺想应该是对方看错了。

　　诺言的诺：“我不是，我准备读电影学院。”

　　过了一天之后，胖子再次回了消息：“我问了招生的老师，北大没有电影学院，陈诺你是不是被人骗了？这是北大招生办刘老师的手机号码139xxxxxxxx，你可以打电话问问。”

　　你特么是不是故意的？打脸是不是很好玩？我一个堂堂重生者的脸，被你打得啪啪响，是不是很有意思？

　　算了，看在这位以后多半真要去搞半导体的份上，忍了。

　　……

　　……

　　既然高考尘埃落定，那还是好好拍戏吧。

　　剧组在雁荡山拍了一个多月，之后又转移到了象山影视城。这里经过两年多的修建，这里已经颇具规模，什么归云庄，襄阳城，陆家庄，活死人墓等等场景，都是实景搭设。

　　张继中一直在这里监工筹备，剧组全体人员到齐之后，几乎达到了无缝连接。抵达的第二天，便继续拍摄工作。

　　终南山，活死人墓。

　　杨过被郭靖送往活死人墓之后，因为童年悲惨的经历激起了小龙女的同情，被收为活死人墓的弟子。

　　小龙女教给他的第一套功夫便是天罗地网势，这套功夫必须要把九九八十一只麻雀全部拦在掌间而不放走一只，方算大成。

　　杨过便练着这套天罗地网势，从小孩变成了少年。

　　陈诺学着武指教导的动作，双手在空中挥舞，得意洋洋的大声说道：“姑姑，我已经练成这套天罗地网势啦！”

　　话音落下，收住姿势，摆出一个漂亮武术造型作为结尾。伸腿弯腰，手掌前倾，表情虽然略微夸张，但是pose摆得很漂亮。

　　刘艺霏看不惯弟子的嚣张，微微蹙眉，单掌往前一推。镜头外的干冰喷射器就“噗”的喷出一阵白烟。

　　陈诺“啊”的叫了一声，双腿一蹬，往后跳起，一屁股坐在伪装成草地的软垫上，捂着屁股开始左右翻滚，嗷嗷怪叫：“啊，我的屁股~”

　　接下来就该轮到刘艺霏的台词了，叫陈诺起来。

　　然而她看着在地上滚来滚去的陈诺，突然笑场了。

　　“卡。”

　　陈诺有点无奈的坐了起来，这一场戏拍了三次了，每回到这个地方刘艺霏都要笑场，他都搞不清楚为什么。自己在地上打滚的样子有那么好笑吗？

　　刘艺霏捂着嘴，有些不好意思的说道：“对不起，再来一遍吧。”

　　余敏走过来了，问道：“要不要休息一会？”

　　刘艺霏摇头道：“不用了。”

　　她笑场的理由很简单，每次陈诺在地上滚的时候，她都会想起哑巴里他的镜头。对比实在太强烈了，就像苦大仇深的唐僧突然变成了猢狲悟空，很是喜感。

　　这样不行，不能胡思乱想，好好拍戏。刘艺霏对自己说。

　　“准备，再来一次。”

　　在神雕这样的剧组，女主角笑几次场，NG几次算事吗？

　　剧组的工作人员没有任何人在意，听到执行导演说准备，那道具灯光音响等全都再一次打起精神，等着开始。

　　这一回刘艺霏终于没笑了，陈诺在地上滚来滚去的时候，她眼里闪过一丝笑意，略带一丝无奈的说：“起来。”

　　陈诺一个鲤鱼打挺，干净利索的从地上站了起来。

　　见此，剧组工作人员有不少都是眼前一亮。别以为这个动作很简单，要不是专门的武行，还真没几个演员做得出来。关键是陈诺这动作很利落很专业，一点都没有拖泥带水。

　　陈诺挥舞着双手，大叫道：“姑姑，我真的练成了这天……嗯，天罗地网。”声音渐小，因为他看到自己的手上都是泥土，而姑姑是最讨厌污秽的了。

　　刘艺霏侧目而视，带着点责怪，说道：“去，洗干净。”

　　陈金飞在一旁看着，忍不住转头对刘女士道：“茜茜现在的戏越来越好了。”

　　刘女士“嗯”了一声，没吭声。

　　陈金飞不知道是怎么回事，但同居一室的她可清楚得很。

　　虽然刘艺霏掩饰得很好，但她却没有想过，刘女士每天晚上等她睡着之后，都会检查她的手机。

　　刘艺霏跟陈诺之间的短信内容，刘女士每一条都看过，审过。

　　两个人基本都是在交流演技，大多是茜茜在问，陈诺在答。偶尔两个人也会一起抱怨一下工作安排，喊喊累叫叫苦什么的。

　　但是，这些很正常的短信里，蕴含着一些让刘女士不安的东西。

　　因为刘艺霏的性格说好听点是高冷，实际上翻译过来就是不近人情，不谙世事。从小到大，刘女士都没有见过刘艺霏和谁这么频繁的联系过。

　　刚才让陈金飞夸赞的这一段戏，刘女士心里清楚，昨天围读剧本之后，刘艺霏发短信问过陈诺该如何演。

　　现在刘艺霏演得恰如其分，刘女士也不知道是该高兴茜茜的悟性高，还是该赞赏陈诺教得好了。

　　在小龙女的催促下，杨过作了个鬼脸，就去旁边的水潭洗手。

　　为了表现杨过的武功，余敏在这儿采用了吊钢丝的方式。

　　陈诺需要在钢丝的牵引下，身体平行于水面，再在浅浅的水池里洗。

　　陈诺觉得这个动作真是怪极了，哪怕有武功，洗个手还要摆POSE，还是这么丑的POSE？但这是导演的要求，他一个小演员，也只能照做。

　　洗完手之后，杨过一时玩心大起，站在水池里，嘻嘻哈哈的朝小龙女泼水。小龙女没有闪躲，只是面无表情的注视着他。

　　陈诺又做了一个躺下的动作，依旧是吊着钢丝，脚卡在假草丛里的铁环上，整个人都悬在了空中。

　　随后，他用手在水里一按，人被钢丝拉了起来，和刘艺霏面对面的对视着。

　　陈诺调皮的笑了笑，突然吐了刘艺霏一脸水。