第十三章 一定能拿金马奖

呵呵，用命换了一间大床房。

　　一时间睡不着，陈诺起来上了个厕所，就躺在床上，仍由思绪无边无际的漫游开来。

　　的确，这一天的拍摄很辛苦，那种累是他两辈子加起来都没有体验过的，哪怕同时和三个女性好友一起畅聊人生也没有这么累。

　　但是……为什么感觉有一种莫名其妙的爽感？

　　陈诺想了许久，也没能想明白。

　　想着想着，陈诺不知不觉又进入了梦乡。当他再次醒来，透过窗帘的缝隙，他看到了外面朦胧的晨光。房门外有人在说话，他能听到出张一一的声音。

　　陈诺揉了揉惺忪的睡眼，走向门口。

　　门一打开，张一一、黎晓田还有其他两个人的几双目光便齐刷刷地投向了他。

　　“呼……”张一一长舒了一口气，“诺哥，你要是再不醒，我们可真要打120了。”

　　摄像大哥也在，大清早他的声音依然洪亮：“导演，我早说了陈诺不会有事。看过七龙珠没有，他这就像是孙悟空第一次变身超级赛亚人，爆发之后总得有个虚弱期，恢复一下就会好。”

　　张一一没有搭理他，对陈诺道：“你知道，你这一觉睡了将近30个小时。今天的拍摄计划已经准备好了，现在你行不行，能不能出发？”

　　陈诺点点头，道：“可以，给我五分钟。”

　　拍这个戏的最大好处就是不用画2个小时上妆，但一个小时后，当陈诺再次站在那片山坡上，试图找回前天的感觉，却发现无论他如何努力，总是缺少了点什么，就像是呼吸的空气里缺少了一口至关重要的氧气。

　　他现在要拍摄的是一场重头戏。

　　哑巴挖了五年，这一天，他终于把心目中的房子挖了出来。

　　而陈诺需要表现的，就是这一刻的哑巴的情绪。

　　“卡！陈诺，你过来一下。”

　　张一一喊了两次“卡”之后，他把陈诺叫到了身边，皱着眉头问道：“你怎么回事？”

　　陈诺不知道怎么解释，只能说道：“有点儿没感觉。”

　　张一一叹了口气，道：“你是不是觉得今天拍戏不像那天一样有感觉？”

　　“对。”

　　“那你知道那天我看你是什么感觉吗？”

　　“什么感觉？”

　　“奇迹。”

　　“……”

　　“不要以为我在跟你开玩笑，你那个时候在那里挖洞，我就好像在看阿飞正传里的梁朝伟，大话西游里的周星驰，你别忘了，这还只是你的第一部电影，这不是奇迹是什么？但是，同时你要知道，哪怕是伟仔星爷，也不可能每部戏都保持在巅峰的状态。演员的状态有起伏是正常的。但这并不意味着你退步了，知道吗？”

　　陈诺沉默了一会儿，然后点了点头。

　　张一一拍了拍陈诺的肩膀：“记住，不要给自己太大压力。很多拍了一辈子戏的老戏骨都说，演戏是一种艺术，也是一种探索，探索了一辈子，也找不到终点在哪。其实你那天的表现已经证明了你的潜力。现在，你需要做的是继续探索，在那种未知的探索中，再次去寻找可以让你兴奋的方向。不要急，慢慢来。”

　　“知道了。”

　　“OK，那再来一次。”

　　陈诺回到拍摄现场，调整了自己的状态。他闭上眼睛，深呼吸，让自己放松下来，回到画的本身，而不是去回忆画画的自己。

　　随着镜头再次开启，

　　哑巴回来了。

　　他佝偻着腰，颤抖着手，站在山坡上，仰着一张被泥土染黄的脸，挂着两道泪痕，他紧握着拳头，张了张嘴巴，却发不出一丁点声音。

　　让人不禁疑惑，他干嘛呢？

　　他是个哑巴啊，太可笑了，难不成他还想叫出来？

　　但哑巴却似乎没有放弃的意思，他的脖子憋得通红，一点点的从喉咙里挤，就像在挤身体里的一条长了许多年的寄生虫。

　　嗬嗬嗬嗬。

　　呃呃呃呃。

　　啊啊啊啊！

　　终于，一股惊雷般的吼声从他的嗓子眼里冲了出来。

　　二十年的牢笼就此冲破。

　　哑巴开始朝着天空嘶吼，青筋毕露，面目狰狞。

　　原来哑巴不是哑巴，只是人们叫他哑巴，他就只能做个哑巴。

　　所以他从来都不比划手语，所以他能听见小竹说的每一句话。

　　此刻，哑巴终于不再是哑巴，他发出了自己的怒吼，向着黑压压的天空和死一般的大地。

　　二十年来的压抑和痛苦，仿佛都在这吼声里了。

　　张一一看着监视器，用力拍了一下大腿，喊道：“好！咔！”

　　他站起来，大声道：“就是这个感觉，陈诺，你记住这个感觉，有一天一定能拿金马奖！”

　　……

　　……

　　杀青的那一天，县城里下了一场大雨。

　　黎晓田刚宣布杀青，天上就突然掉了几滴水，紧跟着，一场瓢泼大雨就噼里啪啦的下了起来。

　　摄影大哥提着摄影机一路狂奔，逃到了中巴车上之后说：“导演，太神了，拍了大半个月，一滴雨水都没有，结果一杀青就下雨。感觉老天爷都在帮我们。我觉得咱们这部电影肯定要火。到时候电影制作名单的时候，不要把我名字打错了，胥骏，是伍子胥的胥，不是许。摄影指导，不要写摄影师。”

　　“胥哥你名字我怎么可能搞错，放心，一定让你当指导。”张一一答应了一声。

　　他也是有点后怕。窗外倾盆而来的暴雨，把车窗打得砰砰直响，就好像一挺机枪正对着他们扫射。豆粒大的雨水模糊了眼前所有的一切，从车里看出去，外边儿全是白茫茫的一片，什么都看不清。

　　“咱们就在这儿等一会吧，雨太大了，开山路还是别了。”司机师傅扭头过来说。

　　“对对对，这雨确实太吓人了，咱们小一点再走。”黎晓田也是心有余悸，扭头对摄像大哥说道：“胥哥你说得对，咱们真是有老天爷保佑，不然哪有这么巧的事。”

　　“有句话叫做时来天地皆同力，运去英雄不自由，我们现在应该是气运正旺，鸿运当头。张导，我叫贺杨，祝贺的贺，杨树的杨，灯光兼美术指导，我的名字也别记错了。”一个30来岁的男人插口道。