第八章 第一场戏

陈诺花了半个多小时，把这本子走马观花的看了一遍之后，他心里十分怀疑张一一这人是不是有种不可告人的情结。

　　和张一一之前告诉他的人物情节差不多。

　　但张一一当时没说完的是，张哑巴被小竹抛弃之后，他认为是因为自己没有房子，所以小竹家里才会不同意他们在一起。张哑巴于是决定自己修一个房子。

　　没错，就是自己修。

　　但不是用砖和水泥，他跑到一座荒山上挖地洞。最后用了五年时间，经历了许多困难，在地下挖出了一个房子。

　　但当他去邀请小竹参观他的房子时，发现小竹已经嫁为人妇，抱着孩子，住进了高高的楼房。最后，张哑巴一个人上了山，钻进了地下的房子里，没再出来。

　　这是什么二逼魔幻情节。

　　陈诺看得头都大了。且不说那些不合理的地方，只说整个剧本就透露出一个字：惨。从头到脚带着绿的惨。

　　陈诺不理解，拍这种电影出来会有人看吗？要是人花了钱，进电影院，结果被喂了这么大一口屎，他张一一就不怕被人寄刀片？

　　要是他前世敢拍这种短视频，当天就要掉粉百万。

　　只能说这就是电影艺术。

　　虽然不理解，但他既然答应了张一一，那就整吧，看看能整成怎么样。

　　他给陈必成打电话说了一声，第二天也就没再去上课，开始安安心心钻研剧本。

　　陈诺虽然不是个读书的料，但他可以暑假猫在家里看两个月的书。同样，他十分不喜欢这个带着绿毒的本子，但也不妨碍他看了整整三天，从早到晚。

　　他先靠着死记硬背，按照张一一的要求，熟读剧本。虽然里面有些专业术语他看不懂，比如远景近景特写镜头推拉等等，但他有短视频经验，所以连猜带蒙的也能想象出是是什么意思。

　　等剧本背完之后，他又拿了几张纸，把那些什么远景近景的镜头，按照剧本里的画面给画在了纸上。然后他发现，这样做了之后，他脑子里的画面更清晰了，甚至，感觉脑子里的人物动了起来。于是他来了兴趣，决定干脆把这个剧本画出来。

　　接下来的一周时间里，陈诺什么也没干，除了睡觉吃饭，就是画画。当张一一终于给他打电话的时候，他已经在画最后一幕了。

　　“陈诺，准备一下，明天咱们开机。你剧本看得怎么样了？”

　　陈诺看着面前的画，一个火柴人，那是哑巴，他躺在一个圆圈里，那是地穴。从上而下的俯视，哑巴安详又平静的闭着眼，五年了，他终于可以在他自己的房子里睡一觉了。

　　“都记住了，导演。”短短几个字，陈诺说得有点费劲，似乎已经不太习惯开口似的。

　　等到陈诺赶往张一一给他说的地点，两人碰了面，张一一的第一句话就是：“你声音怎么了？”

　　陈诺也不知道自己怎么了。

　　他这几天一个人沉醉在张哑巴的世界里，除了出门吃饭，以及接电话，他几乎和外界没有任何交流。

　　他也越来越不想说话。

　　陈诺摇了摇头。张一一若有所思的点点头，也没有再问。

　　这一次，张一一的剧组都到齐了，除了演员之外，从上到下，十来个人，每个人都要身兼数职。摄影是个四十多岁的大叔，留着一个大胡子，陈诺路过的时候就听到他在那里嘀咕，在这行业混了二十年，第一次进到这种草台班子，导演和制片都是学生，也不知道从哪拉到的投资。

　　陈诺到了之后，张一一就让他剪头。

　　就坐在胡同口，一个剧务兼职造型师的小姐姐，拿了个推子，站在陈诺身后，犹犹豫豫的问他说：“喂，我可真推了？”

　　“推吧。”

　　陈诺没有犹豫。他不知道张一一的用意具体是什么，但他知道，前世很多人说他寸头更好看。

　　小姐姐把陈诺的头发给推成了一个板寸，本来说找户人家借点热水洗洗，但陈诺觉得挺麻烦，看到胡同口有个水龙头，直接就把脑袋埋了下去。

　　黎晓田和张一一在不远处抽烟，刚好看到陈诺弓下身体这一幕，黎晓田说道：“看上去跟个大少爷似的，没想到还行，应该不难伺候。40万啊，要是这回片子还是出不来，咱们两个都得去卖屁股。”

　　张一一道：“我有种预感，这次肯定成。”

　　黎晓田呵呵道：“呈您吉言。”

　　剪完了头，又让换衣服。一套打着层层叠叠补丁的破烂布衣外加一个破布鞋，最过分的是布鞋上还破了两个洞，陈诺的脚拇指刚好伸在洞外面。

　　造型师说声好了，张一一跟黎小田就走过来，两个人一起上下打量，最后张一一皱着眉头说道：“不行不行…….”

　　黎小田道：“脸太干净了，给上点灰。”

　　化妆师兼常务的小姐姐问道：“那抹点煤灰？”

　　张一一道：“别煤灰，就找点儿地上的灰，脸，脖子，手，都给来点。主要是脸！”

　　非专业的小姐姐一脸为难，“这要怎么弄啊？”

　　陈诺想了想，也没说话，走到墙边积尘多的地儿，就往地上一躺，来回滚了几圈，又用手在脸上抹了抹，走了回来。

　　灰而已，又不是屎，有啥关系？小学家里困难的时候，也不是没吃过苦。

　　张一一点头道：“这回成了。”

　　准备开始。

　　张一一说，第一天，剧组需要磨合，一共就拍三场，都是胡同里的戏，但如果不顺利的话，两场也行。

　　“各人员就位，哑巴的房子，第一场，第一镜，第一次！”小姐姐说完，“啪”的一声，打响了场记板。

　　陈诺这辈子拍的第一场戏开始了。

　　这是个近景镜头。

　　摄影大哥蹲在地上，就离他不到一米远，拍他在一个四合院门口穿鞋。

　　陈诺背后的门开了，一个人走了出来。

　　镜头里只有那个人的一双腿，似乎没有看到他，从陈诺的头上直接迈了过去，似乎把他当成了路边的一根杂草，一个石头。

　　在画画的时候，陈诺就对这个镜头的印象很深。他当时以为张哑巴会有很强烈的反应，，但是此时此刻他并没有。

　　陈诺就那么蹲着，埋着头，动作停了一下，然后飞快的穿好鞋，站起来，先是左右望了望，再朝四合院门口吐了一口唾沫，随即往另一边离开了，步伐很快，就像在逃一样。

　　从始至终，他都没有朝那双腿离开的方向看上一眼。

　　“好，卡，再来一遍。”

　　为什么要再来一遍，张一一在对讲机里没有说理由，陈诺也没有去问，就又拍了一遍。

　　然后——

　　“再来一遍。”

　　……

　　“再来一遍。”

　　……

　　“再来一遍！”