第十六章 李迩

杨靡的卧室门紧闭着，没起。本来嘛，现在才早上8点过，没有一个18岁左右的人会在这个点起床，除非有个不识相的中老年人给他打电话。

　　陈诺觉得毕竟是去见正儿八经的老师，又事关他能不能上大学，还是收拾一下比较好，于是洗漱之后，回房间换了身衣服。

　　出门之前照了一下门口的全身镜，镜中的少年里面穿着一件浅色的格子衬衣，外面套了一件深棕色的呢子外套，下半身是简单的牛仔裤配板鞋，不太像现在的风格，而是像20年后的。

　　180的身高不算太高，但也不矮，可能是因为头发的关系，陈诺觉得镜子里那个人眼神有点冷。

　　只是因为头发吗？

　　陈诺有点不习惯这样的自己，他一向都被很多女生称为世纪暖男好吗？

　　估计还是要怪哑巴。

　　对着镜子露出一个笑，再用力张张嘴，放松脸上的肌肉，用手指提了提眉毛和眼角……拍了一个多月戏，这种调整表情的基本功他已经挺熟练了，果然，现在镜子里原本冷峻的脸变得柔和了许多。

　　陈诺出了门，路上买了两个包子，边走边吃，就这么一路走到了电影学院。

　　张一一给介绍的人姓杨，办公室在一栋U形楼的二层，门口挂着招生办的牌子。杨老师大约30来岁，笑呵呵的样子，但可能很忙，见面没说两句就让陈诺交钱。交完钱之后，就把陈诺带到隔壁的一间办公室，叫道：“李教授，新来的学生，培训班的，麻烦您出来接待一下。”

　　没过一会，一个四十多岁的女人走了出来。

　　她戴着个玳瑁眼镜，有点微胖，虽然年纪并不算年轻，但保养得很好，脸上只能看到淡淡的细纹，妆也画得很精致，头发是自然的波浪卷，上衣穿着一件剪裁得体的深蓝色毛衣，裙子的领口和袖口都绣着精致的花纹，下半身则是一条宽松黑裤和长筒靴。

　　自重生以来，这个女人是陈诺见过最讲究的女性。

　　“怎么又来一个？”她有些不高兴的样子，“杨老师，表演班都开课几天了，你怎么还在招学生？”

　　杨老师有些尴尬，讪笑道：“最后一个，最后一个。”

　　那位李教授打量了一下陈诺，转头说：“这真的是最后一个了，要再来人，杨老师你就自己教。”

　　“好好好，绝对没有了，不好意思李教授。那麻烦您跟学生说一下，我先走了。”

　　等那位杨老师走后，李教授上下打量了一下陈诺，点点头道，“跟我进来吧。”

　　陈诺就跟着她进了办公室。

　　“多大了？以前有没有基础？学习目的是什么？”

　　她坐到办公室里的沙发上，示意陈诺坐在对面。

　　“18岁，没有基础，学习的目的是想考电影学校。”陈诺补充道：“前段时间拍了个电影，不知道算不算基础。”

　　“电影？什么电影？”

　　“就这儿导演系的一个研究生，叫张一一，他……”

　　陈诺话还么说完，女人就打断了他，“张一一的电影最后找你演了？男主角？”

　　“啊，对。”

　　女人皱着眉头，道：“我给他介绍的他看不上，他最后选了你？那现在你们电影拍完了？”

　　“嗯，拍完了。”

　　“拍了多久？”

　　“一个多月吧。”

　　女人用审视的眼光打量了一下陈诺，道，“现在我给你出个题目，看看你的基本功。嗯，你演一个四十多岁，放荡不羁的中年男人，今天是他情人生日，但是他老婆叫他去逛街，于是他就给他情人打了个电话推脱。电话里说什么，怎么说，都随便你。开始吧。”

　　五分钟之后，女人叫他原地转了个圈。

　　“你叫什么来着？”

　　“陈诺，耳东陈，诺言的诺。”

　　陈诺心里有点儿想笑，拍哑巴的时候，虽然张一一包括剧组的人都说他演得不错，可他自己从监视器上看自己，总是觉得怪怪的，到底好在哪儿，根本找不到感觉。因为跟他拍短视频的时候，风格差距太大了。

　　但是，刚才这位李教授叫他演出轨的中年男人，那他可就太有自信了，根本本色演出。

　　果不其然，李教授的态度也缓和下来，“我叫李迩，闻名遐迩的迩，你就叫我李老师吧。这个考前培训班，我是主要负责人，也是教你们表演课的老师。我们的课是每天早上九点到中午十二点，下午两点到五点。分为表演，形体，台词还有声乐。课程表等会我会复印一份给你。原则上我们的课程是来去自由，但是，学到的东西都是你自己的，所以希望你每天还是不要迟到早退，别让你父母的辛苦钱打了水漂。”

　　陈诺点头应下之后，李迩就说现在那边已经上课了，他可以下楼去逛逛校园，等会10点半的时候再过来，下一节课是她的表演课，她到时候带陈诺过去。

　　陈诺其实一点也不想逛，他很想坐在李迩坐的那个沙发上休息休息，但是很明显，对方并不想他呆在办公室里碍眼。陈诺也只好说了声好，转身出去。

　　等陈诺出了门，李迩拿起手机，拨了个号码。

　　“张一一，你不知道已经开课了？还给老杨推荐学生过来……你就想瞒着我是吧，天天打着我的招牌在外面招摇撞骗，这点事也要偷偷摸摸……”

　　“算了，今天我懒得教训你。你电影拍完了？……你把这个陈诺演的剪一点给我看看……哈，你这破电影，保密意识还挺强……”

　　“不是别的，前段时间有个香港导演来京城找演员，找到了我这里来，我给他推荐了几个，他觉得都不合适。这两天，我听说他居然想去找棒子那边的人来演。”

　　“……对啊，我也是这么想，肥水不流外人田。这个陈诺我觉得外形挺符合，就想看看他在镜头面前的效果如何……呵呵，小制作能找到我这儿来？告诉你，几千万成本的大片……”

　　“当然不可能是男主，具体细节人家没官宣，我也不能告诉你，反正是香港那边的大导演大制作，超级卡司……

　　“不用他请我吃饭，我就说一句话的事，具体行不行还是要看他自己……”

　　“嗯，你尽快。”