第八十五章 神雕杀青

第二天，陈诺一大早就被齐云天载着，来到了三环边上的一个摄影棚。

　　导演是个20多岁的年轻人，叫叶博涵，说来也巧，居然跟张一一是本科同学，只不过他没有考研，本科毕业之后，就出来工作了。

　　跟陈诺握手的时候，叶博涵居然是弯着腰的，非常的客气，甚至可以用谦卑来形容。当然，陈诺反应过来之后，弯得比他更低。

　　叶博涵先做了个自我介绍，接着笑道：“哑巴的房子我去看了，陈诺你演得真是没得说。哎，说起来，我跟张一一是同班同学，很了解他，他能找到你真是运气。还有，最开始在班级群里传说张一一得了银熊奖，我是我们班上第一个信的人。”

　　陈诺看了看他的脸色，安慰道：“机遇很重要。”

　　叶博涵点点头，“是，人都是看命。”

　　拍这种贴片广告，真的非常简单，陈诺感觉自己都没拍什么，只是花了半天时间，在绿幕前面可能总共拍了不到3个小时，叶博涵居然直接喊收工完事了。这还不算中途那个公司老板过来，和他合影拍照的时间。

　　叶博涵走过来，跟陈诺握手道：“牛逼，拍个广告都这么牛逼。有你这样的演员，再烂的导演都能导出好戏。当然，我不是说张一一烂，张一一确实是我们之中水平最高的。”

　　虽然叶博涵这么说，但陈诺从他的表情可以看出来，他心里似乎不是这么想的。

　　说起来，广告这钱恰起来真的太香了。但齐云天只接了这一个，按他所说，现在陈诺的知名度还是太低了，好的品牌还看不上，又不能什么烂饭都吃。所以，一个文艺片男主算什么？要想吃好广告这碗饭，还是得靠商业片打开知名度。

　　拍完广告的第二天，陈诺又回了神雕影视城，开始整部剧的收尾。

　　陈诺的最后一场戏，是杨过跟陆无双的一场戏。

　　陆无双的演员名叫杨芮，79年的人，是电影学院99年高职班毕业的，说起来也算是陈诺的学姐。一副瓜子脸，明眸皓齿，长得挺好看。两人的戏很简单，就是杨过和陆无双第一次见面，陆无双奉了李莫愁之命来捉拿杨过。

　　戏简单，两人也不是第一天对戏，顺顺当当的一遍拍完了。

　　随着剧务打板，余敏和张继中两人早就等在了一边，张继中的手里还拿了一大束鲜花。

　　在剧组所有人的掌声中，张继中先给了陈诺一个拥抱，之后把鲜花递给他，说道：“合作愉快，以后有机会，一定还要来我的戏。”

　　陈诺笑道：“只要张导你召唤。”

　　余敏也上来了，抱了一下，说道：“山高水长，江湖再见。”

　　“谢谢余导，承蒙照顾。”陈诺说着。

　　霎时间他有点恍惚，毫无疑问，神雕是他目前为止拍得最久的一部戏，也是收获最丰的一部戏。

　　收获不是别的，是来自于他的对手们。在拍神雕之前，他就拍了哑巴和如果爱。

　　哑巴几乎是他一个人的独角戏，对戏的都是业余演员。

　　如果爱就更不用说了，除了唱歌跳舞，连台词都没两句。

　　只有神雕，在这里他的合作对象除了刘艺霏，还有王骆永，孔林，钟震涛，翟乃社，于陈晖，杨靡等等。

　　这些演员里有的二十年前便演过男一号，也有的一辈子只是在大大小小的各个剧组里奔波打熬。

　　有的只是初出茅庐，有的已经功成名就。

　　他们有男有女，有老有少，演技也高低不一，和他们对戏，就好像在跟不同的江湖人士过招。

　　在戏里，杨过经过十六年的江湖夜雨，风谲云诡，成为了神雕大侠。在戏外，经过半年的摸爬滚打，眉来眼去，陈诺或许也可以称为实力小生了？

　　杨芮也走了过来，握了握他的手，说道：“陈诺，虽然我可能没有资格说这句话，但我还是要告诉你，我喜欢你的戏，我很荣幸有你这样一个学弟，真的。”

　　这句话显得有点太重了，陈诺赶紧回道：“芮姐，你就别跟我客气了，我这两把刷子还差得远，在你们这些真正的演员面前还不够看。以后我一定多多学习，跟上你们的步伐。”

　　杨芮笑了笑，拿手指戳了戳他的肩膀，道：“你呀……行吧，那我就等着你，快点追上来。”

　　今天是没有刘艺霏的戏的，所以当陈诺看到她形单影只的一个人站在人群外围，略微有点吃惊。

　　把手里鲜花递给一旁的齐云天，陈诺朝刘艺霏走了过去。

　　无论是因为一起拍了这么久的戏，还是说那天晚上的电话，总之第二次进组之后，不知不觉间，两个人之间的关系，已经不太像以前那么生疏。

　　想当初，刘艺霏跟他说什么话，都恨不得隔50米用电话沟通。

　　陈诺过去之后，也没有客气，直接带着笑，问道：“你怎么过来了？”

　　刘艺霏哼哼道：“你倒好，一个人拍完走了。”

　　陈诺知道自己杀青之后，她还要再在剧组里拍一个多星期，看来这位女主角心里还是有点小情绪的，“我这是回去上课。哎，我又不像你，我这大学是好不容易考上的，还是挺珍惜的。”

　　陈诺真是有了三分颜色便敢开染坊，和人家刘艺霏稍微熟悉了一点，就什么话都敢说。

　　幸好刘艺霏似乎也是见怪不怪，对陈诺这种过分的玩笑只是眉头一皱，“改天我也去问一问，你这个专业第一名的成绩到底是怎么来的？”

　　哇偶，茜茜居然也有幽默感了。陈诺哈哈笑道：“好，到此为止，我们就不要互相伤害了。”

　　刘艺霏欲言又止了一下，最后微微吸了一口气，轻声道：“我还欠你一句谢谢。谢谢你那天晚上陪我说了那么多话。”

　　陈诺笑道：“不用客气，你以后有什么事，都可以给我打电话，我24小时开机。”

　　“好，一言为定。”

　　当陈诺捧着鲜花，一路跟人打着招呼离开片场的时候，心里不禁暗想，看她那样子，难道当真了？

　　刘艺霏的确是当真了。看着陈诺跟一路跟人谈笑风生的离去，她心中蓦然涌起一种莫名的感觉，那是一点孤单，还有一点不舍。

　　她想着，打电话太奇怪了，偶尔发发短信应该没问题。