第六十八章 有100万是100万

首映礼开始的时间是晚上10点，陈诺他们8点半的时候就到了承天电影院。

　　因为首映礼的关系，陈诺一踏进电影院的大门，就当面看到一个很大的展板，上面铺着哑巴的海报。

　　海报的画面分为两个部分，下半部分是一个侧面的黑色人影，拿着一把锄头，站在青黄色的土坡上，弓着腰似乎正在挖地。上半部分则是电影名字，背景是陈诺与妮妮的侧脸。

　　“不好看。”陈必成背着手，站在展板面前上下审视，以一个煤老板的审美标准评价道，“黑漆漆的，看起来很一般”

　　潘程蓉怒道：“你懂个屁。”

　　陈诺左右看了看，见电影院还是挺多人的，不过也没人注意他们。本来嘛，又不是什么超级巨星，陈诺这张脸要混到人尽皆知的地步，还有好长一段路要走。

　　陈诺就说道：“妈，你跟爸拿着票，先进去5号厅里面，我去找导演他们，待会见。”

　　“行。”潘程蓉答应一声，拉着陈必成走了。

　　张一一本来给陈诺预留了十来张票，但陈诺最后只要了三张，是给陈必成，潘程蓉以及齐云天的，其余的亲戚朋友他压根就没有说。

　　找了个工作人员问了一下影院休息室在哪，那个年轻人看着陈诺很是惊讶地样子，应该是没有见过一个人来还要问路的明星。

　　但幸好人的脸就印在那么大的一张海报上，年轻人带着他到了影院内部的经理办公室，里面除了张一一和黎晓田他们俩，还有影院经理和现场的主持人，以及几个其他工作人员，把办公室挤得挺满档，你一言我一语的正在说着待会首映礼的事。

　　陈诺一到，办公室顿时更热闹了，这个影院经理是提前看过片的，似乎对陈诺的表演还印象比较深刻，攥着他的手一直摇。

　　经过一番寒暄见礼，陈诺才和张一一两个人出了房间，找了个楼梯间的拐角说话。

　　张一一刚把烟点着，陈诺就指了指墙上贴的严禁吸烟。张一一呸了一口，把烟灭了。

　　陈诺嘿嘿笑道：“少抽点，肺都黑了。”

　　张一一瞥他一眼，道：“有时候我真想不通你这人，长得帅又有钱，结果不抽烟不喝酒不玩女人，你是18还是48？我要有你这条件，每天花天酒地。”

　　“你就当我48吧。”陈诺道，“说起来今天这首映礼，就你我和黎晓田三个？”

　　张一一翻了个白眼，道：“不然呢？妮妮要上课，其他还有谁？摄影师化妆师？你觉得合适吗？”

　　陈诺道：“那我不参加，你们岂不是两个人？”

　　张一一笑了，“你不参加我们还办什么首映礼？”

　　也不知道是不是因为电影的成功，给了他自信。看着现在的张一一，再想起几个月前在电影学院门口抽烟的那个艺术青年，陈诺总觉得不是一个人。

　　“这次我们其实对票房也没有报多大希望，艺术片嘛，能上映已经是胜利，至于说能有多少票房？有100万是100万，有1000万那就是空前胜利。但是，我们必须把该做的都做了，因为我们是第一部在国内院线成功上映的独立电影，我们理应做个样子给后来者看。虽然咱们穷，宣传费用拿不出多少，办个首映礼也没有红毯，没有签名墙，也没有什么主席台采访区，连媒体拍照都放在影院里面，不过，我不怕那些人笑我们是草台班子，咱们既然是先驱，就必须把这个先驱做好。”

　　张一一说的时候，陈诺一直盯着他看。好吧，还是没变，还是那副谈起电影来就眉飞色舞的德行。

　　电影是凌晨12点上映，而首映礼的时间是11点开始。

　　正如张一一所说，这个首映礼所有的一切都在影厅里进行，幸好承天影院给他们准备的影厅在如今算大的，偌大的厅里，四五百个座位坐得满满当当，人头攒动，从前面看过去很有震撼力。

　　张一一从后台伸头过去看了一眼，陈诺注意到他神色有些激动，不由笑道：“柏林的场面不比这个大嘛？你脚抖什么？”

　　张一一连连摇头：“不一样，不一样。拍这个电影就不是给外国人看的，虽说那些老外给你评了个最佳男演员，但是，这个片子里最核心的东西只有咱们自己人才看得懂，他们也就是看个热闹。”

　　张一一说得挺玄乎，但陈诺总结起来就是富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　当主持人说完介绍词，他就跟在张一一后面，一起登上了荧幕下方的舞台。

　　三人登场的时候，影厅里的观众也十分捧场，都纷纷鼓起掌来，还有些人起立。陈诺眼睛尖，一下子就看到齐云天站在倒数第三排，一边起哄还一边吹口哨，陈必成和潘程蓉就坐在齐云天旁边，看上去有些腼腆，脸上都带着笑容。

　　等到掌声稍歇，西装革履的男主持人笑容可掬的说道：“欢迎张一一导演，黎晓田制片人以及我们的男主角陈诺。来，三位先给观众朋友们问个好。”

　　首映礼就这样开始了。

　　都是提前串好的词，等几个人问好之后，主持人说道：“我曾经听说过一个传闻，就是张导你当时选中陈诺来演男主角是因为一个非常偶然的巧合，可以说，你是在电影学院门口捡到他的，是这样吗？”

　　话音刚落，张一一接话道：“不错，那天我记得是晚上大概8，9点钟的样子，我和晓田还有几个朋友一起在学校门口聊天，我就看到他了。我现在也不知道那天他来干什么，我就看到一个男生插着兜在校门口站了会，就准备走。当时我一下子就感觉他像是我要找的人，于是赶紧跑过去追他。”

　　说到这，张一一停了停。

　　主持人捧哏道：“然后呢？”

　　张一一道：“然后他不信我，觉得我是一个骗子。我也很冤枉，说着说着，我们俩都火气上来了，还打了一架。”

　　“啊？打架？还有这种事？”主持人很夸张的惊讶道。

　　影厅里也随之发出了一阵笑声和议论声。

　　张一一跟着笑了笑，道：“是的，当然，就跟他比划了几下，我年纪毕竟比他大这么多，也不能较真对吧？收着劲的几下就把他按到了。”

　　主持人哇哦叫了一声，道：“没想到，难不成张导还会功夫嘛？”

　　张一一谦虚道：“一点点。”

　　二人说相声似的一唱一和，陈诺在一边并不动神色，因为他们在台下对词的时候，他就在旁边。

　　“好，那我们来采访一下另一位当事人。陈诺，张导说的是真的吗？你当时跟他动手了吗？”

　　“是，那时我还太年轻……”