第八十七章 三个人一起看电影

如果张晓斐听到宋磊涛这句话，她一定深有感触。

　　现在在电影学院，渐渐流传开来一个说法，说2005这届表演系，是最幸运的一届，也是最不幸的一届。

　　幸运的是，他们和陈诺一个班。

　　然而他们最不幸的也在于此。

　　短期之内，无论他们获得多么大的成就，都不可能超越这个人。更无法取代他在2005届表演系中的地位。他们自身散发出来的所有星光，都将在这轮如日中天的太阳面前黯然失色。

　　张晓斐自以为她都算不上什么星星，充其量就是一个萤火虫，论容貌，虽然在普通人之中她还算过得去，可在电影学院这种地方，只怕狗都不会看她一眼。

　　2005届的女生里，有杨靡这种已经演过好多剧，领先其他人好长一段路的新一代小花，也有袁杉杉这种长相甜美可人的班花，还有王萌，唐绾等个性十足的喇叭花牵牛花。

　　她张晓斐在这里算什么花？

　　最多狗尾巴花。

　　别说同学，老师都不怎么喜欢她。

　　甚至她还听某个老师无意中提了一嘴，她最后能够考进来，是有人欣赏她，看她顺眼，拉了她一把。

　　本来张晓斐是不信的，她何德何能有这种面子。

　　但是，等那位陈太阳主动邀请她一起去食堂吃饭之后，她就不得不信了。

　　因为到现在，李迩李教授最得意的门生是谁，在学校里已经是一个公开的秘密。众所周知，李迩正是他们这届考试初试和复试的主考官。

　　张晓斐不知道她是不是在胡思乱想，反正除了这个理由，她是再也想不到别的理由，凭什么这个表演学院里的万众焦点，一进校就当选学校风云人物之首的男生，会对自己另眼相看？有事没事就拉着自己一起吃饭。

　　要说这是因为他对她有意思……呵呵。

　　人家才跟号称天仙，公认校花的刘艺霏拍完戏，演的还是小龙女和杨过。

　　闹呢。

　　今天一起去看电影也是提前三天就告诉了她，而且把预售票都买好了。三个人一起去，除了她之外，还有一个是大家都知道的他的好友杨靡。

　　三人一起说说笑笑，去食堂吃了饭，结果陈诺一南方人冻得不行，说回寝室去拿双手套，俩女生就在楼下等他。

　　等着等着开始聊了起来。

　　张晓斐对杨靡其实并不熟悉，她们也不是一个寝室，而且这个女生身上总有一种说不清道不明的杠精之气，跟人说话三言两句就夹枪带棒，或许她也不是恶意，不过大家因此都有点对她敬而远之。

　　其实只要习惯了她这种说话方式，张晓斐觉得这个女生还挺好相处的。

　　“陈诺是不是在上面睡了啊，怎么这么久！”杨靡戴着一个红色的毛绒帽，两侧耳朵都被盖得严严实实的，还有两个红色毛球垂了下来，在尖尖的下巴边摇来晃去。

　　“估计是有事耽搁了吧。”张晓斐也挺冷，但她毕竟是东北人，比京城人抗冻能力还要再强那么一丢丢，在帽子围巾和毛裤的加持下，她觉得还好。

　　杨靡翻了个白眼，哼了一声道：“杨过就是了不起。”

　　张晓斐呵呵笑，没有搭腔，知道这是朋友之间的调侃，她少参与为妙。

　　果然，当陈诺下来之后，杨靡立刻叫起来：“神雕大侠，襄儿这边有礼了，襄儿都快冷死了，神雕大侠你是不是一点都不心疼啊？你心里只有你姑姑是不是？”

　　杨靡现在是越来越不把他当外人，在他面前也是越来越疯，陈诺早就习惯了，淡淡回道：“对啊，可惜姑姑去往东瀛了，不然还轮得到襄儿你这个小屁孩陪我去看戏？”

　　杨靡冷笑：“同居的时候叫人家小甜甜，现在有了小龙女，就叫人家小屁孩了？”

　　陈诺忍不住笑道：“要是你还想我叫你小甜甜，那麻烦把房租先给我。老样子，还是一个月400。”

　　杨靡也笑了，“我就给过你一次，你现在都记得是400啊。现在不妨告诉你实话，其实我当时少拿了100块。我在张叔那租房子的时候，一共给的是800，你又让我住主卧，按理说我该给你500，但我当时觉得，你肯定不知道，能省就省了，哈哈。”

　　原来还有这等玄机。难怪当时收钱的时候，他看杨靡松了口气，还以为她是因为给了钱踏实，没想到人家是看他傻乎乎的心安了。

　　张小斐在一旁听着，原先还以为两个人是在开玩笑，听到后面，不禁问道：“你们还真的一起同居过啊？”

　　杨靡笑嘻嘻的说道：“对啊，且听我慢慢道来……”

　　三人就这么一边聊天，一边去电影院。

　　电影场次是7点开场，到了之后还有二十多分钟才开场，于是几个人也不急，就坐在等候区的椅子上等着。

　　杨靡本来还在跟张小斐说着当初陈诺练歌时的囧事，但不一会儿，就越说越小声，悄声道：“怎么我觉得他们都在看咱们？”

　　这个时候等候区里人并不多，事实上在阿凡达横空出世之前，大部分国人并没有去电影院消费的习惯。

　　所以，哪怕是陈可新的最新力作的第一天上映，在这个饭点，也就那么十来个人在等着入场。其中有男有女，不过大部分都是20来岁的女生。

　　张小斐反应快，眼睛在陈诺脸上一瞄，立刻恍然大悟，急问道：“陈诺，你怎么没带墨镜？”

　　陈诺这时也才反应过来，他墨镜还在兜里呢，立马取出来戴上。

　　杨靡不禁埋怨道：“你干嘛呢？还想不想看电影了？哎，陈歌神，你还是要有点大人物的自觉嘛。”

　　陈诺是真的忘了，因为直到现在，他也不认为自己是什么明星。

　　虽然，他拍的那个尿不湿广告最近天天在各大电视台的便宜时段循环播放，他那一句：“干干爽爽，XXX。”有点深入人心的意思。

　　但无论怎么样，他现在觉得该戴上。

　　原因就是，他背后的如果爱海报上，除了正面的金城舞，两边的周讯和张学有，右边角落里还有一个人的脸，虽然比张学有的脸小一点，不过依旧清晰可见。

　　就是他，陈诺。