第八十二章 跟大佬混

吐水这个动作当然不是陈诺即兴发挥，是余敏安排的。

　　陈诺当时觉得有点不妥，还专门看了看刘艺霏的表情。结果人家刘艺霏非常专业，并没有出言反对。既然人家都没说什么，他也只好跟着导演的要求走了。

　　但拍的时候，陈诺还是收着演了，只从嘴里射出了那么一根小小的水线，而且还是对准的刘艺霏额头的位置。饶是如此，他看着水珠射在人家花容月貌的脸上，顺着黑白分明的眼睛和高挺微弯的鼻梁滑落下来，也不禁有点胆战心惊。

　　生怕对方翻脸，一耳光扇过来。

　　不过，刘艺霏不仅没有多说，反而很是入戏，从兜里掏出一张手绢，慢慢把自己脸上的水擦干净，随后嗔怪的看了他一眼，又走上前，用手轻轻擦去陈诺脸上的水，神情很认真，动作也很仔细。

　　这当然也是余敏要求的动作。

　　但是，陈诺依旧没有安静下来，一转身，假发马尾又甩了刘艺霏一脸水。

　　刘艺霏微不可闻的叹了口气，看到了陈诺衣服背后的破口，用手抚摸着，说道：“你看你，都这么大的人了，连自己的衣服上破了这么大个洞都不知道吗？”

　　陈诺背着身，脸上突然露出一种和之前截然不同的温柔笑意。

　　这个镜头结束。

　　导演喊咔，场务打尾板。

　　余敏坐在监视器旁，身边是张继中。

　　今天这一场戏，张大胡子也来了，只不过之前一直没怎么说话，看到这儿，张继中问道：“要重来吗？”

　　余敏品咂了一下，“你觉得呢？”

　　“最后那个表情，是你要陈诺这么演的？”

　　“没有。我只要他演出杨过的顽皮劲，但不要演得太像孩子，没想到他最后加了这个。”

　　张继中想了想，道：“我觉得加得不错。这么一来，前面的逻辑整个都变了。按之间的演法，杨过和小龙女更像儿子跟母亲，儿子调皮嘛，母亲将就他，照顾他。但这对后续两人之间的关系发展其实不太好。”

　　余敏点点头，道：“确实是。这样一笑，就说明杨过其实已经长大了，他跟小龙女的关系也不仅仅是师傅跟徒弟的关系，也掺了一些男女之情，他之前是为了哄小龙女开心，而故意和她闹着玩，也展现出杨过这个人物聪慧早熟的一面，确实挺好的。那……要不这一条就过了吧？”

　　张继中点头道：“可以。”

　　听余敏说这场戏过了，刘艺霏忍不住看了陈诺一眼，正好陈诺也看了过来，眼神交织，两人都笑了一下。

　　刘艺霏觉得这段时间拍戏拍得特别顺，围读剧本的时候，有什么不明白的地方，下来发短信问问陈诺，十有八九都能有个靠谱的建议。

　　在实际表演的过程中也是，无论金粉世家的陈昆还是天龙八部里的林志殷，都没有给她这舒舒服服演戏的感觉。

　　跟着大佬混的感觉真好。

　　至于说刚才被陈诺喷水，刘艺霏觉得其实没什么，反正是清水。

　　可这时，她似乎没有设想过，假如喷水的不是陈诺，她还会觉得没什么嘛？

　　刘艺霏和陈诺都站在原地没动，隔得挺近。

　　虽说这场戏过了，但是还要补一些镜头。同时刚才两人的脸上头上都沾了水，也需要化妆师造型师过来补妆。

　　为了防止不同的镜头之间，站位出现偏差，两个菜鸡都没乱跑，选择了原地等待。

　　像很多老演员就不会担心这个。

　　比如说曾志伟就曾经在一档节目里说过，他拍吃饭的戏的时候，连每一筷子的先后顺序，夹了些什么，咀嚼了多少次都记得清清楚楚，不同镜头之间能做到完全一致，让做后期的人非常舒服。

　　这就是演了一辈子戏的老戏骨，早就把各种技能化为了本能。然而陈诺现在离这等境界还差得有点远，为了不被后期骂，跟刘艺霏一样呆在了原地。

　　“你妈一直看着这边。”趁着造型师帮他把头发吹干的时候，陈诺嘴唇微动，轻声说道。

　　刘艺霏用余光瞟了一下远处，也学着他这样，嘴唇不动用喉咙发声：“她最近有点神经过敏。”

　　陈诺道：“你是不是又偷跑出去玩，被她发现了。”

　　刘艺霏忍住翻白眼的冲动，道：“无聊。”

　　陈诺扯了一下嘴角，“下次找我一起。”

　　刘艺霏道：“呵呵。”

　　接下来补的是第一个镜头，是刘艺霏给他擦水的近景。

　　陈诺就像个不安分的小猴子，龇牙咧嘴的，跟刘艺霏波澜不惊的表情形成了鲜明的对比。

　　第二个镜头是刘艺霏被陈诺甩水之后的近景，只有她的脸出镜。但陈诺也没有走，依旧在镜头外做着表情，让刘艺霏完美的演出了那种又好气又好笑的眼神和表情。

　　第三个镜头……

　　几乎每个镜头都是一次拍过，很少有来第二遍。

　　张继中面露赞许，说道：“艺霏的进步真的肉眼可见，比天龙的时候好了很多很多。”

　　余敏是第一次跟刘艺霏合作，倒没有那么多感想，只是单纯的从导演角度出发，说道：“以目前的情况来看，我认为咱们得拍摄计划能往前提一提。陈诺昨天晚上问我，他九月份开学，之前能不能先把他的戏份拍完。我后来看了看目前的拍摄进度，感觉赶一赶是可能的。这样你的压力没有那么大，投资方那边也更好交代。”

　　张继中沉吟了一会儿，说道：“能提前当然好，但是，质量需要保证。”

　　余敏点头道：“这是当然，要不是看到陈诺和艺霏都已经进入了状态，我也不敢这么去想。”

　　张继中道：“那行，我把赵健喊来，我们三个再商量商量，要是可以，明天开始就加班加点吧。”

　　陈诺不知道他高兴之余，借着酒劲提出的问题，结果被余敏当成了某种要求而放在了心上，并在翌日就找了个机会给张继中说了。

　　他只是发现，从这一天起，他的休息时间越来越少，拍摄任务也越来越重，到了后面，就连睡觉也成了一个奢侈的事。