第四十七章 开会

“今天晚上不知道要开到几点。”

　　“我赌10点。一顿饭。”

　　“我赌10点半，两顿。”

　　“我也赌10点半，有没有跟的？”

　　“我赌12点！你们压多少我都照收！”

　　“啊！？”一众电影学院老师无不大惊失色，哀叫起来：“王老师，不会吧，12点？凭什么呀？”

　　那位三十多岁的王老师往众人背后点了点头，“自己看。”

　　老师们纷纷回头，只见郑忠健在一干人等的簇拥下，走进了会议室。

　　“郑院长来了，今天一定会把最终名单定下来。300多个学生，你们自己算吧。该给老公打电话的打电话，该向老婆请假的请假，别怪我们没提醒你们啊。”王老师悠悠的说了一句，背着双手踱着步，进会议室里去了。

　　就在一干年轻老师哭丧着脸，开始打电话给家里报备的时候，郑忠健一脸笑意的在椭圆会议桌的正中间落了坐，偏头对章田友道：“据说这一次，出了几个高分？”

　　章田友道：“刚才听田老师她们说，确实有几个女生条件特别好的。”

　　郑忠健颔首道：“男生呢？”

　　“前几天是没有，今天白天我有事没来，录像也没看，还不知道。”

　　郑忠健叹了口气，道：“女生我不担心，历届我们学校都是比较出挑的，近几届也有一定能出来的好苗子，比如02级的刘艺霏，外形就很不错。但是，男生啊，我感觉是我们学校的弱项，除了96届的那几个，这近10年都没有看到谁有当初陈昆的那种感觉。青黄不接，这是我的一块心病。不能以后人家提起电影学院，说咱们只会选女明星，不会选男演员，这多不合适。”

　　章田友一脸为难道：“可前几天我确实没有看到什么印象深刻的，当然，我们最终定名单的时候，也肯定会考虑性别比例的问题。”

　　郑忠健摆摆手，道：“不用过于考虑，还是要凭考生的本事说话，专业课，文化课都要优中选优，该录谁就录谁，有没有那是天意，咱们只需要做好自己的工作就行。”

　　章田友颔首道：“那是，这是肯定的。那郑院长，我看人似乎也到齐了，咱们就开始？啊，老刘，你来了啊，这儿坐。这几天你老辛苦了，我还以为你回去休息了呢。”

　　刘钊宏似笑非笑的摇摇头，道：“本来是想回去休息了，但是，想起点事，决定还是过来站好最后一班岗。”

　　2005年2月19日北京时间晚上7点半，电影学院办公楼三楼的会议室里，表演系第十二招生会议正式开始。

　　几个老师开始挨个分发名单。

　　这是根据这几天老师们打出来的总分高低，依次排列的三百多名考生名单。这一次，上面不仅有考号，还有考生的姓名，年纪以及性别和籍贯等基础资料。

　　郑忠健就开始看。

　　第一名，杨靡。声乐，形体，表演，外形等各方面都接近满分。

　　第二名，袁杉杉，比杨靡在专业上稍差了一点，但是总分依然很高。

　　第三名，王萌。

　　郑忠健一路看过去，果然又是阴盛阳衰的一年。只见从第一名杨靡到第九名，都是清一色的女生。

　　而一直到第十名才有一个叫陈诺的男生出现。

　　陈诺，男，籍贯西川，身高179.5，生日1986年2月28日，声乐66，形体70，外形95，台词75，表演75……郑忠健看到他分数的评价是，中规中矩，哎，什么时候才能再让电影学院遇到一个陈昆呢？

　　郑忠健略感失望。

　　之后，关于名单的讨论开始了。

　　其实，当姓名揭晓的那一刻，这份名单就已经是一份最终名单了。

　　那为什么需要讨论呢？是因为当姓名揭晓之后，很多东西才能放到台面上讲，比如有些明星考生可能要高分录取，又或者是一些具有争议性的学生需要拿出来讨论，至少让学校知道他们身上可能存在的风险。

　　电影学院对外标榜的是匿名制，但那是现场打分的时候，到最后的这个关口，名字已经能够和人对上了。

　　有时候讨论会很少，比如那一年没有什么明星考生，也没有谁有个贪官的父母。

　　有时候讨论会很多。

　　这次，似乎就是讨论很少的一次。

　　一开始都没有人说话。

　　然后刘钊宏咳嗽一声：“既然你们不说，那我就来说吧。但我说之前，请大家看个录像。”之后他从包里取出一个录像带，递给了旁边一个年轻老师，“麻烦你去电视上放一下。”

　　电视上画面闪过几面雪花，而后开始播放。

　　是一段剪辑出来的采访。

　　时间很短，很快就播放完了。而后会议室里老师们都有点好笑的交头接耳起来。

　　李迩的脸色一下子阴了下去。

　　刘钊宏道：“这是我之前看到的，开会前我专门派人去京城电视台拿了过来。这样的学生，我们电影学院能收吗？当初我看到这个采访，我连饭都吃不下了。我们常说，尊师重道，这个王响呢？”

　　章田友咳嗽一声，道：“刘副主任，你别激动。”

　　刘钊宏道：“我能不激动吗？这种人对我们学校和老师连基本的尊重都没有。”

　　章田友似笑非笑道：“我的意思是，刘老师，咱们现在的名单上没有叫王响的，你是不是搞错了。”

　　刘钊宏愣了一下，说道：“不可能。”

　　章田友笑道：“刘主任，要不你自己看看你手里的名单。”

　　怎么可能没有！

　　他拿出名单，仔细的看考号，而后他明白了：“章院长，这个王响就是陈诺，我记得他的考号，4号！各位老师，你们看，这个学生接受个采访都要用假名字，简直……这简直是不可理喻！看来他是早有预谋啊！”

　　下面开会一干老师都是一副想笑又不敢笑的表情。

　　刘钊宏气急败坏，还想说点什么，李迩打断了他，“我说两句吧。”

　　所有人的目光都注视过来，谁也没想到李迩居然会插口。

　　章田友道：“李教授，请讲。”

　　李迩轻描淡写的说道：“说一件事吧，张一一的片子，陈诺是男主角。”

　　顿时满场哗然。

　　这次导演系放了个卫星，大家都知道。张一一，导演系研二学生，导了个片子入围了柏林影展主竞赛单元。这在电影学院绝对是个天大的喜事。

　　没想到，片子男主角是这个男生？