001：义体医生

【伊甸城工业区-地下诊所】

　　“能告诉我，是谁介绍你来的吗？”

　　“某位老顾客。”

　　“呵呵，我怎么不相信呢，来这里的混球都没有良心。”

　　医生摘掉脸上的微距镜头，没感情地说道。“好吧，检查结束了。”

　　桌子周围的机械臂开始收拢。

　　医生的滑轮椅向后猛推，暴露出一个昏暗的地下诊所。

　　患者躺在椅子上，分屏显示器上是他的诊断情况，体温高得厉害，好几样指标都是危险的。

　　“可怜的约翰。”

　　医生读出患者的名字，澄黄色的眼球在不断闪烁。“再跟我聊聊你的症状吧。”

　　约翰坐直身体，环顾四周：

　　满墙壁都是电线和涂鸦，滥用霓虹灯管，义肢悬挂在天花板滑槽里方便移动。

　　【地下诊所监控（无法骇入）】

　　“我能看见奇怪的文字，就像电子游戏的任务，它……它引导我去做一些疯狂的事情。”

　　“眼部植入体？扫描信息，再通过神经传导跟意识同步，伙计，这是赛博时代最常见的东西。”

　　“不是的。”

　　约翰摇摇头。

　　“我没有改造过自己的脑袋，也没有往眼球里塞植入体。”

　　“真是奇怪，那我做个测试。”

　　医生推动椅子，滑行至电脑前，键盘打得劈啪作响。“我给你的植入体做了全盘扫描，军用级别的杀毒程序，保证干净彻底……你现在还能看见奇怪的东西吗？”

　　约翰低头看向手臂。

　　一条由金属、塑料纤维和仿皮革组成的机械义肢。

　　这是公司给底层员工的标配，合同包含了每年度的免费保养，金属编码已经磨损，还是能看出它原本的型号，同时眼前浮现出一串信息。

　　【公司通用义肢ITU0126型（已连接）】

　　“我还能看见。”

　　约翰遗憾地说道。“这些文字，就好像烙印在我意识深处。”

　　“如果排除病毒感染，就只有一种可能了。”

　　“阿兹海默？”约翰问道。

　　“抱歉，没那么幸运，是赛博精神病，地狱里已经有了你的名字。”

　　医生遗憾地摇摇头，随后掏出罐装电子烟猛吸。

　　诊所房间内立刻烟雾弥漫，尼古丁混合物的味道肆意飘荡着。

　　约翰略显颓丧：“我怎么会变成疯子？”

　　“非法下载，陌生骇入，盗版软件更新都可能把你的神经烧焦，而最常见的情况是……过量改造，或者用了不适配的植入体。”

　　医生突然停下来。“但你的情况有点奇怪。”

　　他顿了顿。“你的植入体很老，很普通，没有更新换代，按理说远没有达到承载极限才对。”

　　“我现在该怎么办？”

　　“试试欧米茄抑制剂吧，市面上效果最好的，再往上升级就只有军用版本了，那玩意更要命。”

　　【欧米茄抑制剂（注射型）】

　　噗嗤~

　　气阀释压，药物被注射进约翰体内，但显示器上的数据没有任何波动。

　　医生眉头紧锁，做了很多检查，最后无奈地叹了口气。

　　“我很抱歉，约翰。”

　　他的表情像是在参加葬礼。“抑制剂无效，你的精神和肉体都在崩溃边缘，好好享受余下的时间吧。”

　　约翰愣愣地坐在手术台上。

　　每个在伊甸城里生活的人，肯定都见过被警戒线封起来的犯罪现场。

　　赛博精神病的疯子们每天都会出现在新闻里：

　　他们装载着过量义体，滥用软件，对荷尔蒙阻断药剂逐渐免疫，直到某天失去了全部的理智，拿起武器在街头开枪，被警察和暴恐机动队炸成碎片……

　　相似而又可悲的命运。

　　医生试图劝解自己的患者：

　　“忘掉你疯狂的错觉吧，找点乐子，释放下压力，奖励自己没什么好害羞的。”

　　他拉下铁板，拿出各种义肢。

　　“奇怪的脏片只会把你推进深渊，所以我建议改装机械臂，比去花汀找X偶要划算多了。”

　　医生又从抽屉里抓出一把芯片，自豪地推销道。

　　“这些都是紧俏货，妥善处理的感觉和情绪，极具特色，绝对刺激，且没有内置广告和病毒。”

　　约翰对特殊用品不感兴趣。

　　医生见过太多绝望的患者了，熟练地开口道：“嘿，振作点，跟我聊聊你的故事。”

　　约翰恍惚抬头，述说着：

　　他为铁邦物流公司跑运输，中途遭遇了抢劫，货物炸成碎片，自己身负重伤，醒来后脑子里就多了一团黑色的光，身体也日渐虚弱。

　　“我以为自己会逐渐病死，直到有一天，眼前突然出现了任务提示，就像是在做梦一样。”

　　“哲学是富人的权利，你没做梦，你是病了。”

　　【连接诊所的系统（可选）】

　　【与医生一起进入深潜，进入诊所局域网内部（可选）】

　　约翰说道：“如果你不信，可以看看我的生物信息，我的公司账户也在里面。”

　　“好吧。”

　　医生掏出移动端口，插进了约翰的数据槽里。

　　赛博朋克时代，每个人都会安装生物插槽，就像是身份证一样，包含着重要的信息和深潜端口。

　　【确认连接数据终端？确定。】

　　约翰眼前的文字发生变化，但他并没有告诉医生。

　　屏幕上显示出的是身份信息，就像是档案一样，更加详细真实，就连账户余额都显露无疑。

　　医生突然眉头一挑：“哦，约翰，你失业了？”

　　“是的，我被开除了，铁邦物流停了我的社保和员工宿舍，等缴纳完诊疗费，我也该宣告破产了。”

　　“唔，真是遗憾，嘶，如果是这样的话……”

　　医生澄黄色的义眼开始闪烁，状似无意地试探：“你有后续的打算吗？朋友、家人之类的。”

　　约翰摇了摇头。

　　闻言医生呢喃了两句，操作诊所的系统将手术椅重新放平，束缚手铐将约翰的四肢牢牢固定住。

　　“医生？”

　　“别紧张，我在想办法帮你。”

　　医生继续在键盘上操作，头顶的机械臂开始移动，但那些设备看起来不像是精密仪器，更像屠宰用的刀。

　　约翰没有继续挣扎，倒是令医生感到意外。

　　医生几乎是图穷匕见了，笑道：“别这样，继续说点什么？”

　　约翰沉默片刻，突然换了个话题：“医生，你认识一个叫托贝卡的俱乐部女孩吗？”

　　耳旁的键盘声消失。

　　医生没有回答。

　　约翰望着天花板喃喃道：

　　“她跟我一样，无家可归，身无分文，你对她做了很残忍事情，还将过程拍摄成原片，卖给了超感芯片制作商。”

　　约翰缓缓转过头。

　　医生的黄色义眼在黑暗里闪烁，语气冰冷：“谁告诉你的？”

　　“托贝卡。”

　　“胡扯，她的器官还冻在冰柜里，碎屑早就被扔进填埋场了，死人可不会说话。”

　　“你把她的残骸丢在伊甸城Ⅲ号垃圾填埋场，对吗？”

　　约翰不慌不忙地说道。“我就是在那儿遇见她的，然后脑子里就出现了任务提示……”

　　医生顿了顿，哑然失笑。

　　“哦，我忘了，你是个赛博精神病，那么，约翰先生，你脑子里的声音让你来送死？”

　　【任务目标：击杀黑义体医生（未达成）】

　　【奖励：特殊抑制剂配方】

　　约翰四肢被绑，语气却很平静：“它说只要我杀了你，就给一个能治好我的配方。”

　　“杀了我，你做得到吗？”

　　医生操作着机械锯，利刃已经逼近他的脑袋——地板会弄得很脏，但没办法，死后再剖会让脏器贬值。

　　突然！

　　医生的瞳孔开始闪烁——防火墙传来警告，诊所系统出现了异常。

　　约翰缓缓转过头来，看向手臂延伸出来的数据线。

　　【深潜已连接，骇入等级+1】

　　【诊所控制系统（已骇入）】

　　“你在黑我的系统？找死！”

　　医生气急败坏起来。

　　“你只是个普通运输员，被公司清扫出去的底层垃圾，把脏手离我的系统远一点！”

　　医生咒骂着，掏出另一根连接线插进了自己的数据槽。

　　他顾不得器官摘除了，更不可能杀了约翰——杀掉深潜状态的人，会让他的意识、病毒残留在网络里。

　　医生要进入深潜状态，去数据世界里夺回自己的系统。