002：流浪者

深潜。

　　一种让意识进入到数据层面的高级技术。

　　【诊所局域网内部】

　　约翰眼前的文字还在，说明它不是机械扫描的产物，而是一种更加特别的东西。

　　医生的意识体出现了。

　　他们站在黑绿色的数据洪流里，地下诊所的局域网空间很小，如果用语言描述，就像是两个黑客在数据囚笼里厮杀。

　　“等我出去，会让你生不如死，卖给城区里最变态的芯片贩子！”

　　医生在咒骂着，操作也很快。

　　数据世界出现了紊乱，系统正在尝试着将约翰的意识驱逐出去。

　　“去死吧，蠢货！”

　　“医生，我没骗你”

　　约翰的声音很平静，还没说完，就遭受了数据的攻击，好像被一把利刃刺破胸膛。

　　他的数据被冲得支离破碎，但没有被驱逐，语速不变地说道。

　　“你看，黑色的光。”

　　他的脚底下延伸出一条黑线，顺着弯折的路径延伸，在诊所的局域网里横冲直撞。

　　医生略感惊讶，竖起防火墙。

　　黑色的细流在数据洪流里前进，防御系统形同虚设，每一串代码眨眼间就被覆写了。

　　黑光轻而易举地污染了系统。

　　【伊甸城工业区-地下诊所】

　　医生从局域网回到现实，他不敢相信自己被驱逐出了系统，

　　“啊！”

　　滋滋滋~

　　格兰度医生的太阳穴崩出一串蓝色电弧，他全身麻痹，所有的改造体都在发热过载，眼前都是报错信息，整个人也痛苦地倒在地上。

　　【诊所控制系统（已连接）】

　　约翰的感官开始扩散。

　　诊所局域网被他掌控——束缚四肢的机械锁扣自动弹开，电锯断电，显示器里的诊疗记录被删除，爆出烟雾后彻底息屏。

　　约翰从冰冷的手术椅上跳下。

　　他咳了一口血，虚弱地往前走，在医生的哀嚎中缓缓靠近。

　　突然响起了枪声。

　　砰，哒哒哒！

　　一梭子弹射出，擦过桌沿，在金属墙壁上擦出闪烁的火星。

　　天花板上滑轨被打断裂。

　　那些造型奇特的机械臂连同支架一起轰然倒塌，零部件、纸质档案散了满地。

　　咔嚓，咔嚓！

　　医生的扳机在响，弹夹清空了。

　　约翰没有贸然探出头。

　　他匍匐在地板上，不断摸索，找到了几个能用的配件。

　　他在铁邦物流公司的运输线上跑了好几年，根据经验，将眼前的模组拼装成一柄电磁弩。

　　约翰深呼吸，迅速挪出掩体，朝着医生的脑袋扣动了扳机。

　　砰！

　　生锈的尖锥射爆了他的义眼。

　　医生的半颗头掉在桌边，尸体被流出来的脓液缓缓浸透。

　　他的机械臂滑落，滴滴作响，里面似乎是一节炮弹。

　　医生是想跟约翰同归于尽的，没想到约翰做事谨慎、开枪果断。

　　单向炮管里的弹药爆炸了。

　　医生的尸体被轰成了渣。

　　血浆和油脂呈喷溅状糊在墙上，在霓虹灯管的闪烁中缓缓滑落，流出细细的分支。

　　诊所的红灯开始闪烁。

　　消防喷头射出细密的水雾。

　　约翰在朦胧的房间里四处搜索，先揽走桌面的芯片，再砸开抽屉，刷空了里面的资金卡。

　　时间紧迫，搜刮不能太久。

　　约翰钻进隐秘的通道，顺着投放垃圾的管子爬进了后巷的垃圾箱。

　　他刚刚翻身跃出，便看见警车呼啸驶过。

　　格兰度医生挣了很多黑心钱，也为自己缴纳了高质量的保险套餐——芯片连着网络，只要他挂了，警方和医疗组织会派大量的人前来支援。

　　约翰暂时躲在后巷里。

　　他呕了一地的黑血，视野也开始模糊，耳鸣声甚至短暂地盖过了伊甸城的喧嚣。

　　诊断结果没有骗人：

　　他命不久矣。

　　约翰缓了一阵，在垃圾桶里捡了件衣服。

　　城里的亡命之徒很多，兴许是别人销毁的证据。

　　约翰没得挑了，必须把沾血的行头换掉，否则会被无人机扫出来。

　　他收拾完毕，竖起兜帽，揣着一兜芯片离开了现场。

　　【伊甸城-彼岸大道】

　　高楼大厦，暗黑的街道，紫绿蓝红色的霓虹灯不断闪耀，电子灯牌拔地而起，无人机、运输器掠过头顶，全息投影的辣妹在街角热舞……

　　约翰用现金兑换了地铁卡，眩晕更加严重了，一恍神，已经站在了满是涂鸦的地铁站台前。

　　外环线的车厢里乘客多且杂——酒鬼、黑帮、雇佣兵、风俗从业者。

　　没有一个是正经的体面人。

　　约翰昂着头，装作磕药的毒虫，或者是精神颓废的穷鬼，以确保没人在他虚弱的时候过来找麻烦。

　　头痛欲裂，走马灯闪过。

　　工作丢了，房子没了，社保也被迫中断，积蓄账户被公司以诊疗费的名义冻结。

　　地铁在吭哧作响。

　　一批又一批乘客从眼前消失。

　　约翰没有死在地铁里，有些可惜，撑着身体走出站台，远离主城区，沿着近郊的贫民窟往东走。

　　直至听见机械的轰鸣，看见一座座漆黑的高山。

　　【伊甸城Ⅲ号垃圾填埋场】

　　黑暗笼罩。

　　这一片连拾荒者都不屑光顾，只有无人驾驶的清运车。

　　约翰失业后花光了钱，原计划在这里安静等死。

　　他打开了棚屋的灯，取出托贝卡的义眼残骸，记忆回到了两天前：

　　自己无意中触碰了这玩意，俱乐部女孩托贝卡的遭遇，在他眼前迅速闪回，再然后，黑光闪耀。

　　奇怪的文字就出现了。

　　【载体过热，运算中止。】

　　【检测到残骸，应急方案四，素材提取分析中，生物意识残余-托贝卡，意识反抗剧烈…】

　　【紧急任务-托贝卡的遗愿】

　　文字说的载体过热，应该是指自己逐渐虚弱的身体。

　　约翰抱着试试看的态度，根据线索指引去了城里，他其实对医生是抱有一丝希望的。

　　诊断结果令人唏嘘。

　　首先，确诊了赛博精神病，欧米茄抑制剂无效。

　　其次，黑光比想象中危险。

　　它蛮横霸道，在深潜状态下能覆写所有的数据，连医生的防火墙都无法抵挡。

　　他一开始也不确定是否要照做，也不确定文字是不是幻觉，总不能自己发疯还把无辜者杀了……

　　医生先动的手。

　　现在，任务完成了。

　　【紧急任务：托贝卡的遗愿（已完成）】

　　【奖励：特殊抑制剂配方】

　　【描述：你快死了，去做一份救救自己。】

　　约翰每次看见文字，身体的症状都会加重。

　　这一次他感觉更加痛苦，脑子里似乎被塞进了各种信息，直接就痛晕了过去。

　　清晨时分。

　　约翰在瓦楞纸板和破棉袄上扛了一宿，脑子里多了一串材料清单，还有特殊抑制剂的制作方式。

　　身体状况更加糟糕了。

　　刻不容缓。

　　约翰撑起自己的身体，沿着垃圾场往工业区方向走。

　　昨晚在诊所里搜刮了一点钱。

　　他在街边摊买了份预制肉饼，勉强填饱肚子，好受了许多。

　　清单里的东西很常见，却不能去城里采购，毕竟昨夜杀了个带高额保险的黑医生，万一被通缉，路过地铁就会被巡逻机一枪爆头。

　　幸好这里是伊甸城，总有灰色的购买渠道。

　　约翰找到了一个黑市。

　　他谨慎地分批采购，直到花光了兜里的资金，才拿到最后一份材料。

　　“就这些？”

　　“不然呢，毒虫，我看你面生，最好别找麻烦。”

　　黑市老板亮出一杆喷子，把疑惑的约翰给赶走了。

　　他带着东西回到了垃圾填埋场，望着满地的电子零件陷入沉思。

　　“这像是做药的东西吗？”

　　“嘶，啊！”

　　黑光侵蚀的症状愈发强烈。

　　他的时间不多了。

　　约翰按照流程，在一张空白芯片上不断编辑，又把托贝卡的义眼主板拆了出来，用中继器链接，刷走了残留的数据。

　　说实话，在破损的义肢上操作还蛮膈应的，尤其是在知道原主惨死的情况下。

　　抑制剂做完了。

　　他望着手里这枚红色的芯片，鼓起勇气插进了脑袋侧面的插槽里。

　　【特殊抑制剂（已销毁）】

　　【系统重启中，载体扫描，应急预案中止，校准……】

　　约翰脑子里传来撕裂感，黑光开始频闪，眼前的垃圾山在不断重叠。

　　他现在只有一个念头。

　　马的，假药害人。