003：经营者和贩子

有经验的流浪汉都知道——不能在填埋场过夜，容易被压成方块。

　　嘟，嘟，嘟。

　　每周固定的清理时间到了。

　　程序启动，无人驾驶的巨型推机碾过去，棚屋和钢铁碎渣被液压板堆叠在一起。

　　扫描仪滋滋作响，原本用来排除生命体的部件早已报废。

　　它调转方向，朝着约翰驶去。

　　“呼！”

　　约翰被震醒，猛地睁开眼睛，就瞥见一堆迫近的钢锥，在被垃圾碾碎的前一刻勉强躲开了。

　　危机没有解除。

　　巨大的垃圾方块在他身后滚落，锋锐的凸起边缘犁出深深的凹痕，几乎是擦着他的身体过去。

　　约翰慌忙往高处逃离。

　　他呼哧带喘，心有余悸地回头，只见十多头重工机械隆隆作响，就像是沼泽里匍匐的怪物。

　　“等等，我，被治好了？”

　　约翰反应过来，难以置信地检查身体——高烧褪去，虚弱感消失了，再摸摸肚子，甚至有食欲！

　　兴奋过后，再度冷静下来，他现在面临着两种情况。

　　第一种。

　　他可能是彻底疯了。

　　面前的一切，都是赛博精神病临终前的最后幻想。

　　第二种。

　　自己没疯，脑子里的文字任务是有用的，照着指引去做，黑光就不会杀了自己。

　　如果是这样的话……

　　约翰就要考虑生存问题，失业后的自己，该如何在伊甸城活下去？

　　嗯，事已至此，先吃饭吧。

　　【伊甸城-油桶街】

　　街如其名，随处可见汽油桶，钢铁表面的油漆剥落，取而代之的是弹孔和涂鸦。

　　流浪者和帮派成员在此扎堆，用可燃物升起火焰，互相分享工作信息、街头情报、违禁物品。

　　【商铺-黑引擎餐馆】

　　油桶街最醒目的店面。

　　约翰坐在掉漆的吧台边，对着一盘食物狼吞虎咽，被病痛折磨许久，很久没有享受过朵颐的快乐了。

　　老板是个肌肉壮汉。

　　他的两只手都是义肢，调酒特别帅气，用来揍闹事的混球也很疼。

　　他拍拍桌子：“饭钱。”

　　约翰停下手，抬起头，一边看他一边咀嚼：“我现在身无分文，可以用别的东西交换吗？”

　　“杂碎，你看我这里像慈善机构吗？”

　　“没骗你，我身上有几张芯片，如果你能给我介绍一个收赃物的贩子，我会付双倍的饭钱。”

　　诊所里捡的钱买材料花光了。

　　约翰浑身上下值钱的东西，就只剩下兜里的一堆违禁芯片。

　　他被揪到吧台上，挨了一拳。

　　老板的义肢非常强悍，以前应该是帮派成员，此时瞪着一对熊眼，冲着约翰怒吼：

　　“没有人敢在我这里闹事！”

　　“咳咳。”

　　约翰没有反抗，道。“如果挨揍能换一口饭吃，至少让我把餐盘里的面吃完，还挺特么香的……”

　　视死如归的精神。

　　对食物的尊重和赞美。

　　约翰不知道哪一点打动了老板，在洗完晚餐高峰期的盘子以后，对方放过了他。

　　老板把他丢出去以后，还另外扔了一张名片出来。

　　正面：黑引擎餐馆-格奈乌斯

　　【已新建联系人-格奈乌斯】

　　约翰把卡片翻转过来，背面是一串手写的地址。

　　他再次竖起兜帽，趁着夜色穿过油桶街的红灯区，闷头走进了臭气熏天的地下通道。

　　毒虫、皮条客、雇佣兵……

　　他们在四通八达、画满涂鸦的废墟中穿行。

　　约翰找到门牌号，敲打卷帘门。

　　砰砰砰。

　　巨响传出去老远，柱子上的摄像头被激活，红外线在他身上掠过。

　　【检测到扫描，无骇入迹象】

　　里面的人确保约翰没有武器，卷帘门从内部升起。

　　进度过半的时候，一把粗口径左轮抵着约翰的下巴将他拽了进去。

　　“你好像不懂规矩，说吧，是谁告诉你地址的？”

　　“格奈乌斯介绍的，我走投无路了，让他给我推荐一个收赃物的贩子。”

　　“贩子？放尊重点，我是油桶街最好的二手商！”

　　那人补充道。

　　仓库里电灯被打开，暴露出一台显示器，两排空荡荡的货架，仿佛是个准备营业的店铺。

　　“叫我橱柜。”

　　“听着像圣诞老人。”

　　“也可以是，遵守我的规矩，我就会温柔得像个白胡子老头，否则，你会死得很惨。”

　　橱柜走的是朋克风。

　　一排头发紫气冲天，衣服也是带钉刺的长款皮衣。

　　“记住我的规矩，晚上八点前不准敲门，我单号卖货，双号收货，每个月休息一周。”

　　“收到。”

　　约翰耸了耸肩。

　　咔嚓。

　　橱柜点起一支烟。

　　他戴着金属的半脸面罩，眼球在闪着光，似乎连接着监控器。

　　烟就插进金属口罩的洞里，烟雾从竖状滤网逸散出来。

　　他把盒子递给约翰，被拒绝，顺势又收回腰间。

　　风衣撩起时露出了一把黄铜色的大口径左轮。

　　“呋~”

　　橱柜吐出一口烟，打量起眼前的客户：“你有什么东西卖给我？”

　　约翰把兜里的芯片掏出来，全部都扔在桌上。

　　橱柜拿起其中一枚，扫描杀毒，径直插进脑后的数据槽，片刻后，他挑起眉，吹了一声淫荡的口哨，又用惊讶的目光看向约翰。

　　“口味独特，纯净无广告，能告诉我从哪搞来的货吗？”

　　“以前的收藏，现在失业了，拿出来换钱糊口。”

　　“你在耍我吗？”

　　橱柜眯起眼睛。“我每天都在跟衣冠楚楚的人渣打交道，老实说，你没那股骚味。”

　　“收脏物要问这么细吗？干脆把我的生物信息也给你扫一遍，再坐下来录个口供吧。”

　　“哈哈哈。”

　　橱柜没再追问。

　　他当着约翰面清点了数量，每一张芯片都在杀毒软件里测过。

　　约翰靠着墙，静静等待。

　　地铁在他们头顶的隧道里隆隆驶过，掩盖着一阵若有若无的枪声。

　　“最好的二手商贩，为什么不去找家漂亮的店铺？”

　　“呵呵，你太年轻了，这里四通八达，暗道很多，紧挨着地铁口。”

　　橱柜扬了扬手里的芯片。“体面的先生女士们，只需要在站台停留15分钟，就能为特殊的癖好消费。”

　　他站起身，甩过一张卡。

　　“我赌定你不识货，但我不做坑人的买卖，给你的价格很公道。”

　　啪！

　　约翰接住抛来的白卡，在义肢的磁槽前刷过，账户里便增加了一笔数额可观的钱。

　　他把空卡片揣进兜里，又问道：“你有工作推荐吗？”

　　“应聘的事情去找格奈乌斯，我是二手商，买卖货物可以联系我。”

　　“那你都卖些什么？”

　　“武器、装备、弹药、杂七杂八的违禁品。”

　　橱柜说着踹开了箱子。

　　里面陈列着一堆军火，都是常见的街头货。

　　约翰虽然康复了，却也只是个失业的运输工，并不是飞檐走壁的赛博朋克雇佣兵。

　　他脑子里的黑光很强……

　　但不是每个鲨币敌人都会主动深潜到他的意识里。

　　“我确实需要防身的家伙，唔，你那把左轮多少钱？”

　　“非卖品。”

　　橱柜摇摇头，抽掉最后一口烟。“好的武器得自己找配件改装，你想偷懒的话……就在街上随便找个有名的坏蛋，崩了他，捡现成的用。”

　　“我还不想死。”

　　约翰低头在箱子里摸索，选了一把消音手枪，配了高规格的穿甲弹。

　　很贵，保命用的，不敢省。

　　【商铺-黑引擎餐馆】

　　晚上的客人多，还挺热闹的。

　　叮铃铃~

　　约翰推门而入，往空白银行卡里刷了两倍的饭钱，然后把卡扔到了吧台里。

　　他顺势坐下。

　　“来点吃的。”

　　格奈乌斯端来了肉酱意面，额外倒了一杯冰镇啤酒。

　　“你叫什么？”

　　“约翰。”

　　他头也不抬地答道，狼吞虎咽地吃起来，又猛灌了两口酒。

　　噎着的时候，灌下去爽极了。

　　嗝~

　　约翰打了个响嗝，才抬起头问格奈乌斯：“有适合我这种人的工作吗？我想混口饭吃，橱柜说你能提供建议。”

　　“你是哪种人，从哪儿来的？”格奈乌斯问道。

　　“城里。”

　　约翰确保没人注意，悄悄拉开外套领口，露出里面脏兮兮的制服，还有铁邦物流的LOGO。

　　格奈乌斯皱起眉：“公司的狗？”

　　“笑贫不笑娼，伙计，当初我要么饿死，要么给公司跑长途，你想让我怎么选？我只是底层运输工罢了，而且是被彻底抛弃的那种。”

　　【主线任务：事故真相】

　　【描述：弄清上次工作的内幕，了解事故经过。】

　　【奖励：义肢[型号-T17]】

　　约翰一愣，没有吭声。

　　格奈乌斯盯着他看了许久，端着胳膊靠在吧台上，说：

　　“如果你想找活干，要么进帮派抱团取暖，要么成为雇佣兵，找中间人接活。”

　　“非得这样吗？”

　　“别眼高手低，小子，伊甸城的每个大人物都是从阴沟里起来的。”

　　“我只是厌恶给人卖命了。”

　　“也不是非得效忠某个势力，但你要记住，有工作才有饭吃，等你攒够钱选择就多了，做点生意，改造一辆车去跑运输，或者升级义肢，去接那种刀头舔血的危险工作。”

　　格奈乌斯思忖片刻，再道。

　　“总之，你先去买身衣服，把公司的皮换了，我再给你介绍一份工作。”

　　“谢谢你，格奈乌斯。”

　　约翰说完，眼前又闪过新文字。

　　【支线任务：新的开始】

　　【描述：获得第一份收入】

　　【奖励：采集机器人图纸[型号-T05]】