004：改头换面

【商铺-黑引擎餐馆】

　　约翰无处可去，只能在餐厅借住。

　　格奈乌斯将洗漱间和板条床借给他，条件是帮店里洗完晚餐时段的酒杯。

　　他提出可以付房租，但老板表示——

　　“你的新生活才刚刚开始，要花钱的地方很多，在街面上如果能用力气换东西，就千万别浪费钱。”

　　入夜。

　　约翰洗了个痛快澡。

　　加压后的水流很猛，冲掉了身上的血块和来自垃圾填埋场的臭味。

　　黑诊所的场景在脑子里不断闪回……

　　炸开的消防喷淋。

　　满地的尸体残渣。

　　滋滋闪烁的电路。

　　他擦掉玻璃上的水雾，镜中的自己熟悉又陌生：

　　短褐发，高鼻梁，略微尖锐的眉毛，公司培养的傲气被生死磨平，眼里透着一股坚毅。

　　约翰在餐厅后门找了个油桶，把印着公司LOGO的衣服烧成了飞灰，顺带用火点了支烟。

　　他望着远处的遍地霓虹发呆。

　　冰冷的黑色勾勒出一幢幢高楼大厦的轮廓。

　　“你好，伊甸城。”

　　……

　　约翰起了个清早，沿绕城线往市区走，无人机巡逻的边界线上有很多临街店铺。

　　它们会出售衣物、鞋子、帽子等等，并且不定期更新款式，如果掏钱，还能买到枪械、防弹衣，甚至是网上流行的植入体。

　　公司把持着电商平台，无人机二十四小时送货，实时演算的换装软件能在线试衣服……

　　实体店铺不擦边是很难生存的。

　　约翰买了件衬衫和长裤，认真比对了几家店的武器——比橱柜那边的物价更低、枪械更劣质，倒是防具有点意思。

　　【装备：隐藏式防弹背心】

　　【描述：希提工业改良款，性价比之王。】

　　约翰眼前浮现出一段描述。

　　他掏钱买下，在外面加了一件宽松的冲锋衣，便于在体面人和街头暴徒中切换身份。

　　伊甸城的穿搭非常自由，包容度极高。

　　有两种人的衣服特别夸张。

　　一种是LOW到爆炸的鲨币混混。

　　另一种是有头有脸的大人物，他们的衣服为了满足某些特殊需求，往往要定制和改造，科技含量高，材料收集困难，穿上以后能提升战斗力。

　　如果你有幸干掉了其中一位……

　　除了拿走财富和武器，别忘记把价值连城的衣服也扒下来，当然，前提是你没挂掉的话。

　　伊甸城是一座庞大且复杂的犯罪都市。

　　角落里隐藏着许多故事和赃物。

　　如果你勤于探索街道、建筑物、地下通道等地方，可能会发现一些丢弃或者遗失的赃物。

　　这些衣服是有风险的。

　　如果你不清楚一件脏物背负着怎样的血债和案子，就不要轻易套在自己身上，否则很容易挨枪子。

　　格奈乌斯介绍的工作就跟这有关。

　　约翰要去见一位专门收集和清理二手服装的贩子。

　　【任务目标更新】

　　【前往指定地点，报上格奈乌斯的名字，把打包好的货物送到城外，让营地负责人确认签收。（未达成）】

　　约翰脑子里的文字会根据实际情况变化。

　　【油桶街-交界处】

　　约翰刚靠近就闻到一股浓烈的焦臭，废弃厂区内经历了激烈的枪战。

　　满地狼藉，四处起火。

　　“迷路了吗？”

　　一个硬物抵住了约翰的后背。

　　他腰间的消音手枪也被对方给拔出来。

　　约翰忍不住吐槽道：“真是草了，怎么每次交易我都会被枪指着！？”

　　袭击者走到正面。

　　约翰率先注意到对方的武器。

　　【武器：朗姆电磁短炮-VI单发】

　　【模组：无骇入模组】

　　她掀开兜帽衫，金发梳着背头，亚麻色皮肤，一双闪烁的钴蓝色眼睛掠过约翰全身。

　　【检测到扫描，无骇入迹象】

　　约翰在铁邦物流见过世面。

　　这女人说话冷冰冰的，身材高挑且走路无声，掌心的黑色植入体绝对是高级货。

　　一个标准的杀人机器。

　　约翰举着双手，面无表情，在她开枪前说道：“格奈乌斯让我来这里送货。”

　　“你是约翰？”

　　一个浑身是伤的二手贩子走出来，确认过约翰的身份后对持枪的女人说道。

　　“艾隆娜，他是那个司机。”

　　危机解除，约翰取回了自己的枪。

　　“所以，这里发生了什么事？”

　　“你来晚啦。”贩子摇头叹息，“你要送的货物被一群放逐者抢走了。”

　　“他们抢二手衣服做什么？”

　　“冲着货车来的，我改装过音响，只放了首20年代的破摇滚就把这帮疯子招来了。”

　　贩子踹了脚油桶。“吗的，晦气！”

　　名叫艾隆娜的女人没有说话，转身去检查现场，义眼睛不断运算，正在扫描现场的轮胎印。

　　约翰努了努嘴巴。“她呢？”

　　“艾隆娜，大马士革营地的战母，也是你的雇主，原本你要开车把这批衣服送到城外的新营地，现在东西被抢，她是来解决问题的。”

　　说话间，她走了过来。

　　“你现在有两个选择。”

　　艾隆娜看着约翰。“工作取消，离开这里，或者跟我去把东西拿回来，比较危险，佣金会上涨。”

　　【任务目标更新】

　　【取回被抢走的货物。[可选]】

　　约翰点头跟上，临行前检查了一遍手枪。

　　艾隆娜带着他来到仓库外面的一架越野车旁。

　　“WTF？”

　　约翰当场就看呆了。

　　雷霆迈尔斯-野兽系列MT450。

　　黑色骷髅涂装，蜂窝防弹装甲，全地形轮胎和加厚防侧翻的框架。

　　“如果你把口水滴在车上，我就打断你的肋骨。”

　　艾隆娜没有表情地说着。

　　她甩过车钥匙，自己单手拎起一只等身长度的包坐上了副驾驶。

　　约翰坐在驾驶位，抚摸着皮革和钢铁集合的艺术，发动机呼啸的澎湃感让他恨不得发出呻吟。

　　“你到底会不会开车？”艾隆娜皱起眉。

　　她是要在副驾驶开枪射击的。

　　如果司机的智商或者技术有问题，会影响她的发挥。

　　约翰握紧方向盘。

　　“你能想象的交通工具，我都会。”

　　嗡嗡嗡~

　　机械巨兽发出轰鸣，泥沙飞溅，冲上了环城路。

　　“接上系统。”

　　艾隆娜按着太阳穴，蓝色义眼闪烁，她看见约翰略显犹豫的样子，补充道。

　　“防火墙是军用的，你黑不动我。”

　　“好吧。”

　　约翰按下车载端口，拔出蓝牙芯片插进数据槽。

　　【确认连接数据终端？确定。】

　　黑光呼啸，静默骇入。

　　防火墙形同虚设。

　　【野兽迈尔斯车载系统（已骇入）】

　　约翰强忍着没有出声。

　　艾隆娜的义眼还在闪烁，没有觉察到自己的车已经被黑完了。

　　【全息导航加载中……】

　　约翰和艾隆娜眼前出现了3D投影，在路面上模拟出面包车的行驶路径。

　　“跟着痕迹追上去，握紧方向盘。”

　　“好牛逼的插件。”

　　约翰感叹着。

　　他在公司跑运输多年。

　　这种科技只听过、见战斗人员用过，自己倒是没钱去感受高级插件的魅力。

　　油门轰起，野兽飞驰。

　　汽车冲出环城线，就看见一辆面包车在前面行驶，醉鬼似地左摇右晃。

　　刺耳的音乐隔着老远都能听见。

　　几个放逐者半个身体露出来，坐在窗户上，怪叫着举枪朝天射击。

　　约翰开始加速。

　　汽车开启敌对红外扫描，玻璃上出现热成像轮廓，面包车里的人数和坐姿都看得清清楚楚。

　　“真是好车啊。”

　　他发出羡慕的感慨。

　　下一秒。

　　一只长腿踩在副驾前的仪表台上。

　　【装备：高筒瓷片军用马丁靴】

　　艾隆娜掀开副驾的天窗，金色短发迎风飞舞，拿起火箭发射器，扶着车框就把身体探了出去。