005：营地

尾焰轰鸣，炮弹射出。

　　【任务目标更新】

　　【解决掉放逐者0/11（未达成）】

　　约翰眼前闪过文字，前方发出剧烈的爆炸，面包车和两架随行的改装车全部侧翻，在浓烟里翻滚。

　　数字闪烁。

　　已经有敌人挂了。

　　放空的炮管被丢弃，钢铁在路面上磕飞。

　　艾隆娜掏出一柄带扫描仪的狙击枪，无辅助卡扣，直接硬架在副座的车顶上。

　　她也不等减速，迎着风和一公里的距离开枪。

　　砰！

　　约翰明显感觉到车在轻微后仰。

　　玻璃上显示一个个红点消失，血污炸开，在浓烟里打出了洞穿的空隙。

　　砰，砰，砰……

　　艾隆娜稳稳地开枪，强悍的义肢承接了后坐力，滚烫的粗弹壳砸过车顶，往后方道路飞去。

　　约翰握紧方向盘，认真驾驶。

　　嘟嘟嘟~

　　车载系统发出提醒。

　　黑烟里突然窜出一颗明晃晃的火箭弹。

　　艾隆娜皱起眉头，微调枪管扣动扳机，穿甲型弹头打裂了外壳，却没有成功引爆。

　　双方距离数百米，能清楚地看见炸弹飞来。

　　约翰用肘部拐开了驾驶室的车门。

　　艾隆娜意识到他要弃车逃跑，也准备从副驾的天窗跳出去，就在准备发力的时候……

　　整辆车突然失去了平衡。

　　约翰没有跑，而是单手漂移，把笨重的车身整个横拉过来。

　　他抬起消音手枪，一发打穿了副驾的应急逃生点，防弹玻璃从内而外，轰然碎裂！

　　火箭弹刚好飞到。

　　它擦过副驾驶的窗户，擦过滞空的玻璃渣，擦过艾隆娜的腹部，擦过约翰的胸前……

　　从驾驶座蹿了出去。

　　片刻后，道路侧面发生了爆炸。

　　一股热浪伴随着烟尘袭来。

　　越野车的轮胎在抓地爆鸣，原地转圈，调转到正确的方向后又继续跑起来。

　　“你！”

　　艾隆娜坐回副驾，心脏狂跳，腹部还有尾焰撩拨过的炽热感。

　　她清仓收狙换弹，从包里取出近战步枪。

　　约翰目光严肃，压着呼吸，冲锋衣外套上也有火药撩拨的痕迹。

　　刚才的情况下，导弹距离过近，弃车逃跑是最稳健的办法，但作为穷困的公司底层老司机，更危险的押运都跑过，不可能轻易抛下一辆梦中情车。

　　车祸现场近在眼前。

　　两个放逐者鬼叫着跳出来，半颗脑袋都是义眼，双臂被改成了枪刃。

　　一跃十几米，往他们扑过来。

　　车子微倾，密集的子弹落在防弹玻璃上，砸出一片片涟漪，显示器上的防御指数在下降。

　　流弹飙进车内。

　　约翰用最快速度趴了下去，身上还是好几处钝痛，同时也庆幸自己买了防弹衣。

　　枪声密集。

　　艾隆娜的射击精度极高，其中一个敌人空中迫降，摔成了碎裂的肉酱。

　　另一个落在引擎盖上。

　　她抬起枪托格挡，调转枪膛，打碎了他的下颚骨。

　　“对面也有红外扫描，白磷弹。”

　　艾隆娜说话的时候一直在开枪。

　　约翰听见指挥，弯腰从袋子里掏出白色飞盘。

　　艾隆娜接过甩飞，空中炸成无数白点，细小的追踪弹药会尽量附着在附近的生物上。

　　高温燃烧，热成像里白茫茫一片。

　　她开门离车，端起步枪射击前进，蓝色义眼里呈现出各种数据，点杀迫近，在烟雾里迅速清场。

　　【解决掉放逐者11/11[完成]】

　　约翰眼前跳出任务提示，最后一声补枪传来，周遭就只剩下燃烧的声音了。

　　【与艾隆娜交谈[可选]】

　　【取回货物，完成运输（未达成）】

　　“打扫干净了，下来搬东西。”

　　“呼，马上。”

　　约翰跳下车，穿过战场，便看见侧翻的面包车和散落满地的旧衣服。

　　幸好箱子没坏，还能塞回去。

　　东西都回收完毕，警察还是没有出现，显然一场发生在郊外的火拼没人想管。

　　约翰犹豫片刻：“能耽误一会儿吗？”

　　“你自便。”

　　艾隆娜的语气总是毫无波澜的，杀人和平时交流都是一幅格外平静的样子。

　　她在观察约翰，然后……

　　这个男人摸遍了每一具尸体的每一个口袋，把现金和战利品打扫干净，拔掉了生物芯片，还眼巴巴地盯着放逐者的义肢。

　　艾隆娜忍不住提醒：

　　“放逐者的改造体最好别动，里面都是大量的病毒和非法协议。”

　　“好吧，我们走。”

　　约翰很自觉地开上面包车，完成自己送货的本职工作。

　　二手贩子没吹牛，这小面包的车载音响确实很赞，难怪连放逐者要来抢。

　　他调整到公路电台，一路摇晃也不算太寂寞。

　　【已新建联系人-艾隆娜】

　　“嗯？”

　　约翰的通讯录更新，紧接着，电话打了进来。

　　赛博时代，通讯芯片和数据插槽一样普及，只需要数据连接就可以电话短信，神经传导。

　　艾隆娜：“你以前在哪儿开车？”

　　约翰通过后视镜能看见MT450的车头。

　　如果自己撒谎糊弄，或者对方发现车辆被黑，说不定就架起一把大狙预瞄自己了。

　　他诚实回答：

　　“铁邦物流，底层运输工，五年驾龄。”

　　“你这样的技术为什么会被开除？”

　　“意外，货物炸毁，很老套的故事，倒是你，我很好奇你平时自驾是怎么开枪的。”

　　“……”

　　对面沉默了。

　　约翰以为聊天结束的时候，耳机里再道。

　　“司机会帮我开车。”

　　“这次怎么没带过来？”

　　“死了。”

　　“……”

　　约翰沉默了，没有追问死因。

　　两辆车，前后行驶，电台歌单循环，朝着郊外的一片聚居地靠近。

　　【伊甸城-大马士革营地】

　　艾隆娜加速超车，带着约翰进入警戒范围。

　　这里是一处流浪者聚集地。

　　随处可见房车，帐篷，精致棚屋，还有信号塔和公共设施，甚至在营地外围设立了哨岗。

　　艾隆娜很受尊重。

　　她的车开进最好的维修区，数名技术人员配合，用营地里最好的材料进行修复保养。

　　赛博时代。

　　公司战争和无序扩张，将百分之九十以上的土地占据在企业名下，农民被迫成为最初的流浪者。

　　随后在漫长的岁月里……

　　流浪者以家族的形式抱团取暖，发展成一个个庞大的势力，每个姓氏都会分成许多营地，在不同的城市间挪移，寻求工作和发展。

　　约翰坐在车里抽烟。

　　大马士革营地最近在扩张，暴涨的人口和迫近的寒冬预示着更大的物资缺口。

　　家庭观念让他们亲如手足，互相支持，以建设营地为荣，并享受物资和庇护。

　　如果有人越过底线，就会被赶出去，成为刚才在路上遇到的“放逐者”。

　　他们组成更大的团体，无恶不作。

　　咚，咚咚。

　　一个壮汉敲响了车窗。

　　他抽着雪茄，肌肉爆炸，递上签好字的板夹。

　　约翰接过来，送货单签着【南多】——眼前这位猛男就是大马士革营地的领袖。

　　“我能离开了对吗？”

　　“是的，路上小心，哦，你叫约翰是吗？报酬打在了格奈乌斯给我的账户里，替我向他问好。”

　　“我会的。”

　　“艾隆娜说你车技不错，最近营地里事情很多，如果有工作机会，可以联系你吗？”

　　“我待业，她有我号码。”

　　约翰发动汽车。

　　南多扬了扬手臂，咬着雪茄，豪迈地挥手告别。

　　约翰驱车回到了城里，把车还给二手贩子，徒步返回黑引擎餐馆的路上忍不住畅想。

　　“该买一辆代步工具的。”

　　他在网上查了价格，艾隆娜的野兽，别提升级的模组和改装，就是原厂落地都贵得要死。

　　“哎，钱啊。”

　　约翰心心念念着回去。

　　除了格奈乌斯的委托报酬，脑子里还有一份未知的任务奖励呢。

　　一阵眩晕突然袭来。