006：街头声望

“操蛋，我就知道没这么简单！”

　　约翰扶着铁桶疯狂呕吐。

　　【载体过热，运算异常，请及时使用抑制剂。】

　　他缓过劲来，伸手摸了摸自己的脖子：

　　血管鼓动异常，体感温度也在升高。

　　约翰想得太美好了。

　　脑子里黑光没有消失，文字任务在照常更新，赛博精神病当然也不会凭空痊愈……

　　“真该死啊。”

　　约翰靠墙咒骂。“看来得定期使用抑制剂，否则会跟之前一样逐渐虚弱。”

　　【商铺-黑引擎餐馆】

　　夜晚的顾客很多，奇形怪状，口无遮拦，约翰坐在吧台转角，在灯光最边缘隐藏自己。

　　他闷头填饱肚子，顺便整理思路。

　　抑制剂的配方在脑子里，复刻一遍就行。

　　大部分材料在市面上都买到，最稀罕的东西，就是一份带有数据残留的义体。

　　这也不难，可以去黑市问问，或者在垃圾场翻找。

　　正想着呢……

　　格奈乌斯就走了过来。

　　他把餐馆工作交给酒保，调了一杯摇滚威士忌，用八棱玻璃杯装好，推到约翰面前。

　　“既然没死，就要喝点好东西。”

　　约翰举杯致意，仰头入喉。

　　“呼~谢特，好辣。”

　　“别矫情，我已经调得很清爽了，你这趟活做得很漂亮，营地多付了一笔小费给你。”

　　格奈乌斯见他心不在焉，笑道。“没有感谢？”

　　约翰擦擦嘴，抓起外套摇头：

　　“我帮他们保住了一辆雷霆迈尔斯，你知道一台MT450值多少钱吗？”

　　“好吧。”

　　格奈乌斯见他要离开，补充道。“大马士革营地对你印象不错，会有更多工作机会的。”

　　“收到，长官。”

　　约翰摆摆手回到员工休息室。

　　金属移门隔绝了饭馆里大部分的嘈杂，但还是没有达到安静独处的标准。

　　早点挣钱租一间房子吧。

　　【任务：新的开始（已完成）】

　　【奖励：采集机器人图纸[型号-T05]】

　　约翰脑海中收到了新的信息。

　　一个作用未知的机器人图纸，以及它的内部原理、技术文档、序列编码。

　　“很成熟的技术。”

　　约翰突发奇想：

　　他用伊甸城公共网络搜索型号-T05，没有找到任何符合条件的信息，说明它是从未对外公开过的产品。

　　任务奖励只能拿到图纸，材料和制作得自己，算上抑制剂的清单……

　　“采购任务还挺繁重的。”

　　约翰起身从餐厅后门离开。

　　他竖起外套兜帽，在昏暗湿润的街区里前行，穿过热闹昏黄的红灯夜市，走进熟悉的地下通道。

　　莺莺燕燕，神秘壮汉，非法交易。

　　这里到处充斥着腥臭、危险、枪声……

　　约翰站在熟悉的卷帘门前。

　　监控探头扫过，里面传来音质极差的南派摇滚，跟油桶街的黑帮品味不一样。

　　“哟，熟门熟路了。”

　　橱柜翘着腿，桌面上散落着现金、子弹匣，没来得及摆回货架的义肢和芯片。

　　“生意不赖嘛。”

　　“还行吧，没你精彩，环城线有一伙放逐者，上午抢了大马士革营地的货，傍晚就在路上团灭了。”

　　橱柜戴着漆黑的半甲面罩，笑得很难看。

　　“司机是你吧，约翰。”

　　“你怎么知道，消息走漏得太快了吧？”

　　橱柜露出果然如此的眼神。

　　“大马士革营地在故意传播消息，他们最近增加了很多新成员，南多这一票就是为了杀鸡儆猴，警告伊甸城的其他势力，不要在节骨眼上找麻烦。”

　　橱柜点开显示器，播放晚间新闻。

　　航拍镜头下能看见一堆焦黑的载具和尸体。

　　“如果你是来销赃的，恐怕得等到明天，你知道我买卖货物的规矩，等不及的话，就出给其他贩子。”

　　约翰摇了摇头。

　　T05采集机器人需要用成品改装，条件苛刻，市面上轻易是买不到的。

　　“我需要一台猎犬掘地机，新款α型，双液压管和太阳能模组，最重要的一点，得是公司原厂的芯片。”

　　“哇偶，懂行啊。”

　　橱柜略感诧异，因为约翰不像是理工男。

　　“按照规矩，我不该多嘴，但我必须说，作为掘地犬的代替品，精氪重工的BK系列评价更高……”

　　约翰摇摇头，没有修改清单。

　　他思忖片刻补充道：“我还需要一套控制芯片，重工的集成系统，带VI级防火墙。”

　　橱柜笑着举起手，悠哉地点起烟。

　　“如果是在昨天，你跟我提这样的要求，我会让你直接滚出去……”

　　“为什么，有钱不挣？”

　　“无名之辈想要买核武器组件，你觉得军工企业的大佬们会鸟他吗？”

　　橱柜抬起头，指了指电视机。

　　“街面上发生的一切都有眼睛在盯着，中间人、商贩、帮派头目，黑色产业里有一套独特的声望体系。”

　　“如果你在伊甸城闯出名头，干活漂亮，与人交好，就会获得街头声望，商贩和义体大夫会卖给你一些特殊物品。”

　　“有些顶级好货，庸庸碌碌的麻瓜可配不上，只有获得认可，才有资格使用它们。”

　　【街头声望提升↑】

　　【黑市已解锁更多商品】

　　“你今天跟着枪火女王做了单买卖，油桶街的地下世界已经知道你这么一号新人了。”

　　橱柜摆出摇滚手势，笑道。

　　“所以，我接受你的订单，需要一天时间准备，如果价格能够接受的话……明晚来取。”

　　约翰确认了报价。

　　东西很昂贵，明天得来把放逐者的战利品卖掉，再把租房和座驾计划往后推迟。

　　“下单吧，谢谢。”

　　他没有立刻离开，逛了一圈店里的库存，看看自己解锁了哪些新商品。

　　橱柜展示了一批义肢和芯片。

　　这都是能提升存活概率的好东西。

　　约翰忍不住打听：“艾隆娜的义体有多好？”

　　“那是传奇人物，伙计，我看过新闻了，遍地都是高精度的重狙穿甲弹壳，适配枪械极少，每一把都不是正常人能驾驭的，开一枪能把整条胳膊震断……”

　　橱柜神采奕奕地说着。

　　约翰脑子里则浮现出车辆后仰的画面。

　　他不再有公司背景，在街头生存需要硬实力，还是得想办法把自己武装起来。

　　第二天傍晚，休息过后。

　　约翰如期而至，清空战利品垃圾，带走订单商品。

　　他去电器行买了更好的编辑器和耗材，然后拎着一堆东西长途迁徙，往熟悉的郊区垃圾场走去。

　　任务提供的图纸是秘密，不适合放在餐馆的员工休息室里操作。

　　思来想去……

　　只有填埋场人迹罕至，适合做一些开放性的实验。

　　约翰庆幸自己的手臂改造过。

　　公司提供的标配义肢虽然廉价，但能够满足绝大部分的工程需求，还是蛮实用的。

　　许久之后，垃圾山出现在视野中。

　　吊装机和无人清运车默默往返，切割和挤压的重工机械全都是静默状态，只有固定的时间才会启动。