007：掘金

【垃圾填埋场-A14深埋区】

　　往里面走得越久，填埋日期就越早，砂石和发黑的泥土掩盖着一堆堆方形残骸。

　　约翰估计自己是近年来唯一的造访者。

　　他拆开碳纤维包装箱。

　　【设备：猎犬掘地机-α型】

　　【模组插槽1：精氪六级动作演算】

　　【模组插槽2：精氪V8集成系统】

　　【模组插槽3：[闲置]】

　　它的主体结构是黑色的六棱柱体。

　　搭载太阳能板和控制模块，多功能机械臂，机动性极强，甚至号称是全地形设备。

　　精氪重工是一家专注于工业的企业。

　　很显然，这群理工的资本混球在起名方面相当差劲，它与其说是猎犬，更像一头机械蜘蛛。

　　约翰输入序列号解锁，断网。

　　脑子里的相关资料瞬间浮现，就像一个被激活的信息库。

　　他插入数据线，扰动过后，立刻跳出文字。

　　【检测到设备与库存图纸匹配】

　　【是否根据[T05]协议对其进行更改？】

　　约翰选择确定。

　　意识深处的黑光开始闪烁。

　　数据洪流撞碎了精氪重工的VI级防火墙，在他还没反应过来的时候，原始芯片的数据已经被覆写。

　　“见鬼了，公司的技术这么不堪一击的吗？这黑光到底是什么东西！”

　　诊所的防火墙。

　　精氪重工的设备防护。

　　一个是义体医生的毕生积蓄，一个是公司无数科研团队掌握的完整防护技术。

　　它们被黑光摧毁的速度没有任何区别。

　　约翰很直观地感受到自己的赛博精神病……

　　有点恐怖。

　　他取出材料，架起设备，开始给它做外部升级——拆掉改装部件参数，再重调接口，把线路重新排过。

　　脑子里的思路很清晰。

　　双眼仿佛能够看穿金属盖板下的机械结构。

　　这套动作行云流水，就好像重复了无数遍，最后再插上控制系统的芯片，宣布改造完成。

　　约翰眼前跳出新的文字信息。

　　【-请为设备重命名-】

　　“额，取名字么？”

　　约翰挠挠头，审视着自己的杰作：

　　一台爬行机械，金属外壳的红外扫描仪亮起，六根义肢伸展攀登，它在废墟方块间灵活爬行，似乎在寻找什么东西。

　　“那就叫黑蜘蛛吧。”

　　【设备：黑蜘蛛】

　　【状态：自由探索中，未远程连接】

　　黑色的机械生物还在爬行。

　　它沿着碾压成方块的废墟柱子盘绕上升，在倒塌的废墟和钢铁丛林间肆意行走。

　　【检测可用材料，采集中……】

　　约翰突然收到消息。

　　他穿过垃圾迷宫，靠近信号源就看见：

　　黑蜘蛛正悬挂在半空中，切割机破开压缩成块的垃圾，液压钳撑开空隙，然后……

　　拽出一条残缺生锈的机械臂。

　　约翰眉头挑起。

　　他现在急需特别抑制剂。

　　其中最难搞的材料就是残留了生物数据信息的义肢。

　　黑蜘蛛悬停片刻，确认约翰拾起掉落物后，又开着扫描仪去寻找下一个目标了。

　　自觉的劳动机器。

　　约翰拿出空白芯片，黑光连接，刷取数据。

　　“竟然真的可用！”

　　他用带来的设备编辑芯片，立刻制作出一片新的特别抑制剂。

　　没有犹豫，放进插槽里！

　　“嘶~啊！”

　　熟悉的黑光开始频闪，好在这一次身体状况好，只是一阵轻微眩晕就彻底康复了。

　　【冗余清理中，校准完毕。】

　　约翰展开双臂，感受着恢复了精力的身体，他正要赞叹黑蜘蛛好用，突然又收到了新的信号。

　　这次他故意站在远处观察。

　　黑蜘蛛清理完战利品，眼看约翰没有靠近的意思，便带着一节残肢移动到角落里，甚至还会用东西掩埋。

　　“还挺聪明。”

　　约翰过去拿起来，发现是一节断裂的手掌义肢。

　　生物信息端口竟然是完整的。

　　他犹豫片刻，用自己的数据连接，黑光短暂的闪烁过后，账户里竟然多了一笔钱！

　　【收集品：横财】

　　【描述：伊甸城每天都有人遭遇意外，他们留下的账户里或许还有资产，与其便宜了银行，不如发挥余热。】

　　约翰露出爽爆的表情。

　　钱虽然不多，但变成账户余额里的数字却很过瘾。

　　黑蜘蛛如果继续努力的话，早晚能把本金挣回来。

　　约翰觉得自己把图纸造出来真是一个绝妙的计划。

　　他甚至开始想象：

　　如果自己继续接活挣钱，再改造几个黑蜘蛛，说不定就能过上在家躺赢数钱的幸福生活了。

　　这片三号填埋场已经投入使用了几十年，供给整个伊甸城投放废物。

　　A区就有三十多个编号，足够黑蜘蛛探索一段时间了，就算把这里扫描完，还有B区，C区……

　　别人避之不及的垃圾填埋场，此时变成了金矿！

　　“呼~这个任务奖励真的赚爆了！”

　　约翰兴奋得心脏狂跳。

　　然而他高兴得有点早，直到傍晚临近都没有新的收获。

　　垃圾堆里掘金是需要缘分的。

　　【检测到残骸，素材提取分析中。】

　　【生物信息-玛娅·韦茨，居民数据库检索……】

　　庞大的文字量一闪而过，就好像是加载中的一行行代码。

　　约翰还没来得及看清具体内容，它就转化成了单纯的信号。

　　他起身顺着源头看过去。

　　黑蜘蛛在一个凹槽里静止不动，保护着什么东西。

　　“这是，老式门禁卡？”

　　约翰拿起来的瞬间，眼前开始天旋地转。

　　一阵熟悉的眩晕感。

　　黑光闪过，几幅画面出现。

　　“又来？”

　　约翰第一次触发任务的时候，就经历过类似的情况。

　　俱乐部女孩托贝卡的遭遇在脑海里闪回，就好像是拿着沉浸仪在玩超感芯片。

　　破碎的宿主记忆呼啸而来。

　　这次的角色还是个姑娘，她似乎在跟一个男人争执，随后就是骤然响起的枪声，凌乱的脚步，侧身倒地的触感。

　　【任务：叛逆】

　　【奖励：悬赏金（浮动）】

　　任务接收到了一个网络地址。

　　他掏出便携设备，连接上伊甸城公共网络，很顺利地查找到一则失踪人口信息。

　　事故主角叫玛娅·韦茨。

　　两年前消失在伊甸城。

　　这种信息通常都是家人刊登的，毕竟在这座浮躁的城市里消失一个姑娘根本算不得意外。

　　约翰瞟了眼奖励内容，当即决定动身。

　　没办法，他实在是太缺钱了。