008：夜曲酒吧和义体

黑夜笼罩，灯火璀璨。

　　地铁隆隆作响。

　　每一面玻璃都被公司的广告占据，24小时循环播放的产品推送，用灯管撑起来巨幅广告，连横梁上都要投放滚动字幕。

　　外环线是贫民窟，治安和居民素质普遍低下。

　　车厢里的乘客并不友好：

　　形形色色的毒虫，宿醉迷濛的街头小子，裹着风衣上班的风俗从业者。

　　每次下车都要庆幸自己没有遭遇暴乱和枪击。

　　约翰眼神平静地望窗外。

　　他抵达站台，换乘浮空车，算是进入主城区。

　　车上的乘客也变得体面了许多。

　　他们大部分都有正经工作，只是脸上的麻木和压抑的欲望相差无几。

　　浮空车在城市天际线上掠过。

　　霓虹灯和全息投影取代了伊甸城夜晚的宁静，文化墙上都是帮派分子的涂鸦。

　　高科技、低生活。

　　欢迎来到（划去）他娘的赛博时代。

　　约翰看见涂鸦文字露出笑容，轨道交错，高楼大厦便挡住了视野，玻璃上倒映着自己的表情。

　　这是他杀掉黑心义体医生以后，第一次越过伊甸城的外环线范围。

　　无人机扫过脸庞，并没有出现悬赏通牒。

　　他悬着的心略微放下，也庆幸自己连入诊所系统以后销毁了问诊记录和监控信息。

　　“我也是太紧张了。”

　　仇杀、意外、抢劫……

　　谁会在乎呢？

　　伊甸城里每天都在死人，每个无人问津的角落里都有可能出现一具横死的尸体。

　　医疗机构和保险公司不可能为顾客报仇雪恨，顶多是通知当局警察，而那群拿着微薄薪水、靠贿赂和压榨生存的条子更不具备正义感……

　　约翰反复安慰自己。

　　【前往毕格楠八号。（未达成）】

　　任务发布了具体地址。

　　约翰走出地铁口的时候下雨了。

　　厚外套是疏水面料，雨滴打在身上，耳边全都是淅沥沥的塑料声，白噪音过滤了城市的喧嚣，反而令他的心情格外宁静。

　　约翰根据系统提示来到了一间酒吧，还没进门，就被一个强壮的肌肉猛男伸手婉拒了。

　　“抱歉，会员过期了。”

　　保安壮得跟猛男片的主角一样。

　　两条胳膊都是义肢，腰上挂着喷子，通讯频道连着监控室，门口的探头还自带扫描仪，只要发现危险分子随时能召唤十几个荷枪实弹的硬汉。

　　【通过看门狗，进入夜曲酒吧。[可选]】

　　约翰退后两步，瞥了眼招牌便摆手离开。

　　他现在生存都有问题，不会为了一个任务专门在擦边场所花钱办会员。

　　至于放倒对方？

　　别开玩笑啦。

　　约翰就一把消音，配上穿甲弹，能做的事情有限。

　　【任务目标更新】

　　【前往停车场，寻找进入夜曲酒吧的方式。[可选]】

　　约翰绕过一对在巷子里寻欢的男女，翻过两个堆叠的杂物堆就看见了成排的轿车。

　　几个造型浮夸的混混在抽烟吹牛。

　　从风格判断，似乎是活跃在附近的帮派分子。

　　约翰无意招惹他们，既然任务提示，显然是有更好的解决办法。

　　他观察了一下建筑外壳，两步翻过垃圾箱，就找到了一个老旧的通风设施，沿着摇摇欲坠的管道前进，绕开随意塞在里面的活物探测仪……

　　“呵呵，就进来了。”

　　约翰从保安背后路过，竖起文明友好的手势。“这份薪水真好挣啊，大块头。”

　　夜曲的老板对顾客进出管得不严。

　　首先并不是每个VIP都愿意配合检查身份，开门做生意的，只要你有本事进来，都算是客人。

　　店内寻欢作乐需要对应的会员身份，溜进来不充会员卡也没办法享受到招牌服务。

　　酒水和消费是可以的，姑娘是不给碰的。

　　约翰不是来发泄欲望的。

　　电子屏幕可以点单，投影触屏加神经传导，只要想好了喝什么，就会有火热的妹子端过来。

　　约翰当初还在铁邦物流混的时候收入高，也来过类似的场所，主要是跟狐朋狗友们的周末欢聚。

　　这些名字古怪的酒水，基本都是掺杂药物的。

　　每一种都有独特的作用。

　　比如脑部刺激会提升黑客骇入的速度，肌肉麻痹能降低痛觉传导，提升专注度的，靠兴奋壮胆的……

　　种类繁多，功能丰富。

　　想提升某方面的功夫，说实话，那种东西连街边售货机里都有，放在专业酒吧里卖就有点低端了。

　　当然，他们有更好、更贵的方式。

　　公司是不会给基层员工派发助战和急用药物的，非战斗部门的福利和装备都差得要死，出任务前自掏腰包去喝点东西也就变成了基本操作。

　　约翰点了杯鸡尾酒，给了小费。

　　他知道怎么从扭腰的服务员里套取消息，但这家酒吧里没有一个叫玛娅·韦茨的姑娘。

　　事情还真有点麻烦起来了。

　　【前往改造中心，接入系统。[可选]】

　　【前往监控室，接入系统。[可选]】

　　约翰把任务提示对应上服务员提供的情报。

　　改造中心就是义肢诊所。

　　夜曲酒吧会给顾客提供安装维修服务，可以花钱升级自己的设备。

　　监控室在二楼，是安保部门的中枢。

　　任务让他二选一。

　　约翰不想死在一群裸装暴徒的枪口下，于是起身走向了改造中心。

　　他装作顾客，在自助机器上查阅商品清单：

　　作为会员制的场所，商品要有特色。

　　夜曲提供的义肢和芯片都不赖，乍一看还都是伊甸城有头有脸的大品牌，至少安全性有保障。

　　约翰仔细翻阅，还真有一样自己感兴趣的。

　　【义肢：亚特兰大虚网】

　　【部位：操作系统】

　　【功能：远程设备控制。】

　　接入仓可是一个黑客的起点。

　　如果这个系统能够远程操作设备，就可以在伊甸城的任何一个角落查询到黑蜘蛛的状态，而不是抱着笨重的移动设备等待传输。

　　相当于一台移动服务器。

　　约翰瞥了眼价格，算上黑蜘蛛的横财和口袋里最后一点储备……

　　刚好能买下来。

　　改造都是需要叫号的，医生也得按订单工作。

　　约翰稍坐片刻就成功地进去了。

　　改造中心是任务给的称呼，酒吧管它叫军火库，甚至在外面造了个相当浮夸的安全门。

　　约翰进去以后才知道为啥叫军火库。

　　因为整面墙都是……

　　“生殖器，很震撼对吧，第一次见都这样。”

　　“设计师的脑子真独特。”

　　“是老板设计的，他就是个混球加鲨币。”

　　医生双眼无神地笑了笑，拿起玻璃杯喝了一口，示意约翰在面前的椅子上坐下来。

　　他连接设备，检查订单编号。

　　“亚特兰大虚网，嗯哼，有品位，我已经很久没有接到生殖器改造以外的订单了。”

　　医生是秃子，中年，说话却很老气，就好像是被生活打得满地找牙，还求死不能的那种感觉。

　　“稍等片刻。”他说。

　　军火库的管道里隆隆作响，随后一个贴着标签的黑色箱子滑到手术台上。

　　拆开密封箱，里面就是义体了。