009：危险改装

医生拆开约翰耳后的数据插槽，将调整好的芯片装了进去。

　　他拽出手术椅的接口：“我要连接插槽了，你会看见安装进度。”

　　这也是约翰购买商品的原因。

　　【确认连接数据终端？确定。】

　　安装插槽的进度条一闪而过，黑光覆写了亚特兰大公司制作的芯片。

　　【操作系统：虚网】

　　约翰这段时间最大的成长，就是学会了在黑别人系统的时候保持静默。

　　他在艾隆娜的车上做过一次尝试。

　　至少现在大马士革营地还没有人来算账。

　　【改造中心总控系统（已骇入）】

　　医生单手敲击键盘，眉头皱起，总觉得芯片的情况有点奇怪。

　　他忍不住用余光观察了一下客户的表情。

　　与此同时。

　　约翰眼前跳出了一堆的访问申请。

　　这医生的技术比他看起来要强得多——对方谨慎地重启了系统，但全都被黑光拦截发送过来了。

　　约翰默许了他的操作权限。

　　医生的脸色好了许多，以为自己排除了麻烦，对着约翰说：“我再送你个深度清洁的套餐，免费的，主要是看你顺眼。”

　　“是因为我吐槽老板品味差吗？”

　　“也许吧。”

　　医生笑着调试芯片，两根机械臂在旁辅助。

　　他不知道自己所有的操作都是徒劳。

　　系统和设备已经被接管，屏幕上显示的一切都是黑光想让他看见的。

　　约翰指着他活动的机械臂问道：

　　“你用辅助设备还不如去更换义肢，灵敏度和操作空间更大，还有医疗芯片可以辅助你。”

　　“哈哈哈。”

　　医生笑着摇摇头。“用义肢和芯片做手术的都是半吊子功夫，相信我，牛逼的医生都很少改造自己。”

　　“为什么？”

　　“敬畏。”

　　医生停下键盘，很认真地看向约翰说。“对人体本身有足够的敬畏，才不会在科技和机械里迷失自我。”

　　约翰抿嘴点点头，又反驳道。

　　“牛逼的医生在色情酒吧里干活？”

　　“你以为我乐意窝在这里？每天面对莺莺燕燕，不是修奈就是玩雕，操蛋，我真是受够了。”

　　医生很暴躁地喝完了酒，又从箱子旁边捞了一瓶新的波茨坎白兰地。

　　“他们糟蹋我的技术，我糟蹋酒，很公道。”

　　他没有急着喝，而是转过来做排异测试，敲击了几下键盘又转过来询问约翰的感受。

　　虚网芯片运作正常。

　　捕捉到的信息会通过神经传导出现在眼前。

　　约翰检测到了夜曲酒吧的数据，连接上信号，整个军火库的系统都落入了他的掌控当中。

　　他试着调动监控……

　　视野立刻切换。

　　约翰居高临下地俯瞰着自己，医生就坐在他旁边咕咕咕地往肚子里灌酒。

　　房间里霓虹灯管泛滥。

　　他试着延伸到其他房间，立刻遇到了防火墙。

　　黑光只能在连接状态下实施入侵、

　　诊所系统跟其他的安保总控是区分开的，想要掌控整个夜曲酒吧，得到监控室去做深度连接，让黑光把总服务器拿下来。

　　但目的已经达成，没必要去送死。

　　“我没问题了。”

　　约翰正打算起身离开，通讯录就收到了消息。

　　【已新建联系人-里安·兰德尔】

　　医生晃晃酒瓶子，说道：

　　“这是我的号码，我能接任何义体改造的私活，有需要可以联系我。”

　　“我可不敢，酗酒上岗不是好习惯。”

　　约翰笑着走出了门。

　　他没有离开夜曲，而是坐回角落里，点了杯新酒。

　　【任务目标更新】

　　【访问改造中心的系统。（未达成）】

　　虚网芯片能够远程连接。

　　约翰只要还在酒吧范围内，就能继续访问系统。

　　但是他扫了一遍客户档案，又查了员工档案，根本就没有一个叫做玛娅·韦茨的姑娘。

　　“难道被删除了？真是见鬼。”

　　约翰又切换到监控探头。

　　军火库里又坐进了一位顾客，两脚分开躺在手术椅上接受改造。

　　里安医生依旧是边喝酒边干活。

　　顾客显然是有意见的，他吼起来。

　　“嘿，能认真点吗？我为这玩意花了不少钱。”

　　“建议你闭嘴，先生，酒精能让我专注，愤怒只会让我手抖，你也不想让我在这儿雕个花吧。”

　　“我……”

　　顾客咬着牙躺回去了。

　　约翰却挑了挑眉。

　　他见过玛娅·韦茨生前最后的一段记忆，而此刻躺在手术椅上的家伙就是枪杀她的人。

　　“好吧，原来在这儿呢。”

　　任务让约翰进入夜曲就是冲着他来的，果然下一秒提示内容就发生了变化。

　　【任务目标更新】

　　【得到玛娅·韦茨的消息。（未达成）】

　　约翰已经想好了后续的办法。

　　他通过医疗系统查到了顾客的信息。

　　【姓名：马托·马多克斯】

　　【等级：黑钻会员（夜曲）】

　　“黑钻会员，靠，最烦处理这种有钱的蠢货了。”

　　他们通常会在医疗机构和保险公司买套餐。

　　只要稍微擦破一点皮，体内的芯片接收到信号，就会有载满医生和持枪佣兵的浮空车冲到脸上。

　　“嗯？”

　　约翰突然注意到订单信息。

　　马托定制的是最新、最贵的款式，甚至包含远程启动和一些特殊功能。

　　这东西的防火墙也很给力。

　　但马托正躺在手术椅上，连接着医疗系统，黑光已经统治了改造中心的系统。

　　约翰通过【虚网】骇入。

　　他通过系统给宝贝留了个后门。

　　现在，他能远程操纵马托的新玩具了。

　　但约翰没有冲动到在夜曲酒吧里动手——幕后老板和他的猛男军团会把约翰淹死在子弹壳里。

　　他兜帽一拉，安心等待。

　　马托改造完毕很兴奋，去VIP包间畅玩了一宿，直到凌晨时分才扶着虚脱的身体走出来。

　　他哼着歌，来到酒吧停车场。

　　马托正要拉开自己的车门，却通过玻璃看见了一个活人。

　　对方突然鬼魅般出现在身后。

　　“法克！”

　　马托掏枪就要射击，然而下一秒。

　　“哦，该死，啊啊啊，哦~~”

　　马托捂着下体蜷缩成虾球，嘴唇颤抖得说不出话。

　　他强忍着想要伸手触摸脑后，但还没碰到，整个人就双膝跪地差点晕过去。

　　约翰从阴影里走出来。

　　“呵呵，让我猜猜看，你关掉了急救协议，毕竟谁都不希望自己正爽的时候，被医疗人员破门而入。”

　　他没有急着掏枪。

　　因为停车场的帮派分子已经走过来了。

　　两个半身改造体的壮汉走过来，握着冲锋枪，明显是给夜曲酒吧看场子的。

　　为首的黑帮对约翰怒吼：

　　“别动，否则我爆了你的脑袋！”

　　另一个壮汉靠近观察，就看见马托撅着屁股，浑身战栗的同时还发出奇怪的声音。

　　约翰面对枪头丝毫不惧。

　　他双手一摊，吐槽道：“嘿，我的老板正爽着呢，如果你们想加入得付钱然后排队，懂吗？”

　　两个黑帮撇撇嘴，把枪收了起来，呵斥道：

　　“滚蛋，对面就是酒店，别在停车场里找麻烦。”

　　约翰皱眉目送他俩离开，然后露出诡异的微笑对着马托说道：

　　“你也听见了吧，打开车门，我扶你到副驾去。”