010：午夜飙车

一辆马力强劲的跑车轰出街道。

　　伊桑伯格-银骑577

　　它的改装集中在速度上，保留了银灰色合金外壳以及原始的操控感，引擎的轰鸣震得车窗颤抖。

　　“这辆车可真不赖啊。”

　　约翰关掉了午夜电台。

　　他转身说道：“我不喜欢嘻哈，素质极差。”

　　副驾的马托吓得屁滚尿流。

　　“你……你到底是谁？我是马克多斯帮的，敢动我你就是死定了！”

　　“我想打听个姑娘。”

　　约翰通过后车镜观察他的表情。“玛娅·韦茨。”

　　马托的眼角略微抽搐了一下。

　　约翰轻蔑地笑了，继续说道：“节约时间吧，我知道是你枪杀了她，但具体过程和尸体呢？”

　　“你想要什么？”

　　马托大汗淋漓，却还是咬牙硬撑。“钱，还是别的东西，谁派你来的？”

　　约翰长叹了一口气。

　　“哎，看来这玩意对你还不够重要。”

　　紧接着马托的嘴巴变成了O形，双脚都蜷缩在凳子上叫得欲仙欲死，直到两个红绿灯才结束。

　　他的红色夹克都湿透了。难以置信地盯着约翰：

　　“你对我的大钢炮动手脚？黑客手段，该死，我可是夜曲酒吧的黑钻会员，他们不会放过你的！”

　　“再来一次？”

　　“你……玛娅·韦茨都挂了，你在追问什么呢，如果你想要钱还是别的，我可以给。”

　　“这无关钱财伙计，好吧，也有关，但你在我的任务清单上，我不知道未完成有什么后果。”

　　“谁让你来的？”

　　“轮到你提问了么，先告诉我为什么杀她，尸体在哪里？”

　　“争吵和意外。”

　　马托沉吟片刻。

　　“我发誓真的是走火，当时我刚加入帮派，不适应新改造的义体，抬个胳膊她就倒下了。”

　　约翰撇了撇嘴，不置可否。

　　马托显得很紧张、恐惧，唯独没有忏悔。

　　他甚至回忆了很久才想起来。“尸体处理了，我曾经深爱过她，埋在尚格朗道墓园331号。”

　　【得到玛娅·韦茨的消息。[完成]】

　　“谢谢你，伙计。”

　　约翰突然加速，掠过了天桥岔口。

　　他们身后缀着的两辆车也急刹拐弯冲了过来。

　　“果然在跟踪我们啊，马托，你觉得会是谁呢？”

　　他的专业度拯救了自己，紧接着任务信息也随之更新。

　　【解决掉尾巴。[可选]】

　　【抵达避风港公司。[未完成]】

　　约翰脑中出现了一个新地址。

　　马托瞥见后面的车头立刻叫起来：“马克多斯帮的人已经盯上你了，放我离开，否则……”

　　“否则死的更惨，伙计，从上车的那一刻起咱俩就已经得罪死了。”

　　约翰淡定地漂移，持续加速，渐渐让后面的车辆有了紧迫感。

　　对方在第一时间选择了射击。

　　砰！

　　银骑的后视镜碎裂，车身也当当当地响起来。

　　马托还在大呼小叫。

　　约翰直接操纵后台，让他痛晕了过去，随后拔出数据线插进车载系统。

　　【伊桑伯格-银骑577车载系统（已骇入）】

　　“我就知道有跟踪信号！”

　　黑光扫过，全面接管。

　　约翰删了马托的控制权，烧毁了车主识别芯片。

　　噗嗤~

　　主控台旁边掠过一丝电弧。

　　约翰从里面拔出了坏掉的芯片并丢出窗外，他可不想在逃脱追杀的时候被人远程刹车。

　　跑车特有的引擎声响起。

　　银骑在乌黑油亮的街面上疾驰。

　　不断改变的霓虹灯色仿佛是披覆在上面的烤漆。

　　子弹擦身而过，合金板材以及二级防弹设计，让它们变成掠起的火花。

　　约翰在枪林弹雨中加速。

　　他挂挡漂移，在回形弯道上飙出刺耳的胎声，在双方错层擦过的时候掏枪还击。

　　连串的子弹只射到了机枪手的胳膊。

　　这种带速度差的射击对他来说难度过大。

　　“啧！”

　　约翰遗憾地放弃，单手卸掉空弹夹，把注意力放在了应对弯道上。

　　银骑的低重心发挥了优势。

　　马克多斯帮的司机技术不够硬，两辆车没有及时减速直接撞到水泥坎侧翻了出去。

　　约翰刚刚抵达天桥下。

　　掉落的车辆就在他眼前十来米的地方爆炸，火光和骤然膨胀的烟尘几乎挡住了全部的视野。

　　一排闪着红灯的阻拦桩升起。

　　约翰抓紧方向盘强行挽救，底盘被擦过，车身在打了好几圈以后终于稳定下来。

　　市政警报已经响起。

　　路面上的广告牌竖起了红色的警告字样，想必在前方卡口也会有警察设防。

　　约翰庆幸自己跑得快。

　　嗡嗡嗡~

　　跑车性能几乎没有受损，继续飞奔起来。

　　约翰在逃脱追捕的时候还看见好几辆摩托，甚至有带炮台的装甲车。

　　马克多斯帮确实生气了。

　　约翰暗道无语，只能加速离开了现场。

　　他带着晕过去的马托连跨两个街区，来到一栋亮着蓝色招牌的六层小楼面前。

　　【伊甸城-避风港公司】

　　银骑刚在门口停下，数个红点就出现在了玻璃上。

　　“离开车把，慢慢走出来。”

　　约翰识趣地举起双手来到车外。

　　周围的阴影里出现好几个壮汉，全都穿着同款的黑色衬衫带着刺绣的LOGO，手里握着微冲和精准步枪。

　　楼上架着一台隐蔽式K71自动机枪。

　　这里武装得像个碉堡。

　　约翰放声询问。

　　“谁认识玛娅·韦茨？我有她的具体消息。”

　　“你知道撒谎的后果么。”

　　“你不是今晚第一个威胁我的。”约翰撇了撇嘴。“我在伊甸城网站上看的寻人启事，如果兑付酬金的地方不在这里，算我打扰了。”

　　两个持枪守卫带约翰乘电梯去了顶楼，让他坐在沙发上静静等待。

　　十分钟后。

　　梳着金发背头的公司老板出现了。

　　“我是埃登·韦茨，你认识我妹妹？”

　　他很魁梧，似乎是从睡梦中醒来，肌肉和强悍的义体将高档衬衫给撑满了。

　　“额，是坏消息，先生。”

　　约翰尽量铺垫得温和些。

　　“没事。”他嗓音低沉雄浑，眼神凌厉。“两年的时间我做好了最坏的准备。”

　　“我很抱歉，她死了，你听说过马托·马克多斯这个名字吗？”

　　埃登看向约翰的时候带上了审视。

　　约翰将马托的认罪录音拿了出来。

　　埃登面无表情地听完，沉默许久，问道：“今晚夜曲酒吧的绑架案是你做的吗？”

　　“是的。”

　　“你跟我妹妹是什么关系？”

　　“没有关系。”

　　“那你是怎么得到的线索，我在伊甸城搜了两年，为什么你目标明确地找到了马托？”

　　“很显然，你的手段没我好。”

　　约翰很平静，即便是装的，也不能露怯，任何一个枪管的走火都会让他原地暴毙。

　　“马托在楼下，我给你带来了。”

　　“你想要什么？”

　　“寻人启事上说会有悬赏金。”

　　约翰如实回答，又叹口气。“说实话我现在有点后悔了，夜曲、马克多斯帮都想要我的命。”

　　埃登·韦茨站了起来。

　　他的脚踝是金属的，半身义肢改装，身高方面甚至能俯瞰约翰的脑袋。

　　“跟我走一趟，你会得到想要的。”