011：家族

埃登·韦茨离开公司前做了准备。

　　他的衬衫是吸收冲击的生物棉，碳纤维防弹背心，搭配特种战术模块和电磁隔绝层。

　　埃登绝对有过服役经历，而且是战斗单位。

　　约翰在铁邦物流的时候，周围的士兵就很喜欢这种搭配。

　　灵活专业，防护合格，便于升级。

　　埃登的裤子是装甲板合成长裤，而主战武器是技术精准步枪。

　　【武器：柏拉图-MKU1】

　　【模组：超远狙杀，强力穿透】

　　这玩意结构复杂，造价昂贵，而且流入市场的量很少。

　　约翰只在宣传册和军火芯片里见过。

　　埃登在走出一楼大门前突然拽住约翰的肩膀：“小心脑袋。”

　　周围的打手全都开始隐蔽，战术协同很专业，动作干脆利落，随后就是一梭子弹穿透墙壁射到了走廊上。

　　“马克多斯帮的杂碎，两架车载机枪。”

　　“追兵吗？先打吧。”

　　……

　　约翰周围瞬间响起噼里啪啦的枪声。

　　他被划为非战斗人员的档次，缀在后面，又听见头顶传来隆隆的轰鸣。

　　一抬头。

　　警局的巡逻无人机已经在扫描录像，远程扩音让无辜市民尽量远离枪战。

　　近处子弹横飞，对方的火力也很猛。

　　埃登把步枪架在胳膊上。

　　经过改装的义肢非常强悍，后坐力并没有让枪线脱离他的掌控，弹壳清脆的落在地上。

　　他用的是单发模式，节奏感极强。

　　埃登的系统也不赖。

　　他只需要扫描其中一个敌人，随着数据传染，剩下的敌人也会暴露在红外镜头当中。

　　柏拉图打造的技术步枪威力惊人。

　　它搭载的超远狙杀和穿透芯片能够隔着墙壁对准冒出来的红点输出。

　　外面的敌人被稳稳地爆头点杀。

　　军方浮空车在远处巡逻，探照灯在路口扭动，把外面的敌人照得一清二楚。

　　这明显就是在拉偏架。

　　约翰确信了，避风港公司跟警局有关系！

　　二楼的自动机枪也开始扫射。

　　它搭载了智能芯片，专业的缓冲炮架，一千发弹夹的双炮管，甚至还能自动锁敌。

　　金属弹壳像是雨水一样落在天花板上。

　　不管是火力压制还是协同打击都很炸裂。

　　约翰只觉得脑袋嗡嗡作响，与此同时，他们的外置对讲频道传来了一个女声。

　　似乎是团队里的黑客。

　　她入侵了对方的义体，黑掉步兵的红外义眼，让帮派分子体内的芯片过热……

　　不愧是能在城区撑起一家公司的大佬。

　　埃登几乎是没有伤亡的干掉了一伙暴徒，只是店门需要重新装修，道路填埋的压力给到市政就行。

　　约翰走出来的时候已经漫地硝烟。

　　埃登·韦茨带着他来到银骑旁边，马托已经被关到公司里面了。

　　约翰握着车把突然问道：“我能捡把枪吗？”

　　埃登默许了。

　　约翰挑了一把动能步枪，街头重火力，也是其中采购价格最昂贵的档次。

　　【武器：戎锯短吻鳄K-1】

　　【模组：基础穿甲，物理增伤】

　　约翰倒是想下去搜刮一波，当然啦，如果真这样做可能会把自己变成埃登的战利品。

　　他坐上驾驶座，询问道：“去哪儿？”

　　“我妹妹的墓园。”

　　“好。”

　　约翰开着跑车离开中心城区，墓园建在城市最西北的郊区边缘。

　　【伊甸城-尚格朗道】

　　远离平民窟，又不会触及繁华。

　　远远就能望见一座耸立的纪念碑。

　　这里原本是博物馆，在20年代的战争中毁灭，新城区的墓园就在它的残骸上拔地而起。

　　比起历史，逝者更值得占据一隅之地。

　　圆弧形墙壁由内到外，层层叠叠，每一面都塞着满满当当的骨灰盒。

　　冰冷的编号，逼仄的空间。

　　赛博时代死亡率过高，社会也不推崇怀念逝者，只有部分家族和敏感之人才会举行祭奠。

　　银骑跑车停在路边。

　　约翰忍不住问道：“为什么带我来这儿？”

　　“想确认你有没有骗我。”

　　埃登闭目养神。

　　两架车跟着他们停在远处。

　　一辆黑色加长商务。

　　一辆军用铁皮博尔纳。

　　全都是避风港公司的员工，过来保护自家老大。

　　台阶狭长宽厚，延伸到圆形的巨型纪念碑。

　　入目所见都是漂亮整洁的暗色石头，也没有乱七八糟的涂鸦，毕竟逝者入住也需要钱，肯花钱为尸体安家的人整体素养还挺高的。

　　埃登·韦茨没有急着过去。

　　这位硬汉弯下了腰。

　　他用路边的积水认真清洗了靴子和手上的血迹，再把嵌满弹孔的背心扔在地上。

　　他整理好衣服和领口，调整过仪态。

　　埃登的神情始终保持严肃，带了点悲痛，随后才鼓起勇气来到角落的331号墓穴旁边。

　　“还应该有一束花。”

　　埃登双手交叠，冷酷得要命。

　　“我会带她回到家族并重新举办葬礼，亲友们会盛装出席，握着她生前的遗物颂念悼词，然后将她的灵魂安置在花园深处。”

　　“这是哪里的风俗？”

　　“我们从北面来，黑手党世家，战争爆发以后的第二年她跟着摇滚歌手来到伊甸城……”

　　埃登·韦茨没有继续说下去，停顿片刻后道。

　　“我不知道你为何帮助她，不可能有人会为了一份寻人启事去绑架马托。”

　　约翰欲哭无泪，懒得解释。

　　埃登没有逼问，转而说道：“帮派那边我们会去清算宣战，单靠一个马托，是不可能隐瞒两年之久的，绝对有收尸人帮他善后。”

　　“约翰，你可以对外宣称为我做事，但夜曲酒吧就不要轻易靠近了，他们背后的势力你惹不起。”

　　【将遗物交给埃登。[可选]】

　　约翰反应过来，从内兜掏出一张沾血的老式房卡，随后递到了埃登手中。

　　“不管你是否相信，这是我唯一的线索，你们家族的葬礼我没资格参加，不嫌弃的话收下吧……嗯……请你节哀。”

　　埃登郑重接过，没有回答。

　　他突然走上前，将331号铁箱拽了出来，双手捧着离开了墓园，应该是要筹办刚才提到的葬礼。

　　天色已经完全放亮了。

　　阳光穿透灰蒙蒙的天空，撒在伊甸城的每个角落。

　　银骑跑车就算是约翰的额外奖励。

　　埃登离开前对他说道：“如果你缺钱……至少你看着比较窘迫……那么可以来避风港公司干活，只要你能够证明自己的价值，我们会有好东西提供给你。”

　　“具体是指？”

　　“格斗芯片，军用的装备和义肢。”

　　“该死，你们到底是一家什么公司？”

　　“催债的，具体等我回来再聊吧。”

　　【已新建联系人-埃登·韦茨】