012：避风港公司的背景

【任务：叛逆（已完成）】

　　【奖励：悬赏金（浮动）】

　　约翰在开车返回油桶街的路上收到了酬金。

　　埃登是个有钱的主。

　　这笔钱比约翰这段时间所有的收入合计都高。

　　避风港公司的门面不算奢华，但全体员工的战斗素养和义肢枪械都很昂贵。

　　约翰也在考虑去避风港公司接活。

　　当然啦，不是现在。

　　埃登需要去处理妹妹的后事，正好趁着这段时间提升一下自己的实力。

　　【商铺-黑引擎餐馆】

　　银骑停在后门的停车场。

　　这里有监控探头，周围全是餐馆熟悉的老面孔。

　　门铃叮当作响。

　　格奈乌斯亲自在收拾桌子。

　　零星几位顾客正在吃早餐。

　　黑引擎餐馆提供脆饼和肉酱意面，咖啡是机器碾磨的，没有口感和档次可言。

　　约翰如释重负地坐下来。

　　他一天一夜没合眼了。

　　“随便来点什么，我饿坏了，现在只想把肚子填饱然后睡上一天一夜。”

　　“哟，你竟然没有断手断脚。”

　　格奈乌斯打趣道，顺势指了指液晶屏幕，吧台上面正在播放早间新闻。

　　浮空车的镜头下。

　　避风港公司门口爆发了激烈的枪战，不断切换的画面当中甚至能看银骑在高架上漂移。

　　格奈乌斯冲他抬抬下巴。

　　“你怎么跟埃登·韦茨混到一起去的？”

　　“该死，你们都天天泡在网上么，怎么我前脚刚从鬼门关回来，感觉全世界都知道了。”

　　“谁让你连着两天上新闻呢？真刺激啊，马克多斯帮的当红摇滚歌手被绑架了，昨晚半个伊甸城的中间人都在悬赏一辆银骑577，而你把他停在我的店外面。”

　　“马托这么有名气吗？”

　　“是啊，摇滚歌手，跟帮派走得很近，甚至把原来的姓氏都给改了，马克多斯帮想要走上街面，通过当红明星来提高自己的地位，有趣吧？”

　　“暗地里帮他搞定竞争对手？”

　　“谁知道呢，但你把人家的摇钱树给绑了，胆子可真特么肥啊。”

　　约翰放下叉子，觉得吃饭都没劲儿了。

　　他突然反应过来，说道：

　　“我是不是该走了？现在就把车开走，免得街头混混给你找麻烦，反正兜里有钱了，能找地方住下来。”

　　“哈哈哈！”

　　格奈乌斯笑得直摇头。“油桶街容得下你，而且你现在已经安全了。”

　　“马克多斯会放过我吗？”

　　“是埃登·韦茨，昨晚他就对外宣布，承担了夜曲酒吧里的一切责任，而你只是干活的无名小卒。”

　　“他们不怕帮派吗？”

　　“是帮派怕他才对。”

　　格奈乌斯抱着胳膊。“你干活前没了解过么。”

　　约翰摇了摇头。

　　格奈乌斯一阵无语，讲解起埃登的背景。

　　他是伊甸城独立战役后第一批退伍军官，早年间在北方做过雇佣兵，其他信息全都被封存了，就算是有中介能查到也不敢到处张扬。

　　格奈乌斯聊起伊甸城的背景。

　　目前城里的治安都是由警察来搞定的，谁犯罪的时候被拍下来或者事后曝光，警察就会发布通缉、记录在册，同时也会安排后续的抓捕。

　　但他们资金不足、装备不足、人员不足。

　　所有的警官每天都要冒着生命危险执勤，做着最吃力不讨好的工作。

　　贪污腐败和暴力执法都是很常见的。

　　这样的机构或许能解决斗殴和飙车，但对海量的犯罪行为也只能睁一只眼闭一只眼，如果遇上那种义肢过载、武器豪华、芯片烧毁的赛博精神病，也就只能原地撤离并且疏散群众。

　　然后就请出特别行动队。

　　他们才是伊甸城最强悍的战斗力，只肩负着一个任务——消灭赛博精神病！

　　疯子才能对抗疯子。

　　特别行动队装着杀伤力溢出的武器，最精良的义体，甚至还有实验阶段的高科技。

　　街头的暴力如果不断升级，直到警察也处理不了的时候……

　　特别行动队就会搭乘运输机从天而降，用原始的手段镇压一切目标。

　　“这群人才是维持伊甸城秩序的底线。”

　　“我只在警戒线和新闻里见过他们，重甲大枪，统一制服，但伊甸城的警局已经被商业接管了，谁在管理特别行动队？”

　　“管理？不，伙计，他们是独立的。”

　　“怎么可能，这么多好装备从哪儿来？公司和资本把持一切，总得有个经济援助吧。”

　　“特别行动队是独立部门，全伊甸城所有的公司和企业都要上交保护费，相当于税收，而黑心资本家也乐意用这群士兵获取第一手产品数据。”

　　“双向合作么，原来如此，但所有企业都会配合？”

　　“呵呵，你年龄太小，几十年前，伊甸城刚刚在战火中宣布独立，一切都是动乱不堪，街头上到处都是赛博精神病在烧杀抢掠。”

　　格奈乌斯倒了杯酒。

　　“理论上来说，整座城市都是特别行动队打下来的，最初的秩序建立在鲜血之上，直到现在他们也是秩序的底线，任何反抗的企业，会被伊甸城拒绝！”

　　“这跟埃登·韦茨有什么关系？”

　　“避风港公司是帮特别行动队要债的，总有些不懂事的企业试图逃避责任，埃登就是解决问题的人，上门干掉不知悔改的老赖，再用商品和房产抵押账单。”

　　“原来如此……”

　　约翰皱眉坐在吧台前方。

　　难怪埃登的团队能够使用军事装备，原来在背后还撑着一个庞大的势力。

　　“他们还邀请我去干活。”

　　“混得不错，避风港不怎么招人，更何况你看起来也没有任何军事背景。”

　　“脑子乱了，哎……”

　　约翰揉揉脑袋，往好处想——至少白嫖了一辆车，而且也不用承担绑架后续的麻烦了。

　　他在餐馆洗了澡，躺在员工休息室里发呆。

　　埃登这么神秘的势力，竟然被自己给攀上了，而最开始的源头只是黑蜘蛛在垃圾场里翻出来的任务。

　　但约翰可以肯定的是，目前按照提示去做，都会有非常不错的收获。

　　他需要生存和养活自己。

　　现在一切都好起来了，接活的渠道很多，可以去找油桶街的中间人，也可以去大马士革营地，等到埃登处理完手头的工作还能去避风港应聘……

　　约翰躺在床上胡思乱想。

　　自己的赛博精神病越来越神秘了。

　　它会是某种特殊病毒吗？

　　图纸和技术改造要怎么解释？

　　黑光杀伤力的极限在哪里？

　　……

　　一切都是从铁邦物流开始的。

　　甚至他脑子里还有一个主线任务。

　　【主线任务；事故真相】

　　【描述：弄清上次工作的内幕，了解事故经过。】

　　【奖励：义肢[型号-T17]】

　　一切都需要时间去探索。

　　约翰下定决心，等自己稳定下来，就去着手调查上次事故发生的真相。