013：采购

约翰一觉睡得天昏地暗。

　　昼夜作息彻底颠倒。

　　餐馆里的喧嚣穿透了墙壁仿佛在催促他赶紧去找房子。

　　“嚯，这么多短信和电话？”

　　约翰弹出无数未读消息。

　　赛博时代虽然是用植入芯片来通讯，但也是有免打扰和睡眠保护功能的。

　　他按照顺序读下来。

　　【艾隆娜：有空来大马士革营地，我们最近要去城外做一单生意，缺司机，愿意的话回我消息。】

　　约翰是需要工作机会的。

　　随手便回复了同意，并约定明天去营地详谈。

　　除了艾隆娜以外，还有十几个未接电话，以及同账号的多条未读短信。

　　约翰瞟了一眼，都是医生打的，也就是在夜曲酒吧里面喝酒干活的家伙。

　　【里安·兰德尔：是你入侵了系统，对吧，我就说当时的数据不对劲，你把我坑惨了！】

　　【接电话啊！】

　　【法克，埃登·韦茨把马托杀了，那个摇滚人渣无所谓，但关键是……他下体着火、在街上狂奔的视频被传疯了！】

　　【你闯祸了兄弟。】

　　【夜曲酒吧的名誉受损，现在会员们都觉得酒吧的义肢有问题，非要讨个说法！】

　　【为什么不接电话，该死，人命关天！】

　　【夜曲酒吧把责任推给了义体医生，现在我被踢出去当做替罪羊，伙计，哦不，大佬，你背靠着埃登·韦茨，能不能救救我？】

　　【他们在破门而入，该死！】

　　【老天保佑，我现在逃出来了，夜曲只是派了几个喽啰来抓我，你能搞定的对吧？】

　　【你怎么还不接我电话？】

　　【我找地方藏起来了，能不能帮我处理几个尾巴，我欠你一个大人情！】

　　【搭把手吧，求求你，回我电话。】

　　【抱歉，我开始说话有点冲，我也知道你没义务伸手救我，但我眼下真找不到人了，如果你能帮我这一回，定有重谢！】

　　【真有重谢，我攒了点好东西。】

　　……

　　约翰花了好一会儿才读完信息。

　　黑光冲进系统的过程很短，里安医生在没有进入深潜的情况下竟然能发现。

　　他还是有点本事的。

　　约翰哭笑不得。

　　埃登·韦茨让他别靠近夜曲酒吧，没想到自己的黑锅竟然被义体医生背了，还找自己帮忙。

　　【任务：雪中送炭（限时）】

　　【奖励：未知义体】

　　约翰脑海里触发了任务。

　　它甚至还标注了“限时”，不去帮忙的话，里安医生可能真会被干掉。

　　约翰决定去碰碰运气，太危险的话大不了就跑嘛。

　　伊甸城每天都有人死去，一面之缘也不可能攒下什么深厚的情谊。

　　里安·兰德尔是被夜曲抛弃的。

　　一个义体医生不足以平息客户的怒火，夜曲肯定跟富豪们达成了和解，但是面子上过不去，所以需要拿出一条人命装装样子。

　　从短信时间戳来看，医生暂时安全。

　　约翰坐上银骑驶出店铺。

　　他没有急着赶往现场，而是朝着油桶街边缘的地下通道赶过去。

　　手里正好有钱，先采购点装备武器。

　　约翰关闭车门径直离开，也不担心被盗。

　　银骑是一辆高档跑车，伊桑伯格公司给自家的产品装载了巡航功能，车主离开后会自动寻找附近的停车场或者隐蔽所。

　　约翰需要用车的时候，可以让它在任何地方等待，系统会通过伊甸城网络自动导航驾驶。

　　“贵有贵的道理。”

　　约翰笑着吐槽了一句。

　　他敲响了卷帘门，熟练地弯腰侧身，又看见了身穿皮衣翘腿抽烟的二手商贩。

　　“要不我给你配把钥匙？”

　　橱柜甚至都没有起身。“你真是每天都来啊，今天是采购日，想要点什么东西？”

　　【街头声望提升↑】

　　【黑市已解锁更多商品】

　　约翰眼前出现文字提示，便道：

　　“夜曲的事情你肯定都听说了，帮我弄点改装配件，顺便再来一张步枪芯片。”

　　“行啊，看看枪。”

　　橱柜理了理外套起身。

　　约翰在避风港的战斗中摸了一把动能步枪。

　　【武器：戎锯-短吻鳄K1】

　　【模组：基础穿甲，物理增伤】

　　“嗯哼，还挺贵，值得改装。”

　　橱柜仔细检查了约翰带的步枪，吐槽道。“戎锯公司的武器大部分都是平价产品，只有短吻鳄这种系列价格昂贵，也具备改装的价值。”

　　他的金属面罩上卡着一根烟。

　　“我这里库存的配件挺多，但凡换个品牌，你就只能去找专业武器商了。”

　　橱柜似乎精通此道。

　　他熟练地将步枪拆解，从仓库里取出带有戎锯公司LOGO的专用箱子，拿出新配件给装上。

　　“原厂货！？”

　　约翰看着单独的包装略感惊讶。“你哪儿搞的？”

　　“外行了吧，这是能打听的事情么？”

　　橱柜把抽完的烟屁股吐掉。

　　“至于芯片，我建议你买个贵的，以后换了步枪还能拔下来继续用，作为闯荡伊甸城的大人物，总不能一辈子扛着戎锯干活吧？”

　　“听你的建议。”

　　“这就对啦，商贩最知道你需要什么。”

　　金属口罩都没有挡住橱柜的笑容，他们脚边很快就堆起了一摞原厂箱子。

　　约翰的动能步枪也正式改造完毕。

　　枪管微调，弹夹扩容是基础操作。

　　独属于马克多斯帮派的配色枪壳也被换掉，改成了带有芯片防火墙的哑光黑，避免敌人的电磁设备影响武器精度。

　　“威力肯定会更强，别担心，新枪托能缓冲65%的后坐力，确保你这种没有强悍义肢的身体也扛得住。”

　　“芯片也是最好的，弹道修正防止描边，穿甲能力也加了。”

　　【模组：弹道修正，中级穿甲】

　　约翰拿起来比划了一下，手感确实没得说。

　　他突然想起另一件事：

　　“帮我留意猎犬掘地机，要求跟上次一样，等我有空了再来拿。”

　　黑蜘蛛能自动挣钱，需要增加数量。

　　“没问题，大客户，你可千万别死了。”

　　橱柜满意地收下货款，又提醒道。

　　“约翰，你做事情有点太高调了，最好升级一下眼部义体。”

　　他指的是内置外部镜头干扰器。

　　用通俗的话来说，就是被任何监控拍到，都只有一片模糊的马赛克，只能看见轮廓，没有脸。

　　除非有黑客实时破译。

　　如果再牛逼一些的义体，甚至能做到周边场景的即时演算，让你在人海里消失。

　　这种就属于稀缺货物，有价无市。

　　约翰握着改装好的枪离开地下通道，瞥见周围聚集的毒虫混混都不再慌张了。

　　跑车引擎的轰鸣声由远而近。

　　银骑稳稳停下，自动升起车门。

　　约翰握着车把启动，才打给里安·兰德尔，电话几乎是一瞬间就被接起来了。

　　“呼，老天爷，操……”

　　义体医生压着声音，不断吞咽口水。

　　“感谢您回电话给我，马克多斯的打手们已经找到仓库了，再晚点我就凉了！”

　　“位置共享打开，躲好别挂了。”

　　约翰调出车载导航，轰起了油门。