014：雪中送炭

【伊甸城-老工业区中段】

　　约翰揣着枪关掉车门。

　　银骑启动静音模式自行离开了。

　　嗡嗡嗡~

　　头顶出现一架巡逻浮空车。

　　市政宣传的新闻里称——这些东西是用来缓解基层警察压力的重要器械，据说投入了大量的资源。

　　警方确实是摆烂了。

　　它只是例行公事地从头顶飞过，而眼皮底下就发生着犯罪行为。

　　倒锥形状的光柱照射下来……

　　棕色棚顶的空置厂房，水泥横梁和卷帘门上都是风格迥异的涂鸦，园区内部也是遍地杂物。

　　手电的灯光在破窗户上一闪而过。

　　【任务目标更新】

　　【解决马多克斯帮的喽啰（未达成）】

　　约翰隐蔽地靠近，听见厂区里传出吼声。

　　“嘿，老家伙，滚出来！”

　　“我都看见你了。”

　　“让我们费这么大劲，一定要扒了你的皮。”

　　哒哒哒！

　　敌人在开枪警告。

　　约翰头顶的管道擦出两个火星子，他顿住脚步，脑海里的任务信息发生更改。

　　【入侵敌方的语音频道（可选）】

　　【入侵厂区监控系统（可选）】

　　约翰不会蠢到为了里安医生玩命，现在敌人的数量，义体等级，芯片强度……

　　全都不知道。

　　里安短信里说只有小喽啰，能信吗？

　　万一有个狠角色跟着，自己扛枪冲进去就是找死。

　　约翰耐心地观察情况：

　　两辆沙漠代步车嚣张地横在门口，用红色油漆在侧面画了一个马克多斯帮标志。

　　司机正靠着引擎盖抽烟。

　　他把眼睛改造成了夜视目镜，红色的灯光在周期性的闪烁，腰间挂着一把动能冲锋枪。

　　但这家伙警惕性极差。

　　估计也没想到会有人来救一个倒霉鬼吧。

　　约翰检查完车内情况，掏出消音手枪，几乎是贴着他的后脑勺扣动了扳机。

　　子弹没有穿透颅骨，估计是卡在了义体中间。

　　司机往前跪趴，发出沉闷的倒地声。

　　约翰把尸体拖到角落避免被发现，用最快的速度扒下了对方的装备。

　　防弹背心已经有了。

　　但司机的裤子不错。

　　【装备：纳米工装战术长裤】

　　【描述：街头产品，透气防刺，带弹夹扣。】

　　约翰又摸到两个磁吸手雷。

　　他设置好时间差，依次丢到了两辆车下，车门都是锁着的，也没时间去搜。

　　他拔出连接线插进尸体的数据接口。

　　司机的脑袋被炸成了一滩浆糊，神经传导装置和芯片已经完全损坏了。

　　约翰试了半天也没连上频道语音。

　　“有点可惜。”

　　他环顾这间废弃工厂。

　　按照他对公司的了解——企业舍不得固定资产，外部破烂点无所谓，基础电路肯定是完整的，顶多把变电箱锁死了。

　　约翰顺着摇摇欲坠的爬梯赶往二楼，撬开中控室，把备用电闸推上去，再插入数据线。

　　【旧厂区监控系统（已骇入）】

　　厂房角落的机械探头悄悄动了起来。

　　约翰在共享视野下找到了八个持枪者，根据他们的体型和车辆的极限荷载来推断……

　　估计都在这儿了。

　　约翰之前升级了控制系统。

　　【亚特兰大虚网】能够远程访问厂区内的监控。

　　但他没有眼部植入体，无法同步信息，只能在两个视野里来回切换。

　　“还特么挺晕的。”

　　厂区内部的敌人都在认真搜索，潜入靠近只会撞在对方的枪口上。

　　约翰选择居高临下地主动射击。

　　砰，砰砰！

　　改造好的短吻鳄手感极佳。

　　他朝一个敌人连开了数枪，弹道修正的芯片发挥了作用，子弹全都精准地打在了对方的脑袋上。

　　霎时间血花四溅。

　　失控的尸体在胡乱开枪。

　　哒哒哒~

　　仓库里顿时尖叫四起，子弹乱飞。

　　约翰没等敌人倒下，就赶紧射击下一个目标，子弹呼啸着穿过仓库，却都打在身上。

　　三颗穿甲弹射进上肢。

　　但那家伙就跟超人一样，龇牙咧嘴地硬扛着，甚至还击了好几枪才倒下去。

　　“娘的，皮下护甲！”

　　约翰咬牙咒骂。

　　夜曲酒吧的打手比街头帮派更硬，每一个人都升级过义体，要打好几发子弹才能干掉。

　　约翰现在只有信息优势。

　　他在漆黑的仓库里翻滚躲避，切换视角，通过摄像头寻找合适的目标。

　　要率先干掉带夜视的！

　　约翰打定主意，摸到近身立刻抬枪射击，侧面把一个喽啰的脑袋干成了浆糊。

　　“在这里！”

　　“我们是夜曲的人，你不要命了是吧。”

　　“吗的，给我死。”

　　咒骂声和枪声混杂在一起。

　　约翰身后的运输箱就被打成了筛子。

　　他坚信自己的手里的枪更好，只要小心一点，面对一群打手还是有胜算的。

　　约翰继续在角落里腾挪。

　　他压低身子找角度，再次抬起身体射杀了一个义眼打手。

　　没想到敌人全部都警觉了。

　　即便他用最快的速度背靠掩体，子弹还是呼啸掠过，枪声不停，眼前墙壁上的弹孔数量在不断增加。

　　约翰只感觉到头皮发麻，心脏狂跳。

　　他的脸颊传来刺痛感。

　　下一秒……

　　温热的血液就流进了脖子里，内搭衬衫被浸润，黏答答地贴在脖子上。

　　仿佛有死神在耳边呼吸。

　　【找到里安·兰德尔。（未达成）】

　　约翰闭眼等待。

　　轰隆隆~

　　厂房外面的一辆车被炸飞，钢铁车架发出哀鸣，翻滚着撞到了墙壁上。

　　霎时间火光冲天。

　　仓库里的敌人全都被吸引了。

　　约翰趁着闪神的功夫匍匐翻滚，朝着堆叠在一起的集装箱跑去。

　　它中间空荡荡的，看似没有东西。

　　约翰按照短信内容在天花板上胡乱摸索，扯掉伪装的破布，就看见了蜷缩在里面的男人。

　　握着生锈钢管的里安医生抖了一下。

　　他紧张却没有崩溃，立刻跳下来。

　　两个人一起从破窗翻了出去，不要命地奔跑，远离仓库的同时靠近小路口。

　　银骑早已等候在此。

　　约翰坐进驾驶室，没等医生扣紧安全带，一梭子弹就擦着车架射过来了。

　　“快跑，快快快！”

　　里安·兰德尔憋不住叫出声。

　　约翰原地漂移，朝着最近的出口加速，眼看着就要离开旧厂区，缺口旁突然闪出两个打手。

　　他们举枪射击。

　　哒哒哒~

　　银骑的前玻璃上出现了密集的白点。

　　约翰和医生同时低下身体，随后一脚油门，跑车轰鸣着撞了出去。

　　前面是工业区的河。

　　约翰减速强转车身，在地面上留下半圆弧的胎痕，只差一点就要失控侧翻了。

　　还没来得及松口气，车身突然震了一下。

　　砰！

　　一个壮汉从天而降。

　　他的双腿显然是经过改造，不知从哪儿跳过来，正好落在引擎盖上。

　　这家伙端着一把口径夸张的喷子。

　　哒哒哒！

　　副驾的枪先响了起来。

　　里安医生下意识地抓起控制台上的短吻鳄，直接扣动扳机朝前面开火，一梭子扩容弹夹打空了都没舍得松手。

　　前挡风玻璃瞬间炸开。

　　约翰只感觉右耳发胀。

　　玻璃碎渣和血液残肢照着自己的脑袋就盖了下来，一堆脏东西散落在驾驶座周围。

　　壮汉被打得浑身颤抖。

　　约翰看不清前路，只能靠着本能操作。

　　银爵的车胎在尖叫，引擎还在轰鸣，跑车起步的惯性带倒了引擎盖上的尸体。