015：出逃到东区

伊桑伯格超跑在工业区的砂石路上飞奔，后视镜把厂区的火光反射到驾驶座周围。

　　火焰爆燃和枪声在逐渐减弱。

　　嘣，嘟~

　　约翰一拳锤在方向盘上。

　　银骑发出短促的喇叭声。

　　“你是鲨币吗！”

　　他对着医生怒吼。“副驾对着玻璃开枪，如果前挡风装了纳米拦截网，会弹回来把咱俩打成筛子！”

　　“情况危急，伙计，再晚点咱就挂了，难道不算救你一命？”

　　“救我？我活该蹚这浑水吗！”

　　“……”

　　里安·兰德尔喉咙一堵，迅速冷静下来。“抱歉，约翰，我欠你一份大的。”

　　“麻烦还没解决呢。”

　　约翰把枪拽回来放在了自己膝盖上，随后神情严肃地盯着倒车镜。

　　道路上传来由远及近的引擎声。

　　一束车灯从侧面侧过银骑，亮得两人下意识眯眼，紧接着道路前方的护栏砰的一声被撞断了。

　　杂物在砂石路上行乱飞。

　　烟尘里闯出一辆红色喷漆的沙漠代步车。

　　夜曲酒吧的打手对他们疯狂扫射。

　　银骑失去了挡风玻璃，子弹擦在引擎盖上，甚至擦过驾驶座周围打中了AB柱。

　　欻——

　　约翰猛地原地漂移，把带防弹网的车位朝前，随后提速变道从另一条路逃跑。

　　工业区的道路崎岖狭窄，银骑没法发挥速度优势。

　　沙漠车横冲直撞。

　　它的前保险杠经过改装，合金钢架硬得要命，兴许是从某辆装甲车上拆下来的。

　　约翰顶着枪林弹雨在砂石路面上灵活走位。

　　“法克！”

　　里安医生感觉糟透了。

　　视野天旋地转，烧胎和枪声炸到耳鸣，巨大的离心力恨不得把他的心脏拽出来。

　　“低头！”

　　约翰突然按住医生的脑袋。

　　轰隆隆~

　　设置的定时炸弹爆了。

　　恐怖的火团如一头拔地而起的野兽，把沙漠车整个吞进了烈焰当中，随后黑黢黢的车框被吐出来，裹着浓烟在道路上滚了好几圈……

　　【解决夜曲酒吧的喽啰（完成）】

　　“呼~”

　　约翰如释重负地松了口气。

　　里安·兰德尔用力锤了锤胸口，心有余悸地说道：“这一晚仿佛让我回到了二十年前。”

　　“还装逼呢，你都差点被帮派活剐了。”

　　“呵呵，没道理，谁没经历过刀头舔血的日子？我只是不再年轻了……”

　　里安医生从内兜取出一瓶酒，他先亲吻瓶口，随后昂起脖子咕咚咕咚往下灌。

　　约翰看得直挑眉，质疑道。

　　“当义体医生真的能酗酒上岗吗？”

　　“这是我人生中最廉价的多巴胺了，再说了，夜曲酒吧里的工作毫无技术含量，认真不起来……”

　　“至少你脱离了那个脏窝。”

　　“这话等下车再说吧”

　　医生长吁一口气，解释道。“毕格楠街是夜曲的势力范围，咱们工业区放了那么大的烟花，街面上肯定有夜曲的打手在搜我们……你得把我送出封锁线。”

　　【任务目标更新】

　　【把里安·兰德尔送到目的地。（未完成）】

　　“想好怎么规划自己的新人生了吗？”

　　“我攒了点家底，会在另一条街开间诊所，那里的势力跟夜曲关系很差，会有人罩我。”

　　“夜曲不会追杀到底？”

　　“有必要么，把我逼到这份上已经够了，本来就只是一个面子问题。”

　　医生摇摇头，活得很通透的样子。

　　约翰开车横穿了伊甸城。

　　夜曲确实布置了封锁线，但还是帮派那一套——增加几辆车在外面巡逻，撞见目标就贴过来开枪。

　　银骑在高速路上狂飙。

　　霓虹灯牌在潮湿的路面上投射出五彩斑斓的倒影，把试图围堵的垃圾车手们甩在了后面。

　　【伊甸城-东区商业街】

　　这里是老城改造的最后一块拼图。

　　各种老式的建筑物被高楼大厦包围，精致商业和城区旧貌在互相对峙，有种杂糅的割裂感。

　　街面上热热闹闹的。

　　好几家24小时营业业的店铺都人满为患。

　　医生把酒瓶子扔进了后巷，转身问道：

　　“你熟悉东城区吗？”

　　“我在伊甸城生活了二十几年。”约翰脱口而出，突然又愣了一下。“好吧，其实没怎么来过。”

　　“哈哈哈，行，我带你逛逛，顺带熟悉下路线，以后要常来照顾我生意啊。”

　　他们从街边的台阶往下走。

　　东区的活力核心在地下，所以商业街周围有很多往下延伸的台阶或者秘密入口。

　　约翰穿过了一个通道，视野变得开阔了起来。

　　这里原本是某个大厦的停车场。

　　建筑的主体结构全都来自二十年代，支撑立柱被钢铁重新加固过，人防设施全部打通，排风扇呼哧作响，和东区其他部分一起组成了四通八达的地下迷宫。

　　中央甚至有一个露天广场。

　　“露天”是因为它头顶悬着巨大的缺口。

　　让人联想到某次震惊全城的恐怖行动。

　　伊甸城的霓虹灯色从那里照进来，就像是从天上落下了五彩斑斓的光雾。

　　这里人声鼎沸，商铺扎堆，甚至有乐队蹦迪。

　　舞台周围是汽车排气管改装的火焰喷射器，还有摩托烧胎营造出来的烟雾和噪音。

　　“挺热闹的，对吧。”

　　医生沿着画满了荧光涂鸦的墙壁往前走，尼古丁混合着刺鼻的香精在空气里弥漫。

　　约翰仔细观察了一下：

　　店铺都是利用建筑夹角和高度差搭建的。

　　除了常见的电子设备、非法义肢、色情芯片和违禁药物以外，还提供衣服食品，座驾改装之类的业务。

　　每个店铺的老板都做过改装、带着纹身，试图在形象上提高本地平均战力水平。

　　危险分子很多，但治安不算太差。

　　广场周围有武装人员在巡逻。

　　“伊甸城独立战争爆发后这里就存在了，是东面最负盛名的地下交易中心。”

　　医生熟门熟路地介绍起来。

　　“中间人和极负盛名的雇佣兵都喜欢来这儿，如果遇到明星，可以让他们在你的外套和义肢上签名。”

　　“我才不当傻逼粉丝呢。”

　　“哈哈哈，行吧，但我有预感，约翰，你迟早也会是伊甸城的风云人物。”

　　里安医生站在一个面板前扫脸验证。

　　电子闸门缓缓升起，随后是一条蓝色光带的通道，内置武器扫描仪和消毒喷雾。

　　他拍拍手，激活灯控系统。

　　一间精致的私人诊所出现在面前：

　　内部空间起码得有个三室两厅的格局，甚至还有专门的全消毒手术室。

　　金属无边框的操作台，六个拓展屏幕。

　　“我攒的家底都在这儿了。”

　　医生面露自豪，却注意到约翰的异样。“嘿，你怎么脸色很差的样子，在路上中弹了吗？”

　　“我对诊所过敏。”

　　约翰摆摆手。“有些不太美好的回忆。”

　　里安·兰德尔抿了抿嘴，耸肩道：“好吧，那我们来谈谈你的报酬问题。”