016：数据库

“你救了我的命，约翰，我打心眼里感谢你。”

　　医生表情变得很认真。

　　“比起空头承诺，我更愿意让那些帮我的人获得实质性的报酬，给你两个选择……”

　　他在金属台面上递出一张资金卡。

　　“我走的时候在夜曲套了一笔钱，重新买辆最新款的伊桑伯格跑车是没问题的。”

　　“第二种呢？”

　　“我在仓库里攒了很多义体，不瞒你说，甚至有原厂稀缺的型号，任你选两件。”

　　医生抬手示意。

　　约翰果断选择义体——挣钱就是为了提高保命几率的，没必要多此一举，而且最近做任务确实有点力不从心。

　　里安弹了个响指。

　　“非常明智的选择，如果打定主意要在伊甸城混出头，就得把自己武装得足够强大才行。”

　　医生递给约翰一个平板。

　　它的内置系统连接着仓库，琳琅满目的货物，自带公司编号和拓展模组。

　　约翰都快把眼睛给看花了。

　　他放弃挑选，转而提出自己的需求：“我要强化一下视线，再升级下我这条老掉牙的公司胳膊。”

　　里安医生点了点头。

　　他给自己注射了一针药剂，能解酒和提升专注度，又戴上了高精度的医用机械手，需要稍等片刻，以确保达到最佳状态。

　　熟悉的诊疗椅，局部麻醉。

　　约翰背部传来冰冷的皮质触感，握持仪器上跳动着各种数据。

　　悬浮机械臂送来一个漆黑的金属盒。

　　医生确实没糊弄人——液氮高压包装，需要原厂授权码解锁。

　　确实是尖货。

　　医生把数据线插入约翰脖子后。

　　天花板的吊臂下垂，两块巨大的显示器上显示着约翰的身体情况。

　　目前各项体征正常，有点亚健康。

　　体内的改造情况一览无余，各项系统都是铁邦物流的标配，基础视觉，基础动能，基础系统……

　　全都是便宜货。

　　公司员工授权被删了，最贵的是一个亚特兰大虚网的操作芯片。

　　这就是约翰的全身义体了。

　　“呵呵，凭借这套装备，竟然敢闯进夜曲劫持人质，胆子真肥啊。”

　　“不仅如此，还救你一命呢。”

　　“别念叨，我记着呢，切换到新的眼球上测试一下，看看有没有卡顿、跳帧、聚焦不畅之类的。”

　　约翰不久前还在厂房里玩过监控器，操作非常熟练了。

　　他的视野一下跳转到了桌面的义眼上，还能看见自己在手术椅里躺着。

　　“一切正常。”

　　“参数没问题，那我开始动刀了。”

　　医生起身扶着他的脑袋，暂时切断了他的眼部的痛觉传导。

　　约翰就这样眼睁睁地看着：

　　一条粗壮的胳膊靠近自己的脸。

　　它周围佩戴着一圈机械臂，精密的手术仪器张牙舞爪，尖锐且冰冷的钢铁压在鼻梁周围，能闻到酒精和消毒水的味道。

　　随后是一根和比眼眶略窄的金属锥体，尾端是高科技眼球。

　　不断放大……

　　某一个瞬间，视觉被剥夺了。

　　那种黑暗比任何夜晚都要令人不安，没有斑驳的光影，没有模糊的轮廓，是一种从根源上被剥离视觉的无助。

　　约翰其他的感官变得格外清晰。

　　首先是急促的呼吸声，脸颊周围受到了不规则的金属压迫，好像在撑开自己眼眶周围的皮肤，进行着很精密的操作。

　　“你怎么紧张成这样？在铁邦物流的时候不也做过一次手术么。”

　　约翰的视觉系统是经过改造的。

　　铁邦物流公司不可能让近视眼当司机，但只移植了最基础的模组。

　　“我……我想不起来了。”

　　“无所谓，约翰，我帮你把破烂的视觉系统换成了高级货，弥赛亚公司的这款义眼专为最苛刻的用户打造。”

　　“以后摄像头看不见我了？”

　　“那当然，最先进的镜头干扰器，军用摄像头和偷拍芯片都拍不到你的脸，伊甸城的大人物们都偏爱这一款。”

　　【检测到新义体。】

　　视野突然恢复了，短暂聚焦，黑光在眼前一扫而过。

　　【义肢：弥赛亚-美杜莎V】

　　【部位：视觉系统】

　　【功能：内置外部镜头干扰器，全环境视觉强化，超高速扫描算法。】

　　医生挥挥手，讲解道：

　　“你可以尝试一下扫描器，我给你下载了两个数据库。”

　　约翰盯着里安，集中精神。

　　整个世界被套上一层墨绿色的滤镜，就像是进入到数据世界。

　　医生被高亮标注，旁边展开信息。

　　【姓名：里安·兰德尔】

　　【势力：中立】

　　扫描系统具体分为两部分。

　　首先是扫描速度。

　　这跟义体质量有关，昂贵的眼球算法更加先进，速度更快。

　　其次是数据库。

　　这跟后台下载的资源有关系，眼球扫描完成后会自行匹配，查找到对应的信息再反馈到视网膜上。

　　“嗯？”

　　约翰眼前突然跳出一段文字。

　　【系统更新中，请稍等……】

　　“啊，操蛋！”

　　约翰脑子里传来熟悉的阵痛。

　　黑光在意识深处胡乱闪烁。

　　视野里遍布雪花线，整个人瘫倒在手术椅上不断地抽搐。

　　他不知道自己缓了多久，意识恢复，耳鸣消失以后就听见医生在旁边呼唤自己。

　　“嘿，约翰，看着我，你还好吗？”

　　“我……我，好多了，操蛋。”

　　约翰已经大汗淋漓。

　　他看见周围的显示屏全都跳红，好几项数据都在危险值附近徘徊。

　　“法克，我发誓，绝对没有害你，稍等片刻，我现在就帮你把这玩意拆掉！”

　　医生显得很懊恼，非常焦急。

　　约翰却制止了他，也没有回答，因为眼前正在不断闪过新内容。

　　【系统更新完毕，校对新扫描模组，数据库下载完毕，合并上传中……】

　　“WTF？”

　　约翰瞪大了双眼。

　　伊甸城居民数据库，城市公司备案表，商品数据名录，特别行动队通缉档案，中情局信息档案，弥赛亚子公司员工数据库，伊桑伯格子公司员工数据库……

　　医生也察觉到了问题。

　　“约翰，老实说，你已经有赛博精神病的症状了对不对？”

　　他似乎在感到惋惜。

　　“哎，严重么……”

　　约翰愣愣地转过头看向他。

　　【扫描：无皮下防护，无高危义体】

　　【悬赏：恐怖行动从犯】

　　【档案：格林威姆人，离异，伊甸城独立战争老兵狗牌YUT-0812，欧洲梅森医学研究机构四期毕业生……】

　　“呵呵。”

　　约翰嘴角在抽搐。“很难说，应该挺严重的吧，甚至有点太疯狂了。”

　　该怎么解释呢？

　　黑光差点搞死自己，就为了下载一堆寻常人压根接触不到的数据库。

　　现在他盯着医生看得稍微久一点，得到的信息可能比本人回忆得还要详细。

　　“欧米茄抑制剂，试试吧，我还有更好的版本，可以让你活得舒服点。”

　　“我自己有特效药。”

　　约翰婉拒了对方的好意，自己躺在手术椅上整理思绪。

　　他以前也能看见文字提示。

　　区别在哪儿呢？

　　黑光是未知的东西。

　　它会自动跳提示，直接出现在意识深处且无法控制，每次使用都给会积累一定的负担，直到身体超出负荷就开始出现虚弱、耳鸣、体温异常等症状。

　　机械义眼是科技产物。

　　它是可控制，暂时没发现什么无副作用。

　　现在黑光下载好了数据库，得到的信息投射在视网膜上还挺方便，而且也更加详细了。