017：弹道协同处理器

里安医生神色复杂。

　　他习惯性地倒了杯酒，凑到嘴边的时候反应过来，转而递给了约翰。

　　“喝点吧……差点吓到我，前一秒你的数据都还是正常的，突然就要死要活，如果你真倒在手术台上我估计会留下心理阴影。”

　　“跟义体没关系，老毛病了。”

　　约翰把酒喝了下去。

　　赛博时代的酒大都有一股工业味道，改造过的身体能接受更大的刺激和更极端的兴奋剂。

　　里安医生没有改造过消化系统。

　　他的库存酒都是没有药剂的原装款，比如面前这杯晶莹澄澈的伏特加。

　　清淡爽口，不甜、不苦、不涩。

　　“好久没喝过正经酒了。”

　　“那当然，你得相信我的品味。”医生看约翰的表情缓和了许多，便主动劝解道。“我建议你状态稍微好一点再来改造。”

　　“就现在吧，医生，我的身体我了解。”

　　“呵呵，每个赛博精神病失控前都会跟义体医生说相同的话，结果无一例外，都是是发疯、暴走、上通缉单、新闻播报，最后被特别行动队打成肉酱。”

　　里安试图安慰约翰。

　　“放心吧，我不会食言，哪怕你明天就要去送死，我也会兑现承诺，给你装载最合适的义体，我只是希望你能活得久一点罢了。”

　　约翰沉默片刻，笑着抬头看他。

　　“谢谢你，医生，伊甸城没有苟延残喘的说法，每一天都是要拼尽全力的。”

　　“哎，疯子都是不听劝的。”

　　里安·兰德尔面无表情地坐下来。

　　约翰看着他沉默地在平板上勾选，总觉得医生似乎陷入了某种回忆，联想到档案里描述的履历，最终还是没有开口询问些什么

　　他没法解释自己的数据库，只能望着显示屏发呆，忍不住问道：

　　“医生你是不是很厉害？”

　　“一个退休垃圾，勉强糊口的水准罢了，但给你装载几个义体还是很轻松的，别担心我把你玩坏。”

　　“伊甸城每个受人尊重的义体医生，每个有名气的诊所，都装出过一两个轰动全城的大人物，你有没有能叫的出口的招牌？”

　　“传奇都活在酒里，连坟堆都没有，滔天燃起的烈火和炸弹会带走尸体，如果运气不好，死在特别行动队的手里，粗口径枪械会把人炸成血块，收尸组织会通过各种渠道扒掉他们身上的顶级义肢……”

　　医生摘掉微距目镜，眼里露出疲态。“最后就算剩下一点虚名，又有什么意义呢？”

　　约翰感到很疑惑：“他们为了什么？”

　　“理想、目标，都是狗屁，谁跟你聊到这两个词就把枪管塞他嘴里……话说回来，约翰，你装义体是为什么？”

　　“做任务挣钱呗，失业断保的苦日子可不好过，现在又有人说我可能是被搞了，等站稳脚跟，我就去查清楚自己到底发生了什么。”

　　“路就是这样走下去的。”

　　里安·兰德尔淡淡地说道。“来吧，把手放到诊疗椅的扶手上，麻醉针会轻轻地扎一下，千万别鬼叫，我没有糖果哄你。”

　　约翰照做了。

　　里安连接上系统，坐在对面，用一个半圆弧的漆黑机器盖在约翰的胳膊上，里面伸出十几个精密的机械臂，在他的手上一顿操作。

　　有一种给姑娘做美甲的既视感。

　　医生切开了工业皮，暴露出原装的公司义肢，焊接和电流的滋滋声不断响起，经过时间不长的改造，约翰掌心的皮肤被更换成了一块黑色植入体。

　　约翰启动扫描，看到了更准确的信息。

　　【义肢：金斯顿-镭点握持I3】

　　【部位：手掌】

　　【功能：将使用者的光学植入体和武器系统连接，提供实时的数据跟踪，动能武器的协调。】

　　“呼~活干完了。”

　　里安医生拆掉机械臂，揉了揉眼睛。“我给你简单讲解下新义肢的用法，把枪掏出来，注意是枪套里带瞄准镜的那把，别拿错了。”

　　约翰便拿出了戎锯短吻鳄步枪。

　　他注意到自己的黑色掌心上有触点，能够感应到握把上面的武器系统。

　　【△55/165】

　　约翰眼角跳出了备弹情况。

　　枪膛里的子弹能检测到，身上的弹夹里面也是有蓝牙信息的，就连退膛、上保险等操作也能看得见。

　　里安医生给他详细介绍一下。

　　“你升级过的胳膊能够检测到武器的运行数据，呈现在你的角膜上。”

　　“除了常见的弹夹系统，右下角还有武器的缩略轮廓图，能看见每个改装配件的运行情况，如果弹仓、枪管、瞄准镜过热报废了，也能检测出来……”

　　赛博世界的枪械大致可分为两种。

　　第一种动能武器，也就是传统的火药武器。

　　它们稳健可靠，高伤害意味着高后坐力，对义体等级有一定的要求。

　　比如戎锯、阚美尔这样的公司，就是专业的动能武器制造商，在市场上占据着主流地位，只是有些公司会专注于中低档的客户群体，而另一些则瞄准了企业和精英阶层，各有不同的系列和特点。

　　另一种是技术武器，以电磁弹为主。

　　它科技含量足，精度高，属于是智能枪械。

　　常见的功能包括蓄力穿透，电磁打击，非致命模式切换，甚至还能够搭载智能AI。

　　弊端也很明显。

　　防火墙不给力会被黑客远程没收。

　　埃登·韦茨用的就是技术步枪，包括柏拉图公司在内的高科技企业，都曾出过类似的武器。

　　里安·兰德尔只是扫了一眼，就准确地报出了约翰使用的武器型号，询问他的改装思路，得知是出自一位二手商贩以后表达了惊讶。

　　“改得有点水平啊，配件思路也不赖，你这原厂的配件的溢价算是没白花。”

　　“之前都是浪费了，你这次改造过手掌和眼睛，才能真正把武器的威力发挥出来。”

　　医生指着武器的电子瞄准镜说道。

　　“手掌义体能连接到武器系统，将扫描信息同步投射在眼角膜上，只要多练习，再适应一段时间，就能真正实现指哪儿打哪儿。”

　　他给自己的胳膊消过毒，久违地拿起了酒杯。

　　“如果再回一次旧城区仓库，只要你不想死，今晚遇到的那几个喽啰都不够给你添盘菜的。”

　　“有这么厉害？”

　　“不牛逼谁花钱改造义体呢？给你的两个义肢都是停产的绝版好货。”

　　“既然好为什么会不造了？”

　　“好东西被垄断了呗，不是不造了，是不在常见的民用市场上流通罢了。”

　　医生能做的事情都搞定了。

　　他在约翰起开前，特意指着显示器上标红的数据说道。

　　“我给你的义肢别浪费，往后只要你能活着进到这间诊所里，我会尽量救你……”

　　“改造升级找我打八折。”