018：紧急协议

【任务：雪中送炭（已完成）】

　　【奖励1：弥赛亚-美杜莎V】

　　【奖励2：金斯顿-镭点握持I3】

　　约翰脑海里也浮现出了任务结算信息。

　　他靠着墙壁等车，不敢暴露出虚弱。

　　伊甸城的人均道德不值得考验，豪华跑车加一个虚弱的车主，很容易被危险分子盯上。

　　约翰拖着疲惫的身体离开了东区商业街。

　　伊桑伯格的引擎声盖不住狂欢男女的尖叫，霓虹广告在城市的每一栋大厦上沉沉浮浮。

　　伊甸城的夜晚比白天更有魅力，就连最出名的电台和广播都是安排在午夜档的。

　　行色匆匆的犯罪分子们今晚也在积极营业。

　　警笛和红蓝灯不断闪烁。

　　浮空车在城市上空嗡嗡作响，锥形光柱在漆黑冰冷的街道上不断地嗅探移动。

　　约翰坐在车里，眼前的一切逐渐模糊。

　　他不得不把贩卖机里的冷水倒在脸上，试图缓解过高的体温和正在丧失的意识。

　　他好受了一点，把音量调大。

　　广播里是犯罪新闻提醒，切换频道，公鸭嗓的主持人在讲着没有底线的色情笑话。

　　十字路口的红灯闪烁消失。

　　约翰正要起步，面前突然闪过一道警戒线，车载系统跳出一则警告信息。

　　【检测到芯片干扰，暂缓通行。】

　　伊甸城的车基本都自带系统。

　　它现在被某种芯片施加了干扰，而拥有这种科技手段的，基本都是大型龙头企业或者政府机构。

　　【是否解除限制？否。】

　　约翰不想节外生枝，选择原地等待。

　　街道上其它的车辆也乖乖停在斑马线后面，所有的路灯都切换成红色，人行道路上的通行通行投影也变成了滚动的警告字幕。

　　一条通往中心城区的路被清了出来……

　　警察们开着带机枪炮台的车子驶过，随后是两架直升机擦着灯牌在绕着高楼大厦飞，电台里面说发生了赛博精神病失控事件，特别行动队正在赶往现场。

　　约翰略微弯下腰，就看见：

　　一台巨大的装甲飞行器掠过，高密度合金外壳，表面上喷绘着特别行动队的LOGO。

　　城区里面传来微弱的爆炸声和枪声。

　　约翰没有凑热闹的想法，更不可能拖着受伤的身体去看警匪械斗，救自己的命才是更要紧的。

　　车轮碾碎了入夜后的灯光。

　　伊桑伯格穿过封锁线，通过无人机的扫描，离开伊甸城外沿区域。

　　【伊甸城Ⅲ号垃圾填埋场】

　　约翰刚刚靠近，就收到了黑光的信号。

　　亚特兰大虚网通过蓝牙自动连接匹配，将黑蜘蛛加入了管理中的设备，以后不管在城市的任何一个角落他都能够通过网络查询黑蜘蛛的状态。

　　他穿过方块障碍物，搬出操作台，再熟练地制作特别抑制剂所需的空白芯片。

　　黑蜘蛛也结束休眠主动拿出藏好的义体残骸，再连上接口刷走残留的生物信息。

　　约翰冒着冷汗，将制做好的芯片插入。

　　【特殊抑制剂（已销毁）】

　　“真特么难受啊。”

　　约翰体内的经历了巨大变化。

　　前一秒钟，免疫细胞打得比公司战争还要激烈，然后抑制剂插进去，负面状态直接就消失了。

　　脑海深处的黑光也颁布了一个小任务。

　　【支线任务：独立设备调试】

　　【奖励：紧急协议13324（程序）】

　　约翰根据指示将注意力集中虚网芯片上，现在能远程调取黑蜘蛛的设备信息。

　　展开以后是一个全新界面。

　　视网膜角落里出现一个红色轮廓，跟武器系统有点类似，够检测到黑蜘蛛的改装和运行情况。

　　【任务目标更新】

　　【探索设备“黑蜘蛛”的独立仓库（未达成）】

　　约翰划开具体信息，便看见它目前的探索成果，系统将其称之为仓库。

　　【特殊耗材X3】

　　【横财账号x5】

　　这就是黑蜘蛛攒下来的东西。

　　特殊耗材是残留了生物信息的义肢，目前只有黑光掌握的技术和配方能够将其制作成抑制剂。

　　如果继续集中意识……

　　甚至能看见每一个残骸的具体型号，损坏情况，但也意义不大，并不是每一个东西都能够触发任务，具体机制和规律约翰也没探索明白。

　　他划走了残存账户上的钱——最近开销挺大的，后面有得是地方花钱。

　　横财金还算可观，不算太多。

　　毕竟银行也不是傻子，如果户主去世，里面滞留着一大笔钱又长期没有取用，早就给吞掉了，剩下这些被捡漏的只是数额不大的边角料而已。

　　约翰把剩下的材料都做成了特别抑制剂，揣在防弹衣内侧的口袋里。

　　库存材料至此全部耗尽。

　　【支线任务：独立设备调试（已完成）】

　　【奖励：紧急协议13324（程序）】

　　约翰脑海里的黑光再次闪烁起来，随后就是一连串的特殊代码从眼前掠过。

　　约翰接受过类似的知识，就跟当初黑蜘蛛的改造图纸一样，都是在黑光加载后出现在脑子里的。

　　他集中精神，如同在电脑上翻阅档案。

　　【程序：紧急协议13324】

　　约翰拿出操作台，将数据线插进黑蜘蛛，随后双手熟练地在键盘上肆意飞舞，就像一个在企业里面干了多年的高级工程师。

　　他压根就不理解自己的操作。

　　黑光通过链接下载了一个特殊的程序包，里面的网络协议和符号他从来没见过，甚至显示在屏幕上也只是一堆奇形怪状的乱码。

　　约翰却感觉自己能读懂它，手底下也有条不紊地将程序编辑完毕，安装在了黑蜘蛛的后台。

　　【程序加载中……】

　　他从怀中取出了一片特别抑制剂，并且将其插进了黑蜘蛛闲置的3号卡槽里。

　　【模组插槽3：应急自救代码（生效）】

　　【描述：使用者遭遇紧急情况时，将激活协议代码编号13324，自行定位坐标并前往救援……】

　　约翰阅读完毕，暗道一声牛逼。

　　黑蜘蛛是全地形机械改装的。

　　它本身就具备移动手段和可操作机械臂。

　　如果有一天约翰体内的黑光过载，倒在了城市的某个角落里……

　　黑蜘蛛会中断探索、休眠模式，执行紧急协议的内容并通过网络定位、程序信号等一切手段找到约翰，不计代价地把特别抑制剂插进他的接口里。