019：生活在路上

夜幕深沉，天光尚未亮起。

　　霓虹缭乱的伊甸城处在一个敏感又脆弱的时段。

　　引擎轰鸣消失，枪声减弱。

　　最精彩的电台节目也结束了，熟悉的、陌生的人仿佛都远离了自己……

　　大家蜷缩在钢铁城市的一隅。

　　世界和时间都是自己的。

　　直到天空逐渐泛起灰色，晨曦仿佛要夺去一个人最宁静的时光，拨开了夜行者们的保护伞。

　　早安，伊甸城……

　　车载广播响起，男主持激情澎湃，据说电台会要求他们磕完药再正式上岗。

　　黑蜘蛛结束夜间待机状态。

　　它指示灯亮起，蜷缩的机械触角全部展开，随后前往金属杂物堆顶端寻找太阳，开始一天的寻宝工作。

　　约翰在车里扛了一宿。

　　他驱车回到黑引擎餐馆吃饭，对着熬煮过度的肉酱意面狼吞虎咽。

　　格奈乌斯端着啤酒走过来，吐槽道：“你的脸色和吃相一样难看。”

　　“呼~”

　　约翰用力吞咽。“把脚翘在仪表盘上睡觉是最蠢的决定，跑车根本不适合这样的姿势，我缓了二十多分钟都还有点麻。”

　　“把腿锯了换一个吧，合金没有类似的困扰，也不会给你炫耀座驾的机会。”

　　格奈乌斯面无表情地竖了个中指，正色道。

　　“昨晚有两个做房屋中介的熟人来店里，我留了电话，如果有需要的话可以联系一下，报我的名字有折扣。”

　　“收到，谢谢你。”

　　“找个好地方睡觉吧，把休息室腾出来，你占着床铺导致我都不能招女服务员，晚班忙得要死！”

　　“我都是白天睡觉，你招人也没关系啊。”

　　“油桶街的女人会打断你的屌。”

　　格奈乌斯里骂骂咧咧的。

　　约翰则逃进淋浴间冲澡。

　　他在电子屏上把新闻声音调整到最大，希望能够听到关于昨夜赛博精神病的报道。

　　可能是错过了早高峰时段，主持人冷冰冰地播报着城市发展的最新消息……

　　附近街区的暴力事件频发，油桶街迁进了很多新居民，从南面城市来的逃荒者也在寻找工作机会。

　　约翰也能感觉得出来。

　　黑引擎餐馆的客流量变多了，确实需要招帮手。

　　格奈乌斯是一个心地善良的大块头。

　　约翰走投无路的时候得到了他的帮助，除了最开始洗过两个盘子，就没有再被索取过任何报酬，反而经常喝到免费的酒水。

　　“不能再给格奈乌斯添麻烦了。”

　　他打定主意，这单委托做完就去租房子。

　　约翰洗漱完毕，开上银骑朝城外疾驰。

　　他昨晚跟艾隆娜约好要面谈一桩委托，后来被里安医生的求助给插队了。

　　连着翻台场有点疲惫。

　　但没办法，伊甸城的独狼就是要辛苦一点的，创业初期有活干就好，信誉积累以后才有挑选的资格。

　　约翰跑上城郊公路。

　　窗外一下子就开阔了，街边景物从高楼大厦变成了岩石和野草，类似仙人掌的耐旱植物跟坟堆一样散落在各地。

　　银骑的挡风玻璃没来得及修。

　　裹挟着碎石的热风呼啦啦地灌过双耳。

　　电台调到怀旧频道，里面传出老牛仔沙哑的嗓音，吉他和小号营造出一股凄凉的气氛，便是伊甸城的高楼间永远享受不到的——

　　男人、跑车、洲际公路的孤独疗愈。

　　【伊甸城-大马士革营地】

　　约翰提前给艾隆娜发过消息。

　　银骑刚刚靠近营地的外围，就遭遇了封锁线，站在岩石上的哨兵远远地打出放行手势，阻拦桩被搬开，营地成员过来敲敲引擎盖并指了一个方向。

　　约翰把车停在公共泊位上。

　　放眼望去都是单调的颜色，只要天空还亮，怎么看都像是黄昏。

　　约翰点着烟，坐在引擎盖上观察着一切，他能望见一大片的信号接收器，移动电源，甚至还有……

　　军用级别的装甲车。

　　营地核心成员都穿得都像是西部农场主。

　　他们资历最老的人都在土地战争中失去了一切，至今仍保持着牛仔宽檐帽和枪皮套的穿搭。

　　格子衬衫敞开穿，露出肌肉。

　　两条袖子撸起来，把带着散热条纹的机械义肢晾在外面，被称为硬派猛男时尚。

　　营地永远在迁徙。

　　他们在城市间辗转，寻找发展和工作机会，每一辆车都有着专业的改装和传奇的车主。

　　卸掉车头的厢型车落下支撑。

　　帐篷钉好拉起来，就变成了一个温馨的小家，篝火和废弃车架组成聚集点。

　　板条箱和杂物随处可见。

　　看似混乱，其实都有规律。

　　“嘿，约翰，欢迎你来。”

　　一个肌肉爆炸的猛男走向了跑车。

　　约翰的视线转过去，下意识启动了扫描器。

　　【姓名：南多·布拉希姆】

　　【势力：大马士革营地（首领）】

　　南多叼着雪茄，用拳头轻轻地打向他的肩膀：“久等了吧，实在抱歉我的朋友，营地要吃饭的嘴巴越来越多，我忙得转不过来了。”

　　【扫描：重型皮下护甲，血泵】

　　【悬赏：公共危害】

　　【档案：诺顿人，丧偶，暴力记录172条，在75年黑帮战役中建立家族，次年分裂，领导大马士革营地，跟其他流浪者团队不同，他拒绝了走私和贩毒的生意，希望找到其他生存方式……】

　　“添置了不少家伙事儿啊。”

　　南多看得出来约翰在扫描，瞳孔都还在闪呢，但他没有介意，反而饶有兴致地观察起来。

　　“新枪，新胳膊，新眼球……哦，等等，这就是那辆伊桑伯格银骑吗？怎么糟蹋成这副鬼样子。”

　　“我是实用主义者。”

　　约翰耸了耸肩，又问道：“艾隆娜没跟我细聊，让我来具体是什么活？”

　　“嗯哼，心急如焚，挺不赖。”

　　南多猛嘬了一口雪茄。“明天清晨，我们会在城外接收一批物资，对营地来说非常重要。”

　　“城外做交易？听着怪危险的。”

　　“没错，而且有帮派分子扬言要搞事情，我们会带上足够的枪和子弹。”

　　“有恩怨？”

　　“一点点吧，具体回头再聊……如果真要在荒原里干起架来，少不了飙车追逐，而营地最近受伤的频率还蛮高的，仅存的车手也都去拿枪了。”

　　南多把雪茄盒递过去。“司机岗位空缺，于是艾隆娜跟我提了你的名字。”

　　约翰婉拒了雪茄。

　　南多给钱豪爽，做事敞亮——干活前把可能遭遇的危险跟你铺垫好，已经是非常有良心的雇主了。

　　“我没意见啊，开车嘛，就是吃这口饭的。”

　　约翰答应得很爽快，却也不是傻白甜。“只要提前商量好报酬，我愿意跑这一趟。”

　　“拿钱也可以啊，但我有更好的建议。”

　　南多把约翰赶下车，掀起银骑的引擎盖，抱着胳膊站在正面仔细端详。

　　“嚯嚯嚯，真是个热辣的宝贝。”

　　他咬了咬槽牙，摇头称奇，抬头对约翰说道。

　　“营地是最好的改车行。听说过这句话吗？如果你愿意的话，我们能给你的座驾全面升级。”

　　【任务：野火】

　　【奖励：车体改装（浮动）】