020：夜间行车

“我接受。”

　　约翰欣然同意。

　　“明智之举。”

　　南多又拿出一条包巾。“你没有改造过呼吸系统吧，喏，把口鼻罩起来，城外的风沙和战后的有毒空气会让你罹患肺病。”

　　【装备：黑色滤沙围脖】

　　【描述：生物面料制作，轻柔舒适，套在脖子上就好像穿了件高领内搭，再往上翻就能盖住口鼻，完全不会感到呼吸滞涩。】

　　南多忙得飞起，很快就离开。

　　约翰被安排在休息区的棚屋里补觉。

　　合金床铺上几张工业厚垫子，头顶是驱蚊灯，营地成员反复进进出出，同样是吵闹的环境，还是餐馆休息室睡得更踏实些。

　　不知道过了多久。

　　约翰昏昏沉沉中感觉有重物砸在胸口上。

　　他下意识伸手去抓，握住了一个滚烫的软包，同时闻到了食物的香味。

　　“吃点东西，要干活了。”

　　艾隆娜出现在门口，敲了敲腕表。

　　“车还是上次那一辆，东边放探照灯的维修区，找一个叫螺丝刀的拿钥匙……”

　　她说着开始换外套，夜间风大，要穿防冻服，下半身还是熟悉的工装长裤和战术靴。

　　约翰默默拆开东西吃了。

　　经典的墨西哥粽子，原材料是面、合成肉，用了点乳酪和辣酱调味，裹在玉米叶里蒸熟还方便打包。

　　约翰扯了扯脖子上的东西问道：“南多给的装备，他似乎在对我释放善意，为什么？”

　　“他想让你加入大马士革营地。”

　　“原来如此，可以直说的，弄得我浑身发毛，还是你这样直来直去方便点。”

　　“那你来吗？”

　　艾隆娜把金发从衣服里撩起来扎紧，露出了脊椎顶部的金属铆钉，又被落下的外套盖住。

　　“营地在扩建，我们最近急缺人手。”

　　“接委托可以，加入还是算了吧。”约翰摇摇头。“我还没有做好再融入团体的准备。”

　　他很顺利地找到了维修区。

　　落地探照灯让车间亮如白昼，四五辆车在检修，两面墙上挂满了工具和小配件。

　　他们用分隔板和巨型车厢划分出工作区，甚至有专门的烤漆车间和电子武器校准系统。

　　车间里放着音量爆炸的RAP。

　　名叫螺丝刀的中年人从车底下滑了出来。

　　他是个极强壮的黑人，剃了光头，左手是机械臂，在确认过约翰的身份后给出了钥匙。

　　砰。

　　约翰关闭车门，坐上了熟悉的越野车。

　　脑内的亚特兰大虚网启动，自动连接了设备，随后在系统后台抹去了登录痕迹。

　　他摸着方向盘，终于松了口气——自从把这辆车黑掉就担惊受怕的，幸好大马士革营地的人没有发现。

　　砰砰。

　　车窗玻璃被敲响。

　　约翰心里咯噔一下，扭头看见螺丝刀站在车外。

　　对方抬了抬下巴说道：“你的伊桑伯格在我手里，对于改装有想法吗？我尽量照顾客户的需求。”

　　约翰顺着他的视线看过去。

　　银骑被悬吊在半空中，机械臂在焊接作业，似乎要把嵌入车体的子弹都挖出来。

　　他试探性地问道：“银骑有武器模块，帮我装个自动炮架可以吗？”

　　“小事情……”

　　螺丝刀沉吟片刻，貌似在回忆。“装甲全都碎了，前挡风也要更换，你对车载防御的负重有要求吗？”

　　约翰认真地思考了一下。

　　“我习惯开快车，D3级以内的玻璃都能接受，护甲配重太高会影响发动机扭矩。”

　　“行家啊，没问题伙计。”

　　螺丝刀敲了敲车架，让出道路。“我从来都只给识货的家伙改车，懂行才会珍惜，放心去干活吧，明天回营地找我提车，成品绝不会让你失望的。”

　　嗡嗡嗡~

　　迈尔斯轰起油门来到营地口。

　　艾隆娜照例甩进来一个等身长的包裹，里面全都是高强度的武器，然后她拽开车门坐进副驾驶，把通讯验证码私发给约翰。

　　【检测到新的通讯频道，连接中……】

　　约翰调整好设备，就听见了南多粗狂的嗓音。

　　“喂喂喂，再检查一次装备，落东西就滚去拿，我最讨厌带小鬼出去野炊了。”

　　“坐标发在系统里，自行出发吧。”

　　大马士革营地建在城外公路边。

　　此时是午夜时分，车队依次驶出，回归到主干道上开始分段保持距离。

　　最前面是轻装框架车，速度快，底盘低，主要是为车队探查情报。

　　约翰他们在第二梯队，荷枪实弹的越野车，如果发生战斗的话会率先组织反击。

　　南多跟着装甲车在后面压轴。

　　柏拉图-护卫舰T1。

　　漆黑的高级科技战车，合金铁皮能让人感到绝望，搭载了雷达扫描仪和高射电磁炮，如果放逐者真的敢来捣乱，绝对会被打成肉泥。

　　约翰和艾隆娜没有过多交流。

　　车载频道里面都是些黄色笑话，路途稍显沉闷，直到地平线上亮起天光，暴露出郊外的荒凉。

　　城外绝大部分生物都已经灭绝。

　　黄沙和耐旱植物是一成不变的景物，没有流浪经验的傻瓜如果离开伊甸城，很容易在荒原中迷失方向，然后被沙尘暴埋在不知名的角落里。

　　天空完全放亮，耳机里终于传出消息。

　　“抵达目的地，全员警戒。”

　　车队浩浩荡荡地离开主干道，周围是连绵不绝的小山丘，废弃的土路上偶尔会有车辆驶过，他们都是穿行在城市间的押运队。

　　约翰在铁邦物流的就是干这个的。

　　城外的轨道交通在数十年前就彻底废弃了，金属材料都被流浪者们拆得一干二净，只剩下两条并行的凹痕弯弯扭扭地向远方延伸。

　　如果想要跨区域配送物资，大部分情况下就只能依靠原始的武装押运，而这项业务被物流公司占据着。

　　如果负担不起高规格的装甲车和战斗人员，就只能选择稍微便宜点的雇佣兵。

　　自驾？

　　送死的好建议。

　　城外的生存环境非常恶劣，危机四伏也不为过。

　　城市之间互相宣布独立以后，公司夺走了土地，农民集结成为最初的流浪者。

　　他们的社会构成可分为家族、部族、部落和民族，越往后人数规模越庞大，通常以营地的形式迁徙。

　　大马士革就是其中一个小分支。

　　而那些被家族驱逐出去的疯子、叛徒、变态们组成了一个庞大的敌对势力……

　　放逐者。

　　这些家伙在荒原里作恶，跟家族势力互相厮杀，甚至跟帮派和清道夫搅合在一起做打家劫舍的生意。

　　“这次大概率会打起来，小心一点。”

　　艾隆娜面无表情地说道。

　　约翰将车开过一段铁轨，驶向视野开阔的高坡。

　　山谷里面是正式交易场所。

　　他下车找个避风口放水。

　　艾隆娜则迅速架好一把动能大狙。