021：包围

艾隆娜甩给约翰一支泵式注射器。

　　【药品：战斗兴奋剂】

　　约翰照着身体按下，气阀瞬间释压，药物伴随着噗嗤一声注进了体内。

　　“哦，谢特。”

　　约翰的视野甚至短暂地模糊了半秒。

　　随后每一个颜色都变得格外清晰，熬夜开车的疲惫感完全消失，就连义肢都好像充满了力量。

　　大马士革营地确实阔绰。

　　他们甚至会给战斗人员配发药剂，也侧面说明了这场交易格外重要。

　　“他们来了。”

　　艾隆娜攥紧了枪。

　　一辆棱角分明的货车驶进山谷，两排十六轮，挂载仓比远洋集装箱还宽敞。

　　约翰注意到上面是精氪重工的LOGO。

　　他原以为南多在跟公司做交易，结果两辆押运车上下来的全都是雇佣兵。

　　这批物资的来源就变得很可疑了。

　　南多带着人在下面接应，距离太远，双方交谈的内容根本听不清楚。

　　“嗯？”

　　约翰突然觉察到奇怪的震动。

　　山坡周围突然冲出来十几辆载满枪手的车，嘶吼的放逐者们扬起阵阵尘土。

　　“妈的，果然来了，开打！”

　　“萨拉奇的走狗。”

　　……

　　耳机里已经是一片混乱，霎时间枪声四起。

　　砰，砰，砰！

　　艾隆娜已经开始射击，可怕的后坐力让崖壁周围的石头崩出惨白的刮痕。

　　加长枪管的动能大狙。

　　每一发都惊天动地。

　　高精度穿甲弹开口很小，却能直接摧毁内部结构。

　　约翰探出脑袋就看见一辆放逐者的车头被打炸。

　　艾隆娜钴蓝色的义眼在扫描目标。

　　她好像捕捉到了什么信息，突然转身，把枪架在引擎盖上对着身后的空气开枪。

　　一辆五颜六色的摩托冲上来。

　　驾驶员在半空中就被干碎了，胸腔对穿，胳膊和残躯落在地面上，嘴巴里连个屁都没放出来。

　　“摸到背面了，你们怎么样？”

　　“哪里都是放逐者，有备而来啊，操蛋！”

　　“我们被偷了，这破地方就是个埋伏圈，肯定有狗杂碎走漏了消息，都在等我们呢。”

　　“碧池，RPG，找东西躲起来！”

　　……

　　耳机里传来尖锐的咆哮。

　　约翰和艾隆娜同时看向远方，山对面突然蹿出来三根带尾焰的烟花。

　　【武器：K-39地对地导弹】

　　【状态：已激活，无骇入模组】

　　他的义眼不断聚焦，扫描了好几次才看清楚空中掠过的导弹，信息加载出来都是闪烁的。

　　【类型：反载具武器】

　　【生产商：阚美尔】

　　导弹窜天而起，两根直插山谷，另一根飞向了营地车辆最密集的大后方。

　　轰隆隆~

　　巨大的爆炸声在野外回荡。

　　冲击波裹挟着热浪顺着斜面扑上来，耳机里面出现了短暂的掉线，脚底下没有一个地方是能站稳的。

　　约翰距离最近的一个炸点不到六十米。

　　厚实的装甲车挡住了绝大部分伤害，然而没来得及调整好节奏，放逐者又跟蝗虫一样冲了上来。

　　营地后方响起了密集的枪声。

　　“去死吧，你们这群非主流丑逼！”

　　“道格受伤了，阵地还在。”

　　“老子的车被这帮狗娘养的炸了。”

　　“南多还活着，周围都是火，隔热材料都快要烧融化了，得想办法清理战场！”

　　……

　　约翰拉低了频道音量。

　　他在铁邦物流经历过很多次抢劫，没有慌张，找好平衡就开始持枪反击。

　　短吻鳄喷吐出一梭子致命的子弹。

　　放逐者血液在火焰里飙飞。

　　约翰扫描仪标出轮廓，也看清了敌人的样子。

　　这群疯子喜欢带墨镜装逼，学着帮派分子把目镜装在脑门上，皮肤上纹的都是些虫子、骨头之类的，脑袋上的发色比尼玛霓虹灯管还丰富。

　　下面跳出敌人的信息栏，全都是A级重犯，装备栏清一色的防弹衣、皮下护甲。

　　放逐者是在城外混饭吃的，家底全都装在身上。

　　“马格了比的，又臭又硬！”

　　耳机里不知道谁骂出了约翰的心声。

　　面前有好几顶重机枪架了起来，放逐者躲在燃烧的载具和石头后面朝这边疯狂开火。

　　约翰对于这种伏击见怪不怪了，并不会跟新手一样暴露位置，而是耐心地调整呼吸……

　　扣动扳机，子弹出膛。

　　全都射进一个放逐者的面门。

　　他的脑袋在视野里碎了，手里的枪在乱扫。

　　另外一个准备掏手雷的家伙也被约翰义眼锁定……

　　他直接清空了弹夹。

　　这次没有仔细瞄准，大部分子弹都打在了掩体上，但步枪芯片有自动矫正，还是成功击杀了目标。

　　红色的手雷被扫描器捕捉，咕噜噜落在地上，视野内还有疑似倒计时的东西。

　　砰！

　　几个敌人飞了起来。

　　血肉混合着砂石崩得到处都是。

　　艾隆娜已经打空了一个重狙的弹夹，期间没有一辆敌人的车能够开到脸上。

　　驾驶员被打得稀碎，或者直接被爆穿油箱。

　　约翰趁着换弹间隙听取队内语音——载具阵地被导弹炸得七零八落，大家已经从混乱中恢复攻势。

　　后面有放逐者，正在交火。

　　山地中间的货车已经完全侧翻，无法直接开走，突围撤退意味着人财两空。

　　前方还有一股放逐者在赶来。

　　如果他们成功抵达，会把所有人包在里面打，到时候伤亡数量会翻倍上升。

　　“撤还是干？”

　　约翰问艾隆娜。

　　他得征询雇主的意见。

　　“我想打前面赶来的人。”

　　“风险很高，艾隆娜，你有把握吗？”

　　“这里的敌人被压制了，只是在拖着等增员，我需要尽快到前面去。”

　　她对杀人似乎有绝对的信心。

　　约翰思考了几秒钟，或许是兴奋剂的作用，他选择拉开车门坐进驾驶室。

　　艾隆娜把枪袋扔进后座，抓着框从窗户钻了进去。

　　山谷底下。

　　南多端着动能喷子在怒吼。

　　周围遍地残骸，燃烧的汽车已经把前路堵死。

　　突然！

　　头顶传来碎石滚落的动静，耳机里也全是惊呼，旁边扑出来一个副手将他按回了掩体。

　　众人抬头仰望。

　　野兽MT450冲出悬崖，黑黢黢的底盘，四个粗壮的轮子正在向下坠落。

　　它砰地砸在斜坡上，铲着砂石向下滑行。

　　山坡边缘的碎石被搅翻，铺天盖地的烟尘和松动的巨石全都滚起来，竟然有种雪崩来临的架势！

　　车头撞在了杂物上。

　　它腾空而起，就如众人担心的那样失控了，但是没有在磕碰的瞬间爆炸，而是向前划出一节抛物线。

　　大马士革营地的人都认识这辆车的主人。

　　耳机里全都是惊恐的咒骂声。

　　南多以为自己见惯了疯子，但这辆MT450落地的时候，他还是下意识屏住了呼吸。

　　车载减震压制到极限。

　　轮胎像脱缰野马般挣扎。

　　整辆车竟然稳定了下来，甚至加速甩开了后面滚落的烟尘碎石。

　　南多张着嘴巴就要开口……

　　车子竟然还在加速，并且朝着他们驶来，山谷鏖战的雇佣兵及时闪避，只有两个放逐者被撞成了肉泥。

　　它轰鸣的油门如同一头猛兽在咆哮。

　　整辆车冲进了火海，碾上侧翻的摩托，抬起车头在熊熊烈焰的残骸基座上飞奔，随后冲出了拦在道路上的高墙扬长而去！

　　正在赶来的放逐者都看傻了。

　　一群发色诡异，外露机械义肢的疯子们齐齐抬头，看着不断放大的阴影落下。

　　枪声响起，手雷爆炸。

　　南多听着火墙外面传来的动静……

　　他摊开双手，表情复杂，张了半天嘴巴都不知道要从哪句脏话骂起。

　　最后抿了抿嘴唇，说了句法克！