022：还以颜色

【任务目标更新】

　　【突破重围（未达成）】

　　雷霆迈尔斯在包围圈里逆流而上，放逐者的车队被突如其来的袭击冲散了。

　　约翰牢牢握着方向盘。

　　剧烈的震动弄得双臂生疼，坠崖带来的冲击比想象中要狠，或许有骨头断了，但在药剂作用下不是特别明显。

　　艾隆娜额头也有磕伤。

　　她侧卧在后排，用脚抵着车门保持平衡，一把精准步枪架在窗户框上。

　　【武器：苏雷什-宙斯之眼HUK】

　　【模组：高级校准，射速优化】

　　她在车辆交错的短暂间隙里不断扣动扳机，电磁弹如同闪电般穿烟而过。

　　周围不断有敌人从载具上栽倒下去。

　　约翰踩死油门，继续往前开。

　　对方的载具在速度上更有优势，小部分调转车头跟着追杀他们，但都被艾隆娜打成了尸体。

　　【袭扰放逐者，缓解营地压力。（可选）】

　　敌人恨得牙痒，只能放弃追击。

　　约翰后视镜里看见了，突然一个漂移调转方向，在放逐者周围袭扰，就卡着射击距离绕圈。

　　艾隆娜换回大狙，掀开顶盖站起来。

　　砰！

　　动能重武器特有的枪声回荡在荒原上。

　　约翰坐在驾驶位都能感受到钢铁空腔震动带来的轻微耳鸣。

　　他保持好车速，尽量开得平稳些。

　　艾隆娜的射击手感变得更好了，开枪频率增加，可怕的粗口径穿甲弹破空而去。

　　车速和狙击配合得非常好。

　　放逐者被打得欲仙欲死。

　　突然！

　　地平线上传来一个悠长的异响，车载系统也不断闪烁着红光，侦测雷达飙红……

　　“下来！”

　　约翰怒吼着，加速变向。

　　后排的艾隆娜缩回车里，随后近点发生了爆炸，一颗对地步兵燃烧弹落在了右前方。

　　约翰反应够快才没有中弹。

　　他都有点懵逼：“已经四发导弹了，放逐者有这样的火力支援？”

　　“是萨拉齐！”

　　“谁？”

　　“营地叛徒，跟我们有过节，这次埋伏肯定……”

　　艾隆娜话音未落，车后座的护甲就被撕裂了。

　　一个硕大的合金抓钩射进火焰，从斜后方将整辆车贯穿，幸好她是侧卧的姿势，尖锐的刀头就从她面前呼啸而过，摧毁了副驾上的一切。

　　巨型勾爪撞穿车体后自行张开，抓着引擎盖将整辆车给掀得倒翻起来，又因为钢索绷直牢牢顿住。

　　约翰收紧胳膊，只受到了擦伤。

　　他迅速解开安全带向侧面扑倒，倒飞回来的金属抓钩刺入驾驶座，差点把他爆头。

　　约翰抱着枪从车里滚了出去。

　　他的视野里天旋地转，似乎有一辆车停了下来，滚滚浓烟里走出来一个放逐者。

　　【姓名：萨拉齐】

　　【势力：放逐者】

　　【扫描：重型皮下护甲，电磁抗体，疼痛编辑器】

　　【悬赏：绑架，袭警，器官贩卖……】

　　那家伙梳着绿色的大背头，络腮胡，赤裸着上半身并且装载了大量义体。

　　他骂骂咧咧地朝约翰走来，举起榴弹枪就要开火。

　　砰砰砰~

　　艾隆娜不知何时逃出了车子，朝着他疯狂开枪。

　　萨拉齐的身体一歪，嘴巴里喷出各种恶毒的诅咒。

　　榴弹炮射歪了，炸出一个新鲜的土坑，周围瞬间变得热浪滚滚。

　　他也知道营地战母的厉害，便忽视约翰，把艾隆娜当成了主要的攻击目标。

　　榴弹重炮一通乱打。

　　艾隆娜躲在掩体后面伺机射击。

　　但萨拉齐皮糙肉厚，还真不容易打死，而他手里的武器全都是烈性弹药，沾一点就能伤，仗着容错率高跟艾隆娜打得有来有回。

　　【击败萨拉齐。（未达成）】

　　【骇入车载战矛系统。（可选）】

　　约翰缓过劲来。

　　他的注意力被萨拉齐的车吸引，随后猫着腰绕了一圈穿过了交战区。

　　这辆重甲车是经过改装的，后面装着硕大的机械结构连通着车顶的电子锚索。

　　还剩下了一根！

　　约翰庆幸自己赌对了。

　　他立刻举起枪打死旁边警戒的放逐者，扯开驾驶室把数据线插进车载系统里。

　　【座头鲸电子战矛系统（已骇入）】

　　黑光入侵的速度很快，各种讯息传回，电磁武器的瞄准系统正在连上他的视网膜。

　　约翰眼前的景色两次闪烁，便连接上了摄像头，之前没玩过类似的东西，只能慢慢摸索，旁边的数据乱流和参数指标也看不明白。

　　镜头重新聚焦，拉到远处的战场。

　　萨拉齐趁着艾隆娜换弹的间隙，直接跳了起来，经过改造的双腿移动速度惊人。

　　他连发数枪，清空弹夹。

　　萨拉齐甩动胳膊，弹出一把滋滋冒电的离子长刀，顶着火焰冲到了脸上。

　　枪炮互射变成了近战械斗。

　　艾隆娜也搭载过近战模组。

　　她举起大狙接下了劈砍，踹开一点空间后单手卸掉了武器配件，滚烫的泄压阀喷出白雾，随后整根枪管就被抽了下来当成了武器。

　　“艾隆娜，我搞到个大家伙，你们得分开！”

　　约翰在队内频道里呼喊。

　　萨拉奇明显已经动怒了，胳膊上的注射剂启动，以胸膛为中心变得通红起来。

　　艾隆娜的电磁手枪射上去都跟挠痒痒一样。

　　眼见对方已经扑上来，直接全力挥棍，把整个合金枪管都给打弯了，却只只是让他歪了下头。

　　萨拉齐面目狰狞地转过来……

　　面前却是空空如也。

　　单向手雷发出滴滴声，结束倒数，爆炸的冲击波和火焰把他弹飞了出去。

　　萨拉齐胸口的工业皮肤被撕裂，血肉和改造过的皮下护甲被燎的焦烂，一片片地翻起。

　　嗖——

　　远处传来破空声。

　　巨大的金属战矛把他钉在了汽车残骸里，被扰乱的机械配件发出短暂的爆鸣。

　　滚滚浓烟中浮现起几道电火花。

　　【坚持到援军抵达。（未达成）】

　　“让你特么也尝尝……”

　　约翰拔掉数据线，提着枪爬了出来。

　　艾隆娜的状况也不好过，定向雷炸出了内伤，右耳流下了一股殷红的鲜血。

　　她俩以这辆车为阵地开始坚守。

　　零星的放逐者尝试攻打他们，在突破无果后放弃，反倒是萨拉齐战死的消息传开了……

　　南多领着人冲出包围。

　　敌人开始撤退。

　　战斗兴奋剂的药效也接近尾声。

　　约翰确信自己断了根肋骨，剧痛和眩晕如同跗骨之疽不断爬上来，只能靠在掩体里等待支援。

　　他颤巍巍地叼了根烟，没摸到火机。

　　艾隆娜撑着身体去抓了一节燃烧的残骸，凑到他脸上点着后又扔了出去。

　　呋~

　　南多来的很快。

　　打扫战场需要很多时间。

　　约翰接受了营地医生的治疗，并且在山谷里原地驻扎了一天一夜。

　　直到大货车被修好，再组成车队返回伊甸城。

　　艾隆娜的扫描结果并不乐观，脑震荡都算轻伤——皮下防护需要重新修复，一个芯片坏了，主战用的狙击也彻底报废。

　　大马士革营地的人倒是经常来看约翰。

　　南多更是嘘寒问暖，好吃好喝地伺候着，回到伊甸城的时候又有另一波人过来“围观”。

　　“你就是那个跳崖的？”

　　“你虽然不是营地的人，但你获得了一个成就，从艾隆娜的驾驶座活下来。”

　　“真吉尔命大。”

　　……

　　约翰笑笑不说话，只等着南多过来结算报酬。