023：群居者和独狼

南多来找约翰的时候明显憔悴了不少。

　　但他永远都是眼神坚毅、胸有成竹的样子，是个令队伍感到安心的领袖。

　　南多分享了些情报。

　　大马士革营地为亡者举办了简易的葬礼，用的是流浪者们特有的祭奠方式。

　　萨拉齐死了也是个解气的好消息。

　　“袭击我们的导弹发射车找到了，欧洲货，不知道萨拉齐哪里搞到的，这鲨币没有拿去干大事，竟然用来搞伏击抢劫，也真够看得起我……”

　　“好东西，打算怎么处理？”

　　“弹药就剩下两发，留下来自用就没必要了，倒是可以找个军火商买卖出去。”

　　总的来说这趟收获颇丰。

　　核心物资顺利接收，整体实力只增不减。

　　南多额外支付了一笔丰厚的酬金给约翰——如果不是他跟艾隆娜撕破包围，后果不敢想象。

　　约翰心安理得地收下。

　　他没有逗留的意思，立刻去维修区领车，毕竟那才是自己最期待的奖励。

　　这里跟停车场一样热闹。

　　萨拉齐和他的放逐者们贡献了不少载具。

　　营地里会修车的基本都来帮忙，先把战利品的配件全部拆解下来，再根据各自的需要组成新车。

　　有点像载具发烧友的线下聚会。

　　“嘿，约翰！”

　　螺丝刀坐在吊篮上，冲着他举起啤酒。“等我下来带你去看车，绝对屌爆了！”

　　约翰感受到好几条视线。

　　营地里热辣劲爆的妹子很多，都穿着背心，露着小麦色的皮肤弯腰干活，或者扎堆在阴凉处休息。

　　她们当众对着约翰说骚话，扬言要生吃了他。

　　“你是第一个带艾隆娜跳崖的司机，有些妞儿单纯想跟你比试车技，其他人则是爱你这张脸。”

　　螺丝刀用稀释剂擦掉了义肢上的油。

　　他嘴里不停地调侃道。

　　“路过空房车的时候小心点，别被拽进去了，如果你也想要的话，就当我没提醒过。”

　　“我特么带着伤呢。”

　　“只是肋骨断了，又不是枪断了。”

　　螺丝刀很懂的样子。

　　维修区往里走，能看见叠放起来的大型集装箱，两层全部打通当做工作间。

　　黑色材料通铺，科技含量十足。

　　艾隆娜的座驾也在这里——惨不忍睹的迈尔斯MT450被吊在中间，插满了数据线，几根机械臂在切割。

　　它没有修复的必要了，只能卸掉配件和系统，尽量挽回点损失。

　　伊桑伯格躺在仓库深处。

　　约翰亲手掀开无尘布，崭新的哑光烤漆映入眼帘，有一种原厂新车的兴奋感。

　　“按照你的要求，浮夸的外置灯带全都拆了。”

　　螺丝刀把平板递过来。

　　里面是具体参数。

　　整车颜色被重新刷过，用了盖亚细胞的生物涂料，里面还有一层高韧度的防刮膜。

　　车体做了保养和加固。

　　“护甲模块是营地能找到的最高规格，想要再进一步就只能去黑市淘换大公司的新款了。”

　　螺丝刀和约翰坐进车里。

　　“漂亮轻奢的碳纤维仪表盘，无边框显示屏，能够动态显示全车各项数据。”

　　新的挡风玻璃也装好了。

　　柏拉图的蜂窝防弹网。

　　搭载光学感应、热成像扫描，连接蓝牙还能把扫描信息同步到车内人员的义眼上。

　　“听说你想要个追踪插件？”

　　“是啊。”

　　约翰看向前面被拆掉的MT450。“跟艾隆娜做任务的时候体验过一次，建模导航还挺酷的！”

　　“你的车也有啦。”

　　“这么牛逼，是同款么？”

　　“保证一模一样。”螺丝刀笑道。“就是从迈尔斯上面拆下来的。”

　　“WTF？”

　　“放心吧，艾隆娜同意了。”

　　螺丝刀划动屏幕，显示出备弹界面。“你最期待的武器模块也装上了，但是实际效果堪忧，毕竟伊桑伯格超跑的卖点在于操作性和速度……”

　　银骑的武器板块做得跟玩具一样，内置弹仓只能容纳电磁冲锋枪的弹药。

　　约翰驾驶技术好，对操纵性要求高。

　　如果加装外置的武器组件，就会从一辆轻奢超跑，变成非主流拼装货色。

　　不仅丑，还影响驾驶手感。

　　约翰表示理解，毕竟他也不追求座驾的杀伤力。

　　银骑发出低吟，呼啸着离开了集装箱。

　　这辆车经过大幅度返修升级，已经洗掉了马多克斯帮的印记，变成独属于约翰的座驾。

　　他在外面逛了一圈才返回营地加油。

　　伊桑伯格使用的燃料是CHOOH2。

　　这是一款由盖亚细胞公司发明的人工合成酒精，能源危机被温控作物解决以后，市面上绝大部分的车辆都改用了类似的燃料。

　　约翰跟南多发消息告别，抬头却看见了艾隆娜。

　　她穿着长袖卫衣，竖起兜帽，裸露在外面的掌心植入体没有包裹工业皮，显然还在修复阶段。

　　“南多让我问你，要不要加入营地？”

　　艾隆娜的语气依旧平静。

　　约翰依旧摇头拒绝。“我跟同事的关系不好。”

　　“不是同事，是家人。”

　　“抱歉艾隆娜，我更喜欢拿钱办事。”

　　“大马士革营地不好吗？”

　　艾隆娜不是个死缠烂打的人，她是真的疑惑。“装备、资金、帮手，你需要要什么营地都会给你。”

　　“嘿，算了。”

　　约翰坐进驾驶室，笑着打断她。“占据资源就要承担责任，你们是群狼，而我是独居动物……”

　　他发自内心地说道。

　　“自己做任务挣钱自己花，我心安理得，不想给别人添麻烦，也不想被各种关系拖累。”

　　艾隆娜无奈地叹了口气。

　　她转而拿出一个黑色长匣：“额外报酬。”

　　约翰有些意外地接过，放在腿上打开——漂亮的钨钢匕首镶嵌在硬化黑泡沫里。

　　【收集品：离子短刃】

　　【描述：放逐者萨拉齐的遗物，敢把这种试验阶段的武器装进胳膊，距离赛博精神病也不远了。】

　　“做个纪念品吧，摆在家里看看挺好，别动歪念头装在自己身上，会出大问题。”

　　艾隆娜想起南多的嘱咐，又提醒道。

　　“你的名字在营地里传开了，大家想认识你，最近还会有新的工作找你帮忙，别担心，报酬丰厚。”

　　“给我发消息吧。”

　　“不一定是我，也许是南多或者其他人。”

　　艾隆娜撩起袖子露出磨损的胳膊。“我最近要去出趟远门去升级一下义体，暂时不在伊甸城。”

　　“保重身体。”

　　“你也休息一段时间吧。”艾隆娜转身摆了摆手。“别再上新闻了。”

　　约翰不置可否。

　　他对艾隆娜印象不错——讲话直来直去，出任务的时候武力值爆表。

　　【任务：野火（完成）】

　　约翰摸了摸鸥翼式方向盘，皮革的触感令他心情愉悦。

　　打开电台，悠哉地驶向城区。

　　他在路上拨通了房屋中介的号码。

　　“您好，欢迎致电宜居，我们提供最优质的房屋租赁和买卖服务……”