024：安居

约翰做了线上预约，给出预算报价，然后直接开车前往宜居公司的所在地。

　　【伊甸城-丹妮街】

　　这里距离格奈乌斯的餐馆只有二十分钟的车程，却是属于黑金帮的势力范围。

　　宜居租赁公司建在艳舞俱乐部隔壁。

　　电话那端是温柔的电子音，实际却是一个肌肉虬结的黑人壮汉接待了约翰。

　　伊甸城中小型企业都是这样：

　　用电子音来应付线上业务，实操的工作人员通常会更现实一些，只有高档场所和效益良好的企业才会购置一个端庄耐用的机器人摆在前台，二十四小时都能对客户保持礼貌微笑。

　　办公室里很狭窄。

　　墙壁上有涂鸦、说唱海报，堆满了健身器材，休闲区的茶几上甚至还有枪械零件。

　　壮汉拿出平板核对了预约信息，随后带着约翰离开了音量爆炸的办公室。

　　房源基本都在丹妮街周围。

　　这附近是黑金帮的地盘。

　　他们以有色人种为主，遵守旧美国的黑帮规矩，大都装载着浮夸的义肢，热衷于街头创作和黄金饰品。

　　涂鸦是黑金帮的标志。

　　帮派成员贡献了伊甸城八成以上的涂鸦。

　　他们具有一种奇怪的表现欲，爱钻研个人风格，甚至会犯罪现场留下标志性图案，成功将自己送上警察局的通缉名单并以此为荣。

　　黑金帮的势力范围内往往毒品和枪械泛滥，没点本事的人也不会轻易前往。

　　约翰跟车来到了一个地库内。

　　他抬眼就看见了绕墙一周的喷漆作品，用的还是昂贵的渐变色荧光涂料。

　　电梯不能直达，要绕行一圈。

　　黑人壮汉跟沿途帮派成员击拳问候。

　　约翰默默地跟着他，也是见过枪林弹雨的，穿行在其中始终保持一幅平静淡然的样子，黑金帮的人也不敢轻易招惹他。

　　约翰穿过架空层的时候还看见公寓外面有一条商业街，衣食住行各种周围配套都齐全。

　　某种意义上来说还挺宜居度的。

　　这栋楼十层以下都是群居户，上面则是独立公寓。

　　穿过走廊的时候热闹极了。

　　嗑嗨了的毒虫，散落的闲汉，下班把妹的夜店打手都聚集在此，风俗小姐姐如果看你长得还行，也愿意撩起衣角提出加班申请。

　　约翰对此视若无睹。

　　老式电梯的栅栏门嘎吱作响。

　　约翰和壮汉各占一角，头顶的灯管不断闪烁，电子屏幕的数字逐渐滑向十五层。

　　房屋租赁不是黑金帮的主营业务。

　　黑人壮汉的工作态度也很糟糕。

　　他拿出平板给约翰录入了访客权限，十层以上的独立的公寓随便他进出。

　　这层楼的房间里家具齐全。

　　壮汉把设备都开了一遍，证明它们能正常运行，随后就坐在沙发上兀自放歌。

　　桌子上有现成的电子合同和授权房卡。

　　黑哥们见他把这间屋子逛的差不多，又掏出一个便携式超感体验器，戴上就能沉浸式浏览所有空置房源。

　　约翰听完都愣住了，质问道：“你早拿出来啊，何必带我跑一趟呢？”

　　“要打卡。”

　　黑哥们的理由很蛋疼，掏出电子工牌的时候更是有种说不出来的违和感。

　　他并不是人狠话不多，只是纯粹的憨厚。

　　“房间都差不多，这里是最近的。”

　　黑哥们目光炯炯地说道。“如果你愿意提高价位，街区对面还有更好的，穿过两条马路就到，去吗？”

　　约翰没有吭声。

　　他需要花钱的地方还很多，租房只是其中一环，能好好休息和整理物资就足够了。

　　“以后挣钱再换吧。”

　　约翰直接签订了合同，把手掌放在扫描仪上，确认好生物信息后支付了一季度的租金。

　　他也浏览过伊甸城的租赁网站。

　　以自己目前的积蓄，黑金帮提供的公寓已经是性价比最高的选择了。

　　不知道格奈乌斯有没有打过招呼。

　　约翰实际支付的费用比账单中低了15%。

　　这间公寓以灰蓝色为主，棱角都用圆弧收边，用各种隐藏式灯带照明，没有外露的灯泡。

　　客厅顶部是悬吊柱状投影仪。

　　这东西能让你在房间任何一角落看见屏幕，如果插入超感芯片还能在沙发上享受大片。

　　淋浴间、床铺、桌椅都很齐全。

　　廉租公寓没有配置厨房，混迹伊甸城的人每天都是接不完电话、做不完的工作，房间里有自动卷饼机，不会爆炸的微波炉就行了。

　　约翰打开最期待的工作间。

　　一个精致的安全屋展现在眼前。

　　墙壁是加厚隔音材料，可以放心地使用操作台改造器械，还做了工业隔磁和防火墙，能够阻挡黑客的远程骇入。

　　三面墙壁都是洞洞板。

　　他可以把自己的枪械和工具挂起来。

　　电脑和显示器也是配套的。

　　约翰粗浅地扫了一遍，果不其然，廉租公寓的设备里都是插件和病毒。

　　不过问题不大。

　　约翰只要连上数据线物理骇入，黑光能把它变得比自己的脸还干净。

　　房间总的来说……非常不赖！

　　约翰给格奈乌斯报了平安。

　　他躺在沙发上联网，先选购了一些生活用品，随后访问了公开的药品网站。

　　盖亚细胞公司的LOGO在屏幕上徐徐展开。

　　它是伊甸城最大的生物技术企业，将医疗服务渗透到了每一个阶层当中。

　　只要客户在线付款，就会有无人机将各种档次的药物送货上门。

　　盖亚细胞的线上问诊系统也很牛逼，可以解决八成以上的常见病症，并提供对应的治疗方案，在成功逼垮了公立医院，搞得穷人们叫苦不迭以后，又将富人们圈定在了自己名下的私人诊所里。

　　它甚至还垄断了医疗救助服务。

　　资产充裕的客户可以办理会员，根据年费套餐享受最舒适的治疗救助服务。

　　生物芯片会通过网络将客户的身体状况上传到公司。

　　不管客户在城市的哪个角落受伤，只要还能喘气，他们就会派遣专业的战斗小组将人从枪林弹雨中抢回来。

　　约翰骂了两句有钱真好。

　　他的肋骨和内脏损伤都需要药物调理。

　　他不太愿意在陌生的街区就诊，也不可能为了一根骨头，驱车跨过半个伊甸城去求助里安·兰德尔。

　　资金要用在刀刃上。

　　约翰觉得安全养伤就挺关键的。

　　虽然公司都是些吸血鬼，但它们拿钱是真办事儿。

　　他下单结束后连个战斗澡都没洗完，就收到了快递到货的访问信息。

　　物流无人机不会傻呆呆地停在门口。

　　它们都有类似中继站的停靠点，尽量保证不会被非法拦截和远程击落。

　　约翰确认了客户信息。

　　两个金属盒子从远处滑翔而来，只需要一平米的稳固地面就能够实现悬停签收。

　　【设备：环形螺旋桨无人机】

　　【生产商：铁邦物流】

　　床铺被子都是压缩棉，没啥看头，重点还是药物。

　　【药物：超级治疗药剂】

　　东西装在泵式注射剂里，附赠图文说明，还可以访问官网看视频演示。

　　免责条款有，但没意义。

　　约翰刚签收完毕，走廊上的门铃声又响了，新点的外卖也顺利送达……

　　窗外霓虹闪耀，灯牌林立。

　　头顶播放着伊甸城新闻，没有油烟汗臭，没有穿透墙壁的聒噪，皮革沙发松软舒适，能够慢慢享受一份双倍培根的至尊披萨。

　　约翰有种安顿下来的舒适感，在这种愉悦的心安中升起对未来的无限渴望。

　　他掏出药剂注射，靠着沙发睡了过去。