025：新人

约翰在出租屋里休息了一周，期间足不出户，一切物资全靠网购。

　　他要歇个痛快！

　　盖亚细胞的药剂很贵，但是治愈效果也是相当给力。

　　约翰最近在做徒手健身。

　　除了义体改造以外，锻炼也是变强的重要途径。

　　他穿着灰色背心吊在客厅的抓把上玩引体向上，突然接到了一个陌生号码的电话。

　　【未知联系人】

　　【是约翰在听电话吗？】

　　对方的头像是一件高档西装，丝质领带上别了根显眼的金属夹。

　　他的声音经过特殊处理，听起来三十来岁出头。

　　约翰刚开始还以为是大马士革营地的人找他干活。

　　但直觉告诉他没那么简单。

　　对方讲话的语调怪怪的，透着一股子算计，笑声让人紧张，这种家伙在伊甸城里通常都不太好惹。

　　“你是谁？”

　　【他们叫我领带夹，是西区派发任务的中间人，你的房子就租在我的业务范围内。】

　　“我碍事了吗？”

　　【当然没有，约翰，呵呵，你怎么会这么想呢？作为中间人，我有义务结交每一位新秀，并向他们提供出人头地的机会。】

　　【你有点活跃了，帮着埃登·韦茨做事，又给大马士革营地开车，我实在插不进队……】

　　“没办法，不干活没饭吃。”

　　【休息得如何，伤痊愈了吧，眼下有一个活动筋骨的机会。】

　　“你有工作？”

　　【伊甸城永远不缺生意，但别急嘛，我希望第一次接触能给你留个好印象……嗯，你要不先检查一下那辆伊桑伯格吧。】

　　约翰心底咯噔一下。

　　他启动亚特兰大虚网，调取车辆信息——召唤载具无响应，系统处于离线静默的状态。

　　“啧。”

　　约翰皱起眉头。

　　大马士革营地重装了车载系统，他拿到新车的时候光顾着试车了，没来得及用黑光再刷一次。

　　后来租房子、养伤，就把事情给忘了。

　　事实证明伊桑伯格的原厂系统还是有漏洞的，要么就是街面上的蟊贼技术太高……

　　总之现在车载系统彻底失联，明显是被黑掉偷走了。

　　约翰叹了口气问道：“您知道些什么吗？”

　　【别激动，约翰，跟我无关，今天有人到西区的一家二手车行销赃，脏物是辆银骑577，还是全面改装过的。】

　　【这辆车最近可是频繁上新闻啊，车行老板不想蹚浑水，于是找到我，把事情撂清楚，希望避风港和大马士革营地的人别找他麻烦。】

　　“物归原主都好说，车在哪儿？”

　　【还在小偷那里，他们眼看卖不掉就开着跑了，估计也猜到自己惹错了人，正在捶胸顿足想办法呢。】

　　“好吧，谢谢你的提醒。”

　　【别急，约翰，几个普通的小毛贼可不配让我联系你。】

　　约翰听出了别的味道。

　　【我有个客户，是伊桑伯格公司的高管，他儿子最近在叛逆期，跟一群狐朋狗友勾搭，非要体验什么街头生活，客户托我照看一下，呵呵，你猜怎么着，刚挂电话，底下车行的老板就联系我了。】

　　约翰的表情有点难崩。

　　“我操了，这么巧？贵公子体验生活偷到我头上！”

　　【挺有意思的对吧，他爸是伊桑伯格高管，可能偷这个牌子的车比较顺手吧……】

　　【你肯定是能把爱车找回来的，重点是，我如果不打这个电话，那小子恐怕就要死在你枪下了。】

　　“闹了半天，你是来捞人的？”

　　【更复杂一点。】

　　“怎么说？”

　　【我的客户希望给自己儿子一点教训，已经远程关掉了他的急救协议，你可在不闹出人命的前提下让他明白社会的险恶。】

　　领带夹等约翰消化了几秒。

　　【车辆损失由我的客户来赔偿，还会额外付你一笔酬劳和封口费。】

　　“法克。”

　　约翰抽笑了两声。“这年头还有雇人打儿子的事情？”

　　【任务：社会教育】

　　【奖励：技术步枪（附芯片），酬金】

　　他欣然接下任务，随后换好衣服出门，在电梯里面缓慢下坠的过程中又收到了一条消息。

　　【已新建联系人-领带夹】

　　【领带夹：雇主为你准备了点礼物，我安排人送到你公寓楼下的29号车位了，另外我收到风声，黑金帮的人也在找这群小兔崽子，你得抓紧时间咯。】

　　约翰有段时间没出门了，义眼自动调节光感，没有刺眼的感觉，他匀速穿过架空层，走进地下车库。

　　原本停靠银骑的车位上空了，周围有好几个黑金帮的人在巡逻，荷枪实弹，气势汹汹。

　　有人在他们的地盘上找麻烦，肯定要付出代价的。

　　约翰找到29号车位，这里停放着一辆漆黑的摩托车。

　　伊桑伯格-合金RCH。

　　原厂顶配的好货，油箱上嵌着可触屏的钢化玻璃，地图上是一个正在实时更新的坐标。

　　旁边还放着个密封箱。

　　里面是一把崭新的精准步枪和六组适配的电磁弹夹。

　　【武器：柏拉图-斑马GUB】

　　【模组：非致命模式、弹道校准】

　　这把技术步枪装载了一个很有趣的芯片，非致命模式下，只要不是极近距离刻意射击，子弹都会主动避开敌人的要害，不会将其击杀。

　　雇主的意思很明显了。

　　合金RCH轰出低沉的气浪，骑手的灵魂在熊熊燃烧，特殊的排气管设计让它的声音更加内敛霸气。

　　约翰飞出了地库斜坡。

　　他一个极限压弯漂移驶上了主干道，在拥堵的晚高峰里左右横移。

　　那些坐在重甲豪车里、堵在路上的公司精英们听着这象征自由的音浪纷纷陷入遐想。

　　领带夹是有点本事的。

　　它能够定位到银骑的位置，肯定也能派人把玩闹的公子哥带回去，但偏偏要把活留给约翰，雇主那边的交易肯定也要抽一笔。

　　他能做成生意，又能赚够人情。

　　约翰跟随坐标来到了一片烂尾工地，清晰的车辙印延伸到围墙内部。

　　摩托车音浪有点打草惊蛇。

　　里面静悄悄的。

　　【放倒盗窃团伙0/6（未达成）】

　　【获取烂尾楼内的信息。（可选）】

　　约翰这段时间也算是摸索到了一点窍门，通常来说任务会给好几种提示。

　　要么让你莽进去。

　　要么就寻找取巧的办法降低整体难度。

　　约翰不清楚富家公子有没有装奇怪的义体，保险起见，还是翻墙去找厂区的监控探头。

　　他熟练地撬开变电箱，根据数据信息找到了监控中心的位置。

　　约翰花了点功夫连上镜头。

　　他这回可是带着全新的义眼的，同步扫描的信息直接显示在了角膜上。

　　厂区里标出了几个红色的数据轮廓。

　　他们躲在掩体后面，探头探脑，似乎还在跟附近的同伴低声交流……

　　咔哒。

　　步枪上膛了。