026：社会教育

约翰举枪射击。

　　仓库里顿时一片鸡飞狗跳。

　　跟传统动能枪械的声音相比，技术步枪的子弹在穿透空气的时候会发出电磁特有的翁鸣声。

　　优雅炫酷，却依旧致命。

　　这把斑马GUB手感舒服极了，后坐力适中，电磁弹夹的射速也很快，几乎眨眼间就清空了一个弹夹。

　　约翰瞄准的柱子被穿得七零八落，一个黄毛小子捂着腿倒在地上哀嚎，成为了首个被点名的倒霉鬼。

　　约翰没有用过斑马GUB，但他改造的手部义体发挥了作用。

　　【义肢：金斯顿-镭点握持I3】

　　他掌心有一个黑色垫片，能检测到武器芯片，会自动下载枪里自带的换弹程序，只要不刻意压制，双手就能像肌肉记忆一样开始换弹……

　　空弹夹掉在金属层板上。

　　厂房内的枪声戛然而止。

　　这换弹间隙就好像捅了蟑螂窝，杂物堆后面蹿出来好几个年轻人，全都连滚带爬地往里跑。

　　约翰没有急着探头射击。

　　逃跑只是假象。

　　有个小鬼正举着枪在找自己呢。

　　不得不说，受过精英教育的孩子想法就是丰富，但很可惜——他们养尊处优太久，没有被绝对的实力碾压过，尚未认识到世界的残忍。

　　真是蠢得可爱。

　　角落里的摄像头锁定了目标。

　　这几个小鬼却浑然不觉。

　　约翰把厂区内看得一清二楚，义眼同步了扫描数据，障碍物背后显示着一个个数据组成的轮廓，就连抬枪的小动作都被捕捉到。

　　约翰静步摸到另一侧。

　　这里能完美避开对方的枪线。

　　他猛地起身，几发子弹打断了持枪者的机械胳膊，厂区内又多出一堆鬼哭狼嚎的声音。

　　“杰西中弹了。”

　　“弯腰，快躲好！”

　　“法克，法……我的手，呼~我感觉不到它了，疼死老子了。”

　　“他在柱子后面！”

　　“谢特，我打不到他！”

　　……

　　这群鲨币被吓破胆了。

　　他们盲目地开枪，朝着约翰的大致方向扣动扳机，子弹全被障碍物挡住了，连根毛都没擦着。

　　约翰冷静地离开原位，在一个杂物堆上架起步枪。

　　这是他瞄准最久的一次。

　　约翰的义眼再次闪烁。

　　电子瞄准镜重新聚焦，就看见厂区边缘有个人在猫着腰移动。

　　他准备抛弃同伴独自逃跑，都要碰到门把手了。

　　然而下一秒。

　　他的膝盖突然被击中，清脆的骨裂声和歇斯底里的嚎叫盖过了厂房内的其他动静。

　　年轻人们瑟瑟发抖，捂着嘴巴不再高声交谈。

　　断腿的家伙咬牙趴在地上。

　　他努力地向外爬，随后令人胆寒的一幕发生了……

　　枪声没有停。

　　子弹掠过障碍物，反复命中，直至他彻底丧失行动能力。

　　他发出哀嚎，痛哭着向同伴祈祷，直到失血和惊吓过度晕了过去，也没有任何人敢回应。

　　砰，砰，砰。

　　约翰握着斑马GUB调转枪口，继续稳稳地射击。

　　每一发子弹都能穿透掩体的薄弱处，精准地打在偷车贼身上，最可怕的是，每个人受的伤都不致命，但挨上一发子弹后就会切换目标。

　　年轻人们的精神快要崩溃了。

　　“操蛋，啊，他能看见我们。”

　　“他的子弹能穿墙！”

　　“该死，给我滚出来，你这臭杂……”

　　砰！

　　骂人的家伙话音未落，就被一枪射穿了肋骨。

　　他捂着鲜血淋漓的肩膀在地上抽搐，身后的钢板上有个边缘焦黑的洞口。

　　几十米外的阴影里传来枪声。

　　一发子弹精准地落在地板上，距离骂人者的脑袋只有几公分，溅射的电磁甚至灼伤了他的脸颊。

　　比起疼痛，恐惧才是最要命的。

　　剩下的几个蟊贼彻底发疯了！

　　他们再也忍不住，全都尖叫着，举起枪冲了出去，然后像积木玩具一样被挨个射倒。

　　枪声终于结束了。

　　约翰切换镜头反复检查，然后气定神闲地站起来，就像刚刚在路边摊里打包了快餐一样轻松。

　　任务提示也跳了出来。

　　【与偷车贼交谈。（可选）】

　　【找到皮奥特·梅尔卡多。（未达成）】

　　空旷破旧的厂区里遍地哀嚎，惨白的阳光穿过扬尘，照射在画满涂鸦的水泥墙上。

　　约翰从金属楼梯上走了下来。

　　他先把附近的几个蟊贼找到，集中丢在楼层中间，再绕到后面去拖拽跑得最远的那个倒霉鬼。

　　地面上多出一条长长的血痕。

　　这恐怖的画面让人想起街面上臭名昭著的食尸鬼，刚才还痛哭流涕的年轻人们全都闭上了嘴巴。

　　“真特么的物以类聚啊。”

　　约翰一眼就能看得出来，面前全都是富家公子哥——植入体都是些精致且漂亮的明星款，能在伊甸城的公共广告上看见的那种，贵却不实用。

　　他们气息微弱，意识模糊。

　　约翰只能弯下腰，放慢语速，尽量地大声说话：

　　“现在，谁，能告诉我，特么的，我的车，在哪儿？”

　　嘴臭男弱弱地举起手，指向车辙印的尽头，他竟然试图跟约翰谈条件。“你的车载系统被黑了，我有秘钥能够远程解锁，只要你放我一条命……”

　　约翰露出意味深长的笑容。

　　蟊贼立马就慌了，补充道。“我叫皮奥特·梅尔卡多，我家很有钱，别杀我，求求你！”

　　约翰的表情瞬间精彩起来。

　　皮奥特以为自己得救的时候，对方却转身离开了。

　　约翰先在厂房深处找到了车，他立刻掏出数据线，骇入了车载系统。

　　黑光碾碎了伊桑伯格的防火墙，清理了插件，并且修复了蟊贼们留下来的后门。

　　【已添加新的载具。】

　　黑光将其添加到管理设备中。

　　约翰现在能通过虚网芯片远程检测车辆的状态，就跟黑蜘蛛一样，有点风吹草动都能收到消息。

　　再也不会出现被盗走还没反应过来的情况了。

　　除非对方能搞定黑光。

　　约翰环顾四周，都是些风格迥异的车，价位层次不齐。

　　“我就说一辆超跑怎么能坐得下六个人。”

　　他挨个检查后搜出来不少赃物，全都搬到了自己车上。

　　最开心的是在一辆皮卡的后座上搜到了大量药剂。

　　气阀注射器上全都是盖亚细胞的标志，这玩意才体验过，效果和价位比街面上的平替款高多了。

　　银骑577切换到漫游模式，自动驾驶返回了公寓，引擎的轰鸣声响彻整个厂区，宣告着约翰夺回控制权，也进一步降低了蟊贼们的利用价值。

　　皮奥特脸都白了。

　　领带夹此时突然打来电话。

　　【约翰，搞定了吗？】

　　“六个倒霉蛋都在我手上，暂时还能喘气，再不止血就难说了。”

　　【呼，你没事就行，黑金帮的人正朝你那去，带上皮奥特走，到西区老桥洞，我会安排人接货的。】

　　厂区外传来了急促的刹车声。

　　“他们好像已经到了。”

　　约翰切换视野，看到外面正气势汹汹地赶来一帮人。

　　【法克，你赶紧跑吧，黑金帮那边由我来交涉，等你彻底安全了再打给我。】

　　领带夹语气急躁地挂掉了电话。

　　约翰皱起眉头，他正打算离开，眼前却弹出新的内容。

　　【任务目标更新】

　　【把皮奥特·梅尔卡多送到交货点。（未达成）】

　　【跟黑金帮交涉。（可选）】

　　任务竟然在暗示他留下来？

　　约翰犹豫间就丧失了逃生机会。

　　四面八方传来了密集的脚步声。

　　一帮荷枪实弹的黑人端着枪闯了进来，黑黢黢的枪口指着他，嘴里飙出各种不堪入耳的脏话。

　　领头人叫嚣着让他投降。