027：都是生意罢了

黑金帮把约翰围堵在中间。

　　他只觉得周围都是吼声，晃着拇指粗细的金链子。

　　扫描仪启动。

　　他们的枪械以动能微冲为主，义体改造主要偏皮下护甲。

　　眼见约翰不吱声，就有一个人歪着手枪，步步紧逼地靠近，试图更进一步做出推搡动作。

　　哒哒哒~

　　约翰举枪射击，盯着他，先朝天花板放空弹夹。

　　周围震耳欲聋的聒噪消失了。

　　“哇哇，哦，伙计。”

　　试图靠近的家伙也迅速抽手。

　　黑金帮成员也都扩大包围圈，武器咔咔上膛，金属枪体和机械义肢碰撞在一起，发出了无序的哗哗声。

　　约翰表情依旧平静。

　　他是能在三百码车速下松开方向盘的男人，最近动不动就是枪林弹雨，已经学会了在高压下强装镇定。

　　约翰环顾四周：

　　一个个穿着白背心和兜帽的黑人，连机械义肢都要用黄金和涂鸦配色来进行改装，仿佛下一秒就要开枪把自己打成筛子。

　　但最关键的是……

　　约翰在这群帮派分子身上没有感受到杀意。

　　他们跟马克多斯帮和夜曲打手不同，没有那种一言不合就要跟你爆了的疯劲，反而有点装腔作势的味道。

　　说白了就是仗着人多吓唬你，没打算真玩命儿。

　　黑金帮能控制西区地盘，不可遇事就怂，对方气势汹汹又不想干架，就让人感觉到事情不太简单了。

　　约翰压根不理他们的叫嚣，而是从备弹袋里摸出一颗破片手雷。

　　东西是在战利品里搜到的。

　　一个常规爆破装药致命武器，杀伤半径四米，能让围在约翰旁边的帮派成员身受重伤。

　　“候嘞谢特，你特么在干嘛！”

　　“别动，放下武器。”

　　周围的黑帮成员警觉起来。

　　约翰淡定地扯掉保险栓：“把狗嘴闭上，你们吵得我手抖，我对枪口过敏，万一有鲨币走火给我干倒了，手雷炸起来可没长眼睛。”

　　氛围顿时有些焦灼。

　　对方试图拉开一定距离。

　　约翰转身盯着最外圈的人，举着手雷步步逼近，退多少步他就压多少步，再做出随时要抛投的样子。

　　于是黑帮打手们不敢动弹了。

　　双方在里面剑拔弩张，厂房外面又停了辆黑色加长的商务车。

　　一个穿着纳米管西装外套的黑人走了出来，他向着包围圈靠近，摘掉了金边墨镜扣在领口，露出一双狮子般的眼睛。

　　他鬓角斑白，脸颊有一条金色的散热纹路。

　　机械手掌上佩戴着好几个造型繁杂的金戒指，腕表也是贵气逼人的款式。

　　他看清现场，挥挥手让周围的帮派分子放下了武器。

　　“放轻松点，年轻人。”

　　他用眼神平息了躁动，缓解紧张的局势后主动走上前，先是冲着约翰点点头，再亲自伸出手，将弹出的手雷保险栓重新扣了回去。

　　原本领队的黑帮打手也主动站到他身后，插起胳膊瞪着约翰。

　　来人自我介绍道。

　　“维托·拉塞尔，西区商街负责人。”

　　他气势雄浑，地位不低，原本这种小事情只要坐在车里围观就好了。

　　但维托·拉塞尔跟新时代里装逼好面子的老大不一样。

　　他是那种愿意出面解决麻烦的人——会帮着底下的年轻人审时度势，尽量减少不必要的伤亡。

　　维托摊开粗壮的手掌：“你令人印象深刻，但我怎么不记得西区有这样一位年轻人？”

　　“约翰。”

　　约翰揣起手雷，跟他短暂握手。

　　维托又将注意力转移到地上的几个家伙身上：“这里是什么情况？”

　　“小蟊贼偷了我的车，也受到了应有的教训。”

　　“没有致命伤，你是一位慷慨仁慈的绅士，实不相瞒，我们也是冲这几个家伙来的。”

　　维托语调平和，说出目的。“他们在黑金帮的管辖范围内捞过界了，我需要将人带走，先平息众怒，再给多方人员一个交代。”

　　“恐怕不行，先生。”

　　约翰摇头拒绝了。

　　周围的黑人明显恼怒起来。

　　他们的眼神发生了变化，是真在考虑动手杀人的事情了。

　　约翰视若无睹，只跟维托交谈。

　　“我也是受害者，从街头尊严的角度来说，我在黑金帮的范围内交钱租房，却遭受了财产损失。”

　　约翰眉头逐渐紧锁，没有退让。

　　“恕我直言，维托先生，如果是你们先找到这帮蟊贼，会把我被偷的车送回地下车库吗？”

　　维托·拉塞尔没有回答。

　　他的瞳孔闪过一段金色数据流，在短暂地查询信息以后，约翰的账户里收到了一笔钱。

　　维托说道：

　　“公寓租金退还给你，就当是我们安保措施不当的赔偿，但这些年轻人我必须带走，里面牵扯到一些你不便打听的生意。”

　　约翰脑中闪过一丝明悟。

　　他在众人的目光中举起步枪，用后托砸晕了皮奥特·梅尔卡多。

　　维托先生的脸色有些差。

　　约翰却跟很认真地走上前，用只有两人能听见的声音说道：“我在领带夹那里接了一份工作，要我把这家伙活着带回去，希望您能够理解。”

　　维托先生在听到领带夹的名字时眯起了眼睛。

　　他意味深长地跟约翰对视片刻，似乎想到了什么，双方心照不宣，随后……他挥手让持枪者让出一条道路。

　　皮奥特不是很沉，像头猪似地被捆在摩托车后座上。

　　约翰掏出注射器，先给他来了一针吊住命，然后骑上合金RCH朝着西区最老的跨城大桥驶去。

　　【伊甸城-西区老桥洞】

　　浮空车轨道穿过比伦堡和内环街区，原本是泄洪的沟渠已经干涸了很多年，现在被涂鸦和各种杂物堆满，经常作为非法交易的地点。

　　【任务目标更新】

　　【跟领带夹的人钱货两清。（未达成）】

　　约翰坐在台阶上抽烟。

　　黑色吉普车撵着起伏的沙堆在他面前停下，两三个穿着皮裤的壮汉走过来，二话不说蹲下去插起数据线，确认过皮奥特·梅尔卡多的生物信息。

　　领头的壮汉问道。

　　“他还活着吗？”

　　“睡得跟婴儿一样香甜。”

　　“好的，你是约翰吧，这趟做得不错，人和车我们带走了，酬金后面会打到你的账户里。”

　　最后下来的人就要去碰那辆伊桑伯格摩托。

　　约翰淡定地掏出枪：“我拔掉了芯片，现在里面可是能打死人的实弹。”

　　壮汉很冷静地解释道：

　　“这辆车是雇主临时借给你用的，酬金肯定会全额打给你，枪械和芯片也都留着用吧。但收拾几个蟊贼，就要一辆合金RCH……有点贪得无厌了，伙计。”

　　约翰没有搭理他的意思，举着枪没动。

　　领带夹此时打来了电话。

　　【约翰，真不错，你顺利逃出来就好，听说你把皮奥特带到了，现在是什么情况？】

　　“你耍了我。”

　　约翰语气冷冷的。