028：独立车库

【这话什么意思？】

　　“你同时跟我和黑金帮做生意，哦，不止，还有这群富家公子的亲属，每一边你都在扮好人。”

　　“法克，先让我去给个教训，再让维托把人扣住勒索赎金，而你在中间吃得油光满面。”

　　电话那头传来毫不掩饰的笑声。

　　领带夹忍不住鼓起掌，既然被约翰发现他也就不装了，换回那一套做生意的口吻继续说道。

　　【难怪你能混得开，约翰，一单生意想要利益最大化得让事情变得复杂点，中间人就是吃这碗饭的，再说我也没想要坑你什么。】

　　领带夹却是理直气壮。

　　【我通常都会让各方满意，这趟活没让你吃亏吧？】

　　“有点意思，骗了我，还要我说句谢谢吗？”

　　【约翰，不妨先回忆下，我跟你谈的生意是什么？教训几个年轻人。而我付给你丰厚的酬金，一把崭新的柏拉图技术步枪……】

　　【抱歉，提醒我下，有漏发什么报酬给你吗？】

　　领带夹无奈地笑了笑。

　　他叹口气继续说道。

　　【怎么挣客户钱是我的事情，交涉，牵头，掐时间点让演员登场，都需要动脑子，按劳分配，也没道理让我多掏钱吧，你是执行者，约翰，我要榨油水也不是从你身上。】

　　“嘴皮子真溜，我也不是第一天出来混的，谎言会让我对中间人失去信心，你不该把我当成傻子。”

　　【这一点我要向你道歉，约翰，你超乎了我的想象，而我也愿意在杰出的年轻人身上投资。摩托车你收下吧，就当做事后的补偿，可贵了呢……】

　　“最后肯定不是你掏钱。”

　　【那你别管，反正我俩算认识了。常联系吧，西区这边的机会很多，就缺你这种聪明能干的家伙，以后挣大钱的生意优先找你。】

　　【回头见。】

　　领带夹挂断了电话。

　　壮汉们收到消息也不再逗留——扛起皮奥特走了，把摩托车留在原地没有动。

　　约翰面前弹出任务完成的消息。

　　【任务：社会教育（完成）】

　　【奖励：武器技术步枪（附芯片），额外酬金，载具伊桑伯格-合金RCH】

　　约翰骑车返程。

　　幸好任务提醒他留下来，否则就着了领带夹的道。

　　伊甸城的中间人都不简单。

　　领带夹应该是常年斡旋在公司和街头雇佣兵的人，能跟精英阶层打交道的人，心都脏，用格奈乌斯的话说就是——吃人不吐骨头的鬼。

　　维托估计也是歪打正着。

　　他无意中提及生意，让约翰想到了其中关联，双方再交换下情报，也就明白了领带夹的小算盘。

　　但他也说得没错。

　　谁都没亏，大家都在这个生意里拿到了想要的东西。

　　这就是领带夹的厉害之处。

　　【伊甸城-丹妮街】

　　约翰开着摩托回到了公寓，却发现好几个黑金帮的人堵在地下车库门口。

　　他拉开了武器袋，做好迎接冲突的准备。

　　一个明显是小头目的脏辫哥看到约翰的摩托便主动走上前。

　　他穿了件OVERSIZE的外套，在模仿你当红的说唱明星，露着两颗大金牙递过来一张授权卡。

　　“以后你把车停在A31。”

　　约翰有些懵逼地接过。

　　他来到地下车库，顺着泛光发亮的道路驶向贵宾A区。

　　公寓楼下跟俱乐部和赌场的停车场都是打通的，甚至丹妮街的每个停车场都面积巨大。

　　约翰骑着摩托车，穿过了一个扫描道闸。

　　授权卡微微闪烁，电子栅栏显示绿灯，巡逻的西装保镖点头退至一边。

　　这里就是贵宾区A区了，就连标志性的涂鸦都变成了电子投影。

　　每根立柱上面都用金色材料包边，车库编号镶嵌在矩形拼接的合金板材里，有一种奢华的科技感。

　　地坪漆也是清爽干净。

　　清洁机和温湿设备能二十四小时循环作业，轮胎稍微偏转一点点就会嘎吱作响，每辆豪车的引擎声都会在地下车库放大。

　　客户想低调进出都难。

　　油门一响，牛逼轰轰地告诉其他鲨币自己活着回来了，或者要出去办大事了。

　　黑金帮的浮夸作风。

　　约翰来到31号车库前，用卡片插进授权面板，输入秘钥绑定信息，再把车辆数据导进后台。

　　合金门扇退开，暴露出一个明亮宽敞的独立空间。

　　这里起码能停四辆车。

　　隔间全部打通，有付费使用的自动清洗设备，还有能呼叫保养下单采购的贩卖机，配件墙上有常见的维修工具，方便客户调整自己的座驾。

　　约翰非常满意，调动程序将伊桑伯格也停了进来。

　　他最高兴的是：这里的电梯能够直达顶层，公寓楼之间有空中天桥互相连接，可以从贵宾区楼层中间回到自己的住所。

　　虽然也绕行，但低调了许多。

　　约翰很清楚——黑金帮不是冤大头，没理由平白照顾自己。

　　意料之中的事情发生了，他刚洗完澡就接到了实名的电话。

　　【已新建联系人-维托·拉塞尔】

　　电话顺利接通。

　　视野右上角出现弹窗。

　　维托先生的背景虚化处理了，坐在办公桌后面，穿着生物纤维的定制马甲，衬衫是带光学条纹的呼吸棉，全都是叫得上品牌的好东西。

　　【收到礼物了吗？孩子。】

　　“多得有点吓人，我差点以为自己加入帮派了。”

　　约翰站在工作间里，手里摆弄着两把步枪。

　　网页上显示着伊甸城某地下交易信息，正在搜索斑马BUG各配件的单价和功能。

　　【领带夹给我发了道歉信息，看来你已经找他索取过额外报酬了。】

　　“我觉得该叫受骗赔偿金。”

　　约翰冷笑道，又问出自己的疑惑。“应该是我欠你人情，为什么要反过来给我好处？”

　　【首先是封口费，这群年轻人不懂事，黑金帮要让他们的监护人出点血，期间难免有不配合的，需要去掰扯和时间。而我希望你吹牛的时候捡别的故事讲，这件事别透出去，对帮派和中间人都不太好。】

　　黑金帮都有强烈的表现欲。

　　比如普通成员喜欢追求浮夸和潮流的装饰，而维托这样的管理者更喜欢有味道的东西。

　　维托·拉塞尔的穿搭和做事风格像个教父，他往棱角玻璃杯里倒点高度酒，不经意地摸了摸戒指，在镜头里对着约翰说。

　　【其次是投资，每过一段时间，伊甸城就冒出百八十个新面孔，但真能做事情的太少了……】

　　【眼下我手里就有个重要活儿，始终找不到合适的人，你考虑吗？】

　　“价钱合适都行，是什么样的工作？”

　　【你最擅长的内容，开开车，送个货。】