029：子弹

维托约好了晚上到俱乐部面谈。

　　约翰挂断电话，决定趁着白天整理一下战利品，于是把注意力回到电脑屏幕。

　　上面是伊甸城枪械交易信息。

　　伊甸城的公开网络是可以访问武器商官网的，但这些网页都是以了解产品讯息为主。

　　公司为了拓宽新产品销量会公布一些参数，但真的点击了购买会发现原厂配件都是售罄状态，实际上还是得通过黑市渠道或者非法网站来交易。

　　约翰皱眉叹了口气。

　　一把趁手的好枪需要升级改造，但在日常中，弹药才是最烧钱的部分。

　　扳机扣着不放固然很爽，事后清算账单就有点欲哭无泪了，据说跑任务还倒亏一笔的蠢货也有。

　　每个从微末起势的大人物，基本都掌握了制作弹药的技能，日常搜刮的零碎物品也算有了消耗的去处。

　　约翰思索片刻，给橱柜打了个电话。

　　【哟，大客户，真高兴看到你还活着。】

　　“活得还挺滋润，就是忙了点……我最近不太方便回油桶街，你那里能提供快递服务吗？”

　　【换别人我肯定就拒绝了，谁让你是约翰呢，听说你去西区发财，还以为你另寻新欢了，竟然还惦记着照顾我的生意。】

　　橱柜说话还是不着调。

　　约翰甚至能想象出他翘腿数钱，放着品味极差的音乐坐在店里抽烟的样子。

　　【点菜吧，宝贝，今天是采购日，想要什么？】

　　“我想自己在家做弹药。”

　　【没啥问题，你先去超市里买测量仪，把工具间具体参数录下来发给我，要质量好的，还是应急就行？】

　　约翰扫了眼账户存款。

　　“要好东西，常见弹药都能做出来的那种。”

　　【没问题，天黑前把参数发我，明天中午送货上门但不负责安装，哦，对了，顺带把你上次订购的掘地机器人送过去，存在这有段时间了。】

　　“谢了伙计，跟你做生意真舒服。”

　　【啧啧啧，小嘴儿真甜，那我再提醒你一句吧，西区混球还挺多的，伊甸城里混得越好的人越精，跟他们打交道都小心着点。】

　　“我刚跟一个叫领带夹的打过交道，是西区街面上的中间人，有听说过吗？”

　　约翰插好弹夹，随意问道。

　　电话那头传来橱柜鄙夷的笑声。

　　【一个没屌的混球，典型生意人，他发出来的任务基本都跟企业中层有关系，可能是定期组织淫趴吧，我没接过邀请，不太清楚，但这家伙鬼精得很，能把一块钱掰成七份。】

　　“嗯哼，见识到了。”

　　约翰忍不住发笑。

　　他这趟反正是赚麻了。

　　【工作台需要点时间，搓子弹是技术活，需要慢慢尝试和过渡的。你先去买现成的弹药来用，这样吧，我推给你一个西区的武器商贩，价格实惠，品类繁多。】

　　“我去看看。”

　　【账单回头发给你，可别特么死了。】

　　橱柜给的坐标距离这里不远，应该是一家位于商业街内部的商铺。

　　约翰本打算步行，但考虑到要购物，还是开了一辆银骑577出门。

　　西区街道上熙熙攘攘。

　　街头经常停放着配色浮夸的车辆，零星的帮派分子拽拽地坐在音响旁边——观看超感芯片，用VR玩游戏，或者在工业风格的器材上健身。

　　黑金帮势力范围内还算安定。

　　营业场所内的非法交易都有专门的人在管理，按时交租就能踏实做生意。

　　约翰穿过画满涂鸦的红砖墙，绕过艳舞俱乐部，就找到了位于建筑深处的武器店。

　　这里是老式银行翻修的。

　　大堂和其他楼层都分割划走，带金属栅栏的半个柜台以及后面的三间独立仓库，组成了一家新店面。

　　门口没有招牌，但你一眼就知道它卖什么。

　　武器店老板膀大腰圆，义肢胳膊粗得要命，大口径喷子在他手里跟正常步枪的比例差不多。

　　塑形板上挂满了枪械，芯片放在插槽里，弹药箱在柜台下面一摞摞地码放整齐。

　　还能看见几个改枪的小工坐在隔间里赶订单。

　　不愧是黑金帮的地盘，橱柜里最醒目的配件都是黄澄澄的。

　　约翰找位置坐下，在一个离线终端上划动，屏幕里有琳琅满目的武器弹药。

　　赛博时代下，义肢改造成为日常，武器越发泛滥。

　　在不断升高的危险系数下，人们被迫推动防具的进步。

　　对于平民来说，就好像是平常的一天，材料技术宣告突破，紧接着皮下护甲乌泱泱地出现了。

　　它堪称义肢改造的革命性突破，护甲能叠好几层，搞得赛博疯子刀枪不入，也对传统防弹衣市场造成了巨大的冲击。

　　武器制造商们也不甘示弱。

　　弹药也衍生出各种规格和附加属性，除了基本的护甲穿透以外还能带特殊效果，比如EMP电磁干扰、燃烧、酸腐蚀……

　　约翰把常规弹药补齐，又挑了点其他备弹。

　　他带上东西返回，分别在车库和公寓放了一部份，装好技术步枪前往俱乐部赴约。

　　黑金帮掌控着西区九成以上的地盘。

　　跟其他势力庞大的帮派一样，会经营些合法生意，比如连锁餐饮店、脱衣舞夜总会、大型酒吧、载具维修工厂……

　　这些场所里渗透了各种非法的买卖——洗钱、贩卖人口、走私赃车或是枪支。

　　当然啦，还包括帮派火拼和资源掠夺。

　　这些才是能养活帮派，扩大影响力的核心收入。

　　【伊甸城-博拉戈俱乐部】

　　这里是西区最负盛名的销金窟，无数明星和富翁来此挥霍享乐，每天的流水高得吓人。

　　它是由一整座商场改建的。

　　除了常见的蹦迪欢愉以外，还包括了大大小小的拳击赛场，以及健身会所，根据客户的消费能力和会员等级开放不同的区域。

　　博拉戈俱乐部是全面开放的。

　　这也意味着谁都能出入其中。

　　黑客、雇佣兵、通缉要犯，伊甸城普通市民，甚至是其他帮派的成员也能到外围的搏击馆去看戏，或者在原始器材上猛猛撸铁，展示自己刚注射完的肌肉。

　　某种意义上来说：

　　这座建筑物经过无数年的风雨变迁，最终回归了原本的属性和作用，成为人们消遣的好去处。

　　约翰受邀而来。

　　伊桑伯格的超跑穿过内部路，直接停在贵宾区，跟周围花里胡哨的豪车相比甚至显得很低调。

　　他穿过西装笔挺的保安，绕过酒池肉林，顶着各种颜色的舞池灯接受检查。

　　【检测到扫描，无骇入迹象。】

　　约翰的枪械被暂时没收，刚走进办公室就听见里面传来一阵急躁的怒吼。

　　一个中年拳击手表情阴郁地坐在桌旁，他看见约翰出现就没再出声，毕竟要给老大面子。

　　维托·拉塞尔撩着衬衫袖子，示意约翰坐下。

　　“准时准点，太好了，约翰……我专门去打听了你在伊甸城干过的活，雇主们评价都很高啊。”

　　他倒上两杯酒。“希望这趟也能顺利。”

　　“得了吧，维托，就一份活而已，不至于让你这种身份给我戴高帽吧，到底是送什么货？”

　　约翰拿起酒杯，浅尝了半口。

　　他没改造过消化系统，不敢在外面乱饮。

　　维托冲着桌边点点头。

　　拳击手拎起一个背包放在茶几上，拉开袋子，露出满满当当的小包装违禁原材料。

　　约翰瞪着眼睛把酒咽了下去。

　　“法克，这特么有多少？”