030：货人两不清

“我宁愿没有这袋破粉，约翰，我们社区里有个姑娘，吉诺，她被樱花十字街的东洋人给掳走了。”

　　维托举着酒杯指了指桌面。

　　“现在只有一种办法能让吉诺活命，就是把这袋原材料物归原主。”

　　“物归原主…合着这东西是从枭町帮偷的？”

　　“勉强算是吧。”

　　“详细唠唠？”

　　维托叹了口气：“吉诺是个好动的孩子，她前两天用自制的EMP把一架编号未知的无人机给干下来了。”

　　他拧了拧眉心。“里面就装着这玩意，她还没反应过来，就被对方查到给掳走了。”

　　吉诺的哥哥，马卡欧·伊姆韦，也就是此刻站在房间里的拳击手。

　　他带着赃物找到了维托先生，想要借助帮派的力量赎回自己的妹妹。

　　吉诺是伊姆韦家的小女儿。

　　维托先生跟她母亲是教友，在黑金帮的传统和家庭观念中，一袋违禁品原料绝对没有吉诺的性命重要。

　　“你们还挺仗义的。”

　　约翰点头称赞，却有点疑惑。“为什么要我去？”

　　维托先生解释道：

　　“黑金帮跟东洋人关系很敏感。”

　　两个势力近几年的版图扩张略有重叠，生意上的摩擦也是愈发频繁，大大小小有一些冲突，但双方都还没有做好全面开战的准备。

　　“交换人质罢了，随便找个人也能做。”

　　“现在事情有点复杂。”

　　维托·拉塞尔插着兜望向窗外。“原本跟枭町谈好面对面交易，跟我们联系的家伙突然失联了，不清楚那帮傻屌想干嘛。”

　　他担心的是枭町想借机开战。

　　约翰的背景干净，没有立场冲突，而且足够聪明，能在确保安全的情况下随机应变。

　　【任务：油锅里捞人】

　　【奖励：酬金，设备入侵对抗电元，运输协议308（程序）】

　　约翰眉头一皱。

　　任务标题有点晦气，感觉这趟差事又要出岔子了。

　　但是奖励内容里有未知协议，还挺值得期待的，上次给黑蜘蛛的紧急协议就堪称救命保险。

　　约翰接下了任务。

　　他开着自己的伊桑伯格，带着一包违禁原料，前往交易地点。

　　跑车在主城区内轰鸣疾驰。

　　他身上也是背着暴力冲突的悬赏，按道理来说，会有无人机和警察过来找麻烦。

　　但能在伊甸城里活下来的，谁手头没点犯罪记录？

　　如果每项罪名都要追究的话，会发现整个城市连根系都烂透了，所以警局对扫描程序做了修改，只要像约翰这样植入了外部镜头干扰器，公开的扫描仪就不会跳出警告。

　　除非你当街犯罪，就会突破基础的扫描禁制，给你现场通缉。

　　警察们也只能来找你了。

　　樱花十字街是旧时的称呼，实际上它的面积大得惊人，横跨好几条街道和企业聚集地。

　　这里地势落差高，是伊甸城最大的亚裔聚集地，以娱乐产业闻名，盘踞着伊甸城规模最大的帮派之一。

　　枭町帮。

　　约翰对东洋人了解得不多。

　　传闻称他们跟伊甸城的一些大公司关系暧昧，尽揽些脏活来做。

　　枭町帮经营娱乐业，懂得利用居民们的欲望来赚钱，放纵的人越多，兜里的票子越满。

　　但枭町内部的帮派管理却非常克制，在等级森严和帮派荣誉的伪装之下暗藏着极端和暴力。

　　管理层心狠手辣，重视长远的利益，做商业决策的时候理性到冷血。

　　枭町的底层成员数量很庞大，却没有像样的组织和规矩。

　　他们到处惹是生非，从事一些低端恶劣的暴力活动，处于鄙视链的低端，又时刻盼望着能够混上金字塔。

　　【伊甸城-樱花十字街42号】

　　银骑577的车速放缓。

　　窗外是高楼大厦组成的钢铁森林，每次踏进这片区域，就有一种被掠夺了天空的压抑感。

　　红光在建筑顶端闪烁。

　　玻璃幕墙在夜色里显得阴郁且黑暗，传达着来自精英阶层的冷漠。

　　建筑中部往下又是另一番光景。

　　商铺间竞争格外激烈，巨大的霓虹灯牌高低错落地挤占着每一寸空间，广告密集到一定程度以后就麻木了。

　　街道上永远是湿漉漉的。

　　熙熙攘攘的人潮踩碎了遍地光影。

　　活人走进这样压抑的环境，再闻到空气里无处不在的糜烂气味，估计就只想着堕落和释放了。

　　每个路口都有风俗工作者，酒屋保镖和帮派分子穿行其中，共同营造出一种酣畅荒诞的氛围，就连平时最虚伪的伊甸城公民们都敢在街上体验非法超感芯片……

　　【任务目标更新】

　　【前往停业的赌场，与枭町帮交涉。（未达成）】

　　约翰掀开兜帽外套。

　　冷凝水顺着疏水涂料往下流，汇聚在义肢表面，滴滴答答地落在行李包上。

　　卷帘门被暴力撬开了。

　　委托的情报显示枭町帮的交易者失联，现场看起来更像是遭遇了无法抵抗的意外。

　　砰，砰砰。

　　约翰试探性地敲门。

　　半挂的卷帘门被整个掀起来，两个眼神毒辣的枭町帮基层举枪审视着他。

　　“我是来替维托·拉塞尔送货的。”

　　约翰淡淡地回答，说话间侧身去看，巷子口被一辆厢型车彻底堵死了。

　　打手没有吭声，只是义眼不断闪烁。

　　他们得到里面的通知才领着约翰进去，穿过一段灯带闪烁的走廊，沿着钢铁梯子辗转来到地下室。

　　里面人数还挺多的。

　　全是枭町帮打手，身穿白色背心、马甲，裸露的部位用都带着浮世绘风格的纹身。

　　房间里充斥着电子烟和血腥味。

　　一个浑身是血的倒霉鬼被捆在椅子上。

　　审讯者缓缓起身，用湿毛巾擦拭自己手掌，同时看向从正门走进来的约翰。

　　约翰只感觉面前站着一堵墙。

　　【姓名：陇川沢】

　　【势力：枭町帮】

　　【扫描：重型皮下护甲，血泵，巨型合金义肢等】

　　【悬赏：多重谋杀、袭警、贩卖人口等】

　　【档案：枭町帮高级干部，通缉犯，彻也组二把手，管理伊甸城二十余家娱乐产业，内部行刑官……】

　　约翰面前闪过一长串犯罪信息。

　　这个叫陇川沢的帮派成员壮得无法理喻，他露出的半张脸上都是恶鬼纹身，手里还攥着一柄合金短刀。

　　“你是谁？”他问。

　　约翰将行李袋放在桌面上。“送货的。”

　　凳子上的人变得激动起来，不断求饶道：“我没有骗您吧，陇川沢阁下，我就说黑金帮一定会把东西送回来的！”

　　这位就是维托说的交易对象了。

　　陇川沢没搭理他，指着门道：“你可以走了。”

　　约翰没有动，转而说道：“这是交易，先生，东西已经送到了，那个掳走的姑娘在哪儿？”

　　陇川沢面露疑惑，再次盯着凳子上的人。

　　“绑架？”

　　“货物掉在黑金帮的地盘，我把小偷绑了，逼着他们把东西给送回来。”

　　“人呢？”

　　“我……我卖给食尸鬼了。”