031：油锅里捞人

约翰花了点时间才弄清楚原委。

　　首先货也不是他的，这鲨币鬼迷心窍偷了枭町的原材料，在走私转卖的路上被吉诺无意中给打掉了。

　　然后他把姑娘绑了回来并且向黑金帮勒索赃物，没想到走漏风声。

　　枭町帮悬赏他的脑袋。

　　这家伙怕了，想溜之大吉，于是把吉诺卖给了食尸鬼换取路费，结果人还没离开店铺，就被陇川沢堵住。

　　约翰听得眉头紧锁。

　　事情变得复杂了。

　　陇川沢也有些不悦。

　　枭町高层有着自上而下的鄙视链，总认为这些小偷小摸的喽啰上不得台面，却又对帮派的无序扩张视而不见，永远只维护金字塔顶部的尊严。

　　“都听清楚了吧，滚出去，否则就留下来陪他。”

　　陇川沢再次下达逐客令。

　　凳子上的人在不断抽搐、冷汗直流。

　　【离开赌场，寻找吉诺的线索。（可选）】

　　【从交易者嘴里获得信息。（可选）】

　　任务给出选择。

　　吉诺随时都会变成尸体。

　　约翰皱起眉头，语气强硬地问道：“我要那姑娘的信息，卖到哪里去了，怎么联系？”

　　陇川沢的眼神变得毒辣起来。

　　“你是刚出来混还是怎么回事，雇主没有跟你讲过黑金帮和枭町的关系吗？这么急着找死……”

　　他手里的合金短刀在灯下反光，显得湿润且锋利。

　　“枭町准备好开战了吗？”

　　约翰没有害怕，而是反问。

　　“你们在这玩拷问PLAY的时候，黑金帮的教父还指望着小姑娘回家呢……我再说明白点，这可以是一场底下喽啰的交易，也可以是伊甸城帮派开战的信号。”

　　枭町打手已经挡住退路。

　　陇川沢皱起眉头，认真地审视着约翰，安静了大概几秒钟，然后转身甩过合金短刀直接砍向凳子上的倒霉鬼。

　　那家伙发出惨痛的叫声——没有改造过的左臂顿时鲜血横流，似乎已经被斩断，只是被捆缚着没有掉下来。

　　“给他想要的线索。”

　　陇川沢背过双手，回到角落的沙发上休息。

　　约翰快步走上前，便听见了微弱的说话声，他侧头把耳朵凑到对方脸上，将信息牢牢地记在脑子里。

　　临出门前陇川沢叫住约翰。

　　“喂，你是黑金帮的？”

　　“我给自己卖命。”

　　约翰没时间耽搁，几乎是跑着离开了赌场，银骑577刚刚停稳又轰起油门蹿出去。

　　【任务目标更新】

　　【找到吉诺的下落。（未达成）】

　　伊甸城汇聚着各种非法活动，而在地下世界的鄙视链当中食尸鬼永远都是被唾弃的对象。

　　赛博时代的人都愿意将财富投资在自己身上，甚至对于很多街头浪客来说，身体就是全部的家当。

　　食尸鬼就瞄准了这种赚钱方式。

　　他们无差别地袭击任何公民，只要有盯上的植入体，就会想方设法地偷袭、绑架、敲闷棍，扒光受害者所有的义肢，摘掉任何能够售卖的器官。

　　你以为这就完了？

　　食尸鬼的素养参差不齐，如果你遇到有技术的人渣，还会将你残虐致死，并拍摄成原片售卖给芯片商贩，至于最后的血肉尸块有没有深加工，就不得而知了。

　　他们毫无底线，是字面意义上的榨干你的价值，散落在城市各地做着最龌龊的勾当。

　　吉诺被抓走有一段时间了。

　　约翰只能祈祷她命大。

　　银骑根据线索停在了樱花十字街的沿岸，周围全都是便于藏身的廉价铁皮屋，它们的内部环境跟厂房和工作室有点像。

　　约翰都不需要义眼扫描，隔着很远就看见几辆可疑的货车停在空地里，三个表情阴郁的杂碎靠在沿岸护栏上讲着恶俗笑话。

　　他绕到铁皮箱背后，立刻闻到了腐臭味。

　　建筑物背面到岸堤的空隙被堵满，扫描结果是一堆潦草打包起来的尸块。

　　蟑螂随意爬行。

　　远处还有站岗的持枪守卫，防水布下面是烈性燃料——这群食尸鬼估计是想等离开的时候，用一场大火来清扫犯罪现场。

　　沿街铁皮屋都是廉价建筑，不管面积多大，都是公用变电箱和信号塔。

　　这里聚集的食尸鬼都是些头脑简单的败类，压根也不会想到派人去看守自己的信号回路。

　　约翰很熟练地插进数据线。

　　厂房内部的监控系统大部分都被拆掉了，但是最里面有一间鲜血淋漓的手术室，因为要录制超感芯片，所以保留了探头和情绪捕捉器。

　　镜头骇入，一览无余。

　　好消息是食尸鬼数量比想象中少，估计都忙着在城区里敲闷棍呢。

　　坏消息是能看见好几具尸体，手术室解剖台上还有个开胸者。

　　约翰扫描完敌人信息，立刻卡着视野死角摸进了铁皮房。

　　他扫描过周围的建筑材料——食尸鬼经常在工作间虐杀人质，周围的墙壁都做过隔音，显然是不想被帮派和闲得蛋疼的警察找上门。

　　“嘿，你！”

　　一个扛尸体的壮汉发现了约翰，刚要出声呵斥，步枪子弹就打穿了他的满口烂牙。

　　两具尸体同时落地的动静引来了关注。

　　约翰在箱子上架好步枪，凭借着信息优势提前预瞄，下一秒，房间里面依次探出来几个头，枪声响起，对方立刻血肉横飞。

　　钢铁楼梯传来急促的脚步声。

　　约翰调转方向，电磁高穿弹蓄力瞄准，隔着薄薄的金属门板直接射穿了即将开门的杂碎。

　　哒哒哒哒。

　　站岗的食尸鬼开始反击。

　　窗外能看见零星的枪焰，几扇玻璃被打得支离破碎，子弹落在杂物堆和尸体身上。

　　约翰躲过一轮扫射。

　　他刚打算起身还击，没想到对方开完枪直接跑路了。

　　【在增援抵达前，带走吉诺。（未达成）】

　　“靠，还会摇人。”

　　约翰咒骂着起身。

　　他掀开周围推车上的白布，连续几具尸体的扫描结果都对不上。

　　约翰又踹开手术室的房门。

　　两名握着刀具的食尸鬼想要偷袭，被子弹无情地打成了筛子。

　　台面上的尸体死不瞑目，生命体征彻底归零，幸好也不是吉诺。

　　约翰只能沿着来路继续搜索，无意中扫到了角落里半开的冷库。

　　他立刻跑进去。

　　寒气在不断向外逸散，金属舱内没有冰，脚底下都是积水，几具被扒干净的尸体像肉块一样挂在钩子上。

　　约翰跟着电缆来到建筑物深处。

　　这里有个澡堂似的浸泡池，白茫茫的浮冰和几具赤裸的尸体在飘动。

　　“妈的，狗杂碎。”

　　约翰听说过一些事情：

　　他们往活人的脑袋里装载过量软件，直到神经末端被烧焦，食尸鬼会将整个过程录制下来贩卖给其他变态。

　　【姓名：吉诺】

　　最好和最坏的事情发生了。

　　约翰在水池里找到了气息微弱的吉诺，他抱着对方往手术室跑，先找到应急药物麻痹她的神经，再拔掉她脖子上的垃圾芯片。

　　吉诺生命体征在不断下降。

　　约翰正打算做点什么，破碎的窗户外面传来了遥远的刹车声。

　　“操蛋！”

　　约翰用白布裹好吉诺，将人扛在肩膀上，在翻出血腥工厂的那一刻，钢铁楼梯上传来了密集的脚步声。

　　他头也不回地钻进车里，油门踩死，引擎的声浪在街面回荡。

　　【任务目标更新】

　　【将吉诺的尸体带回黑金帮。（可选）】

　　【挽救吉诺的生命。（可选）】

　　约翰脸上闪过远光灯。

　　他透过后视镜看见好几辆改装车疾驰而来——身旁是濒临死亡的吉诺，后面是穷追不舍的食尸鬼。

　　这下真他妈的生死时速了。