032：剪尾巴

樱花十字街的夜生活相当丰富。

　　这就意味着银骑高速驶过的时候，街面上到处都是汽车和摩托，道路两边都是尖叫呐喊的市民，躲在灯牌后面的聪明鬼避过了机枪的扫射。

　　子弹打碎了周围的橱窗，弹壳在湿漉漉的黑色路面上翻滚，积水潭里的霓虹灯色被震得微微颤抖。

　　一切都是那么的致命。

　　约翰惹到了真正的疯子。

　　食尸鬼在商业区开枪的那一刻起，意味着再也不能回到沿岸的血腥工厂去继续自己的犯罪行为了。

　　枭町帮会持枪上门，把一双双破坏规矩的手给剁下来。

　　可惜那是后话。

　　吉诺瘫在副驾驶，她的义眼在不断闪烁，病毒软件在跟防火墙厮杀，肉体却独自承受着一切。

　　估计再过两条街……

　　这姑娘就要造成不可逆转的脑损伤了。

　　路上的车全都停下来了。

　　大家就看着他们追逐，商铺楼顶的年轻男女还欢呼着往街上扔东西。

　　素质屌差。

　　伊桑伯格超跑在灯牌下漂移，它的左前轮在高速运转中疯狂摇摆，每个弯道都有失控侧翻的可能。

　　开这么极限是为了争取时间。

　　约翰暂时甩掉追兵，立刻打电话给里安·兰德尔。

　　“医生，我需要你的帮助。”

　　【你那边听着真吵，好家伙，你不会是在干活的中途给我打电话吧？】

　　“其他事晚点再说，我旁边有个妹子快挂了，你是我最信得过的义体医生，帮我救救她。”

　　【什么情况？】

　　约翰简单复述了冷库里的情况。

　　医生跟他的推断差不多。

　　【过量且不兼容的软件同时在运行，虽然你拔掉了芯片，但数据冗余已经产生，并且多余的参数在不断复制，占据了运算……】

　　“她快挂了，医生，你他妈能不能讲点人话？”

　　【她脑子里的病毒在催命，找个杀毒软件清一下。】

　　“谢特！”

　　约翰忍不住咒骂。

　　这里人生地不熟，且不说去哪儿找杀毒软件，吉诺的身体状况最多也就再撑个几分钟吧。

　　怕啥来啥。

　　吉诺突然开始抽搐，义眼泛白，有过载短路的迹象。

　　“法克，不管了。”

　　约翰用肘部稳定方向盘，抬起胳膊，从腕部咬出自己的数据线，反手插进了吉诺的脖颈处。

　　【生物信息扫描中……】

　　【确认连接数据终端？确定。】

　　约翰手下是两百多码的跑车，此时还得分心控制黑光，有种在高空钢丝绳上做精密手术的感觉。

　　黑光轻而易举地覆写了程序。

　　电子病毒和冗数据瞬间被清空，比新的芯片还要干净，就连原厂防火墙也被一起清理掉了。

　　约翰仔细地控制着，但凡有点走神，黑光就能把吉诺的脑袋炸成豆腐粥——他当初在彼岸大道的黑诊所里干过这种事。

　　“病毒清空了，然后呢？”

　　【噗，真的假的，在跟我扯淡呢是吧……副驾坐着裸妞，还随身携带着杀毒软件？什么癖好！】

　　“法克鱿，医生，我在被追杀！”

　　【好吧，好吧，别激动，如果你真清理掉了病毒，并且她还能正常呼吸，暂时就不会挂了。送到我这里来吧，隔着电话我能做的实在有限。】

　　“谢了，等我甩掉尾巴。”

　　约翰稍微松口气，透过后视镜看见了改装车。

　　他心底也来了火气，直接调转方向冲上跨区大桥，并且控制着车速让食尸鬼能够跟上。

　　厢型车侧门哗地推开。

　　持枪匪徒嘶吼着朝他射击，子弹如雨点般落在跑车周围。

　　但是连一颗子弹都没打进车里。

　　伊桑伯格经过改造——搭载顶配护甲，柏拉图的蜂窝防弹玻璃，这几个食尸鬼没有重火力，子弹也都是最廉价的街头货色。

　　如果乘客感到紧张，就是对公司科技的不尊重。

　　约翰即将抵达大桥尽头。

　　他启动银骑车载机枪，微冲子弹全部射在了交通灯上。

　　电子信号灯被打爆，金属壳凹陷并滋滋闪烁，与此同时周围的探照灯在一瞬间全部打开。

　　整座大桥上亮如白昼，照得后面的食尸鬼眼睛生疼，而伊桑伯格带有光感控制，没有受到任何影响。

　　电子屏都开始滚动红色警告。

　　约翰把车速拉满，仪表盘的数据不断飙升，抢在隔离桩升起的最后一秒惊险掠过。

　　他松开油门，摇下车窗，顶着劲风伸出一根中指。

　　食尸鬼的两辆车先后撞在合金阻拦桩上，响起巨大的爆炸声，火球窜天而起，尸体碎片和金属残骸崩得到处都是。

　　“人渣。”

　　约翰搭着车窗骂了一句。

　　聒噪的夜晚终于安静了。

　　【伊甸城-东区商业街】

　　他抱着昏迷的吉诺找到了里安·兰德尔，随后就是检查和急救手术。

　　医生在里面忙活。

　　约翰负责通知家属——维托·拉塞尔非常感激，表示会派人来接吉诺回家。

　　他挂断电话，翻看起吉诺的扫描结果：

　　她应该是走黑客路线的，脑部植入体很多，但是遭了这么一轮罪以后都有点损伤，建议全部换掉。

　　医生带着酒精味走了出来，对约翰说道：“杀毒还算及时，唔，也很干净，否则她就要变成脑残了，你到底用了什么软件？”

　　“商业机密。”

　　约翰没有解释，他往杯子里倒酒，吨吨吨地喝起来。

　　里安医生在对面坐下来，递过一张芯片，说道：“这是她脖颈里的控制系统，连最基础的防火墙都被洗掉了，我觉得不太对劲，就自作主张给拔下来了。”

　　约翰伸手按住，抬头看向医生。

　　里安·兰德尔抱着酒瓶直心疼，没有去看芯片和约翰，也没有继续追问些什么。

　　“谢了，医生。”

　　约翰心照不宣地收起来。

　　作为感谢，他给里安支了个招。

　　“这姑娘脑袋里的植入体都要换掉对吧？你把诊所里最贵的货给她安上，等会儿黑金帮来接人，你就把账单甩对方脸上，费那么大劲救回来的人，黑金帮肯定愿意掏钱。”

　　里安医生眯起眼睛，擦擦手返回了手术室。

　　约翰笑着给自己倒酒。“这玩意也记他们账上。”

　　他在诊所里稍作休息，趁着四下无人，掏出一枚特别抑制剂给自己插上。

　　仿佛有某种压力被释放，身体莫名轻松了许多。

　　他等到文字提示销毁再把残骸给拔出来，跟吉诺体内取出来那枚控制芯片一起藏在内兜里。

　　医生真的忙了整宿，他为了赚钱也是拼尽全力了。

　　弄得约翰都有些紧张。

　　万一给人家搞成赛博精神病，黑金帮冲过来估计要跟他俩玩命。

　　好在里安手底下有准——他选择的都是同系列的原厂货，安全系数和纯净度没得说。

　　吉诺注射完治疗药物，也悠悠转醒。

　　她看见陌生的诊所环境差点应激，在手术室里像只受惊的猫一样上蹿下跳。

　　约翰花了点功夫把她劝住，又和医生退出去，让她打过电话跟家里确认才终于冷静下来。

　　吉诺捂着脑袋直发晕。

　　约翰脸上却突然跳出一串提示。

　　【任务进度更新】

　　【询问吉诺EMP发射器的详情。（未达成）】