033：赌徒

“EMP？”

　　吉诺端着水杯回忆着。

　　她改装过一把电磁脉冲发射器，无意中打掉了枭町叛徒偷走的违禁原料，才引出了各种麻烦。

　　根据吉诺的描述：

　　其他配件没啥特殊的，但核心破译部件采用了柏拉图公司的入侵对抗电元。

　　ICE可以通俗理解为防火墙。

　　赛博时代最先进的反破解技术，各大科技公司都愿意花费重金去组建各自的科研小组，用ICE跟黑客互相较量，保护自己生产的义体不会被轻易地骇进去。

　　“这东西哪儿来的？”约翰问道。

　　“前段时间，市中心出了一个赛博精神病，你们还有印象吗？”

　　“我记得，就是送医生回来的那晚。”

　　约翰还能想起特别行动队的浮空车从车顶上掠过的画面——当时黑光导致身体虚弱，自己半死不活的，压根没想着去凑热闹。

　　吉诺跟大部分黑客姑娘一样，始终保持高强度冲浪，了解得更详细些：

　　据说当晚被炸开的是柏拉图公司的仓库，放逐者和食尸鬼搭伙，搞了高级义体，冲进公司抢了一大堆的东西出来。

　　黑市当晚就爆出了各种好货。

　　吉诺资金有限，蹲点抄底买到了盲盒，收到柏拉图试验阶段的防护硬件。

　　这款固件被吹得天花乱坠。

　　柏拉图高层甚至扬言——这款试验阶段的ICE能拦住最顶尖的黑客，内部的陷阱跟迷宫一样，稍微年轻点的黑客只要敢黑，都得烧死在里面。

　　吉诺收到货以后突发奇想，尝试着反向运转了硬件子程序，结果发现：

　　改装后的EMP能够凿穿其他公司的防护。

　　最厚的盾变成了最强的矛！

　　“就他娘的一发，无人机就掉下来了，连我都没有想到啊……你懂吗？”

　　吉诺回忆起来还是感觉很惊讶。

　　她看约翰很感兴趣的样子，遗憾地表示。“这些东西都在掳走我的东洋人那里，枭町一家废弃赌场的密室，我当初就被关在里面。”

　　【任务进度更新】

　　【重返废弃赌场，寻找遗失硬件。（未达成）】

　　约翰复述了昨夜的经历。

　　吉诺听见绑架自己的人被枭町帮审讯，嘴里发出了痛快的咒骂声。

　　约翰担心东洋人会搜刮现场。

　　吉诺却说密道很隐蔽，是专门用来藏匿赃物的地方，运气够好的话，或许不会被发现。

　　于是约翰开着银骑返回了樱花十字街。

　　此时晨曦微濛。

　　阳光照在烧焦的大桥上，汽车残骸已经被清理干净，一辆无人清洁机缓缓驶过，留下了湿润的路面和丝丝缕缕的腥臭。

　　银骑驶过沿岸大道。

　　食尸鬼盘踞的厂房已经被烈火吞噬，滚滚浓烟跟西区高空的工业废气混合在一起。

　　约翰透过车窗远远地看着：

　　枭町帮打手们守在建筑物前。

　　昨晚残留的食尸鬼全被他们杀了，尸体扎堆叠放在路边，死状凄惨，对着街面上往来的路人做着无声的警告。

　　谁在樱花十字街闹事，谁就得付出代价。

　　红灯结束。

　　路面语音播报开始提醒。

　　约翰按响喇叭催促前车，转弯驶过路口。

　　【樱花十字街-废弃赌场】

　　约翰俯身穿过凹陷的卷帘门，蒙尘的废弃赌场里满是打砸的痕迹，依稀还能看见一条拖拽出来的狭长血痕。

　　人大概率是挂了，说不定连尸体都被烧成了灰。

　　跟约翰预料的差不多，整个废旧赌场被枭町搜了一遍，但这些帮派成员干活很草率，明显没有搜到关键地方。

　　估计陇川沢对那倒霉蛋的家底也不会感兴趣，单纯就是施虐和惩罚叛徒。

　　约翰根据吉诺的提示，找到一台断电且玻璃全碎的弹珠机。

　　掀开操作盖板能看见一个数据槽。

　　约翰掏出连接线，用黑光接管系统，严丝合缝的墙壁向外弹起来，扒开以后就能看见几平米宽的密室了。

　　空间狭窄，设施也很简单——金属桌椅，散落各地的杂物和货架。

　　约翰在角落里找到了军火箱，里面是码放整齐的ICE固件，其中明显缺少了一块，应该是吉诺用的。

　　光是柏拉图公司的LOGO，就知道这里面的东西是值钱货，可惜啊，这倒霉鬼还没把东西卖出去就被陇川沢杀了。

　　约翰用义眼扫描四周。

　　墙壁上有一圈变色的密封涂层，因为潮湿和时间久远变得跟周围格格不入。

　　他走上前扣掉盖板。

　　从暗格里挖出一个丝绸包裹，打开以后竟然拔出了一把单分子武士刀。

　　【武器：武士刀-赌徒】

　　【附件：锋锐、耐久涂层】

　　东洋人的武士道文化在赛博朋克时代被赋予了全新的解释，偏激和暴力被放大，而某些元素成为了武器商的设计灵感。

　　这把高科技刀刃是筏岐工业的早期产品。

　　他们进驻伊甸城的时候为了拓展市场，推出了东洋元素的系列武器，只要交钱，可以根据客户需求打造出独一无二的配色，并发放专属的产品序列号。

　　这系列至今还在推陈出新。

　　约翰手中这把是早期定制款，原主人在购买的时候经济条件应该还不错。

　　虽然他落魄了，还是没有把刀变卖，就好像是某种幻想，一份精神上的本金，承载着绝地翻盘的希望。

　　约翰联想到他混的惨样——落魄到跟食尸鬼勾结凑路费的地步。

　　有种讽刺的荒凉感。

　　“这就是赌徒吗？”

　　约翰审视着武士刀。

　　漆黑的合金刀柄，窄口护手，通体狭长且带有浮世绘暗纹。

　　金属刀刃部分是淡淡的藏蓝色，是上世纪东洋黑帮最流行的西装配色，也容易联想到街机厅里沉迷弹珠机的赌鬼。

　　约翰整理好战利品离开。

　　他刚坐进驾驶位就接到了电话。

　　【维托·拉塞尔：约翰，干得漂亮，马卡欧已经在东区接到吉诺了，这妮子能全须全尾地回家多亏了你，哎，希望她能长记性吧。】

　　“她命不该绝，呵，我说真的，运气确实站在吉诺这边，差点就挂了。”

　　约翰回忆起来都感觉惊险。

　　维托先生带着微笑。

　　【谁说不是呢……昨晚樱花十字街有人在飙车开枪，我听到了一些消息……嗯，这趟活真是辛苦你了，原本承诺你的酬金实在拿不出手，我会翻倍打给你。】

　　“真是气派。”

　　【你该得的。】

　　维托饶有兴致地给自己倒上酒。

　　【你在东洋人的地盘闹得沸沸扬扬，枭町帮都在打听你的名字，放心吧，我们罩得住，你只是中立佣兵，街道上该怎么走就怎么走，除了食尸鬼没人会找你算账的。】

　　他冲着约翰举杯，再次说道。

　　【黑金帮从不亏待朋友，等你回到公寓会看见我们准备的礼物，钱是钱，心意是心意，丹妮街正式欢迎你的到来。】

　　维托说完挂断了电话。

　　约翰缓缓提高车速，眼前跳出结算信息。

　　【任务：油锅里捞人（完成）】

　　【奖励：酬金，设备入侵对抗电元，运输协议308（程序），武士刀-赌徒，特别通行证，未知纪念品。】