034：精明的人

约翰的第一反应是东西少了。

　　任务结算上面写着有特别通行证和纪念品，两样东西都不在旧赌场。

　　随后他反应过来，应该是维托准备的礼物。

　　【伊甸城-丹妮街】

　　伊桑伯格超跑驶入地库。

　　他畅行无阻地开进贵宾区，眼看着专属自己的A31号仓库自动打开。

　　维托先生支付的酬金已经到账。

　　约翰终于宽裕了一点。

　　又是一个通宵结束了。

　　约翰发誓要好好休息，挣钱是为了让生活更美好，而不是把自己累成傻逼。

　　他站在车库的终端机前，决定消费点什么，天天看着电梯广告放载具养护套餐，现在兜里有钱，终于有勇气翻看详细的服务手册了。

　　伊甸城每天都是风风火火的，每次出门都有可能再也回不来。

　　忙碌的大人物们也不可能抽出空来天天接水蹲在座驾旁边擦车子。

　　专业的事情交给专业人来做。

　　客户购买载具养护套餐，最低档次都包含了车辆自动清洁服务，只要你的座驾没有爆炸，能完整地开回车库，专业的精洗服务为您奉上！

　　甭管什么尘土砂砾泥点子、座位底下的旧弹壳，玻璃渣，哪怕是镶嵌在轮毂缝隙间的有机物……主要是血肉碎骨之类的，都能给你彻底清理干净。

　　如果短时间内不用车，还会帮你进行修复，诸如碰撞损伤、锈蚀、枪械导致的损坏都包括在内，确保客户的爱车始终处于最佳状态。

　　套餐甚至有专门的渠道，对接各大载具企业的生产工厂，这样的门路普通修车行和黑市商贩可搞不到哦。

　　如果拿到外面去修，资质不行的小作坊反而会给你偷梁换柱。

　　当然啦，材料钱是另算的。

　　约翰付款购买了中档套餐，然后在面板上点击确认。

　　车库里的自动洗车装置立刻就运作，扫描仪也开始检查，铁网状的地板升降到合适的高度，四根机械臂开始作业……

　　约翰放心地把银骑留下。

　　黑光已经扫过系统，通过亚特兰大虚网能够远程监管载具的状态，再也不会出现小蟊贼偷偷把车开走，人还没反应过来的情况了。

　　他坐着电梯缓缓上升。

　　一路上都在感慨贵宾区的服务真不赖，或者说，在伊甸城里，有钱的生活才有质量。

　　什么都很贵，浪费不起，资源要花在刀刃上。

　　约翰拎着包返回了公寓。

　　房门解锁，屋内是过滤后的清新空气，恒温系统运转良好，光是呆在里面就令人放松，全屋音响也播放着他最喜欢的车载音乐。

　　约翰先是痛快地洗了个澡，然后端着功能饮料在沙发上坐下来。

　　维托的礼物就摆放在面前。

　　首先是一张黑金色芯片。

　　他顺势插进了自己的脖颈。

　　【数据读取中……】

　　身穿西服的维托·拉塞尔先生出现在眼前。

　　“约翰，这张授权芯片是博拉戈俱乐部的金钻会员卡，只要绑定你的生物信息，西区最大的销金窟将对你开放……”

　　这段视频是提前录制的。

　　维托先生的身影缩放到左上角，画面正中间是俱乐部宣传信息和生物绑定选项。

　　“超模泳池、内场拍卖、名人宴会厅全都随你进出，当然啦，授权卡里是空的，你在内场里的消费还是得自己买单。”

　　“别怪我小气，这张卡是非富即贵的象征，你可以理解为一条通往上层的捷径。”

　　他张开戴满戒指的双臂，笑道：

　　“如果你嫌麻烦，或者讨厌社交，就把东西甩到黑市上去卖吧，到时候你就会理解我的这份礼物有多么的贵重，别担心，我会睁一只眼闭一只眼的，序列号我也能查到，不会给黑金帮造成什么困扰……但你要是真这么做，我会有点小失望。”

　　录屏播放结束，跳出绑定信息。

　　约翰拉开窗户的金属栅格，透过玻璃就能远远望见博拉戈俱乐部。

　　一个专供上流人士享受的区域。

　　它是黑金帮最大的收入来源。

　　这张卡是维托给他的机会，看似很好，其实很多东西都没讲，只是写在芯片后面的会员需知里。

　　俱乐部会员是要缴纳高额年费的，这笔钱对目前的约翰来有点昂贵，好在首年已经缴纳，还有一段体验的时间。

　　维托·拉塞尔在变相激励他多做任务——在西区的地盘上免不了要黑金帮产生交集，从而让这个有实力的年轻人融入丹妮街。

　　他的想法都摊在了桌面上，作为帮派话事人，怎么会做亏本生意呢？

　　约翰思考片刻，还是绑定了生物信息。

　　反正首年期是免费的，去见见世面也好，如果觉得划不来就不续费呗。

　　除了维托先生的卡，桌面上还有一个金属盒子。

　　里面放着一把枪。

　　【收集品：EMP发射器】

　　【描述：吉诺的电磁脉冲枪，精妙的创意，搭载柏拉图实验阶段的ICE硬件。】

　　盒子里面还有吉诺的留言。

　　【维托先生说要送你礼物，谢谢你救我一命，我也送点东西意思下，唔，不确定你有没有在赌场里找到想要的东西，但是看你对EMP改装还挺感兴趣的……我手里这把送给你吧。】

　　这就纯粹是意外之喜了。

　　算上黑蜘蛛挖掘出的横财，这已经是第三件收集品。

　　约翰来到工作间，用硬化泡沫扣出形状，在武器展架的正对面腾出一片区域，以后这里专门用来摆放杂七杂八的收集品。

　　目前就两件，自上而下分别是：

　　放逐者的离子匕首。

　　帮派黑客的电磁步枪。

　　约翰刚收拾好房间，再次收到了快递信息，是在橱柜那里定制的用工作台模组。

　　这哥们不愧是油桶街最好的二手商，随快递过来的还有配套的安装芯片。

　　约翰把东西插进客厅的播放器里。

　　全息投影照射在金属茶几上，等比例模拟出了工作间的轮廓，具体参数是约翰之前录下来的。

　　视频开始播放。

　　它用3D动画教你怎么安装子弹制造台，详细到连一颗螺丝的位置都要提醒你。

　　“这尼玛有手就行……真有心啊，橱柜。”

　　约翰穿着灰色背心，像个住在车库里的理工宅男一样开始组装工作台。

　　橱柜售卖的东西都是好货。

　　桌面是电磁台板，附带精准测距，旁边是制作子弹要用到的工具，规格齐全，配件丰富，市面上能见到的子弹都能搓出来。

　　快递里面还有张芯片，解压以后是安装包，里面有常见弹药的制作教程。

　　约翰看完才发现：

　　橱柜给自己挑的这套工作台还有升级空间。

　　他只要将数据线连接到主机，就可以跟工作间的系统同步运作，如果再加装一些机械臂，甚至能打造出全自动搓子弹的流水线。

　　约翰狠狠地心动了，然后顺着橱柜的链接把其他用到的配件全部下单。

　　“活该橱柜发大财。”

　　他再次看向账户余额，隐隐皱起眉头，连日奔波看似挣了不少，稍微不克制，花钱就跟流水一样完全挡不住。

　　任务还是得做。

　　约翰在沙发上闭目养神，开始整理这趟任务的最后一样战利品。

　　【运输协议308（程序）】