035：全自动

约翰启动检阅，义眼便开始闪烁，数据洪流在他眼前不断浮现。

　　这感觉跟看黑蜘蛛图纸有点类似。

　　约翰解析完过询协议内容，却发现自己目前的设备都没法搭载它——扫描结果显示运力不足。

　　他将注意力放在脚边的箱子上。

　　这里面是熟悉的猎犬掘地机，是改造黑蜘蛛的原材料。

　　作为精氪重工的全地形器械，虽然具备强大的挖掘搜集和搬运能力，但荷载负重达不到运输协议308的标准，移动表现也只是能在及格线上徘徊。

　　要把它改造成黑蜘蛛还需要其他配件。

　　约翰已经不是寄居在餐馆休息室的流浪汉了，现在兜里有钱、时间充裕，可以在终端机器上选购合法材料，然后等着无人机送货上门。

　　嗯，等等！？

　　约翰脑子里灵光乍现。

　　他端起水杯，转头看向窗外——铁邦物流的负重运输机在城市上空穿梭。

　　这玩意的数据应该符合要求吧？

　　约翰是铁邦物流出来的，城市里最好的运输机都掌握在企业手中，想要搞一台私用，只能在街头花费重金寻找中间人。

　　他没有考虑去买一台新的，而是起身回到工作间取下了吉诺送的EMP发射器。

　　约翰从未自诩过合法公民。

　　他先把客厅周围清理一圈，然后在网站上将后续要用到的材料全部加入购物车，直到把浮空快递的负重拉满，确保来送货的是一台大家伙。

　　数个小时后，物流通知收件。

　　一台六旋翼载重无人机越过了丹妮街的浮空车轨道。

　　它稳稳地穿过霓虹灯牌来到公寓楼顶，逐层悬停到约翰房间外面的阳台并扫描寻找着陆点。

　　约翰盯着它挂载的巨型箱子，露出满意的微笑。

　　这玩意的运输负重肯定达标了。

　　他举起EMP发射器对准运输机开枪。

　　砰，翁——

　　特殊磁场如同雷暴般穿过客厅。

　　公寓家电设备都装了隔离层，只是出现了短暂的闪烁和电流杂音，但悬停在阳台上的无人机却是直面电磁攻击。

　　无形的巨浪席卷而过……

　　它遭受重击般朝外倾斜，指示灯乱闪，在和墙壁、护栏磕碰后径直坠落。

　　约翰快步上前将其拽住。

　　他住的可是十五层，要是掉到下面，黑金帮和伊甸城新闻都会去搜寻凶手。

　　这台公司设备发出断断续续的电子音，就像是一个被迷晕的性偶在晕倒前作出垂死挣扎。

　　“警，警告……您正在非……非法攻击铁邦物流企业的资产，请……请立刻……侵犯行为，错误报告发送……中止……重试……”

　　约翰掏出准备好的工具，麻利地撬开盖板，再掏出数据线插进检修用的端口。

　　黑光席卷而过。

　　内部情况非常糟糕，好像是被炮弹轰炸过的地面，又被重型沥青整合铺路机狠狠地碾压了一遍。

　　吉诺的电磁枪确实牛逼。

　　这玩意的拦截效果非常炸裂，但在开出一枪后发出了过热警告，里面的ICE固件也是直接烧毁，柏拉图实验阶段的芯片宣告报废了，从这个角度来说成本大得惊人，幸好约翰手里还有一组，需要用到的话还能拿出来。

　　运输机瘫痪在客厅中央。

　　他从工作间接出拖线盘，摆上几台移动设备，开始检修运输机：

　　内部电路烧毁过半，主体结构完整，铁邦物流的设备隔离层阻挡了大部分伤害。

　　约翰把快递箱拆开——先是用EMP击落它，再用它送来的货物将其修复。

　　感觉有点诡异。

　　他穿着沾满了工业废油的背心，脚底下铺着厚实的车间防划隔离毯，身后是两台移动射灯，手边的三个显示器上闪动着各种复杂的参数。

　　这架势如同一位精氪重工的技术员。

　　但这些知识都是黑光带来的。

　　约翰脑海里接收到相关图纸的时候，关于设备调试和程序编译相关的信息都会出现，手底下无需犹豫，就能做得跟教科书一样标准、漂亮。

　　他不开玩笑地说，只要拿到足够好的设备，甚至能轻易复刻原厂的制作精度。

　　最后是程序编辑。

　　约翰就好像让大脑托管了，屏幕上飞速闪掠各种密集到爆炸的数据乱流，短暂停顿的内容更像是乱码，跟公共网络上见到的字符完全不同。

　　这些从黑光里下载的编译压缩包究竟是什么东西？

　　约翰无法理解那些文字，也不懂协议和程序之间具体运转的逻辑，如果要给旁人解释一遍，他是完全做不到的，但手底下敲击键盘的动作比最高转速的义肢都快。

　　屏幕上的进度条加载完毕。

　　【-请为设备重命名-】

　　约翰略微思索，望着窗外的巨幅宣传海报，在意识深处取好了名字。

　　【设备：机长】

　　【状态：运输协议激活，已连接设备管理中心，待机状态。】

　　他在黑光管理的设备中心里点开运输机的详细情报，除了设备参数和各部件的运转情况，还有它搭载的系统。

　　【模组插槽1：精氪V8集成系统】

　　【模组插槽2：伊甸城六级巡航（含卫星同步、局域网校准）】

　　【模组插槽3：[闲置]】

　　约翰激活了运输协议，眼前的设备运行状态更改。

　　【程序加载中……】

　　【描述：遵守运输协议代码编号308，自行转运各关键材料，暂未设置具体航线。】

　　约翰理解了程序的作用。

　　从今往后，机长只为自己服务，在伊甸城各处辗转，帮忙送货，主要是指某些不便公开的东西。

　　比如黑蜘蛛。

　　机长可以把今天新到的黑蜘蛛打包送到城外的垃圾填埋场，也能把挖掘出来的材料道具送回出租屋，只要达到一定量就开始往返跑。

　　约翰又搬出柏拉图的ICE固件，更换了六旋翼载重无人机的防火墙，这可是试验阶段的防御固件，相当于在数据层面给机长套了一层盾牌。

　　黑光将其纳入管理设备全天候监督：

　　别说骇入，就算是异常扫描，约翰都会收到提醒，而费了这么大的功夫施加保护，除非是暴力轰炸，否则寻常的技术手段还真没法截停它。

　　约翰拆掉了带有铁邦物流的盖板，装上太阳能集合器，解决它后续的能源问题，充电端口没有拆，应急情况下还能给自己充电啥的。

　　机长稳稳地起飞。

　　它更换了雇主，开始新的工作，由于连接着黑光数据库，在高楼大厦间飞行的时候，能够精准地避开每一条报备过的航线。

　　约翰收拾好客厅残骸，将涂满机油的背心扔进网格篓。

　　他眼前闪过设备运转情况。

　　机长首飞顺利着陆，坐标位于伊甸城三号填埋场。

　　黑蜘蛛2号安全抵达并开始工作，1号收集的横财和特别抑制剂原料正在装载中，打包完毕后，机长将按照最新路线返回丹妮街公寓。

　　这条运输线算是搞定了。

　　约翰义眼中闪烁的数据流消失，镜子里的总控看着略显憔悴，他忍不住去想——用机长跑运输，或者给自己代拿货物能不能挣一笔外快？

　　他略微思索后打消了念头。

　　机长的程序暂时不方便公开，街面上任何风吹草动都被人看在眼里，如果被企业盯上，说不定会惹麻烦。

　　黑光的秘密越来越多。

　　约翰现在勉强算是站稳了脚跟，或许是时候去完成脑子里唯一的主线任务了。

　　探查事故真相，说不定能更加了解黑光。

　　约翰洗漱完毕瘫倒在沙发上，一天一夜的奔走，加上改装设备之类的，已经彻底榨干了精力。

　　他忍不住沉沉地睡去。