036：拳击馆

约翰醒来的时候，已经接近深夜。

　　金属栅格透进霓虹灯色，窗外是逐渐沸腾起来的伊甸城，跟死气沉沉的白天相比，夜晚的城市好像更亲切些。

　　车辆引擎轰鸣，建筑设备回响，浮空车掠过高楼大厦时发出各种震动……

　　约翰拉开栅格窗帘，边穿衣服边看向窗外——巨幅的投影广告冲天而起，沿着高楼四周不断攀升，环城轨道上的浮空车急速闪掠，阴影下是形形色色的不眠者。

　　午夜电台，灯红酒绿。

　　入夜后的城市比白天更聒噪，却让约翰感到没由来的宁静。

　　房间里温度适宜，柱式投影仪正在旋转播放着各公司的产品信息，歌曲列表已经结束，音响里跳着深夜电台，不知道是哪个三流小主播正在对着麦克风嚎。

　　“晚安，或者早上好，我是罗伊，该死的人渣们（酒嗝），还有五分钟就开始连线……”

　　“快想想今天的客户在哪里，刀头舔血的生意够本了吗，记得检查家伙事儿，为这座美好的城市带去点震撼。”

　　“抬起头看看，伊甸城的天空永远是黑的，脱衣舞俱乐部的灯管都要照屁股了，你他娘地还没从毒窝里爬起来，昼伏夜出，疯狂升级，跟着枪火不停地坠落……耶，宝贝，这特么才叫活着。”

　　“如果你们没活儿，我只能把时间交给午夜场的赛博精神病了，说实话，我对这操蛋的日子没什么期待，赶紧毁灭吧。”

　　“时间到，让我看看谁是幸运儿，准备好跟性感的罗伊调情了吗？”

　　音响里传出另一个激动的女声。

　　“法克鱿，罗伊，桑麻惹碧池，你真特么该吮吸我的……”

　　“好，好，好。”

　　主持人罗伊淡定地将音量拉低。“伊甸城的听众还是那么有活力，祝你们不得好死，下一位。”

　　……

　　机长已经将货物送达。

　　约翰刷走了黑蜘蛛收集到的横财，稍微弥补了一下今天疯狂消费带来的亏空，账户余额变得更有安全感了。

　　他拿起名叫赌徒的武士刀，决定去博拉戈俱乐部里逛逛。

　　西区最大的商场。

　　约翰上次去的是北面停车场，也是通往贵宾赌场和高端消费场合的通道，更里面的场子就需要会员授权卡了。

　　他穿过喷泉吧台，沿着无边泳池走到里面的舞厅，便看见伊甸城的各色名流扎堆在一起扭动发笑。

　　保镖和侍者往来期间。

　　会场经理穿得像个鸭子——白手套和大背头，漂亮修长的肌肉，还有市面上最受富婆们欢迎的面颊义体。

　　今天没有义体拍卖，也没有高级银趴，更没有哪个大佬包场过生日，只是些很寻常的月度活动罢了……

　　没什么意思。

　　约翰乘坐电梯回到前广场，站在人潮里抬起头看着一层层的商圈和店铺，摇滚乐队，街头狂飙赛事，各自扎堆的帮派分子。

　　他呼吸着带有电子烟和工业废料的空气，仿佛找回了真正的自己。

　　受黑金帮影响……

　　随处可见画满涂鸦的墙壁和摆放在角落里的健身器材，灯牌上都是肌肉束跟合金骨头的广告。

　　约翰竖着兜帽，躁动平息了许多，周围分布着大大小小的拳击馆，依稀能听见锻炼和格斗的声音。

　　他带着单分子武士刀，准备去买点近战模组和刀剑专用的芯片。

　　原本是要联系橱柜或者去上次的武器店看看的，但是橱柜说这种东西术业有专攻，还是在俱乐部周围逛逛更容易碰见好货。

　　约翰正站在灯牌前看广告呢，突然收到一条陌生人的短信。

　　【已新建联系人-马卡欧·伊姆韦】

　　【嘿，约翰，我从维托先生那里搞到了你的联系方式，咱们在办公室见过的，谢谢你把我妹妹救回来……嗯，就是吉诺。我在博拉戈俱乐部外围有家拳击馆，有空可以来场子里坐坐。】

　　他看着附件坐标，离着不远，便穿过灯泡熄灭的走道顺路去看看。

　　【商铺-绷带拳击馆】

　　“嘿，约翰。”

　　吉诺把白毛巾搭上肩膀，锤了下拳击台旁边的金属假人。

　　约翰笑着跟她打招呼。“黑客小妞怎么没泡在深潜池里，转行打杂了吗？”

　　“呵呵，你以为我喜欢在这里擦肌肉佬的臭汗吗？报应啊，约翰，马卡欧把我的设备间锁住了。”

　　吉诺在贩卖机上刷了两瓶饮料，甩给约翰一瓶。“请你喝，礼物收到了吗？”

　　“那把EMP屌爆了。”

　　约翰发自内心地赞叹。“你改造技术那么牛逼，有人能锁得住你的工作间？”

　　“够在乎，就锁得住。”

　　吉诺耸了耸肩，继续把乱丢的器材回归原位，再擦拭皮革上面的汗渍。“这间拳击馆把我给养大的。”

　　马卡欧正在台上作指导，看见约翰以后就把拳手给打发走了。

　　“约翰，你来得真快。”

　　“刚好出来逛逛。”

　　“唔，那是武士刀吗？法克，筏岐工业的定制款么，有钱啊伙计。”

　　“枭町叛徒的遗物罢了。”

　　约翰跟他在旁边坐下来。

　　博拉戈俱乐部里面四通八达，拳击馆跟其他店铺都是半开放的，没有真正意义上的隔断和大门，甚至都不用锁，只要知道这片归谁就行。

　　马卡欧招手就能让对面吧台的比基尼辣妹送来啤酒和吃食，听说约翰想要近战芯片和刀剑模组，便打电话给自己熟人。

　　约翰跟着他往商场角落里面钻。

　　马卡欧说露在外面的铺子和超市会提供不少基础的武器，但货色跟自动贩卖机里掉出来的相差无几。

　　它们或许能够满足街头混混的需求，但绝对掏不出能配上绝版刀剑的东西，专业武器店只为更识货的客户提供服务。

　　马卡欧跟一个半脸烧伤的黑人壮汉用帮派手势打招呼，随后介绍道。

　　“这位就是救回吉诺的人，约翰，如果你关注伊甸城新闻，就会知道那辆风头正起的伊桑伯格银骑，嗯哼，他开的。”

　　【街头声望提升↑】

　　【黑市已解锁更多商品】

　　商铺老板露出微笑，把金属胳膊从胳肢窝下面抽出来，狠狠地跟约翰握手。

　　“给你点好货，来。”

　　约翰便跟着往里走，穿过情趣用品屋，绕过两个带扫描仪的安全门，便进入到一个放着摇滚乐的房间里。

　　整面墙都是各种近战武器。

　　从战术匕首到金属球棒都有，个别武器还被单独挂在洞洞板上定期保养。

　　据说都是街头名人用过的，属于武器店老板的收藏。

　　黑人壮汉搬出两个长条密封箱，里面是密密麻麻的芯片和模组，全都安置在独立的插槽里面。