037：不宜近战

店铺老板接过“赌徒”。

　　他先放在专业仪器里做一轮扫描和切割测试，再给武士刀送上全套保养。

　　“筏岐工业的定制款材料确实牛逼，一丁点儿弯折和卷刃都没有。”

　　老板先是赞叹，再扫视约翰的身体。

　　“但我不建议你使用它。”

　　高端的单分子武士刀，听着炫酷，但是在街头巷战当中更像是一种时髦的装饰品：

　　就连刚被酒鬼毒打的小屁孩都懂得扣下扳机，花点钱就能买到一把带有火箭推动式子弹的枪械。

　　近战武器的门槛对普通大众来说有点太高了。

　　但它也有存在的理由。

　　首先弹药是一种有限的资源，其次某些义体改造就是专为近战而生的，比如神经突触、合金骨架、能够增强移动能力和反应速度的操作系统。

　　子弹可能凿不穿护甲。

　　但高分子材料铸造的刀刃，对着关节和肌肉链接点猛猛来几刀，再好的义体医生都救不活。

　　食尸鬼和某些帮派分子，就是近战的狂热爱好者，特别喜欢扑腾到人家脸上拿着武器糊脸，仿佛脑浆横飞的画面能给他们带来某种愉悦。

　　最近几年胳膊义肢在黑市非常流行。

　　他们特别喜欢在臂膀上加装弹出式刀刃，街头斗殴的时候抖出来非常拉风。

　　警察局每天都在给享受肢解的变态发放通缉单。

　　对非法改造没造成多少打击，反而是助长了这种邪风。

　　约翰同意他们的看法。

　　现阶段没有合适的义体，用枪才是最保险的。

　　“但是你先备着吧，近战芯片是抢手货，街头新人混出点名堂就爱买这玩意。”

　　黑人壮汉也很坦率。“我做生意最懂行情，这里面的芯片基本隔个三五天就能换一轮，下次能进到什么货都不确定，趁着有好东西，提前买了才是最明智的。”

　　“你的建议呢？”

　　“这把武士刀可以加装神经毒素，再配个助力握持的新把，只要不是高密度合金的公司流氓，你砍街头混小子跟切菜没啥区别。”

　　“别跟鲨币似地拿来切水果，稀释剂收好，如果真切到自己就赶紧来一针。”

　　【模组：神经毒素、辅助握持】

　　老板从盒子里挑出几张芯片，全都是黑市里难得一见的刀剑技巧，只要插进去加载完毕，再勤加练习，就能成为速成武器大师。

　　【动作录入中，协调校准，重试，加载完毕。】

　　约翰眼前闪过文字。

　　他把芯片拔出来，发现铜片已经焦黑了，黑光似乎暴力转译了里面的内容，将信息全部拓印在了自己的脑子里。

　　“有问题吗？我可都是杀过毒的。”

　　老板看他神色异常，就打算伸手把芯片要回来，准备插进终端机再检查一遍。

　　“没问题，我全要了。”

　　约翰将废弃芯片放进防弹衣内侧，随后掏钱付款——账户余额眨眼间见底，有种说不出来的肉疼。

　　“我花钱真不过脑子，谢特，刚站稳脚跟，就全他妈给挥霍完了。”

　　“哈哈哈，真羡慕啊，没有顾虑的年轻人。”

　　马卡欧把他带回绷带拳击馆，准备再教点东西。

　　约翰突然顿住。

　　【检测到扫描，尝试骇入，对方已取消。】

　　约翰站在商场走廊上，靠着水泥护栏左顾右盼，随后看向斜对面的招牌下有个摄像头。

　　他的义眼在闪烁，扫描滤镜下能看见红色数据流——说明有黑客尝试通过远程设备入侵自己。

　　对方没有更进一步的动作。

　　“有人在盯梢，我得走了伙计。”

　　约翰把事情简单说了。

　　马卡欧却坚持带他回拳馆：“博拉戈俱乐部外围也是黑金帮的地盘，我跟负责人打招呼，看看能不能查一下是谁在搞你，总不能独自出去吧，这不是给人家敲闷棍的机会吗？”

　　“额，好吧，我独狼惯了，没想到这茬。”

　　约翰跟着他快速返回拳馆，刚进门，却发现里面人满为患，擂台下面堵满了围观的拳手，就连吉诺都坐在单杠上远远观望着。

　　擂台上正在进行自由搏斗。

　　约翰看清其中一位的样子以后，脱口而出一句法克。

　　【姓名：埃登·韦茨】

　　【势力：避风港公司】

　　【扫描：合金骨架，皮下护甲等】

　　【悬赏：已取消】

　　【档案：德国雷默尔黑帮嫡系，未婚，伊甸城独立战争中校退役（特情局档案），狗牌编号已删除，特别行动队外部话事人……】

　　埃登只垫步给了一拳。

　　擂台对面两米多高的肌肉壮汉，直挺挺地倒在了擂台边缘，义眼闪烁，牙套都崩飞了。

　　“法克，这特么是谁，把我馆子里最好的拳手打得跟屎一样。”

　　马卡欧插着胳膊，却异常兴奋。“我必须劝他去参加博拉戈拳击赛！”

　　“我不建议你提这茬儿。”

　　约翰冷笑着耸了耸肩。

　　埃登从拦网上把西装外套取走。

　　据说他连打了六个拳手，就连热身状态都没有拿出来，此时顶着众多热切的目光走向门口。

　　约翰没有逃跑。

　　马卡欧也就识趣地让路了。

　　埃登示意约翰跟自己走，瞥见他手里的东西便提出来想要看看。

　　约翰没拒绝。

　　埃登拔出刀刃，挥动检查。

　　“东西不错，但你这条胳膊带它出去就是找死。”

　　约翰都懒得搭理他，反问道：“你怎么找到我的？”

　　埃登指了指监控器。

　　“我们有你的公寓地址，敲门没人，锡纸查了你在西区的人际关系，拦截了一条信息，想着你可能会来拳击馆。”

　　“锡纸？”

　　“我团队里的黑客。”

　　“擦，刚才在露台……哦，不对，摄像头拍不出我的画面，她能绕过我的外部镜头干扰器？”

　　“能，但没必要。马卡欧没有装啊，我们直接搜他的图像就行了。”

　　埃登说话间已经来到停车场。

　　一辆熟悉的军用涂层装甲车，顶配发动机，公司名下的战斗部门也会用它来改装。

　　埃登坐在副驾驶，说道。“往城外走。”

　　约翰便拉开车门，握着方向盘，先把车开上了主干道才询问埃登的目的。

　　“所以你找我干嘛？”

　　“我帮你抗下了夜曲的麻烦，记得吗？我这段时间没在城里，刚回来就有好几个中间人打听，说避风港公司有个编外员工特别活跃。”

　　“呵呵，我从没说过自己给你干活。”

　　“别人是这样想的。”

　　“生气了？你说我可以去给你干活的。”

　　“你心可真大，也够闹腾的，我查过你最近在城里干的事情，还行，没让我反感，那就带你给公司做点事情吧。”

　　【任务：拦路虎】

　　【奖励：特殊义体】