038：猎人的盟友

约翰满头雾水地出了城。

　　他试着跟埃登说点什么：

　　“你妹妹的葬礼操办得如何了？”

　　“基本搞定了，活着的亲朋都能到场，你给我的房卡就放在鲜花旁边，跟着她的骨灰一起埋葬在家族墓园里……那地方很窄，但肯定比伊甸城的冰冷铁盒要温馨得多。”

　　“听着不赖啊，我也想死在花园里。呵呵，这还没几天，我以为你回趟家怎么着也得十天半个月呢。”

　　“伊甸城里事情多，前几天有个赛博精神病干碎了柏拉图公司的技术仓库，闹得满城风雨，连带着我的丧假也取消了。”

　　“我以为你就是老板呢，还有人能驳回埃登·韦茨的假期吗？”

　　“看来你做过功课了，也好，避风港公司可没有印制入司小册子，想了解什么东西，就凭借自己的耳朵眼睛去听去看。”

　　约翰驱车驶向外环线。

　　【伊甸城-郊区HR18道口加油站】

　　环城高速旁边有座废弃的加油站，喀石化的广告牌只剩下褪色的半块破布，还有被风沙吹得嘎吱作响的锈蚀铁架子。

　　伊甸城郊区范围内的加油站没留下几个，其它基本都被放逐者和帮派分子抢空，还能继续开起来的加油点，要么紧挨着某家公司的场子，要么就缴纳过保护费，再就是控制在街头大佬的名下。

　　约翰脸上这个属于是报废品，窗户全都烂了，连块像样的门板都没有。

　　一架侦查穿越机呼啸掠过。

　　头顶还盘旋着带扫描仪的哨兵无人机。

　　门口有两辆军用装甲车，跟上次在公司总部见到的款式相同，都涂着避风港公司的LOGO。

　　【扫描中……】

　　【主武器：双管25MM自动火炮】

　　【副武器：3x光瞄热能导弹发射器】

　　约翰单看这样的架势，就知道跟此前的街头械斗和帮派纠纷不在一个水平上。

　　房间里聚集着七八个人。

　　最中央放了一张便携式折叠金属桌，上面凌乱地散落着好几台显示器。

　　约翰简单瞟了一眼就看见——发射序列，矢量定位之类的词汇，搞不懂的数据流和战术系统。

　　埃登撑着桌子，开始任务讲解。

　　这主要是介绍给约翰听的。

　　前几日柏拉图公司仓库遭遇暴恐袭击，赛博精神病已经被特别行动队击杀，但大量试验阶段的技术流入伊甸城。

　　“柏拉图公司对每项遗失物都发布了悬赏，我们今天去追的这一款，是单价最高的，做成以后按照老规矩发放分成。”

　　埃登用下巴指了指约翰。

　　角落里站起一个短发女兵，防弹衣里面还套着骇客散热服，脖子是哑光银色皮革。

　　约翰脑子里立马联想到名叫“锡纸”的黑客。

　　她眼神清冽犀利，隔空甩过来一枚芯片，跨过两个壮汉的头顶和金属桌子，落入约翰手中。

　　他插进脖颈，眼前跳出信息。

　　【接受授权申请/通过】

　　【已连接开放队内语音频道，任务文件解压，图片及相关附录已下载，正在展开。】

　　“目标物是黑色金属密封箱，注意回收，不要破坏里面的技术文件。”

　　埃登的义眼在闪烁。

　　约翰在队内频道里接收到一份扫描插件，数据库连接着柏拉图公司。

　　埃登继续说道：“除了回收目标，还有一个额外的击杀目标，柏拉图公司的背叛者，据说库房袭击的时候做了内应，目前处于逃亡状态。”

　　“会有其他公司想要抢人，柏拉图那边发布了高额的击杀悬赏，只要尸体，不要活人。”

　　房间里有人提问：“杀谁？照片呢？”

　　“没有具体图像。”

　　锡纸回答了问题，拉过一台带着柏拉图公司标志的电脑开始操作。

　　包括约翰在内都显示刚才安装的插件已激活。

　　锡纸继续说道：“等会儿打起来的时候，每个尸体都要扫描，信息会接入柏拉图公司的临时数据库，只要找准目标会弹出消息的。”

　　滴滴滴。

　　桌面上的发射器接收到了具体坐标。

　　埃登做了个军用手势，房间里的每个人都捡起装备光速撤离，临时搭建起来的会议室瞬间消失。

　　约翰开着来时的车子。

　　他没有携带战术装备，只能充当司机，地图系统里已经模拟出追踪路线。

　　埃登从后座拿起一把柏拉图技术步枪给他。

　　“防身用的，你就管好方向盘。”

　　“咱这趟的金主是柏拉图对吧？操蛋，我这么快又要给公司卖命了吗。”

　　约翰无奈地叹气。

　　埃登检查着弹夹：“你有心理问题早说，我可以把你从驾驶座上踹下去。”

　　“然后呢？在荒郊野岭打车回城里么。”

　　约翰顺着话头开玩笑。“我也饿过、穷过，还特么差点死在垃圾堆里，只是不想给公司卖命。”

　　“卖命？”

　　埃登冷笑几声。“避风港从不给公司卖命，任何情况下你都能抛弃任务撤退，我也不允许手底下有谁给公司狗挡枪。”

　　“那我们这趟是？”

　　“悬赏金，懂吗，利益最大化，除了箱子和人要交给柏拉图，剩下的全都带回去。”

　　埃登拉栓瞄准，同步电子准心。“我们的合作对象随时都在变，枪下亡魂都是公司出身，也许明天我们就会接下另一单生意，反过来给柏拉图的人放点血……嗯哼，也很正常。”

　　“你也不喜欢公司？”约翰问道。

　　“把公司狗全部拉出去枪毙可能有冤枉的，但如果隔一个毙一个肯定有遗漏的。”

　　埃登冷漠地说道，便不再开口。

　　穿梭机已经扫描目标，并放置了电子标记，车载系统上跳出一个不断减少的数据。

　　【距离-4.15km↓】

　　“目标出现在可视范围内。”

　　“就一辆车？”

　　“他可是柏拉图的逃亡叛徒，难不成敲锣打鼓，搞车队游行啊。”

　　……

　　约翰踩死了油门。

　　队内频道里就传出锡纸的声音。

　　“警惕，有装甲车，草他吗的，好像是要把人给接走的节奏！”

　　“目标手里有未知技术，可能是找到买家了。”

　　“是盖亚细胞的人，防弹衣数据已经上传，全都换成电磁弹夹。”

　　……

　　“欢迎你加入避风港，跟公司过招，就是我们的日常团建活动。”

　　埃登刀削斧凿的脸颊上露出微笑。

　　他调整好自己的战术步枪，又顺势拿起约翰的枪帮着切换到新弹夹。

　　【任务目标更新】

　　【击败盖亚细胞的士兵0/24（未达成）】