039：记忆混乱

黄土和耐旱植物映入眼帘，涂着编号的巨大管子如同浮出土地的经脉。

　　工业厂区和高楼大厦变得遥远。

　　它们潜伏在灰蒙的天空里，跟淡退的投影广告一起成为背景板。

　　同样是三辆黑色运输车。

　　约翰以前工作的单位喜欢叫它扁头吐司。

　　这玩意附带战术级合金护甲，寻常火力根本凿不穿它，加宽防爆胎和一堆昂贵的系统，随时能跳出来一整队全副武装的士兵。

　　三辆车呈品字将目标轿车夹在中间。

　　约翰正在猜测怎么能拦截下来，就听见身后传来巨大的呼啸声。

　　“法克，你们都带着反坦克导弹干活？”

　　他握着方向盘，启动视野辅助系统，玻璃没有受到导弹尾焰和烟雾的影响。

　　埃登面色平静，开始指挥战斗，仿佛这种装备只是公司标配罢了。

　　避风港完全不忌惮盖亚细胞。

　　照着脸就是导弹截停，连着打出去两发，随后又是穿越机带着EMP炸弹直接引爆。

　　约翰看见对方的车队瞬间乱了。

　　三辆扁头吐司全部失控，撞到了黄土和岩石堆里才勉强停下来，被它们保护的目标车辆直接翻过护栏栽到了坡道下方。

　　避风港公司压到足够近的距离才停车。

　　埃登带的队伍训练有素，也是军事化作风：

　　头顶永远有侦察机在盘旋扫描，搭载着高规格的扫描仪能够辅助黑客骇入，如果遇到狙击手或者高威胁目标，还能带着炸弹窜下去贴身引爆。

　　约翰抱着枪架在一块巨石后面。

　　他侧身只能看见泥土和枯草，除了几辆车以外什么目标都看不见。

　　【扫描结果传输/接受。】

　　黑客传回了数据。

　　约翰眼前的景物发生变化。

　　他好像盖上了扫描滤镜，景物色差变得明显，移动的倒三角形悬浮在敌人头上，红色数据流将对面的身体轮廓全都标了出来。

　　信息是减少伤亡和高效火力的基础。

　　埃登团队里还有专业狙击手。

　　他带着技术步枪，配备高穿电磁弹，只要视野里有探头的目标，隔着几百米的距离随便就是脑花四溅。

　　约翰倒是感觉还好，相比较而言，艾隆娜的无后座大狙更震撼一些。

　　此时锡纸在语音里说道。

　　“目标要跑，正在同步影像。”

　　约翰眼前跳出信号，确认接收，视野左上角便跳出一个播放窗口。

　　画面显示着斜坡底部，已经有人从燃烧的轿车里面挣扎着爬出来。

　　镜头反复聚焦，拉近距离，启动了扫描。

　　“确认目标，金属箱子在他手里，这家伙就是柏拉图悬赏要干掉的人。”

　　“盖亚细胞的狗腿横在中间，能不能绕？”

　　“突破需要时间，对面缩起来打了，有呼叫增援的迹象，必须加快战斗进度，否则就得撤！”

　　“司机，去把东西带回来。”

　　……

　　【任务目标更新】

　　【带回被盗走的金属箱。（未达成）】

　　【带回杰夫里。（可选）】

　　约翰突然就收到了任务。

　　他把正面对峙交给其他队员，自己转身回到车里轰起油门就朝着坠落点赶去。

　　子弹倾泻在车身四周。

　　语音里传来埃登的指挥，开始火力压制，减轻约翰这边的压力。

　　欻——

　　装甲车在斜坡边急停。

　　约翰打开车门，直接跳下深深的沟壑，枯草和各种杂物在身旁摩擦，子弹从头顶飞速掠过。

　　“我到了。”

　　“车后面有人。”

　　耳机里传来提醒。

　　约翰抬起步枪的瞬间——侧翻的引擎盖后站起来一个全副武装的壮汉，全身战术护甲，脑袋上套着黑色面罩和集成目镜。

　　砰砰砰！

　　黑红色的血液崩出来，脑浆被网兜罩住大半，尸体抽搐着向后倒去。

　　“法克！”

　　约翰庆幸自己提前预瞄了。

　　这家伙是专业的战斗士兵，反应速度极快，装备也好，如果自己没有打中脑袋，肯定是要受伤的。

　　【△17/80】

　　约翰蜷缩在掩体里，丢掉了剩余小半的弹夹，从腰后取出完整的装上才有安全感。

　　他弯着腰继续往前。

　　“候嘞谢特，都去抓目标了，全部前压！”

　　“约翰，抓紧干活，这群鲨币都要去找你了，我们这边也在冲锋。”

　　“实在不行就埋头躲在掩体后面。”

　　……

　　约翰耳机里传来各种嘈杂的声音。

　　子弹已经射进深沟里。

　　他没得选，只能跑到轿车后面，便看见一个穿着西装的家伙抱着个金属箱发抖。

　　【姓名：杰夫里】

　　【势力：铁邦物流（已离职）】

　　【描述：伊甸城居民数据库已删除，社保记录已删除，未知项目实验志愿者（柏拉图子公司档案）。】

　　“WTF？小杰？”

　　约翰瞪大了眼睛。

　　这家伙竟然是自己的前同事，而且在同一个运输梯队中工作过。

　　他脑子里瞬间闪过许多画面。

　　包括在酒吧里对赌，在检修车辆的时候偷偷盗取备份零件，跟着出任务在司机频道里开黄腔……

　　记忆里的画面跟眼前的男人重叠。

　　杰夫里却瞳孔微缩，唇齿微微颤抖，看着约翰露出了困惑的表情：“你……你认识我，对吗？”

　　“法克，在逗我么？”

　　“我……我不记得你了，这是对的，该死，你确实记得我对吗，法克，他们是骗子，全都是虚假的，东西必须要保留……我看见了！”

　　“怎么回事，你发生了什么？”

　　约翰试图让他冷静。

　　杰夫里的精神已经到崩溃边缘，脸色比街头裸奔的瘾君子还要憔悴，基本是回答不了问题了。

　　约翰决定带着他回去。

　　但是刚冒头，周围就传来了密集的枪声，滴滴滴的倒数声和金属物体滚落的动静由远而近。

　　约翰拽起杰夫里往前飞扑。

　　侧翻的车辆发生了爆炸，火焰巨浪擦着石头过，巨大的震动让他肚子里翻江倒海。

　　约翰眼前模糊一片。

　　盖亚细胞的士兵出现在边缘。

　　他想要举枪还击，还没扣动扳机，那家伙就被射穿脑袋栽倒在旁边。

　　杰夫里抱着金属箱子爬过来，拍打他的脸。

　　“你认识我对吗？该死，我……我不记得你，但这反而是对的，听着，他们在篡改……”

　　他没有说完话，脑袋就炸开了。

　　子弹穿过杰夫里，把他打成了筛子，还在不断地进行着鞭尸。

　　约翰在那一瞬间想通了一件事。

　　盖亚细胞并不是来接他的……

　　而是来灭口的。

　　金属箱子滚落到地上。

　　柏拉图标志被鲜血覆盖了。