040：紧迫感

约翰缓过劲来的时候，战斗已经结束了。

　　盖亚细胞士兵全都被扒光了装备，三架装甲车被破译回收，能够搜刮的物资都被清点了一遍。

　　避风港公司这趟活赚得盆满钵满。

　　约翰跟着忙完就坐在巨石上吹风，脸上的血迹已经完全干涸，凝固后带着一丝异样的拉扯感。

　　黑色密封箱被放在空地上。

　　它跟杰夫里的尸体摆放在一起，据说是要等待合作者过来取货。

　　没多久。

　　城区方向飞来一辆浮空车，隔着老远就能看见柏拉图公司的标志，它停靠在公路边缘，两队荷枪实弹的公司士兵护着一个高管走下来。

　　那人身穿香槟色西服，表情阴郁，很符合约翰心中冷漠公司狗的形象。

　　【姓名：俾斯麦·里特】

　　【势力：柏拉图】

　　【扫描：仿生血管，神经元增幅】

　　【悬赏：无】

　　【档案：已人为删除】

　　约翰略感惊讶——公司高管也不至于把自己撸得这么干净，除非做的全是高保密项目。

　　“这家伙什么来头？”

　　锡纸淡淡地回道：

　　“柏拉图某技术部门主管，前两天被炸掉的仓库里存放着他的子项目实验数据，悬赏金和任务详情都是他在跟头儿对接。”

　　她穿了件黑色疏水的工装兜帽，战术呼吸面罩，将自己的身体在沙尘和工业废气中保护起来。

　　约翰则是围着南多送他的围脖。

　　埃登带着箱子跟西装男做了交易。

　　荷枪实弹的柏拉图士兵忙里忙外的——先把杰夫里的尸体抬上了浮空车，又朝着战场周围残留的血液喷洒DNA稀释剂，就连那辆逃亡用的轿车都被重新搜查了一遍后点火烧掉了。

　　约翰看得眉头紧锁。

　　“要做这么绝？搞得跟传染病毒似的。”

　　“兴许是呢，杀人最多的神经病毒哪个不是大公司搞出来的产品？你是新人，每趟任务结束，都要记得回公司做血检和扫描。”

　　锡纸突然拍了拍约翰的肩膀。

　　她暴露在空气中的义眼闪烁起来。

　　“送你个礼物。”

　　约翰在内部频道里接收到一个软件。

　　【模组：高级语言包77-15】

　　赛博时代的公民基本都会安装语言插件，伊甸城里民族混杂，语种多样，大家都是通过同声传译和文字扫描翻译来沟通的。

　　锡纸给的软件更高级一点。

　　不仅包括了手语和唇语，镜头扫描和智能识别的算法更屌，好像是公司军用级别的东西。

　　约翰拉近镜头。

　　西装男的嘴巴边浮现出字幕。

　　【……很干净，有谁接触过文件吗？死者呢，挂掉前有无异常，任何发现都可以告诉我。】

　　埃登背对着约翰，没法读到唇语。

　　【法克，我就知道，盖亚细胞不值得信任，仗着个贫民窟圣母卡我脖子……】

　　【别让我产生一种咱们关系很好的错觉，否则下次轮到你拿枪指我脑袋的时候会显得很讽刺。】

　　【……还会有更多人为此负责……你真不考虑继续接活吗？雇佣兵哪有你的队伍做事干净，他们都是群拼命爬的半赛博疯子，万一搞砸了，再好的中间人都没办法擦屁股。】

　　【行吧，我就知道，你只想朝着穿西装的开枪，等有机会再合作。】

　　【另外，管好你的人。】

　　【好奇心太重，会要人命的。】

　　西装男的视线越过埃登的肩膀，远远地盯着锡纸二人所在的方向。

　　约翰觉得自己不是第一次见到他：

　　总感觉在铁邦物流的时候遇到过俾斯麦，甚至能想象出他说出这句话的音调。

　　好奇心太重，可是会要人命的。

　　……

　　浮空车嗡嗡地飞走了。

　　埃登接到报酬以后第一时间进行了下发，语音频道里全是黄色笑话和欢呼声，都在讨论处理完战利品后要去哪里消遣。

　　避风港给钱非常爽快，按劳分配，大型物资比如三辆装甲车或许会按照公司资产处理，也可能拆成小部件销赃后放到月度奖金里。

　　埃登是个好老板。

　　约翰是这样猜测的。

　　虽然他没有拿到钱，但应该不是欺负新人，而是有点其他的安排。

　　埃登跟约翰坐了一辆车。

　　“你已经看过我们干活的方式了，如果你愿意来入职的话，我帮你弄点像样的义体，早点把战斗力提上来，你觉得怎么样？”

　　约翰略显纠结，思考片刻后释怀地笑了。

　　“我确实眼馋你们的芯片和义体，但我骨子里就是个到处乱窜的命，接任务没问题啊，你要干活随时打电话就行，入职还是免了吧，我真受不了坐班打卡的工作了……”

　　埃登耸了耸肩：“但我不能厚此薄彼，你帮我们干活不分酬金，只拿义体和芯片，可以吗？”

　　“这样就不会有问题吗？”

　　“避风港正式员工的义体保养和升级，都是包含在劳务合同里的，对他们来说是免费福利。”

　　“靠，我真心动了。”

　　“跟公司狗打仗是要玩命的。”埃登知道约翰嘴上说说而已，已经不可能加入队伍了。

　　【领取行动报酬。（未达成）】

　　埃登带他回到了避风港公司，穿过重建好的大大厅走廊，刷开带有合金浮雕的电梯。

　　电子面板上显示着-综合训练中心。

　　约翰之前来的时候只看到了建筑外围和顶楼接待客户的休息室，下面才是避风港核心区域。

　　中距离室内靶场，封闭式武器仓库，还有健身房之类的休闲区……

　　埃登带着约翰直达义肢校准中心。

　　他在这里见到了团队里面的医生，从扫描的信息档案来看也是个老军医。

　　埃登原本想让约翰挑选义肢的，但拿到约翰的扫描报告后直皱眉头，要帮他做决定。

　　“先搞合金胳膊，提高上肢强度，再拿一张苏雷什7.5版本的CQC芯片。”

　　埃登在终端平板上划动，思索间瞥见了约翰随身带的单分子武士刀。

　　“把筏岐工业的‘浪人’也拿来。”

　　东西都在仓库里，备货速度很快

　　埃登想让约翰在避风港公司做改造，随后再通过格斗训练来适应芯片。

　　义肢校准中心里有独立手术室：

　　干净整洁的房间，来苏水混杂着酒精味，房间四周挂满了显示屏和机械臂，白灿灿的无影灯悬在躺椅上方。

　　约翰犹豫片刻后拒绝了。

　　埃登也不强求，却也问道：“你还好吗？干活回来就跟丢了魂一样。”

　　“我……有点不太对劲，该死的，挂掉的那个倒霉鬼是我前同事，铁邦物流的司机，莫名其妙就变成柏拉图叛徒了。”

　　“卧底，商战，很正常啊，你们关系很好？”

　　“没啥交情。”

　　约翰把杰夫里临死前的情况告诉了埃登，对方听完也皱眉沉思起来。

　　他想起俾斯麦的脸，说道。

　　“我有种莫名其妙的紧迫感。”