041：交心

约翰随口问道：

　　“关于我们这趟活，能透露点什么吗？额，如果涉及到商业机密……就当我没问过。”

　　埃登在自助吧台倒了杯咖啡，脸上没有表情，淡淡地说道：

　　“柏拉图跟盖亚细胞合作了一个项目，玩的很大，内部宣称是一项划时代的技术。”

　　他谈及公司的时候总是很轻蔑，似乎对巨头企业带着鄙夷。

　　“前两天的赛博精神病袭击仓库不是一场单纯的抢劫，失控的疯子跟这项技术有关，现在柏拉图和盖亚细胞都在追赃和灭口。”

　　“有这么严重？”

　　“你知道的，避风港跟SAT（Special Event Handling Action Team）关系很好，那具赛博精神病的尸体被解剖了，扒出很多未注册过的植入体，两家公司背地里在搞鬼，它们也不止一次提出要回收尸体，这个样本似乎对他们很重要。”

　　埃登相信约翰嘴巴够严才说这么多。

　　“跟我交易的人叫俾斯麦，明面上是柏拉图技术部主管，暗地里就是一个合法的赛博疯子。”

　　埃登看向约翰，认真地说。

　　“别轻易招惹他。”

　　比起俾斯麦，他更好奇约翰为什么不愿意在避风港做升级手术。

　　“我们的军医上过两次战场，私底下跟你说，就连部分政界名流都花费重金请他开飞刀。”

　　约翰却摇了摇头，说道：

　　“跟技术无关……是，额，心理问题，我差点被一个大夫把内脏掏了，现在嘛，对陌生手术室有阴影，我有熟悉的大夫。”

　　埃登没有强求，并表示：

　　“挺好的，能在伊甸城里找到一个信得过的医生，比中电视台的死人彩票还走运，保重身体，下次有任务会提前通知你。”

　　【任务：拦路虎（完成）】

　　【奖励：合金骨架、苏雷什CQC7.5版本（芯片）、筏岐工业-浪人（芯片）】

　　约翰走出公司。

　　早晨的天空亮得晃眼。

　　他昨晚是去博拉戈闲逛的，没想到会被埃登拐去干活。

　　这里距离东区商业街在同一条天际线上，于是约翰久违地没有开银骑出门，而是乘坐浮空车在城市上空的轨道上穿行。

　　阳光穿过车厢窗户。

　　约翰单手拎着背包挂在身后，抓着扶手跟早高峰的乘客一起摇晃，眼前突然闪过提示。

　　【检测到扫描，无骇入迹象。】

　　他自然地打了个哈欠，更换了抓握扶手的胳膊，左右扫视的时候瞥见了几个神色诡异的蟊贼。

　　这年头眼球带透视功能很正常，很容易发现约翰包里的东西。

　　反而是约翰这种，把高级义体背在身后坐车的才是异类，对小偷来说就跟把钱在丢马路上不要一样。

　　约翰冲他们笑笑。

　　几个年轻人转过了头。

　　预想中的冲突没有发生，他抵达东区地下商场都没有出现意外，想想也对，能街面上生存得有眼力见，而财富外露的只有两种……

　　傻的，和惹不起的。

　　约翰找到医生，撂下合金胳膊，抓起桌面上的白兰地瓶子，在手术椅上躺好等待。

　　里安·兰德尔戴上辅助器材，唠着嗑就开始给他更换义肢。

　　氛围算不上温馨，设备和环境跟避风港没得比。

　　但就是透着一股子安心，痛觉神经阻断一开，甚至有点想睡觉。

　　更换胳膊要割开原来的仿真皮，绕开神经和血管，连上中枢系统，所以整个场面显得有些血腥。

　　但在赛博时代只是个小手术。

　　伊甸城有多少人能够负担正规机构的费用？街头巷尾的义体医生已经是最好的选择了。

　　再恶劣些……

　　比如食尸鬼和放逐者，以及不太讲究的黑心商贩们，甚至能在滴着废水的阴沟里完成类似的手术。

　　“心事重重啊，小子，最近活儿做的不顺？”

　　“医生，我能信任你吗？”约翰如是问道。“我现在真的需要一个能踏实聊天的。”

　　“我在夜曲酒吧的时候，经常听见类似的话，当然，不是对我说的，而那些以心里话作为开场白的话题，最后都会滚到床上。”

　　“去你妈的！”

　　“你嘴臭的时候不是挺精神的。”

　　里安始终是一幅颓废的吊样，这个秃顶、肥胖的中年男人好像失去了心气，也不知是经历了什么。

　　“还记得你救我的那晚吗？”

　　他直接跟约翰把话撂清楚。

　　“你的数据线连到了诊所的系统里，说实话，我虽然不知道你用了什么样的手段，但这个诊所估计被你黑掉了，就跟在夜曲里一样，是吧？”

　　约翰有些心虚地撇了撇嘴。

　　【诊所中控系统（已骇入）】

　　他也没办法控制黑光，但医生说的是实话。

　　里安叹了口气：“你只是黑了系统，没有搞别的小动作，每次就诊也踏实付钱。”

　　“抱歉，医生，我没法解释。”

　　“也不用解释，我看得多开啊，系统扫描了三四次都查不出端倪，除非你亲口承认，否则我都拿不准，再介意有用吗？”

　　里安·兰德尔脱掉辅助机械臂，抢过约翰的酒瓶子咕咚咕咚往里灌。

　　“某种意义上来说，我的身家都握在你手里，只希望你以后不要变成什么街头人渣，否则我还得卷铺盖再逃一次命。”

　　医生叹了口气。

　　“所以你现在跟我扯什么秘密呀，未来呀，烦恼啊……说实话，我他娘的一点都不在乎，但这世上只有不在乎的人才能敞开心扉。”

　　手术已经接近尾声了，剩下是机械臂的活。

　　“夜曲教会了我一个道理，伊甸城里的交心，不是馋你身子，就是要你狗命。看多了背叛，甚至觉得皮肉交易才他妈是纯爱。”

　　“谢谢你的警告。”

　　约翰放松地瘫在手术椅上，任由机械臂在自己的胳膊上切割缝合。

　　他趁着这时间给医生讲了经过，还有之前在铁邦物流的运输事故。

　　然而一开口……

　　约翰突然发现自己回忆不起太多在铁邦物流最后一次驾驶的细节，就记得很寻常的开车，抢劫啊，大爆炸啊，枪战啊，死人啊，在医院里面醒来就被踢出公司了。

　　里安听完耸了耸肩。

　　“行了，你试试看吧。”

　　他是真不在乎，直接打断话题并挪开设备，讲解道。

　　“需要我给你推荐合适的内置芯片吗？硬件够好，软件也得跟上，街头小混混装个芯片就能玩蝴蝶刀装逼，你这条新胳膊能做得更多。”

　　约翰拿出了埃登给的好玩意。

　　医生抄起桌面上的芯片，挨个插到主机里——甭管从哪里弄来的芯片，一定要先过一遍扫描仪，确保里面干净，再插进脖子里。

　　“约翰，我不知道你用了什么办法，但上次的赛博精神病症状真会要命的。所以你做事情得小心，万一真变成疯子，上了新闻，埃登会联系他那帮特别行动队的好兄弟，把你给崩成碎片。”

　　芯片检测过，没问题。

　　约翰不想在避风港升级还有个原因——黑光会影响任何跟自己有物理连接的东西。

　　他捡起其中一个插进脖子里。

　　【数据加载中，下载完毕。】

　　芯片是赛博时代的重要标志。

　　它能通过科技将技能压缩在小小的硬件里，毛头小子插上芯片就能化身功夫巨星，打出漂亮的回旋踢。

　　人类的独特性被进一步磨灭，天赋和训练成果成为了能被复制的数据。