042：特殊覆写

芯片需要插在数据槽里加载。

　　所以赛博时代的居民，通常会准备额外的数据槽，用来长期佩戴一到两个芯片。

　　比如近战模组、黑客程序之类的。

　　约翰却不需要。

　　任何芯片插进他的身体，都会被黑光暴力转译，将数据通过下载的方式灌入脑子。

　　黑光处理过的芯片就像是用过的特别抑制剂一样彻底烧坏，只能拔出来丢掉，随后身体会感到疲惫，头晕目眩，再次提醒自己需要使用特别抑制剂。

　　理论上来说：

　　约翰能加载更多芯片，在身体发出警告之前用特别抑制剂清除，达到无限循环，但实际情况是他刚冒出这种念头，就有一种非常不好的预感。

　　赛博精神病都是死于对身体的亵渎。

　　他无法理解黑光的运作原理，也不知道自己脑容量的负载是否有极限，更不清楚‘特别抑制剂’到底有没有副作用。

　　约翰始终抱着最坏的打算：

　　自己所谓的特殊性，不过是赛博精神病崩溃前的臆想。

　　他现在脑子涨得直犯恶心，碍于医生在场，没办法掏出抑制剂来缓解。

　　黑光读取了芯片

　　他的身体不由自主地想要动起来。

　　医生给了他一管药物。

　　噗嗤——

　　吸入式药物没发挥什么作用。

　　约翰的体温还在升高。

　　他缓了缓，直到重新掌控身体，垫着步子对空气挥了两拳，像个热身的竞技明星。

　　苏雷什公司在欧洲有国家背景。

　　他们是覆盖全球的技术武器供应商，还生产各种衍生军工产品，比如这款CQC系列的格斗芯片。

　　它融合了各种组合技巧，在5.0版本以后纳入了街头常规器械的搏杀技法。

　　约翰现在就像是科班出身的运动员，能按照模板做出应对动作，但还需要练习才能融会贯通。

　　但作为起步来说：

　　这种高等级的最新款格斗芯片，已经在街头上遥遥领先了。

　　另一枚芯片是“浪人”。

　　它是筏岐工业用来搭配近战刀具的定制款，按照地区限量发售，只作为高端会员的礼物，在黑市里抢手得紧，不知道埃登是从哪里勒索来的。

　　避风港公司肯定是识货的。

　　浪人芯片要限制刀具种类，埃登他们不愿意为了一把武士刀浪费插槽，所以这东西约翰要也就给了，他们更愿意装载泛用性更高的芯片。

　　【数据加载中，下载完毕。】

　　约翰握着赌徒做了个漂亮的拔刀动作，再精准地收回刀鞘，神经毒素附着在钢刃表面，视觉残余在空气中留下淡淡的尾曳。

　　里安放下酒瓶指着他说：

　　“企业都是黑心鬼，芯片负荷越来越高，逼着顾客去更换更好的义体，身体扛不住就会不兼容……轻则把手指头切下来，严重点直接把神经突触烤熟。”

　　“你不用一遍遍强调义体安全。”

　　“谁让咱俩是一条船上的，总不能看着你死。”

　　约翰点头谢过，转完医药费又问道：“医生，你知道哪里能买到情报吗？”

　　“你想查什么？”

　　“找前同事们叙叙旧。”

　　约翰向里安解释。

　　公司同事跟帮派兄弟不一样，大家只有鬼混和工作的时候会在一起，平时都用公司内部的通讯频道，合同里明确规定不允许私下添加联系方式，除非有暧昧关系，否则也不会去问对方的居住地址。

　　最关键的是，跟同事成为知心朋友是最蠢的——即便是司机，也可能为了一次晋升贬低背叛你。

　　约翰想要调查事故真相。

　　“我甚至都不知道有谁跟我一样从那场事故中活下来，我得找幸存者谈谈，看看他们都有谁，又知道些什么。”

　　里安·兰德尔听完叹了口气。

　　“街头规矩，约翰，情报是中间人的业务范畴，你有想到谁吗？”

　　“法克，领带夹那个畜生。”

　　约翰直摇头，决定先回家休息。

　　他启动亚特兰大虚网，查询载具状态，便看到设备中心有两架伊桑伯格豪车，严格来说，跟自己的收入水准完全不在一个档次。

　　这就是伊甸城啊……

　　风险和机遇并存的梦境。

　　银骑正在保养，前天开去救吉诺擦了点弹痕，能调动的就只有合金RCH。

　　约翰走出诊所，来到地下商业街。

　　工业废气从管道井盖上涌，各种奇形怪状的店铺镶嵌在建筑缝隙中，凌乱的杂物堆放出来，装载着义体的年轻人满嘴脏话。

　　摇滚乐和喧闹交织。

　　黑金帮的涂鸦遍布水泥墙。

　　约翰竖起兜帽走过阴暗的通道，台阶湿漉漉的，冷风灌进脖子里。

　　他被跟踪了。

　　约翰跨上合金RCH就被人用枪挟持。

　　“闭嘴，立刻他娘地解锁秘钥，然后滚下车去！敢哔哔我就射爆你的腰子，把你掏空卖给……”

　　“哈——”

　　约翰苦笑着叹了口气。

　　身后的劫匪略微顿住，突然感觉腕部生疼，紧接着自己的枪就被夺走了。

　　劫匪没反应过来，眼前突然发黑。

　　约翰反手夺枪的动作来源于CQC芯片，侧身肘击直接干爆了蟊贼的鼻梁，在转身的时候看见阴影里蹿出来好几个人，全都手持冲锋枪。

　　嗡嗡~

　　他直接拧动把手。

　　合金RCH昂起前轮，发出尖锐的爆鸣声，在灯红酒绿的东区街道上飞驰起来。

　　约翰身后的蟊贼连忙抓住他，像个受惊的雏儿一样破口大骂。

　　然而下一秒，车速飙升。

　　街景眨眼间变得模糊。

　　狂风灌进蟊贼的嘴巴里，他感觉心脏脱离了掌控被狠狠地往后扯。

　　约翰降下前车轮，在疾驰到街道尽头后压弯，金属车身将蟊贼的腿骨按在马路上摩擦，金属改造物直接就崩飞了。

　　他几乎晕厥过去。

　　约翰却拽住了对方，原地漂移，回到了事发地。

　　几个帮派小子看着同伴被拎回来，瞪着眼睛，连握枪的手都微微颤抖。

　　约翰起身下车，拔出了赌徒。

　　他感觉四肢下意识移动，钢刃出窍的时候带着某种畅快的熟悉感。

　　早上的阳光没有了，天空阴郁，黑巷子口被高楼大厦的阴影覆盖，血液溅落，跟稀稀拉拉的小雨混杂着流进下水道，惨叫声声断断续续，霓虹灯光在灰黑色的街道上折射出五彩斑斓的光。

　　约翰喘息着平复心跳。

　　阴暗的地下通道入口已经被尸体填满。

　　他转过身，看见断腿的蟊贼正在爬行。

　　砰——

　　枪响了。