043：非自愿劳动

合金RCH飙进丹妮街。

　　它飞过了斜坡，重重落在地面，停车场里传来狭长尖锐的摩擦声。

　　摄像头纷纷调转方向。

　　整个地库的保安都在关注他，从俱乐部走下来的客户差点被疾驰的摩托车撞飞，周围鸡飞狗跳。

　　一辆豪车引擎盖上坐着个男的在抚摸辣妹，被搅和以后破口大骂。

　　“谢特！你喝大了吗？”

　　“他妈看着点路，臭傻逼！”

　　……

　　A31号合金门打开。

　　约翰翻下车呕出了酸水。

　　头顶的机械臂开始移动，根据约翰购买的套餐给摩托车清洗血迹，补充燃料……

　　车库里也有摄像头，约翰凭借着最后的理智不暴露自己的秘密，他抓起喷水管往头上浇。

　　冰冷刺骨混合着清洗剂的溶液流进防弹衣，把衬衫和外套全部浇透。

　　约翰的体温飙升得厉害。

　　他不记得自己是怎么乘坐电梯和穿过走廊的，似乎有形形色色的人在眼前掠过，直到倒在客厅地板上。

　　约翰确保周围安全，才掏出特别抑制剂插进脖颈。

　　【冗余清理中，校准完毕。】

　　“嘶，谢特！”

　　约翰像是注射了肾上腺素一样弓起身子。

　　可怕的幻觉从眼前迅速消退。

　　他像是泅溺者将头探出了水面。

　　肢解混混的画面在脑子里不断浮现，合金刀刃划过血肉的触感令他感到恶心。

　　约翰站在喷头下。

　　水幕开到最大。

　　哗哗哗——

　　他喘息着，冲洗掉血污，抹掉镜子上的雾气跟自己对视。

　　“你不是个变态……对吧？”

　　镜子里的人没有回答。

　　洗衣机里滚动着脏衣服，音响里传出电台下载的免费蓝调，柱式投影仪处于待机状态，循环投射出各家公司的产品信息。

　　伊甸城下雨了，越来越大。

　　约翰躺在铺设了软毯和加厚垫子的床上，将新换的合金胳膊枕在脑后沉沉睡去。

　　夜间电台开始上线。

　　【挪挪屁股，毒虫，该醒了，我是你们最好的罗伊，快睁开眼睛看看这座该死的城市吧……】

　　约翰取出烘干的衣服。

　　他的精神状态恢复了很多，思路也不再混乱，犹豫片刻，无奈地调出联系人给领带夹发去消息。

　　咖啡机传来滴滴声。

　　约翰拿杯子的时候接到了电话。

　　【领带夹：晚上好，约翰，你要铁邦物流的员工信息干什么？】

　　“有必要刨根问底么？”

　　【当然不，中间人最懂保密了，但你不是我的客户，约翰，我只服务那群在高楼大厦里拿着顶薪的白痴，而你，是聪明人。】

　　“呵呵，说得漂亮，不乐意做我这单生意咯？”

　　【生意有很多种，窃取公司信息需要耗费一堆人情关系，打通的节点很多才不会有后顾之忧。】

　　“报个价？”

　　【你付不起……】

　　领带夹叹口气，耐心解释道。

　　【无意冒犯，也别急着挂电话，你设身处地的想想，那些人脉我能用来挣一大笔票子，掌握各种黑料，甚至关键时刻能救命，而我要在你身上榨取多少利润才划得来？】

　　“打扰了，你短信回我就好，还浪费时间打电话。”

　　【真别急，约翰，我发现你对我有奇怪的偏见。把利害关系解释清楚，对我们俩都有好处，而我打这个电话就意味着愿意帮忙。】

　　“什么意思？”

　　【我不想从你身上赚钱，更倾向于合作共赢……我需要点时间去搞到你想要的东西，而在此期间你给我处理一些麻烦事，放心，报酬另付，我从来不亏待任何人。】

　　约翰暂时想不到更好的办法，其实他打电话过去就是问个价，自己最近疯狂消费，根本掏不出钱来。

　　“行吧，现在有活吗？”

　　【还真有一个，我有客户在放逐者那边定了个东西，坐标晚点发到你那里，帮我把它活着带回来。】

　　“活着？什么玩意……”

　　【小可爱，你会知道的，具体东西等会儿送到你楼下。】

　　领带夹语气玩味，肯定没放什么好屁，笑了两声就把电话给挂了。

　　橱柜曾经说过：

　　领带夹是斡旋在公司管理层的中间人，搞到员工资料这种事说大不大，说小不小，找他解决是最可靠，且划算的一条路。

　　约翰暂时也想不出其他路子。

　　【任务目标更新】

　　【在领带夹搞到信息前，帮他处理雇主的麻烦。（未达成）】

　　约翰眼前跳出信息。

　　这是主线任务第一次更新进度，说明他终于朝着某个方向迈出了步子，也侧面说明，领带夹或许真能搞到他想要的东西。

　　约翰起身穿戴装备，挑选武器。

　　最近一直在用技术步枪斑马GUB，久违地拿起满配短吻鳄觉得更舒服了，或许是因为胳膊强度变高提升了动能武器的掌控度。

　　还有个重要因素——电磁弹的价格有点贵，他现在穷了，该省省该花花才比较划算。

　　约翰收拾整齐，等到天亮了都没有收到消息，决定下楼找点食物。

　　他走出电梯，上夜班的服务者都已经回家了，此时正聚集着吐槽聊天。

　　架空层旁边抽烟的姑娘对着约翰挑起下巴发笑。

　　“猛男，酒醒了还是药效过了？”

　　“你昨天回来的时候可特么威风了。”

　　黑金帮喽啰扎堆在一起撸铁，旁边还摆着一台放着说唱的音响，为首的领队冲约翰比出手势。

　　“哟，兄弟，你昨晚撞断了贵宾区一个阔佬的跑车尾翼，还吓到了人家的妞。”

　　约翰满脸懵逼：“法克，有这事？”

　　“监控拍得贼特么清楚……那傻屌放出话来要搞死你，维托先生出面，帮给你把事情平掉了。”

　　“我忙完亲自去谢谢他。”

　　“嗯哼，注意剂量，别嗑嗨了撞死在路上。”

　　“谢了伙计。”

　　约翰靠近跟他握拳撞肩——最近在黑金帮的地盘呆久了，也学了会点打招呼的技巧。

　　他没想到昨晚犯病竟然还会断片，可能是强烈的情绪刺激导致记忆混乱。

　　【丹妮街-美食广场】

　　赛博朋克时代，农场经济的中心向着燃料转移，粗磨食物与合成食品占据了民用市场。

　　尽管入口的东西跟锯末差不多，但底层人民还是榨干了创造力来满足口腹之欲。

　　约翰坐在临街摊位前，背对着广告投影。

　　他把最后半块甜酱汉堡压成团，塞进嘴里，再灌上半口功能饮料，起身走向地下车库。

　　A31号标识前放着一个包裹。

　　约翰拎起东西走进自己的车库，站在灯带环绕的金属桌前将东西倒出来。

　　四块用油纸包裹的重物滚落。

　　【物品：混合鲜肉】

　　【重量：20kg*4】

　　【生产商：科伦坎西比牧场】

　　约翰望着面前的东西感到稀奇又疑惑——伊甸城居民平均下来每年也就吃过一两次新鲜肉类。

　　包裹里还放着张资金卡。

　　领带夹此时也打来了任务电话。

　　【约翰，东西拿到了吗？】

　　“你都能让人把东西送我门口，就不能直接带钱去找放逐者交易吗？”

　　约翰对领带夹特别提防。

　　“你把事情撂清楚，我可不想当冤大头。”