044：小宝贝

【我有个喜欢小动物的客户想拓展自己的收藏，但你懂得，这年头除了蟑螂以外的活物都不好搞。在鸟都开始灭绝以后，大部分生物都得走非法走私的渠道，再通过跨城运输才能搞到手了。】

　　领带夹耐心地介绍起来。

　　【城外风险有多高你也见过，瞧瞧大马士革营地就知道了，但这趟活你得单干，因为我联系的是他们的死对头，一个搞走私的放逐者头目，叫铁足·昆布，原本大家生意谈得多好，货都给我搞到伊甸郊区了……】

　　“结果呢？”

　　约翰就知道里面有转折。

　　【前两天城里的赛博精神炸仓库关注过吗？】

　　“真是草了，怎么谁都跟这破事有关啊。”

　　【呵呵，这件事牵扯的人可多了，昆布这鲨币在里面陷得很深，柏拉图和盖亚细胞悬赏重金要他狗命，所以，你懂吗？】

　　“你把他卖给公司了！？”

　　【我不承认，也不否认，虽然跟我的交易失败了，但昆布也死里逃生捡回一条命，没干掉他是公司的军队没本事，而他活下来，也得跪着跟我说一句谢谢。】

　　“又是两面做生意对吧，真该死啊，你把他搞得这么惨，转头又让我去做交易？”

　　【哎，没那么糟糕，昆布拿着货没用，与其烂在手里，不如另寻买家脱手……对吧？】

　　约翰没说话。

　　他甚至想把电话挂了。

　　【放心吧，约翰，我换了个渠道联系对方，交易的时候别提我名字，谁能猜得到呢？你就伪装成其他喜欢小动物的买家，然后把东西给踏踏实实接进城里。】

　　领带夹那边传来叹息声。

　　【这批货在昆布小弟手上，都调查过了，没几个能打的，你实在不行就硬抢吧。放心，不管你用什么手段拿到东西，资金卡我都不回收，酬金也是另外支付。】

　　领带夹说得十拿九稳，但如果真信他的鬼话恐怕连骨头渣子都不会剩下。

　　他似乎也觉得这趟活有点问题，便转换语气用颇为无奈的声音说道。

　　【身不由己啊，约翰，我的客户权势通天，绝对能帮你搞到想要的名单。】

　　“……”

　　电话挂断了。

　　【任务：小可爱】

　　【奖励：酬金（浮动）】

　　约翰把包裹收拾好丢进银骑副驾，轰起油门离开了丹妮街的地下车库。

　　外环线上活跃着帮派分子。

　　警局车辆的巡逻频次远超以往，对帮派和放逐者的打击力度空前的大，平常连飙车都懒得管的体制蛀虫们现在竟然会在白天的高速公路上截停交火，显然是有内部悬赏在的。

　　约翰嗅到一股子臭味，也不知道公司狗们到底在担心什么。

　　【任务目标更新】

　　【前往交易地点。（未达成）】

　　他驾车驶过检查口，离开外环线，朝着荒凉的郊区城外疾驰。

　　新的挡风玻璃有光感调节，不用担心漫反射灼伤眼睛。

　　黄土砂砾时不时擦过车表面，耐磨涂层倒是不用担心留下损伤，改造后的座驾没那么矫情，就算有点小问题也可以交给保养套餐处理。

　　【伊甸城郊区-费尔蒂国道（旧）】

　　约翰远远看见一家废弃厂房：

　　老式的硬化大棚将旧仓库包裹起来，设备全部断电，金属框架和没来得及撤走的杂物都被洗劫一空，泛黄的玻璃没有一块是完整的，周围随处可见焚烧痕迹和生活杂物。

　　银骑驶下主干道。

　　轮胎在砂石路面碾出沙沙声，穿过了厂区中间的积水小路。

　　建筑物围墙上冒出两个持枪者。

　　他们端着动能步枪，皮风衣，赤裸上半身，胸口纹着充满性暗示的图案，和意义不明的字符单词。

　　【势力：放逐者[铁足·昆布]】

　　放哨的开始鸣枪示意。

　　约翰可不是迷路的流浪者，也不是来野地打炮的花花公子。

　　他无视枪声继续往里开。

　　沙堆旁边有废弃集装箱，围墙破碎，用木头架子隔绝积水淌出来一条道，里面似乎聚集着一票子人。

　　一辆笨重的厢型车横在路中间。

　　有个燃烧过半的布艺沙发，周围还有各种拆解下来的木头碎片。

　　约翰离开车门立刻就感受到好几个视线。

　　四面八方走出来一堆放逐者，发型也是千奇百怪，义体改造覆盖率较高，武器以戎锯和阚美尔品牌居多，主要是冲锋枪为主。

　　【任务目标更新】

　　【拿到交易的货物。（未达成）】

　　约翰拎着包裹离开车门时，眼前跳出了任务提示，同时最起码三个枪口堵在自己脸上。

　　他强忍着拔出赌徒和动能步枪的冲动。

　　为首的放逐者走上前，打量着约翰说道：“你就是纳兹米·艾森纳赫？”

　　约翰脸颊抽搐了两下。

　　这群放逐者跟他想得一样，怎么会有人取这么奇怪的名字？

　　“你管得着么，给钱不就行了。”

　　“拿来。”

　　放逐者抬了抬脑袋。

　　他的下颚骨被带滤网的植入体代替，难怪说话声音像是闷在沙子里。

　　约翰盯着他。“东西呢？”

　　“先交钱，我们已经被耍过一次了。”

　　放逐者面露不悦，脸上没有眉毛，眼神看起来跟秃鹫差不多。

　　【跟放逐者交易。（可选）】

　　【解决掉放逐者0/15。（可选）】

　　“跟我有关系吗？生意不是这样做的，把东西拿出来，或者让它跟你的尸体一块烂在这鸟不拉屎的地方。”

　　刷刷刷——

　　周围传来抬枪声。

　　约翰却是逼近那个喽啰，居高临下地盯着他的眼睛。

　　除了威胁，还是战术。

　　他的CQC芯片当中有一种近距离挟持的战斗技巧，如果爆发战斗，这家伙就是自己掏枪射击的肉盾。

　　对方怂了，抬抬下巴让人把枪放下。

　　约翰跟着他走到厢型车面前，拉开后面的盖子就看见一个巨大的玻璃缸，把里面塞得满满当当。

　　浑浊的液体被搅动，浮游藻类和各种碎屑在眼前飘来飘去，突然一个血盆大口盖在他脸上！

　　砰！

　　整个车都在震动。

　　“WTF？”

　　约翰的手都放在握把上了。“这尼玛叫做小可爱啊！”

　　“小什么……玩意儿？”

　　为首的放逐者嫌弃地瞥向约翰。“这东西重四百多斤，可爱在哪儿？为了把它塞进玻璃柜里还用到了特制麻药，你瞧见水里的手指头了么，跟我唠一下，打算买回去干嘛？”

　　“煮着吃。”

　　“法克鱿，钱呢！？”

　　放逐者确实是没耐心了。

　　他们队伍看着都面黄肌瘦的，显然是上次交易过程中被打得挺惨。

　　好几个瘾君子下意识在抽脖子。