045：新仇？旧恨！

“听说你们在城里被围，断供憋了一段时间了吧，别嗑死在路边。”

　　约翰把资金卡抛给对方。

　　小头领昂起脖子，义眼闪烁，确认钱款无误后拍了拍车门，周围的放逐者们吹起下流的口哨，似乎在盘算着今晚去哪儿消遣。

　　【任务目标更新】

　　【将货物送到西区老桥洞。（未达成）】

　　约翰调出虚网，让银骑进入自驾返航模式。

　　伊桑伯格跑车的轰鸣声远去，惹得站岗的哨兵都在侧目遥望，眼神似乎在说他是个阔佬。

　　唯独小队头领侧目沉思。

　　约翰面前是一辆卡洛蒙公司的货运厢型车。

　　这款车型是公司流水线上最便宜也是最新的型号，很多仍在聘请活人司机的小运输公司都会用它送货。

　　约翰从侧面的扶手架爬上车顶，打开防水天窗，便看见了玻璃运输箱的顶部喂食口。

　　砰！

　　刚刚打开，里面的东西就朝着他扑腾过来，嘴巴甚至覆盖了投料口，撞得整辆车摇摇欲坠。

　　约翰将袋子里的鲜肉包全部丢了进去。

　　水里瞬间沸腾起来，一坨坨沉重夯实的肉块就像是被放进了破碎机，眨眼间就变成了残渣，飘得到处都是。

　　激烈的水花甚至溅到了车顶。

　　约翰蹲着看它进食，突然感受到脚底的载具在朝侧面晃动。

　　紧接着一颗镶嵌了金属皮的脑袋从探出来，放逐者领队爬上车顶挨着他一起往水里瞧。

　　“你认识这玩意吗？”

　　约翰状似无意地问道，调整姿势将赌徒的刀把暴露出来。

　　“原来你也是个跑腿的。”

　　领队冷哼两声，没接话茬。

　　“有钱的蠢猪们会亲自到城外来交易吗？用屁股想也知道，我只是帮别人做生意，就算有恩怨，也不能算在我头上。”

　　约翰几乎是把话给挑明了。

　　但他注意到周围的放逐者并未散去，也没有直接开枪进攻，似乎在静静地等待着什么。

　　放逐者领队的眼球在闪烁。

　　他似乎在确认一些事情，同时顺着约翰的话继续说道。

　　“这是一头远洋白鳍鲨。”

　　“吹牛逼吧，河水里都是剧毒，更何况海里？这年头能在野外蹦跶的动物都贵得要上拍卖会。”

　　约翰表示不解。

　　放逐者领队却笑他没见识，沙哑的声音从金属喉咙里发出来。

　　“这是一个生物复制品，盖亚细胞的技术，他们专为有钱有势的人复制一些灭绝的玩意儿，而且是基因优化过的，你瞧……”

　　呵啐——

　　领队往水里吐了口浓痰。

　　水面下的巨物浮动起阴影，似乎对有人打断自己享用鲜肉感到不满。

　　“它耐操得很，饿半个多月都活蹦乱跳的，也不挑水质，有钱的阔佬们怎么养都能活下来……听说在市面上卖得不错，只要能出得起钱。”

　　他讲话阴恻恻的。

　　【任务目标更新】

　　【解决掉交易现场的放逐者0/15。（未达成）】

　　约翰扫了一眼周围。

　　放逐者已经全部架好枪，并暗戳戳地将入口堵死了。

　　“拿钱走人，不好吗？我跟领带夹没关系。”

　　“呵呵，还有这茬儿呢……”

　　放逐者领队冷笑几声，抽出冲锋枪，仗着周围的小弟直接跟他撕破了脸。“你是约翰，对吧？厄多尔地区的萨拉齐是你干掉的吗？”

　　“谢特，我还以为你是要拿领带夹的事情跟我出气，搞了半天是冲着萨拉齐来的？”

　　“萨拉齐是昆布的兄弟。”

　　“你他妈是在逗我吧，说他们是炮友都比兄弟可信，要是真讲究情义……为什么要背叛各自的家族？”

　　约翰面露鄙夷。

　　他发现自己真摊上事的时候，反而会更冷静。

　　“你们就是贪得无厌，让我猜猜……交易的钱要孝敬给铁足·昆布，轮到你们手里就剩下仨瓜俩枣，所以想拿我的脑袋换赏金？”

　　领队秃鹫般的眼睛眯了起来。

　　他的合金下巴抖了抖，发出极其难听的笑声，仿佛是认同了这个观点。

　　约翰沉思片刻，对上领队的目光。

　　“我能搞死萨拉齐，凭什么不能干掉你？”

　　“哄小孩呢？约翰，大马士革营地离这很远，南多没机会来救你，如果你指望战母艾隆娜，得了吧，她不会为自己的小白脸掉眼泪的……”

　　周围的放逐者放肆大笑。

　　“传闻变成这样啦？”约翰收起微笑，眼神凌冽。“今非昔比了，伙计，你真该拿钱走人的。”

　　领队抬枪的瞬间，一道淡淡的流光从面前掠过。

　　他的胳膊被连根切断，惨叫声刚刚发出来，脑袋侧面就受到撞击，整个身体失去重心坠向投食口。

　　“法……法克，啊啊——”

　　秃鹫脑袋没入鱼缸，浑浊发臭的凉水灌进他的口鼻，阴影中潜藏的血盆大口无情地掐灭了他的呼唤。

　　哒哒哒。

　　子弹毫不留情地射向车顶。

　　约翰砍完人立刻滑到货车背面躲避了第一轮射击。

　　车门被打得叮当作响。

　　货厢里的惨叫只持续了一瞬间，尸体从喂食口被整个拖了进去，后续的动静比小情侣车震还剧烈。

　　本就绿得可怕的污水，没过多久就变得殷红发黑。

　　漂浮物似乎也更多了。

　　约翰背靠着货车，掏枪转身射杀了近点的卫兵，然后踩着积水上面的木板跑进了建筑物。

　　厂区里全都是咒骂和枪声。

　　约翰调整好呼吸，压着脚步躲在最里面的楼梯底下。

　　阳台上面的放逐者冲了下来，房间里略显昏暗，光线急剧变化导致他们的视野有一瞬模糊。

　　约翰放松身心，随着潜意识屏息侧身抽刀。

　　单分子刀刃切开了义肢和血肉的连接点，表面涂层在阴暗的空间里折射出流光，转瞬间就砍死两个，走在最后面的家伙只迈出了一条腿。

　　约翰斩断了他的脚腕。

　　但他并没有追上去。

　　阳台肯定有枪口在瞄准，贸然探头就是挨枪子，而且他没必要补刀——武士刀赌徒有神经毒素，会从伤口处入侵敌人的血管，放着不管也能要了对方的命。

　　砰！

　　窗户玻璃被打碎了。

　　几颗手榴弹被扔进房间，房顶上全都是脚步声，子弹在楼梯间四处乱飞，桌面上杂物被打得七零八落。

　　阳光从金属板的弹孔一缕缕地射进来，薄弱处还在不断地开洞。

　　约翰在尘土漂浮的光柱间奔跑。

　　他拉动枪栓，滑铲找到掩体，立刻架起步枪回击。

　　【武器：戎锯短吻鳄K-1】

　　【模组：弹道修正，中级穿甲】

　　放逐者们挨个倒下，矮墙后面的脑袋齐齐缩了回去。

　　约翰眼角的备弹数量在减少。

　　【△47/120】

　　他升级过的胳膊对动能步枪控制感更强了，军用芯片包含了高级射击技巧，导致他换弹和寻找掩体的时候没有多余动作。