046：事成以后

火花在房间里溅射。

　　约翰头顶上密集的管道被打出了一个个缺口。

　　他恍若未闻，淡定地卸掉弹夹，更换、上膛、开枪，新的金属空壳叮叮当当地落在地上。

　　敌人被打成一滩滩血浆。

　　他们几乎都是肩部以上中枪，根据皮下护甲和植入体的强度不同，挨上不同数量的子弹，但无一例外，都在对枪过程中暴毙。

　　约翰带着高级义体，加载新款军用芯片，配上一把顶级改造的戎锯动能步枪，打小规模地形战简直不要太强。

　　但他还是得保持谨慎：

　　自己没有皮下护甲，任何擦伤和中弹都需要用药剂救急，事后还得通过手术将子弹取出来。

　　放逐者们的牙齿都要咬碎了。

　　约翰靠着不断游走，将敌人挨个点杀在建筑物里。

　　随着数量减少，最后的几个瘾君子彻底暴怒，决定跟他玩不要命的那一套。

　　高处架枪的把扳机按死。

　　子弹封堵住了约翰所有建筑物的每一个缺口，随后就是手雷铺路，放逐者小队将自己能掏出来的投掷物全都灌进了厂房。

　　把里面炸得一塌糊涂。

　　他们等到爆炸声消失的瞬间，一窝蜂地挤进了约翰所在的位置。

　　“啊——”

　　紧接着就是一声惨叫。

　　放逐者们高估了自己的街头乱斗芯片，也低估了筏岐工业单分子武士刀的锋锐程度。

　　骇人的切割声在狭窄的空间里回荡。

　　金属镀层在微弱的自然光反射加持下留下淡淡的尾曳，混乱的搏斗掺杂着数不清的惨叫和咒骂。

　　那些凌乱的声音，从歇斯底里到恐惧万分。

　　约翰咬着牙一言不发。

　　场面稍微安静下来的时候，周围已经躺着好几具尸体，还有捂着伤口在血泊里呻吟的放逐者。

　　约翰喘息阵阵，光线照进来才发现他被炸得蓬头垢面。

　　沾满灰尘的脸上流下鲜血。

　　有自己的，更多是别人的。

　　“法克，你们喜欢拿手雷炸，好啊，那就来试试看……”

　　约翰堵着唯一的入口。

　　他手里还勒住了一个嘴里呛血的倒霉蛋，随后从他腰部扯下破片手雷丢在自己脚下。

　　现在是死斗！

　　谁想要逃出去，就得做好被炸成渣的准备。

　　滴滴滴的倒计时响起。

　　约翰抬脚将人质踹向前，阻挡了他们扑过来的动作，也挡住了短促密集的枪声。

　　他自己攥着武士刀就冲了上去，在房间里杀得像是恶鬼入境！

　　手雷滚落，碰撞到房门。

　　倒在周围的，捂着伤口的放逐者浑身战栗，全都在手脚并用地向往外爬，他们的义眼也有战斗扫描功能，能看见炸弹上面的数字在不断减少。

　　“哦，不，不不，草……”

　　嘣——

　　剧烈的爆炸掩盖了混乱。

　　枪声和惨叫被盖过，在更加血腥的决斗中消失，而当烟尘弥散，只有约翰跌跌撞撞地走了出来。

　　【药品：超级治疗药剂】

　　约翰掏出泵式注射剂，扎向自己的脖颈。

　　“唔，呼，呼呼……”

　　他靠在门柱上不断喘息。

　　【解决掉交易现场的放逐者15/15。（完成）】

　　约翰强撑着身体站起来，拉开卡洛蒙运输车的后备箱，然后将整个放逐者聚集地搜了个底朝天。

　　这里估计是他们的临时居所，没有长期驻扎的迹象，囤积的物资和钱财都少得可怜。

　　放逐者最值钱的东西都在身上。

　　约翰没有相应的技术和时间去把这群垃圾开膛破肚，只是搜走了随身的资金卡以及枪械装备。

　　那个被吃掉的小头领已经把约翰的消息透露给了铁足·昆布。

　　放逐者首领的车队很快就会开过来，为了避免连续的恶战，约翰决定见好就收……

　　各种街头武器和零星的战利品被他塞进了车厢里，把鱼缸周围的缝隙堵得满满当当。

　　远洋白鳍鲨摆动起来，激起了不明显的水声。

　　砰！

　　后备箱盖板合拢。

　　约翰坐上驾驶位，开着车行驶在郊外公路上，时刻警惕周围，仿佛下一秒就会有放逐者发出鬼叫。

　　他现在手底下开的可不是银骑，只是一辆货运小车。

　　卡洛蒙公司在设计的这款小车虽然配置简单，功能齐全，引擎动力上却不敢恭维，基本上跑不过市面上常见的装甲车和野地摩托。

　　但他们的销售别出心裁，增加了防爆胎设计，还贴心地在四个轱辘上增设金属盖板。

　　这项徒有其表的设计给了乘客的心理安慰，让该型号在中低端货运领域的销售量连续霸榜了五年。

　　约翰给领带夹打去电话。

　　“你的小可爱在我后备箱里。”

　　【我就知道你没问题，约翰，有惹到谁不高兴吗？】

　　“恐怕没人能回答你了，但你最好把事情揽下来，铁足·昆布要是搞到我头上，我只能说是你指使的。”

　　【哈哈哈，没问题。】

　　约翰撇了撇嘴，还真是诈不动这只老狐狸。“现在还有个正经问题，警察在城里设置了检查站，我的车都快被打成筛子了，可不像是能够通过扫描仪的样子。”

　　【啊，那你不用管，作为中间人这点本事还是要有的。】

　　“我怎么那么不相信呢？”

　　【那就试着信信看，等你把货送到了交易地点，我有消息送给你。】

　　领带夹挂断了电话。

　　约翰开着布满弹孔的货车驶向了重重设防的检查站。

　　三辆警车横在路中间，远处是一架装甲车，黑黢黢的移动炮管就对着马路上来来往往的车辆。

　　周围等候检查的司机全都不耐烦的吐槽着，电台里正在讨论最近城里的紧张局势，据说类似的盘查已经引起了某些企业的不满，对民众的出行也造成了一定程度的影响，甚至在部分地区出现了游行示威。

　　约翰把手撑在窗户上。

　　他竟然在封锁线后面看见了带有公司logo的侦查无人机，几个靠在引擎盖上的老警察在说话，通过口语转译器能够听到一些消息。

　　这次柏拉图和盖亚细胞的反应过于激烈，引起了很多公司的注意，而他们通过政治力量对基层警力的压迫和城市巡逻的指手画脚，让体制内也产生了厌烦情绪。

　　据说警局高层和几个倾向于柏拉图公司的议员都处于风口浪尖，而部分政治矛头已经开始攻击他们。

　　约翰正在暗戳戳地获取信息。

　　马路正中间检查的警员似乎收到了某些隐秘的消息，随后正在休息的几个人突然起身，离开检查口朝着后面的车辆走来。

　　他们装模做样地拿着扫描仪沿着约翰的货车走了一圈。

　　一位戴着墨镜，皮肤黝黑的警官朝着自己的同事挥手确认。

　　应急车道的隔离桩被撤走了。

　　约翰就眼睁睁的看着自己身旁多出了一条可以离开的道路，他踩起油门，在警察们的帮助下毫不费力地通过了电子狗和浮空扫描仪。

　　全程没有任何人跟他说话。

　　【伊甸城-西区老桥洞】

　　场地里早就有一伙人在等，还是上次那几个墨西哥血统的壮汉，这个小队似乎专门替领带夹接货。

　　货车驶进沙地，碾过土堆。

　　壮汉们将后备箱盖板掀开，立刻发出各种怪异的声音。

　　“这锅浓汤是什么玩意？”

　　“你们的小宝贝就在里面。”

　　约翰离开车门，给自己点了根传统烟。

　　“你们总不能指望一群放逐者懂得怎么照顾珍稀物种吧……不过还好，他们用实际行动已经证明了这只小家伙状态良好。”

　　鲨鱼在浴缸里游动。

　　一个金属下颚顺着水流在鱼缸底部缓缓飘过。