047：鱼钩和猎人

原本这几个人是想把小货车直接开走的，约翰当然不可能同意，毕竟后备箱里还塞着战利品呢。

　　“伙计，让我拿手端着吗？”

　　领带夹的喽啰们都无语了。

　　“嘿，约翰，你是跟老板做大生意的，怎么每次交易的时候都搞些倒排面的事情？”

　　“能在街头用力气换东西，就别用钱……我是务实主义者，不是喝西北风就能活下来的装逼犯。”

　　约翰耸了耸肩。

　　喽啰们面面相觑，耸了耸肩，开始给上头打电话，然后……

　　嘟，嘟，嘟。

　　领带夹实力够硬。

　　喽啰们也是有备而来。

　　一辆精氪重工的拖车开过来，悬臂将鱼缸吊到托运厢里。

　　这条小可爱还需要经过检查和清理再送到客户手上。

　　约翰默默地看着这一切，把烟屁股按在水渠边缘的青苔上。

　　【联系人-领带夹[通话请求]】

　　【我终于能跟客户交差了……】

　　“直说吧，是不是要继续干活，你才能搞到我想要的东西？”

　　约翰预判了他的套路。

　　电话讪笑几声没有否认。

　　【呵呵，行吧，知道你不在乎我的死活……但要有耐心，约翰，我亏待过你吗？】

　　“但你总是在算计，我每次跟你做事情，每走一步都要堤防脚底下有没有坑……这感觉，太不踏实了。如果你仗着名单的事情吊我胃口，那我会直接把鱼线剪断。”

　　【别急着一拍两散啊，啧，我做事情都是各取所需的，这个客户能搞到你要的东西，我才费尽心思把黄掉的生意重新对接起来。】

　　“那就拿出点诚意，否则我不会再给你干活了。”

　　约翰不是刚出社会的傻白甜，也不是当初走投无路的时候了，现在能接活的地方很多，没必要在一个心思复杂的中间人身上浪费时间。

　　领带夹沉默了片刻，似乎也在权衡得失。

　　约翰提醒他：“你说送货结束有事情跟我讲。”

　　【嗯……铁邦物流在调查一起设备遗失案件，型号是B-24六旋翼载重无人机，让我看看……事故报告显示，遭遇非法截停，且未及时启动应急程序，而信号消失地点在丹妮街公寓……】

　　约翰静静地听着。

　　【设备最后的快递签收人叫约翰，哎，第一次翻看色情芯片的小鬼都知道不要实名制……你是怎么想的？】

　　约翰没回答他，而是反问道：

　　“你都没去查，事故报告就送到你脸上了，怎么我要个公司名单反而磨磨唧唧的。”

　　领带夹传来叹息声，以为他不懂其中利弊。

　　【公司设备管理保护法规定，对于恶意拦截和损坏公司资产的行为有权利使用暴力手段。我如果不帮你，会有浮空车带着一队公司士兵踹开你公寓的大门……】

　　约翰笑笑不说话。

　　他就是铁邦物流出身的，怎么会被他哄住，也不想想伊甸城黑市里的公司设备都是哪儿来的？

　　运输梯队的人对财产保护法背得滚瓜烂熟，他们以前偷取备用零件赚取外快的时候，事故报告单摞起来都到膝盖了。

　　约翰知道公司不会善罢甘休，更知道设备调查流程。

　　这次高调抢劫就是要看看公司的反应，如果走正常的流程，搞恐吓、警告、罚款、胁迫的那套……

　　说明自己没有被公司重点关照。

　　如果来的人不对劲，甚至调查过程很低调，反而要出事，也侧面说明自己最后一次货运的任务有大问题。

　　如果真是这样，约翰会第一时间躲到大马士革营地或者避风港公司。

　　到时候看清了形势，再顺藤摸瓜反向调查。

　　约翰轻笑几声：

　　“我还是不想对你说谢谢。”

　　【我没想邀功，只是解释清楚，免得你以为——自己跟昆布小弟要命的时候，我什么事情都没做。】

　　“铁邦物流被你打发走了？”

　　【后续会有两个肌肉壮汉去敲你家门，例行公事而已，别为难他们，更不要走火，设备失窃和故意杀人是两码事……】

　　电话那头传来叹息声。

　　【小可爱的委托金稍后会打到你账户上，一码归一码，往好处想想，跟我做事情也没那么糟糕。】

　　约翰不置可否。

　　电话挂断了。

　　【任务：小可爱（完成）】

　　【奖励：酬金】

　　约翰坐进小货车驾驶座，伸手想要调个电台音乐，结果发现仪表盘上有两个弹孔。

　　“法克，”

　　他咒骂一声启动了引擎。

　　领带夹的汇款收到了——这家伙虽然心眼子多，但每次付的钱都对得起任务难度。

　　小破车没有开去西区，而是转头前往了油桶街。

　　天色尚早，而且路线比较顺，正好去黑引擎餐馆填饱肚子。

　　【食物：合成肉酱意大利面】

　　格奈乌斯将一个大盘子撂在约翰面前，再咚地递上一杯扎啤，指着餐馆外面的停车场问：

　　“啧啧，落魄啦？怎么都开上卡洛蒙了，我还以为你在西区那边混得风生水起呢。”

　　“盼着我点好吧。”

　　约翰狼吞虎咽，说实话，丹妮街的外卖吃腻了，还真没有格奈乌斯做的东西好吃。

　　他肯定往胳膊里插料理芯片了。

　　“你最好混出名堂来。”

　　格奈乌斯撩起袖子，金属义肢是旧型号，但拾掇得干净利索，就像这间黑引擎餐馆一样。“员工宿舍里已经有姑娘了，就算你现在舔着脸回来刷盘子，也没地儿收留你。”

　　“嗯哼？”

　　约翰喝着啤酒，才注意到店铺里的新面孔。

　　现在是就餐高峰期，除了酒保在吧台里，还有两个欧洲血统的姑娘在桌椅间端盘子倒酒。

　　“蒸蒸日上啊，嗝儿，有事情联系我。”

　　“哟，牛逼都吹起来了。”

　　格奈乌斯插着胳膊，抿起嘴巴冲他嗤笑道。“伊甸城水深着呢，别以为吃饱饭，抢点东西，再听两句漂亮话就真把自己当个人物了，你这种态度死得最快。”

　　“操蛋，你真盼着我点好……成吗？”

　　约翰无奈地撇撇嘴，熟练地付钱离开。

　　他等到天色渐渐变暗，开着小破车来到地下通道，顺着河边的小路停靠在距离橱柜最近的空地里。

　　几个油桶在黑夜里静静燃烧。

　　流浪汉和不法分子都在若有若无地瞥他。

　　约翰掏出满弹夹给满配短吻鳄装上，周围异样的躁动少了许多，就连原住民们的目光都变得友善了。