048：正得发邪

通道里无事发生。

　　新住民们都很懂事且友好。

　　约翰来到卷帘门前，抬起手却瞥见地插没有上锁，再看向旁边的摄像头，发现它只是简单地移动聚焦，没有启动扫描。

　　他警惕地放缓动作，收起短吻鳄再掏出消音手枪。

　　哗——

　　卷帘门被整个掀起来。

　　约翰压低了重心确保能第一时间看清内部的情况。

　　预想中的埋伏没有出现。

　　店铺里还是上次离开时的鸟样，熟悉的金属架子和长条桌，一排排的二手货架，右手边的墙壁上有弹孔，噪点乐队的海报已经发潮褪色，灯条和电线各垂了一半下来。

　　音响里的摇滚乐持续轰炸着。

　　橱柜在桌上翘起脚。

　　他摘下了一幅超感芯片播放器，金属口罩上面顶着油到发腻的莫西干发型。

　　橱柜狐疑地看向约翰手里的枪：“你终于要试着抢劫我了？”

　　“去你妈的，监控器没动，我以为你被干掉了。”约翰用枪口对着他狠狠地比划了两下。

　　“我的监控有个小程序，客户上门就会叫醒我，而你属于贵宾客户，会跳过扫描并且自动开启门锁……嗯哼，你懂的，谁身上还没有秘密？有些客户是不方便搜身的。”

　　橱柜拿起桌面上的抹布擦擦手，冲着他抛了个媚眼。“尤其是像你这种街头新星，总得有点隐私吧。”

　　约翰抬了抬胳膊，把枪别回去，再一次皱起眉头。

　　房间里有难以描述的腥臭味。

　　“法克，橱柜你心真踏马大……你刚才是坐在这里，对着超感芯片玩鸟吗？”

　　“很明显啊。”

　　“该死的，就该有个愣头青冲进来给你崩了。”

　　“嘿，那么严厉干嘛，作为油桶街最好的二手商，我压力很大的。”

　　橱柜点起烟，拍拍金属桌子。“这可是我的身家性命，伙计，外卖叫过来我可不太放心，你他妈第一次到我这来还是卖片呢。”

　　约翰不打算跟他打嘴炮，直接把机械钥匙丢了过去。

　　“我刚做了单生意，有点杂物需要回收一下，门口最近的桥洞底下停了辆卡洛蒙，把它丢给拆车厂吧。”

　　“遵命，长官！”

　　橱柜并起两根手指划过自己的额头，义眼闪烁了几下，又抓过键盘轻轻地敲了敲。

　　监控画面开始切换。

　　屏幕里的一个镜头放大，刚好能看见卡洛蒙小货车，以及在周围徘徊的流浪汉和不法分子们。

　　约翰没有急着走，转头又问他皮下护甲的事情。

　　橱柜抿起嘴巴摇了摇头：“伙计，你懂我规矩的，单号卖货，双号收货。但你毕竟是贵宾，允许你提前预定，明天我快递一个好东西到丹妮街公寓去。”

　　“义体吗？”

　　“NOPE，是服装插件设计图。”

　　皮下护甲是赛博时代的里程碑技术，它对传统防弹衣市场造成了难以想象的冲击。

　　但是短暂的慌乱过后，大家又逐渐意识到两者可以兼得。

　　材料技术在各家公司的内卷中不断革新，防弹衣插件除了传统陶瓷板和高分子纤维以外，还相继推出了生物脂肪、新型碳化硅之类的夹层。

　　改装和升级是永恒的主题。

　　如今枪械、血肉、甚至连神经强度和思维能力都可以强化，装备商贩们自然也会在护甲上预留模组插槽。

　　橱柜说的就是一种高科技夹层。

　　他说这东西出自前段时间被炸掉的柏拉图仓库——作为职业商贩，听到风声肯定要抢着收脏物，得亏关系够硬，搞到了几样不错的东西。

　　约翰没接话茬，而是靠着桌子观看监控器上的画面。

　　“以前这里有那么多人吗？”

　　橱柜在电脑上处理杂物，有一搭没一搭地回话。

　　“都是最近这段时间涌进来的，街面的体面工作很珍贵，更多的人都跟你一样，想要在这屎盆子里蹚出自己的道来……有加入帮派的，有接散活的，基础好的就成为俱乐部和巷子口的新面孔，最后就是偷鸡摸狗的小蟊贼了。”

　　“我刚从黑引擎餐馆过来，欧洲那边最近不太平了？”

　　“你该问什么时候太平过，公司间的利益冲突嘛，每年都一样。”

　　橱柜语气平平。

　　“要说影响最大的还是食尸鬼，无家可归的人呐，在他们眼里都是白捡的票子……最近这群畜生可是吃得满嘴流油。甚至有些新来的，觉得活不下去了，也加入进去做起了敲闷棍和割肾的勾当。”

　　他指着桌面上的播放设备。

　　“黑市里最近冒出好几个拍重度片的团伙，我有几个老客户都没再出现过了，我怀疑跟他们有关。”

　　“你是在调查？”

　　“呵呵，我看起来像圣母吗？这里是伊甸城啊，约翰，有人翻身踩在城市头上，就会有人在臭水沟里被掏空身体，没什么好抱怨的。”

　　约翰不置可否。

　　他也清楚世道有多艰难，但不断升级改造自己，就是为了让念头愈发通达的。

　　约翰没有追问，淡淡地说道：“行吧，等你有需要给我打电话。”

　　“约翰，你知道吗？我老早就说过，格奈乌斯那种正得发邪的人，迟早会因为心软吃亏，而你聪明的地方在于，能意识到护甲和武器的重要性。”

　　橱柜继续把腿翘起来，在约翰临出门前补充道。

　　“你拿食尸鬼练枪没人会发表意见，但千万别把自己当成英雄了，人性的子弹会要命，什么科技都防不住。最多在力有所及的情况下踩死几只蟑螂，我会写匿名信到警察局，让他们给你颁奖的。”

　　约翰竖起中指，转身离去。

　　【伊甸城-东区格林路街头】

　　霓虹灯牌变得清晰，广告上的肌肉男和辣妹摆出各种撩人的姿态。

　　嗡嗡嗡——

　　伊桑伯格合金RCH缓缓减速，最后停在了红绿灯前。

　　约翰正在返回公寓的路上。

　　他的腿伸直了踩着禁止通行的滚动投影，坐正身体，面无表情地欣赏城市夜景。

　　摩托车的导航坐标垂直向前。

　　【临时任务-诱惑（57s↓）】

　　【奖励：未知非法芯片、违禁品、现金】

　　约翰眼前突然跳出临时任务。

　　标题旁边还有一个不断减少的数字。

　　他眯起眼睛，发现眼前浮动的数字跟红绿灯时间重叠，很容易联想到周围正在等候的车辆。

　　约翰环顾左右。

　　他注意到隔壁这台厢型车的司机似乎眼神有些凶恶。

　　【姓名：乌萨马·布兰查德】

　　【势力：食尸鬼】

　　约翰看向对方的时候，那家伙正好收回目光，副驾驶还坐着一个人，都是形迹可疑的样子。

　　他能依稀听见金属磕碰的声音。

　　兴许是一把动能微冲，或者是街头喷子，也可能是某种镶嵌在胳膊里的金属刀具。

　　【任务目标更新】

　　【干掉食尸鬼0/5。（未达成）】

　　约翰收回目光，手指在引擎屏幕上划动，在巡航参数界面做调整。

　　红路灯开始闪烁。

　　身后的汽车都开始急躁地蠕动。

　　食尸鬼司机以为约翰不想惹事，也把手牢牢地放在方向盘上准备起步。

　　绿灯跳起。

　　砰——

　　货车前车窗玻璃红了一片。