049：清扫后离开

货车窗户玻璃炸成了蛛网状。

　　司机的半个脑袋歪过去，尸体身上的安全带瞬间紧绷，脑浆子混合着鲜血溅在前车窗玻璃上。

　　街道口乱了。

　　伊甸城公民对枪击特别熟悉，行人们几乎是同时护着脑袋蹲了下去，纷纷弯下腰远离路口。

　　周围的车也撞来撞去。

　　后面的司机神色各异，人们都下意识远离麻烦，挂倒挡的撞在了人家前引擎盖上，拐弯的跟对向来车刮擦……

　　原本宽敞的道路彻底堵住了。

　　约翰举着消音手枪，从小货车正面缓缓走过。

　　副驾把司机推开。

　　他正要把手里的枪掏出来。

　　约翰侧着身连开数枪，高穿子弹在玻璃上留下几个清晰的孔洞。

　　食尸鬼的血溅在座位上。

　　这家伙临终前扣住了扳机，子弹在座位旁弹射，虽然没有造成伤害，却惊动了后座的同伙。

　　约翰走的侧面。

　　他没有傻站在在门前，而是贴着前车轮静静等待了几秒钟。

　　哗——

　　食尸鬼突然把门拉开。

　　哒哒哒！

　　约翰没有站在正面，躲过了第一轮射击，他抬起手臂拉开身位，将内侧的枪手爆了头。

　　里面乱作一团。

　　尖叫和咒骂，还有枪声，乱七八糟的东西全给撞翻了。

　　约翰刚杀了一个人，近处就有一个步枪探出车门，还没有调转方向……

　　约翰伸手抓住，往外拽。

　　持枪者重心失控，整个跌出了车厢。

　　约翰滑到他背面，勒住脖子，调转方向冲着货车里面——最后的食尸鬼吓破了胆，直接清空了冲锋枪里的弹夹，结果全射在同伴的肚子里。

　　约翰判断好时机，从人质的脖子后伸出枪。

　　嗒，嗒嗒。

　　一枪身体两枪头。

　　尸体倒下了。

　　【干掉食尸鬼5/5。（完成）】

　　约翰把怀里的尸体丢在脚边，弯腰擦了擦虎口附近的血水，然后走进了车厢，立刻就听见了尖叫。

　　“啊，不，不，求你了。”

　　“法克！”

　　约翰下意识掏出枪来。

　　他有点懊恼，搜车杀人过于顺利，却太相信任务提示了，没想到里面还有活人。

　　那是个头发蓬乱的姑娘，只有基础义体，衣衫褴褛的。

　　她脸上的妆全乱了，眼眶里爬满了可怕的血丝，还有明显的淤青，蜷缩在角落里瑟瑟发抖。

　　“你哪儿来的？”

　　“白银渔港……听，朋友说，有试吸小样，我不知道……额，被他们抓走了。”

　　她眼神有些迷离。

　　约翰注意到这女人瘦得夸张，情绪异常，有毒瘾发作的迹象。

　　“你被毒友骗了，操蛋，滚。”

　　他举起枪口，冷漠地将女人拽下了车。

　　警笛声隔着一个街区响了起来。

　　伊甸城的警察们都不想为了微薄的薪水殉职，所以早早地发出信息，提醒混球们早点滚蛋，别不识抬举演变成一场焦灼的枪战。

　　无人机呼地掠过头顶。

　　约翰立刻把兜帽竖起来，拉上黑色滤沙围脖遮住大半的脸。

　　警察们如果看见战斗结束，估计很快就要过来打扫战场。

　　约翰不愿起冲突，也不想白忙活。

　　他拽过后座的空袋子，将散落的组件、毒品原料以及现金一股脑地塞进去，然后将五个食尸鬼的随身武器都摸走。

　　嘟嘟——

　　【ECPD！Put down……武器，把手放在可视范围内，警告……】

　　约翰眼前跳出字幕。

　　锡纸给的语言转译插件开始运作，将提示性的语句呈现在眼前。

　　他封好拉链，将挂绳甩过脖子，然后顺着身后的巷子穿过一整条街和围观的好事居民。

　　【临时任务-诱惑（完成）】

　　【奖励：未知非法芯片、违禁品、现金】

　　伊桑伯格合金RCH稳稳停下。

　　约翰跨上去，轰起油门迅速离开现场，将无人机和带撞击栅栏的警车丢在身后。

　　【丹妮街-黑金帮公寓】

　　约翰将摩托车停好。

　　他淡定地走上路面，在架空层遇到了了扎堆的黑金帮成员。

　　这片角落有健身器材，音响，完整的涂鸦墙和和两排自动贩卖机。

　　黑金帮有管理街道的方式：

　　他们会安排定期巡逻，维持合法生意，给小弟派发工作内容，清理掉惹麻烦白痴，定期找店铺老板收取一定比例的租金。

　　约翰来到一个金链子、身穿潮服的壮汉旁。

　　【姓名：吉莱阿德】

　　他是宜居租赁公司的明面上的小老板，也负责公寓的安全业务，偶尔会帮维托先生传递信息给约翰，属于是黑金帮里的小头目。

　　“哟，约翰。”

　　吉莱阿德伸出义肢互相碰肩，看向约翰的眼神带着一点尊敬。“我正要找你……谢特，这是什么？”

　　“拿着吧。”

　　约翰从兜里抓出一个完整的袋子丢给他，语气平淡地说道。

　　“我宰了一车食尸鬼。”

　　“干得漂亮。”

　　“发生在大街上，人多眼杂，警察也来了，我走得有点拖沓，不确定尾巴甩干净没有。如果被盯上的话，帮我罩着点背后。”

　　“没问题，伙计。”

　　吉莱阿德胸肌健硕，墨镜后面的表情显得相当可靠。

　　约翰跟他告别，走进电梯，望着电子屏的数字上升。

　　他要常住在丹妮街，跟本地帮派打好关系也是有必要的。

　　地头蛇示好，他也愿意给面子。

　　上次黑光失控在地库里撞坏了车，维托先生帮着摆平，事情不大，但也要找机会说声谢谢。

　　约翰特别讨厌欠人情。

　　他打算回公寓放好东西，就去博拉戈俱乐部找……

　　叮。

　　思考中，电梯门开了。

　　约翰的思绪被打断，却发现家门口站着两个人，而且都穿着铁邦物流的工作外套。

　　一男一女。

　　壮汉的外套紧绷，义体改造覆盖率很高，连眼球都是嵌入肉体的目镜，手指和脸颊上的人造革上带着特殊的散热纹路。

　　【姓名：装甲·比蒙】

　　【扫描：血泵，重型皮下护甲，聚合金护甲等】

　　【悬赏：重度伤害，袭警，非法改装等】

　　他双手交叠在小腹前，像个职业保镖一样站在后面。

　　约翰将注意力放在了那个女人身上。

　　对方靠在门口，抽着电子烟，脸蛋精巧得像是高级性偶，却没有那股子风骚劲。

　　她顶着黑色短发，盯着约翰手里的袋子露出微笑。

　　“哇，满载而归啊，约翰先生，我们是来调查运输无人机失联事件的，唔……你晚上有约吗，需要耽误那么一点点时间。”

　　女人的义眼在闪烁。

　　【检测到扫描，骇入中……】

　　约翰皱起眉头，看向对方，骇入进度条立刻结束了。

　　他盯着那女人的脸。

　　【姓名：欧洛丝·格林纳达】

　　【势力：中间人】

　　【扫描：弥赛亚-窥密者（实验型），亚特兰大虚网络连接舱（实验型）等。】

　　约翰立刻将手按在了枪上。

　　“你们到底是谁？”