050：欧洛丝

那个叫装甲·比蒙的壮汉走出来挡在她身前。

　　“你急什么？”

　　欧洛丝伸手拦住。

　　她始终盯着约翰，眼神中带着思索和疑惑。“抱歉，约翰先生，你……能扫得出我们的信息？”

　　约翰没有吭声，读取了信息。

　　【档案：德国籍，欧共体STU事件通缉犯，涉嫌恐怖袭击与武器走私（特情局档案），中间人，弥赛亚公司71年政治丑闻后失踪……】

　　欧洛丝的眼球也在闪烁。

　　她确定约翰把她们认出来了，忍不住问道：“你义眼扫描的数据库是谁给的？”

　　约翰拍向电梯面板。

　　轿厢没有动。

　　“法克，什么情况？”

　　【状态：停运[故障检修]】

　　约翰启动扫描界面。

　　电梯面板和陌生女人之间有一条黄色的数据流。

　　欧洛丝站起来。

　　“别怪你的黑金帮兄弟没有通风报信，我们是秘密拜访，他们也不知道有人来找你。”

　　“呋——我来对了。”

　　她收起电子烟，敲了敲房门。

　　“约翰先生，电梯暂时用不了，坐下来聊聊吧？”

　　“行啊。”

　　约翰知道跑不掉了。“你后面那个猛男好像随时要捏爆我的头。”

　　“你说比蒙？哦，别担心，他其实还挺憨厚友好的……嗯，大部分时候是吧，总之我没有恶意，但充满了好奇心。”

　　“我需要赔多少钱？”

　　“钱……哦，你说无人机么，我跟铁邦物流其实没关系，穿这套制服只是想近距离接触你，既然看穿了就没必要了。”

　　欧洛丝敲了敲约翰的房门。

　　“我本该坐在你的沙发上，但我搞掉了整栋楼的系统，却黑不进你家门……他们说你是个好司机，却没人提到你的黑客技术。”

　　她的困惑在不断叠加。

　　“老实说，你看起来不像是玩赛博空间的人，如果你认识牛逼的黑客可以把他介绍给我。”

　　约翰还是没有回答。

　　他走上前刷开房门，收到了黑光的访问警告。

　　欧洛丝搞掉了整栋公寓的局域网，导致信息没有传递出来，虽然对方没有成功骇进去，但约翰还是决定后续把安全系数再提升一下。

　　装甲·比蒙没有跟进来。

　　欧洛丝哼着歌走进客厅，双臂随着音响里的蓝调摇晃，似乎很认可约翰的选歌品味。

　　“喝点什么？”

　　约翰像招待客人一样问，心里却绷得很紧，刀头舔血那么久，突被人捅到窝里……

　　真特么刺激。

　　“一杯过滤水就行，嘿，我想知道你是怎……”

　　“嘿。”

　　约翰放下杯子打断她。“你的问题太多了，能不能先自我介绍？”

　　“欧洛丝·格林纳达，你不都扫描出来了吗？别装了，表情比嘴巴要诚实得多。”

　　她指了指自己。

　　“我是混欧洲那边的，跟柏拉图和筏岐工业比较熟悉，这次来伊甸城长期出差，估计要呆好几年。”

　　“你是中间人，找我干嘛？”

　　“中间人需要佣兵啊，我上次来伊甸城的时候还没有咖啡机高，号码簿上没几个名字。有人推荐你，但没想到你已经跟领带夹勾兑了。”

　　“各取所需罢了。”

　　“处得不愉快？直说没关系，他在圈子里……就属于那种业绩很棒、但评价很差的。”

　　欧洛丝蜂腰翘臀，露着腰，人造革中间夹杂了一抹金色。

　　“跟满嘴放炮的中间人干活，挺不踏实的吧？”

　　约翰听出了她的意思，无奈地笑了笑，又反问道。“跟你这种新来的混也不见得有前途啊。”

　　“总得试试才知道。”

　　欧洛丝说着话，突然将约翰推倒在沙发上。

　　“WTF？”

　　约翰手里的水撒了。

　　他没反应过来，腰上一重，体香混杂着电子烟的余韵扑面而来，双唇即将触碰，空气变得有些暧昧……

　　“我听说你让领带夹查铁邦物流的员工信息？”

　　欧洛丝掏出了一张卡挡在两人唇前。

　　“甭管你想打听什么，管理层肯定比喽啰知道得多，这里有个铁邦物流主管的地址，等你想清楚了，就到那里打给我。”

　　【已新建联系人-欧洛丝·格林纳达】

　　“啊？搞什么……”

　　约翰懵逼地接过东西。

　　一家老式货厢加工厂的名片。

　　“你长得不赖，但别急，男人在证明床品之前得先证明人品，祝你生活愉快，约翰~”

　　欧洛丝站起身，摸了摸约翰的嘴唇。

　　她笑着掏出电子烟，环顾一圈后离开了房间。

　　约翰脑子有点乱。

　　他拉开门，走廊上空空荡荡，电梯楼层数在不断减小。

　　约翰回到房间里立刻打电话给橱柜。

　　【欧洛丝……什么？你能拼出来么，伊甸城好像没这号人，需不需要我帮你去查查看。】

　　“算了吧。”

　　约翰拧了拧眉心。“我要买东西，清单稍后发过去，明天跟图纸一起寄给我吧。”

　　约翰要给自己的房屋做升级：

　　首先把系统从公寓局域网中脱离出来，创建子服务器挂靠在公共网络里，就算断了整栋公寓的网络，也能自动切换，并通过亚特兰大虚网发送信号给他。

　　约翰下好订单，挂断了电话。

　　这个莫名其妙的中间人搞得他一头雾水。

　　约翰想要获取更多信息，他联想到欧洛丝的国籍，立刻直起身子打电话给埃登·韦茨。

　　【啧，约翰，看着点时间。】

　　埃登是被吵醒的。

　　“欧洛丝·格林纳达，认识吗？”

　　【你从哪儿听到这个名字的？】

　　他语气变得认真。

　　“她刚才就在我面前，没走多久。”

　　约翰描述了今晚回家的遭遇。

　　埃登听完沉吟了一会儿。

　　【欧洛丝在德国黑帮暴乱时期出道的，年龄不大，上一次的公司战争期间很活跃，盘旋在几个跨国企业之间。我不知道伊甸城有什么东西能把她吸引过来，但肯定不会是小事情。】

　　“总之就是个危险人物对吧？她身边有个叫装甲·比蒙的保镖，那畜生的胳膊比我脑袋都要粗。”

　　【那你一天见到了两个活传奇。】

　　埃登略微表示惊讶。

　　【比蒙是弥赛亚的雇佣兵，71年欧共体政变波及到德国，他在公司高层遇刺后失踪了，欧洛丝也是差不多的时间消失。】

　　“两个大人物呗，那她们来调戏我干嘛？”

　　【不知道，但是要小心，尤其别跟她撒谎。】

　　埃登给约翰透露了一点消息。

　　【欧洛丝的义眼是一个试验型义体，有微表情阅读、情绪分析演算的功能，据说连脉搏和心跳数据都能检测，就算你是一个脸部经过改造的面瘫都没用。】

　　“政客们不得瑟瑟发抖？”

　　【嗯哼，猜得没错，她在欧洲就是这样起家的。】

　　“那我要怎么做？”

　　【如果你想好了在伊甸城混出头，像欧洛丝·格林纳达这样的人有活找你，直接答应下来就对了。】

　　约翰没有回答。

　　他对名声和地位没有具体的追求，最开始踏上街头不过是因为生活跌到了谷底，想过得更好一点罢了。

　　埃登看约翰不吱声，主动问道。

　　【准备好成为大人物了吗？】