051：周末

约翰睡得不踏实。

　　隔天中午醒来后灌了一瓶功能饮料才稍微舒服点。

　　橱柜的货全都到了。

　　东西非常多，箱子叠起堵住了大半个阳台，需要时间来整理。

　　恰好今天没安排。

　　约翰首先找到升级系统的配件，掏出数据线连接到门禁里。

　　黑光骇入。

　　他将房间服务器重新备份，跟公开网络连接在一起，这部分的操作难度跟修车工检查车载系统差不多，在铁邦物流的时间里也学到了不少。

　　刚搬过来的时候没做到这份上，是因为自己刚出来混，没想到会有人把整栋公寓的局域网都给黑掉。

　　测试完毕。

　　约翰长呼一口气。

　　现在谁想要骇入自己房间，都会收到提醒信号了。

　　约翰接着收拾大件快递。

　　箱子里是一整套精氪重工的家用智能机械臂，搭载集成系统，可以组建一条自动搓子弹的流水线。

　　刚拆箱房屋系统就发出提示。

　　【您的外卖已送达。】

　　一盒油炸合成肉。

　　两瓶冰镇啤酒——含少量兴奋剂，工业合成物比例极低，比黑引擎餐馆卖的更好喝。

　　约翰最近的锻炼颇有成效，肌肉看起来健硕多了，身穿灰色背心，在工作间里持续忙碌。

　　像这样搞点音乐，跟机械设备泡在一起也挺舒服的。

　　他举起玻璃瓶，对着空气干杯。

　　“周末愉快。”

　　黑光掌控着主系统。

　　精氪重工的机械臂刚刚连接就被黑光席卷而过，瞬间就覆写了公司的程序并将设备整合到管理中心。

　　制造子弹的程序都是下载好的，只需要提供相应的原材料，再点点屏幕就能开始自动生产。

　　呼呼呼——

　　几根笨拙的扭臂开始移动。

　　它们延伸出更精细的工具，在小小的金属台面上拆分、制作、组装，成品子弹会被压进弹仓里，需要用的时候直接拿弹匣就行。

　　效率跟兵工厂的大型设备肯定没法比，但满足日常绰绰有余。

　　约翰吃着东西静静观察，又调试了几个参数——至此就算彻底完工了，以后出门搜刮战利品的时候得留意一些便于分解的原材料。

　　【已添加新设备[工作台]。】

　　【进度：14/115[高穿电磁弹]】

　　【剩余时间：7.35h】

　　约翰调出虚网就能看见子弹生产的具体情况。

　　最近这段时间挣到的钱，除了身上的义体，几乎全都花在了这间小小的工作室里了。

　　有种攒东西的愉悦感。

　　别小瞧这种积累，伊甸城里每天都在死人，很少有人能剩下点什么。

　　橱柜寄过来的东西中还有一个带柏拉图LOGO的密封箱，应该就是他承诺过的防弹衣插件图纸。

　　约翰调整好壁灯，用秘钥解锁。

　　噗嗤——

　　箱子里面有一张带有完整实验数据和配方比例的芯片。

　　【制作图纸：聚合护甲[插件]】

　　旁边镶嵌了几支溶剂，放在钢化玻璃管里，应该是合成配方里需要用到的催化剂。

　　约翰把芯片插进脖颈。

　　黑光闪烁，迸射的电弧触碰到了他的指尖，紧接着飘出了焦臭味。

　　他拔掉芯片，义眼不断闪烁，眼前是密密麻麻的数据，制作流程和底层逻辑堆叠展开。

　　“法……有点累啊。”

　　约翰在疲惫感涌来之前插了一片特别抑制剂——黑光转译芯片会对身体产生负担，而且跟内容的复杂程度成正比。

　　【特别抑制剂（已损坏）】

　　他的脑子舒服多了，随之而来的是一阵紧张。

　　欧洛丝当时如果继续追问扫描数据库的来源……

　　该怎么解释？

　　对于这种混迹顶层的中间人，以及那个压迫感极强的装甲·比蒙，该怎么保住自己的秘密？

　　如果黑光暴露在公司面前……

　　约翰都要冒冷汗了。

　　他低头看向手里已经烧焦的特别抑制剂。

　　赛博时代人人都有插槽，按理说插芯片是很正常的操作，但只要有人怀疑自己，很容易就会发现疑点。

　　约翰将芯片丢进溶解池。

　　硬件被腐蚀成一滩深色液体。

　　他在心底打定主意：

　　伊甸城里水很深，还是一样，非必要不能在外面掏出特别抑制剂。

　　滋滋滋——

　　工作间里时不时闪过电弧。

　　约翰在柏拉图的合成配方里浸淫了一整天，把整个产品吃透了。

　　他现在做出来的品质肯定比街头仿制的要好得多，但跟柏拉图实验室里的原厂货肯定有差距。

　　【模组：聚合护甲】

　　约翰用化纤织物包住成品，掏出消音手枪做射击测试。

　　他扣动扳机听见了biubiu两声，材料上的弹孔很清晰，没有对穿。

　　实验结果是成功的。

　　枪膛里是高穿甲弹，连钢化玻璃都能凿碎，这么近距离的射击竟然嵌在中间，是相当牛逼的插件了。

　　【装备：隐藏式防弹背心】

　　【插件：聚合护甲[100%]】

　　【描述：希提工业改良款，性价比之王。】

　　约翰心底稍微踏实一点了。

　　他晚餐点了份披萨，日落余晖在工业废气的滤镜中显得灰头土脸，穿透玻璃照进来显得慵懒舒适。

　　【机长已抵达，正在加载货运清单……】

　　【特殊耗材X2】

　　【横财账号x8】

　　六旋翼无人机在阳台停稳。

　　两台黑蜘蛛这段时间攒下来的物资全都在这儿。

　　约翰花了点时间将东西制作成特别抑制剂，而横财让他账户里的积蓄又回到了安全线以上。

　　他的金额刚跳转完毕，突然跳出一则未知信息。

　　【陌生联系人[未读信息]】

　　【尊敬的Edenuser343，诚邀您进行顶级性偶测试，支持定制内容与场景化，新一代植入体，附赠感官增幅器……】

　　约翰下拉到最后，瞥了眼链接直接删除了。

　　他以前在铁邦物流工作的时候也会收到类似的东西，有些是的俱乐部通过移动基站的广告宣传，还有些则是纯粹的诈骗。

　　绑架勒索都算运气好的。

　　如果链接对面是一群懂技术的食尸鬼，没等你跟妞儿坦诚相见，就要被掏心掏肺了。

　　约翰改变了【机长】的涂装。

　　然后专门在工作室接出一根临时充电插槽，在客厅角落里安置了一个停靠区域。

　　他设置好自动路线就不管了。

　　霓虹灯色已经蔓延到了公寓外围，周末的白天宣告结束，整理了一些琐碎的事情，过得相当充实。

　　约翰决定开始自己的夜生活。

　　首先就是去拜访维托先生，还掉黑金帮前段时间的人情。

　　约翰靠在轿厢里，望着天花板角落的细小涂鸦发呆。

　　电梯从十五层滑落。

　　叮——

　　【三层-群租区】

　　两个身穿亮片披风的姑娘走进来，浓妆艳抹，肚皮和大腿都有漂亮的花纹。

　　她们手里的电子烟是金苹果公司的新产品，以麻醉和致幻闻名。

　　“是你，猛男，今天没喝醉啊？”

　　“还没到点。”

　　约翰微笑回应。

　　她撩起一头油亮顺滑的紫发，曲线相当傲人，似乎刚对自己的人造革做过一次清洁和保养。

　　“我看见你开的车了，你很有钱对吗，要不要放松肌肉？”

　　这姑娘的填充物很饱满，表皮白皙得发光。“你喜欢玩什么，我那里还有点好东西……”

　　电梯抵达了底层。

　　她脱掉斗篷，露出更多皮肤，往后靠在面板上按住了应急锁停。

　　约翰的注意力从她的双峰移动到另一个姑娘身上。

　　她梳着单边刘海，挡住了淤肿的额角，衣服盖住肋骨，皮肤表面似乎有明显的带妆痕迹。

　　约翰的义眼闪烁片刻，问道。

　　“谁打的你？”