052：野狗

那姑娘默默理了理头发，试图将额角的伤疤盖住。

　　“一个人渣。”

　　抽烟的紫发女孩回答道。

　　她重新披上了衣服，眼神突然变得有些冷漠。

　　“看着我，就说一句实话，你想X我吗？”紫发姑娘直勾勾地盯着约翰，语气却很平静。“我和她今晚都不想去工作。”

　　“需要帮忙吗？”

　　约翰再问了一次。

　　“嘘~”

　　紫发姑娘打断他，吐出烟雾。

　　“你觉得自己像个英雄？带着拯救的心态问出来其实挺操蛋的，虽然你长得挺不赖……但这座城市比厕所还要脏，只要踏进来了就都是一个味儿……所以别用这眼神看着我。”

　　叮——

　　轿厢门开了。

　　她们裹着披风走出去，被霓虹灯毫不留情地吞噬，浸泡在灯红酒绿中，直到肉体融为阴影的一部分。

　　【丹妮街-博拉戈俱乐部】

　　银骑577停在贵宾车位上。

　　约翰每天遇到的插曲很多，但他没有打乱自己的计划——拜访维托先生。

　　他穿了件宽松的疏水工装外套，内搭防弹背心和衬衣，虽然像个混迹街头的雇佣兵，但却可以凭借会员身份顺利通过安检扫描，进入名流大佬们扎堆的俱乐部深处。

　　贵宾区位于大型商场北面。

　　内部设施跟外围商圈比起来极尽奢华，安保人员和侍者也都很专业。

　　作为权贵名流们在西区最大的销金窟，它能提供你能想到的一切特色服务，每个月定期举行的拍卖，公司高层也经常在这里举办宴请。

　　约翰走进了维托先生的办公室。

　　黑金帮是伊甸城规模最大的帮派之一，维托先生作为话事人，拥有着极高的权利和地位。

　　“坐下来，约翰，喝酒吗？”

　　“清淡点。”

　　维托挽起袖子露出金属胳膊，拧开玻璃酒瓶的盖子。

　　他倒满酒杯，给自己切了根雪茄。

　　约翰晃了晃威士忌杯，把这口色泽瑰丽的液体闷了下去，脑瓜子瞬间嗡嗡发涨，好像胸口里有团火。

　　“兴奋剂的劲有点大啊。”

　　“你真该升级消化系统了……酒不仅仅是你混迹街头的手段。”

　　维托今天穿着一件很高档的黑色绒毛马甲，内搭是聚合纤维束的衬衫，领子足够长、足够尖，用来彰显威严。

　　“等你在城里呆的时间足够长，见到的破事情够离谱，世界上能听你倾诉的……就只剩摆在吧台上面的各种高度酒了。”

　　约翰摆摆头，开门见山，

　　“地库里的事情我很抱歉，有需要我帮忙的吗？”

　　维托先生坐在皮革沙发里，翘起腿，视线穿过雪茄的烟云审视着面前的年轻人。

　　“每天进出我办公室的人有很多，约翰，大部分都是索取，或者求我擦屁股，而你是第一个主动提出来偿还的。”

　　维托先生夹着雪茄把烟柱晃散了。

　　“我得提醒你，每拥有一项优秀的品质，就会多上十倍的危险，没有足够的实力，千万不要用道德绑架自己。”

　　“我看起来很像好人？”

　　“谁说得准呢，你顺从自己的内心就好。”

　　天花板的吊灯照射下来。

　　维托先生的眼睛仿佛盖着两团浓郁的阴影。

　　他的瞳孔闪过一段金色数据流，随后淡淡地说道：

　　“既然你有空，就去帮我教训几只野狗吧。”

　　【系列任务擂台：失控野狗】

　　【奖励：酬金，近战武器[随机]】

　　伊甸城的地下非法拳击赛已经非常成熟了，规模庞大，是每个阶层都喜欢的娱乐活动。

　　每年都有数不清的人被打死在擂台上——帮派豢养的拳手，也有向上攀爬的雇佣兵。

　　吊住他们的诱饵是堪比头等彩票的奖金以及数之不尽的荣誉。

　　要么扬名立万，要么被干爆脑浆，一具具尸体伴随着赌徒的谩骂被裹起来丢进后巷里。

　　拳击是黑金帮的经济来源之一。

　　黑金帮的势力范围内到处都是拳馆和健身房，每一分压在人头上的赌注，都要刮下送到他们的口袋里。

　　他们除了签约成名的拳手，还会自己培养新人。

　　维托先生打算把几个好苗子放在月初的关键比赛上，结果那些拳击手中途出了点岔子。

　　他顿了顿，抬头看向约翰。

　　“马卡欧的绷带拳击馆，有个人把我培养的拳手打了一圈。”

　　“法克，埃登……”

　　约翰揉了揉眉心。

　　以维托先生的手段，当然能查出来是谁干的。

　　但首先，埃登手下留情了，其次，没必要因为一点小事去找避风港公司的麻烦。

　　“他们伤得很重吗？”

　　“晕倒而已，但是这里……”

　　维托戳了戳心脏。

　　“那群拳手是从臭水沟里爬出来的，凭着血性走到今天。他们可以接受颅骨被打出裂纹，也不能被人轻松丢在垃圾桶里。”

　　维托皱眉抽了一口雪茄。

　　“他们的自尊心和信念全碎了，需要用特殊手段重新拾起来，有些不合格的只能淘汰掉，但拳赛迫在眉睫，我当时没时间浪费。”

　　黑金帮从城市角落里搜罗了一批临时的新拳手，都是欧洲的亡命徒，想要在伊甸城里混口饭吃。

　　老实说，这群人在赛场上表现得不错，名叫霍夫曼的家伙，甚至撕烂了对手的嘴。

　　但随之而来的是狂妄自大。

　　这群野狗被滔天的名气和财富蒙蔽了双眼，到处惹麻烦。

　　原本这些都可以忍，但他们不该跟枭町帮的星探勾搭在一起。

　　维托的杀意很明显。

　　“我给了宽容，他们选择背叛。”

　　【任务目标更新：】

　　【到外围商圈打听霍夫曼的位置。（未达成）】

　　约翰从贵宾区的电梯抵达底层，熟门熟路地找到绷带拳击馆。

　　吉诺手里还是攥着毛巾，据说打扫健身器材的工作还要持续半个月。

　　“马卡欧不在，他训练的拳击手最近出事了，最近有点消沉。”

　　“我想打听一个霍夫曼的拳手。”

　　“谢特，你找这杂碎干嘛？”

　　吉诺的眼神立刻变得嫌恶。

　　“他和那几个德国佬就是一群精神病，死变态，草他妈的，跟他一起混的拳击手到处惹事，连丹妮街的红灯区都不愿意招待他们。”

　　吉诺插着胳膊，眉头紧皱。

　　“昨晚霍夫曼嗑嗨了，强暴了两个站街的姑娘，完事后把人给活活打死在巷子里，全他妈是血……”

　　“嘿，吉诺。”

　　约翰打断她的叙述。

　　“就告诉我，他在哪儿？”