053：近战械斗

【西区-电子静脉酒吧】

　　这里属于博拉戈俱乐部的辐射范围，跟最繁华的商业街紧挨着。

　　拳手们特别喜欢这个场子。

　　【任务目标更新】

　　【寻找霍夫曼所在的卡座。（可选）】

　　约翰总觉得这一幕似曾相识，跟夜曲酒吧的那趟活有点像，区别在于当时只有一把消音手枪，而且电子静脉的安保等级跟夜曲没法比。

　　酒吧是两层结构。

　　中间是大舞池，伊甸城睡不着的男男女女聚在一起摇头晃脑，音响大得能把工学人造耳膜给震破。

　　酒吧保安都启动了义眼扫描。

　　两颗眼珠子在昏暗的角落泛起光泽，就跟地平线上的远光灯一样。

　　约翰竖起兜帽。

　　他沿着墙壁找到台阶往上走。

　　二楼是回形走廊，靠着栅栏可以俯瞰舞池。

　　稍微靠墙的位置划分出卡座，昏暗的空间里全都是莺莺燕燕的笑声。

　　约翰绕过舞女和保安找到一个巨大的包厢。

　　这里甚至有内外两层，外围是卡座，更里面有个隔音良好的房间。

　　约翰开着扫描。

　　他突然看见了几个清单上的名字，于是停下脚步，用身体挡住了舞池里射进来的激光，也打断了里面的欢声笑语。

　　啪——

　　酒瓶子摔在墙壁上。

　　“法克鱿，滚开。”

　　“臭傻逼！”

　　卡座里坐着好几个壮汉，双臂都经过改造而且头发很短，皮肤覆盖着夸张的纹身。

　　噗嗤——

　　金属移动门关闭。

　　卡座成为了单独的区域。

　　“谢特，你怎么回事？”

　　“我要把这混蛋的胳膊拧下来！”

　　“你……”

　　他们撂下姑娘，气势汹汹地起身，紧接着房间里响起了急促的枪声。

　　两名拳手瞬间倒了下去。

　　一个横躺在地板上，另外一个撞翻了满桌的酒瓶子和吸入试剂，引得房间里的姑娘们惊惶尖叫，纷纷爬到角落里蜷缩起来。

　　房间里跑出来一个扛着桌子的壮汉。

　　约翰按死扳机，子弹射穿了玻璃，却没办法爆头，打在他的身体上也就飚点血花，眨眼间就来到了近身搏斗的距离。

　　玻璃桌已经被打成碎渣。

　　壮汉直接将其撕成了两节，凭借着可怕的蛮力不断挥舞，跟金属墙壁剐蹭出一连串的火花。

　　约翰闪身躲避，推枪向前，瞄准镜直接怼在他喉结上。

　　“咳咳，呕~”

　　壮汉的眼球都瞪大了。

　　约翰抬腿把他蹬翻，压低枪口射爆了他的脑袋。

　　房间里现在一塌糊涂：

　　红色应急灯带亮了起来，借助着昏暗的光线能看见几具死状凄惨的尸体，还有不断弥漫的黑色血液。

　　维托先生给的清单很长。

　　这里躺了几个，却没有主要目标。

　　“霍夫曼在哪儿？”

　　有个打鼻环的女孩子指了指更深处的包厢。

　　约翰拎起短吻鳄离开了房间，酒吧里产生了混乱，大舞池的人乌泱泱地在往外走，歌手和DJ也在撤离。

　　荷枪实弹的保安即将从四面八方包围整个二楼。

　　约翰立刻往里走。

　　二楼的保安朝他开枪，子弹在栅栏和地板上不断反弹。

　　他端起枪，弯腰前进，对着探出头的脑袋点杀。

　　二楼沙发上瞬间多出好几个弹孔，动不动就有东西被打碎。

　　约翰刚干掉拦路的保安，旁边突然闪过来两个人，呼呼两刀直接砍断了金属栅栏。

　　他幸好反应够快躲过了，随后下意识掏枪还击。

　　短吻鳄步枪的子弹灌进袭击者的胸膛，起码射出去六七发才勉强截停其中一位。

　　约翰踹翻尸体撞倒后面那一个。

　　随后举枪点爆了他的脑袋。

　　这两个喽啰身穿花衬衫，胸口皮肤上都是浮世绘纹身，用的近战武器也是樱花十字街常见的直刀。

　　“法克。”

　　约翰闯进喽啰出现的包厢。

　　里面有两个西装革履的男人，似乎正在跟谁通话。

　　【势力：枭町帮】

　　【档案：东洋籍，黑拳星探，彻也组新晋干员……】

　　他们举起了枪。

　　约翰本身就是专注推进的状态，反应和扣动扳机的速度肯定更快，直接几梭子弹干掉对方。

　　砰！

　　包厢房门直接被踹开了，烟雾混合着电弧不断闪烁，滑槽跟金属门的交界处形变得厉害。

　　约翰下意识地压低重心，就有东西飞过了头顶。

　　他转过身就感觉脸上盖着一片巨大的阴影，手中的短吻鳄步枪被怪力直接踢飞出去。

　　随后整个人抓起来荡了半圈。

　　约翰在空中掏出消音连开数枪。

　　因为角度问题，始终没办法打到下颚，而对方的皮下护甲厚得跟铁块一样，枪枪凿出血洞，但速度丝毫不减。

　　约翰脑子里警铃大作：

　　自己遇到硬骨头了！

　　他直接发狠，举枪对准自己胸口，射击对方的手腕。

　　一枪空了。

　　一枪打中义体连接口。

　　子弹撕开了人造革的保护层，但里面的金属结构很硬，没有在近距离造成对穿。

　　约翰在极短时间内完成了这一切。

　　袭击者此时被打得有些迟缓。

　　约翰也被他重重地按到了墙壁上，顾不得后背生疼，直接蜷缩双腿把脸上的壮汉给蹬飞出去。

　　【姓名：霍夫曼】

　　【势力：黑金帮】

　　【扫描：重型皮下护甲，合金骨架，以撒军工肌肉纤维束等。】

　　【悬赏：暴力伤害，非法走私，袭警等。】

　　霍夫曼两米多高，光头，人造肌肉包裹着两根巨大的义肢，比宣传海报上的照片还要凶狠。

　　约翰落地的瞬间扣动了扳机。

　　霍夫曼却抓住了他的手腕，强行扭转弹道射向地板，紧接着拍飞了他手里的消音。

　　砰，砰！

　　约翰用另一只手搂住霍夫曼，提起膝盖狠狠砸向他的肋部。

　　双方再次拉开距离。

　　那该死的杂碎就跟没事人一样又冲上来，身上的弹孔在出血，但反应速度跟他妈怪物似的。

　　小小的房间，就像是八角笼。

　　约翰后撤躲过一发极快的勾拳。

　　霍夫曼手里变魔术似地多出一把小臂长的直刀。

　　刃口非常锋利，刚才挥拳偷袭的一下就划开了约翰的外套，连防弹衣的纤维层都破了，幸好新制作的插件足够坚韧才没有受伤。

　　约翰几乎没有思考，直接拔出赌徒。

　　他的步枪和副武器全部被缴，近战武器的意义就是为了现在。

　　狭窄的房间里，只有短促的呼吸声。

　　他们简单试探了彼此的动作，发出几次金属磕碰的声音，彼此的脸上和四肢都多了些划伤。

　　血液也开始打湿衣服了。

　　约翰将身体交给潜意识，让筏岐工业的[浪人]芯片发挥作用，紧绷的肌肉在压榨最后一滴力量。

　　他心脏在狂跳，头皮发麻，就连疼痛都感觉不到了。

　　约翰不记得自己有没有挡住霍夫曼的刀，只是在某个瞬间，突然放弃了浪人的动作，转而用CQC的组合技，将手里的刀柄反握，拉开了对方的脖子。

　　血液在喷涌。

　　霍夫曼擒抱着约翰冲出房间，此时他俩都浑身是血，皮肤表面红得夸张，在走廊上撞翻了两个花坛，直接从金属扶手的缺口处跌落下来，重重砸在一楼的舞池边缘。

　　砰！

　　玻璃地砖给干爆了。