054：换刀

事实证明：

　　姿势不当的高坠是非常危险的。

　　幸好霍夫曼当了缓冲垫。

　　他的光头脑袋撞在角铁边缘，金属和大片玻璃插进人工革，直接把脑浆子搅得一塌糊涂。

　　约翰被坠落震得说不出话。

　　【击杀霍夫曼。（未达成）】

　　霍夫曼的胳膊突然鼓起几条血管，紧接着刀子朝前面猛地一挥。

　　约翰后仰躲掉了。

　　“操蛋，你个怪物。”

　　他发出咒骂，居高临下地俯视对方。

　　霍夫曼的脸严重变形，连义眼都爆了却还是能喘气，只能说欧洲牌子的植入体和激素够牛逼。

　　如果在更宽敞的地方相遇……

　　约翰有把握射爆霍夫曼的脑袋，但近战是对方熟悉的领域，吃点亏也是正常的。

　　幸好自己加载了两张好芯片，还有一把高级定制武士刀。

　　约翰斩断了霍夫曼的胳膊。

　　他紧接着反转握柄，将刀直接插进对方嘴里——带着暗纹的金属刀刃破开牙齿，贯穿脖颈，从舞池下方的凸出来。

　　血液汇聚到尖端潺潺滴落。

　　约翰斩杀了霍夫曼，立刻掏出治疗药剂注射。

　　【药品：凝血急救MA-5（已使用）】

　　他环顾四周，发现酒吧一层基本清空：

　　提裤子没来得及跑的、醉到挪不动屁股的，还有没啥人权的服务员都躲在暗处。

　　原本气势汹汹的保安不知道去了哪里。

　　约翰稍微动动脑子，突然想清楚了——这里是黑金帮的地盘，酒店老板肯定要把事情报上去，而霍夫曼是帮派想除掉的对象，冤有头债有主，酒吧也不想再增加没意义的伤亡。

　　约翰探出脑袋观察：

　　安保主管藏在阴影里，通往侧门的道路畅通无阻，持枪守卫恨不得走过来把他送出去。

　　约翰知道暂时没威胁了。

　　他再补了针恢复药剂，摸走了霍夫曼的直刀。

　　【武器：蝴蝶SOCP匕首】

　　【生产商：以撒军工】

　　【附件：锋锐、耐久涂层】

　　这款匕首在军队里很常见，作为单兵武器，蝴蝶SOCP匕首被设计成低调、轻量、有效杀伤。

　　骨架式的握把末端有一个的钥匙圈式的指环，便于快速拉出，而且能用食指穿过指环搏杀。

　　这把刀非常不错，以后带着自己用。

　　经历过这次近身械斗，约翰深刻理解到，为什么埃登会说——武士刀就是个漂亮的装饰品。

　　凭借筏岐工业的芯片做动作是挺花里胡哨的，砍一下街头喽啰和没防备的放逐者确实很简单。

　　但遇到霍夫曼这种亡命之徒，就只会感到吃力不讨好，尤其在窄小地形里，约翰惯用的枪械都发挥不出作用。

　　换刀还有一个原因。

　　那就是每天背着武士刀乱跑……其实挺累赘的，而一把SCOP蝴蝶刀佩戴在哪儿都很方便。

　　电子静脉酒吧里此时安静得吓人。

　　约翰也不便耽搁太久，立刻跑回二楼寻回自己的配枪。

　　他只在武器掉落的房间里搜了点物资，沿着金属扶手滑向阴影，竖起兜帽直接从侧门离开。

　　巷子里空空荡荡。

　　约翰抬起头看见警察局的无人机轰隆隆地飞过，霓虹灯和探照灯的光柱交织在一起，高音喇叭叫嚷着不痛不痒的官腔。

　　街道外面堵满了人。

　　两辆警车悠哉哉地停在远处。

　　这里是黑金帮控制的地盘，而且是短暂的酒吧械斗，又没有炸弹爆炸或者规模庞大的枪战，根本没必要进来搜查。

　　里面闹的底朝天，早就惊动了维托先生。

　　吉莱阿德带着人包围了建筑，要求电子静脉酒吧做出各种保证，甚至提到了约翰的名字。

　　他站在人群里读取对方的唇语。

　　【别他妈跟我鬼扯，你有种去跟维托·拉塞尔谈损失啊，死的这几个德国佬……你心底没点数吗？】

　　【枭町的星探？法克。】

　　【这种家伙出现在你店里，敢说你没捞取一点油水？帮派对你睁一只眼闭一只眼，但别给脸不要脸！】

　　【袭击者是自己人，把安保人员都撤出来，警告他们没有悬赏，别冒出一两个急着立功的蠢货。】

　　吉莱阿德对着酒吧经理怒喷。

　　他突然顿住，抬头看向围观人群，里面有一个熟悉的身影。

　　约翰跟他互相确认眼神。

　　算是打过招呼，也是报平安。

　　这趟活虽然过程凶险，但行事肆无忌惮，给帮派做事情的好处便是背后有人给你兜底和擦屁股。

　　对比下来领带夹就是畜生。

　　后面的事情就交给黑金帮就好了。

　　约翰给维托先生打了个交差电话。

　　【干得漂亮，约翰，但你是不是没看档案？霍夫曼和他的拳手喽啰挺危险的，我原以为你会更谨慎些。不是责怪你，甚至相反，你的表现出乎了我的意料。】

　　“是啊，动静挺大的，我差点被这畜生翻盘了。”

　　约翰皱起眉头，看向染血的衣服还是心有余悸。

　　【闹得再大都无所谓，这里是丹妮街，黑金帮罩得住你，可你自己做事情小心些，我理解年轻人闯出名堂的急迫，但要是阴沟里翻船可就什么都没了。】

　　维托先生唠叨了几句。

　　他看起来心情不错。

　　【帮派处决叛徒肯定是越高调越好，你完成得很棒，他这种嚣张跋扈的拳手就该在大庭广众之下接受惩罚，对了，还有件事。】

　　视频里的维托先生转过来。

　　【我听吉莱阿德说，酒吧里面还有两个枭町帮的星探？呵呵，这倒是意外之喜，东洋人心眼小的很，你以后在城里要注意，说不定会有不知天高地厚的找你麻烦。】

　　“我算是跟枭町帮交恶了？”

　　【没那么夸张，顶多就是小喽啰闹脾气，路上偷袭或者对你的车扫上几个弹夹之类的。樱花十字街的高层拎得清楚，干掉你的成本太高，为了几个星探而已……划不来。如果有需要，他们甚至会主动跟你做生意，找你干活。】

　　“真的假的，我干掉了好几个。”

　　【他们都是些冷酷、心理变态的玩意。辛苦了，约翰，酬金稍后会打到你的账户上。】

　　维托先生冲着镜头举杯示意。

　　【任务目标更新】

　　【前往绷带拳击馆，寻找马卡欧。（未达成）】

　　电话挂断了，任务却没有结束。

　　约翰有些意外，但两个强效治疗针下去，恢复得非常快，盖亚细胞公司的高级货对得上产品价位。

　　他穿过两条街回到拳击馆外围。

　　马卡欧看到他立刻惊喜地叫出声：

　　“嘿，约翰，我正有事找你呢！天呐，吉诺快拿点东西来，他身上到处都在流血。”