055：拳手和教父

约翰没有致命的伤势。

　　他使用药剂后甚至自己去更衣室洗了把脸，把染血衣服脱掉，对着镜子检查满身的淤青和豁口。

　　“摆造型呢？要涂个油么。”

　　吉诺递过新衣服。“刚才商场里买的，丹妮街藏不住秘密，你宰掉霍夫曼的事情已经传开了。”

　　马卡欧正在打电话。

　　吉诺来给约翰帮忙，拿起凝胶喷雾处理后背的豁口。

　　她走进男浴一点心理负担都没有，偶尔遇上不懂规矩或者乱开黄腔的拳手，她还会毫不留情地点评对方的工具。

　　【装备：白色化纤工业背心】

　　约翰套上衣服，漱了漱嘴巴里的血沫。

　　哗——

　　“杀人是维托的主意，我没想当英雄。”

　　“我知道，大家也都知道，重点是这帮畜生挂了。性偶会所有好几个姑娘因为拒绝服务，被打到送去找义体医生急修……包括霍夫曼在内的德国人全都被红灯区拉黑，他们只能去街上找，谁都没想到昨天会发生那种事……草他妈的。”

　　吉诺站在镜子前清洗手上的血液。

　　约翰套好衣服前看了看包扎处，忍不住赞叹道。“哇偶，你伤口处理得真不赖啊。”

　　“拳击馆不缺练手的素材，看都看会了，或许等店铺倒闭，我能转行去做一个义体医生。”

　　“我觉得你干黑客更有前途。”

　　“谢谢你，约翰，但别给我哥听见，他觉得泡在网络上太危险。”吉诺站在镜子前，撑着台面没说话。“马卡欧说他在对面的吧台等你，过去吧。”

　　约翰拎起包起身，看吉诺的背影有些落寞，便问道。

　　“你好像挺难过的……没事吧？”

　　“巷子口死的姑娘里，有一个跟我蛮合得来，我刚买第一个连接仓的时候还借过我钱，大家都爱做白日梦来着。操蛋，要是你没杀霍夫曼的话，我估计要自己动手了。”

　　吉诺转身靠着台面，掏出了电子烟。

　　约翰没打扰，拍了拍她的肩膀。

　　他来到对面吧台，紧挨着马卡欧坐下，身材火辣的啤酒娘端着扎啤放到两人面前。

　　姑娘没有急着离开，眼神里包含着赤裸裸的暗示：

　　“我快下班了，约翰。”

　　她临走前在约翰的胸口摸了摸。

　　马卡欧端着啤酒，笑着调侃他：“挺懵逼的对吧？但是在街头成名以后就这样。会有越来越多的妞儿能准确叫出你的名字，哪怕你第一次见到她，也能顺理成章地抱进怀里。”

　　“我还以为你有正经事找我。”

　　“妞儿，票子，名气，每一样都是要紧事。”马卡欧摇头灌酒。“维托先生打电话给我，说是如果你愿意……就让我当经纪人，安排你上擂台打比赛。”

　　“有钱拿吗？”

　　“这不是废话么，而且是很多钱。”

　　“啊，我见过。”约翰意兴阑珊。“没有螳螂刀和单分子线，靠着拳头打得头破血流。”

　　“野性才够浪漫啊，尊重都是打出来的，你放心，大头都归你拿，我只要提成，保证不让你打假赛浪费时间。”

　　马卡欧似乎对约翰有种特别的期待。

　　毕竟他能干死霍夫曼，别管具体过程，实力肯定是没问题的。

　　“遇到特别赛事，主办方甚至会把顶级义体拿出来当彩头，都是高级定制货，非正常渠道流出的。”

　　马卡欧按住约翰的酒杯，很认真地问他。

　　“如果你要成为大人物，是往身体里安装发行了好几年，都烂大街了的成熟产品，还是选择性能爆炸、独一无二的好东西？”

　　马卡欧的义肢和胳膊上都有奖杯图案。

　　他似乎是拳击狂热分子。

　　“等你能一路打通博拉戈俱乐部，就去征服伊甸城，整个地下世界会为你欢呼，城市建筑物的墙壁上会留下你的巨幅喷绘……你想想看那是怎样一幅光景！”

　　“你做教练还挺他妈热血的。”

　　约翰耸了耸肩膀。

　　“但为什么非得是我？”

　　“维托先生对你印象非常好，虽然他没有亲口说出来，但我们都能感觉得到，他希望你跟帮派之间更亲密，邀请做兼职拳手也算是一种支持你的方式吧。”

　　“给我做了经纪人，你的拳馆怎么办？”

　　“你真有闲工夫每天泡在拳馆子里打架吗？别逗了，约翰，我知道你的时间很宝贵，打拳只是消遣。等你需要比赛了，我就去对接场子和主办方，耽误不了多少功夫。”

　　“我听维托说你还负责带新拳手，他们呢？”

　　约翰似乎戳到了马卡欧的痛处。

　　他瞬间消沉了许多，举起啤酒瓶子昂头缓缓喝进去一大口。

　　“这群孩子失败了，丧失斗志，被维托发配到一线，去给帮派最危险的生意打下手，都是最容易受伤和挂掉的岗位。”

　　“我没想到是这样的处理方式。”

　　“墙塌了就是一颗炸弹的事情，但重新垒起来就复杂了，从他们赌上身心踏进这条路开始，就做好了准备，没啥好抱怨的。”

　　约翰跟他碰杯，又添了酒水和小吃。

　　“你会埋怨维托么，觉得他下手太狠之类的，或者应该给这些年轻拳手更多时间和宽容。”

　　“怎么会……你瞧瞧这周围。”

　　马卡欧转过身体，把胳膊搭在吧台上。

　　商场里顾客络绎不绝，公共设施完好，昼夜都有换班的帮派在每一个场子里巡逻。

　　“大家对维托先生很敬畏，你懂吗？作为话事人，他可以花钱去抢回一个涉世未深的小姑娘，可以提供合法稳定的工作机会，当然也有权力决定很多人的去留。”

　　马卡欧看维托的角度跟约翰不一样。

　　“他是话事人，做事情有很多考虑。”

　　“也是。”

　　约翰跟他吃饱喝足，便起身回家。“打拳的事情我没意见，详细事情之后联系。”

　　“没问题，注意点身体。”

　　马卡欧跟他握拳相碰，互相告别。

　　【系列任务擂台：失控野狗（完成）】

　　【奖励：酬金，蝴蝶刀SOCP[以撒军工]】

　　约翰走进丹妮街公寓的电梯，脑子里盘算着拳击赛的事情。

　　他答应去打拳赛，除了奖金和特殊义体，更多是为了磨练自己的反应速度和近战能力。

　　总不能以后被缴枪就傻站着挨揍吧？

　　电梯在缓缓上升。

　　约翰单手拎包，里面是武器和战利品，蝴蝶刀在另一只手上灵活地翻转飞舞——医生说得没错，凭借芯片和高级义肢，可以把这东西耍得相当漂亮。

　　叮——

　　【三层-群租区】

　　电梯门突然开了。

　　紫发姑娘拦住按键面板，把约翰堵在里面。

　　“忙吗？”

　　“我以为你们去上班了。”

　　“我就是在工作，维托先生付了大价钱，让我服务你。”

　　紫发姑娘指了指脑袋。“私人定制的芯片，今晚发生的事情不会在我这留下任何痕迹，除非你下次想要续上。”

　　她伸手握住约翰的胳膊，把蝴蝶刀对准自己胸口。

　　锋利的刀刃挑断了系带，雪白的人造革散发出诱人的光泽。

　　“杀掉霍夫曼只是任务，别把我当成当烂好人。”

　　女孩面不改色地扔掉外套，傲然地站在约翰面前，仰头对上他的目光问道：

　　“咱俩就在这站着？”

　　“法克！”