056：干架邀约

【丹妮街-黑金帮公寓】

　　视野逐渐清晰。

　　映入约翰眼帘的，是他那双由人造革和金属组成的义肢。

　　“嗯……谢特。”

　　他顶着脑袋里的晕眩，独自在凌乱的床榻上醒来。

　　记忆中许久没有放纵过了，回味下昨晚发生的事情，就感觉自己在欢愉和激情中无限坠落，肉体在摩擦、升温，意识在欲望里溺亡。

　　某个瞬间，脑子里积压的忙碌和死亡威胁全都被清空了，压力释放过后，才感觉自己短暂、真实地活着。

　　【早安，伊甸城，早间快讯……】

　　电视里传出主持人毫无感情的播报。

　　【柏拉图公司发言人昨夜宣布，最近联合伊甸城警局展开的城市反恐演练行动迎来尾声，针对城区内暴力行为的打击也将告一段落。但此前提出的影响交通，非法伤害之类的控告，柏拉图公司则持反对态度，并未对赔偿事宜做出回复……】

　　约翰给自己倒了杯咖啡。

　　他操作栅格窗把阳光放进来，同时义眼开始闪烁，整理一下语音信箱里的未读邮件。

　　【埃登·韦茨：】

　　【锡纸发给我一段监控视频，你在电子静脉酒吧被人揍得够惨啊。说实话，嗯，有点丢人。光靠芯片的死板动作是走不远的，打架和格斗是两回事，你有空到公司训练室来。视频录得不全，如果没挂就回我消息，受伤太严重的话，我让人接你到公司医务室来治疗，付费使用，但比外面的黑诊所要划算得多。】

　　约翰抿抿嘴。

　　埃登对自己的评价，他是服气的。

　　跟霍夫曼打完才意识到埃登有多牛逼——人家把帮派培养的种子拳手串起来打，肯定不是单纯靠芯片和义体强度那么简单。

　　埃登是个负责的公司老板。

　　他对约翰挺仗义的，虽然挂着编外人员的名号，但说实话，约翰真要在街头被人打死，跟避风港半点关系都没有。

　　但人家愿意拉自己一把。

　　约翰也是懂感恩的。

　　【支线任务：格斗路径】

　　【奖励：近战芯片（未知）】

　　【任务目标更新：】

　　【通过避风港公司的训练。（未达成】

　　约翰读完了任务信息。

　　他在出门之前还要收拾下装备，先将单分子武士刀取出来，清洗掉残留的血迹并做了个简单保养。

　　藏蓝色刀刃入鞘。

　　漆黑的合金握柄。

　　约翰把它挂在洞洞板中间，在灯带衬托下有种名器收藏的美感。

　　筏岐工业定制刀肯定是不差的。

　　但真想要发挥它的作用，得凑出一整套成体系的义体才行——强力的肌肉束、皮下护甲、钛金骨架、特殊操作系统跟神经传导器等。

　　约翰查过相应义体的价格。

　　硬凑也能攒出来。

　　但就像马卡欧说得那样，非要升级装备的话，他不愿意为了便宜货一次次切开自己的身体。

　　思索中突然接到电话。

　　【未知联系人】

　　约翰视野左上角弹出窗口。

　　画面里是一个枯草头发，身穿夹克衫的姑娘，正插起胳膊发笑。

　　【老天爷，还真是你的电话。】

　　“我卷入了酒桌游戏吗？”

　　约翰端起咖啡喝起来。

　　【我是大马士革营地的，最近遇上点麻烦，但艾隆娜暂时没回来，于是我想到了你。】

　　“南多没给我打电话。”

　　【他忙着跟人扯皮呢，脚不沾地，哪有空处理这种小麻烦？你还挺谨慎呐，是被城里人坑惨了吧？放心，我不是色情诈骗电话，你到营地里来，会给你解释清楚的。】

　　约翰表示很无奈。

　　“总得先透个底吧，如果我帮不上忙，没必要出一趟城。”

　　这姑娘满脸写着耿直。

　　【跟放逐者干架，来吗？铁足昆布最近嚣张得不行，带着狗崽子跟我们抢资源。如果这单做成了，不管拿到什么好东西都让你先挑！】

　　“好吧，我来兴趣了。”

　　【够痛快，把你的超跑开来，上次干活我没在家，他们把你的车技吹上天了，让我也见识见识。】

　　“我没意见，你好歹报个名字，我到了该找谁？”

　　【草，我这猪脑子，塔利亚，到了提我就管用，你这号码是我跟螺丝刀拼酒赢来的，千万别拉黑，否则我就亏炸了！】

　　视频电话挂断。

　　【任务：外酥里嫩】

　　【奖励：酬金，皮下护甲（柏拉图）】

　　约翰挑了挑眉。

　　任务奖励让他有点心动，皮下护甲确实比格斗芯片更重要，那去避风港训练的事情只能搁置了。

　　约翰从武器架上取走智能步枪，往包里揣了几个电磁弹夹。

　　他离开公寓穿过架空层。

　　吉莱阿德坐在老位置。

　　“玩得开心吗？丹妮街好看的姑娘有很多，如果你意犹未尽，我这里有几个好渠道，你懂得……干掉霍夫曼的大人物，可不能亏待自己。”

　　“下次吧。”

　　“成，你先忙。”

　　吉莱阿德跟他碰拳问好，插起胳膊继续在公寓门口盯梢，呆得无聊了就会去卧推器上来一组。

　　银骑已经修复完毕。

　　约翰驶出地库。

　　超跑轰鸣声荡开。

　　从拥挤的内环线到郊区公路，窗外的景色不断变化。

　　柏拉图的幺蛾子结束后，城区检查口又变成了形同虚设的样子，没有公司掺和，扫描仪过一遍就能放行，就算你真带了违禁品，在检察官办公室里递上资金卡也能过。

　　嗡——

　　约翰轰起油门，将电台调整到怀旧频道，音量拉满，窗外掠过熟悉的黄土和耐旱植物。

　　这条路都要跑熟了。

　　【伊甸城-大马士革营地】

　　约翰的银骑577非常有辨识度。

　　但门口岗哨还是得按规矩办事，先引导他来到检查口，敲下车窗，递过去一包传统烟。

　　“嘿，约翰，尝尝古巴货。”

　　“谢了，伙计。”

　　“呋~艾隆娜还没回来，你沿着帐篷往前直走就找到南多，今天有大活动么，需不需要找个帐篷过夜？”

　　“塔利亚说有活找我。”

　　“啊，这娘们肯定找你干仗的，希望你带了枪。我跟你说，螺丝刀最近搞到一辆货运皮卡，改得跟尼玛总统套房似的。”

　　“不赖啊，我要去见识下。等等，这是金苹果的烟，你们最近去搞外快了？”

　　“合法生意，哈哈哈。”

　　哨兵笑着拉上呼吸阀，身穿防弹战术背心和保温手套，握着一杆加长的狙击步枪。

　　他墨镜上闪过数据流。

　　检查口的隔离桩沉入地下，露出一条通道来。

　　“塔利亚在基站后面，最大的那辆牵引车就是她的，如果驾驶座没人，就去敲旁边的铁皮箱，估计喝醉了闷头呼呼睡呢。”

　　哨兵给约翰指了条路。

　　营地里内部忙得跟工地似的，帐篷和房车数量激增，有种要建设小型城镇的感觉。

　　伊桑伯格超跑的音浪引起了大家的注意，营地遮阳棚下的小桌间，有很多人在回头观望。

　　约翰拎包离开停车场。

　　他拉上防沙围脖，昂起脖子，看见营地基站后面有一个巨大的黄色吊臂伸向天空。