057：领袖

约翰走到吊车底下。

　　驾驶座是空的。

　　旁边有间由集装箱改的房子，滑轨式磁吸门，没有锁，搭手就能推开，而身穿夹克的塔利亚手里拿着一把枪躺在地板上。

　　“搞什……”

　　约翰以为自己闯进凶杀现场了。

　　他刚要启动扫描，这姑娘突然瞪着俩眼珠子，支棱起来了。

　　“没死干嘛躺地上。”

　　约翰撂下包，撑着膝盖问。“咱俩几个小时前才打过电话，但你现在看起来他妈快挂了，还握着枪？”

　　“你是……哦，约翰，真快啊。”

　　塔利亚看看手里的动能左轮——加粗枪管，复合握柄，侧向释压仓，有种改造狂魔的畸形感。

　　她对准自己脑门扣动扳机。

　　枪膛里是空的。

　　“昨晚拼酒让我难受得想死。”

　　“睡啊。”

　　“认真的么？看看外边，约翰，多好的天气啊，含沙量低，温度适宜，视野良好，就该去荒野里找一队放逐者炸了。”

　　塔利亚起身时差点吐出来。

　　她用持枪的手撑住了约翰的肩膀，口齿不清地描述着：

　　“扒光那帮畜生的装备和义体，把抢来的箱子倒在脚底下，一边喝酒，一边开箱，多他妈爽啊。我这要是倒下去睡觉，时间就全浪费了！”

　　约翰戴上围脖都闻到一股怪味。

　　“你嗑药了？”

　　“我自己调的好东西。”

　　她指了指桌面上的瓶瓶罐罐。“浓缩兴奋剂加上强效助眠药，我把选择权交给了自己的身体，清醒就出门干活，睡着就珍爱生命。”

　　“根据街头经验，自制药物的通常都没有好下场。”

　　“是啊，我就是活生生的例子，现在肉体已经彻底跪了，灵魂还在脑浆子里蹦迪。”

　　塔利亚手舞足蹈。

　　“它们在我体内达成了微妙的平衡，但我他妈难受得想死，恨不得真往脑袋里来一枪。”

　　【任务目标更新】

　　【帮助塔利亚清醒，带着她出去干活。(可选)】

　　【帮助塔利亚休息，去找南多商量。(可选)】

　　任务给了两种选项。

　　约翰不想带着嗑嗨的疯子飙车，于是掏出了医疗包里面的镇静剂。

　　“我给你出个主意吧，既然药物达成平衡，那把天平掀翻吧，我的建议是休息。”

　　“法克，听你的吧。”

　　噗嗤——

　　约翰抬手就把注射器插进了她的脖子。

　　塔利亚稍微晃晃身体，后退两步栽在地板上。

　　约翰把她搬起来扔在床上，望着这个操着俄语的疯批姑娘，感觉一阵头疼。

　　“雇主睡了，真特么扯淡啊。”

　　他出门往北走，找到了正在主机前忙碌的南多。

　　“路控系统，牛逼啊，这种高级货我在铁邦物流里见过，公司用它来管理多条运输线的。”

　　“你挺识货嘛，约翰。”

　　南多撑着桌子，胳膊里拉出数据线连接到主机，义眼闪烁，浸泡在复杂的数据里。

　　“营地扩充了人手，业务范围和工作量也翻了好几倍，订单堆得老高，全是搞跨城运输或者武装押运之类的生意。”

　　南多解释道。“我们花重金搞到一台主机，管理荒原里的运输订单，还有城里面的业务。”

　　南多把大马士革营地管理得蒸蒸日上。

　　“你们在城里做什么？”

　　“我跟几位地头蛇攀上关系，跟几家建筑工地签订了短期合同，只要搞点工程设备，再把我们的人手安排进去就行。”

　　“真牛逼啊，怎么做到的？”

　　“我们注册了一家空壳公司，通过外包转接，当然还有利益分润给地头蛇，总体还是能赚的，至少让大家都能过上好日子。”

　　南多跟约翰简单介绍。

　　营地里现在人口庞大。

　　有一技之长的成员会在工地上贡献出智慧，或者参与到其他生意当中，剩下的家族成员留在营地里，负责车辆、设备的维护，并照顾儿童和老人。

　　约翰听得心服口服。

　　“我以为你能当老大是能打。”

　　“梳理业务确实不是我的强项，但没办法，营地里除了天才就是走投无路的傻蛋，总得有一个人站出来拿主意吧？”

　　南多拔掉数据线。

　　他从冷凝水箱里取出两瓶啤酒。

　　约翰联想到塔利亚，无奈地抽笑两声说道：“营地里都很信任你，觉得南多什么事情能兜底，自己就可以肆无忌惮地犯傻。”

　　“你见过塔利亚了吧？”

　　南多都能猜到是谁。

　　“我原本想处理好再给你打电话，她就急得跟节日前的小鬼一样。”

　　“到底干什么活，详细说说吧。”

　　“铁脚·昆布你了解多少？”

　　约翰便提到自己做过的任务，只知道：

　　他是一伙放逐者的领袖，跟萨拉齐有点关系，跟食尸鬼搭伙爆了柏拉图的仓库。

　　根据南多的描述，仓库里的资源能够武装一支小军队，各种试验阶段义体，还有测试性武器，重装甲机器人跟零零散散的东西。

　　“难怪柏拉图急得跳脚，新闻还是保守了。”

　　“电视里的东西除了时间，没有准的。”

　　铁脚昆布趁此机会吞并了闲散的放逐者团队以及他们在城市边缘的业务。

　　公司重金悬赏要他的命。

　　他被逼出城区，躲藏在荒原里，开始跟蓬勃发展的大马士革营地掰手腕，新仇旧恨叠加在一起，两边频繁爆发大型枪战。

　　“塔利亚肯定没跟你讲清楚。”

　　南多表情变得严肃起来。“昆布往小弟身体里塞过量义体，并且用特殊手段超频，他从柏拉图仓库里偷出来的武器也很危险，所以这活不好干啊。”

　　他灌完啤酒又叼起雪茄。

　　“我们好不容易站稳的脚跟，眼看着就要被这畜生给掀桌子了。”

　　“你知道昆布在哪儿？”

　　约翰觉得事情挺好解决的。

　　如果有确切坐标，直接甩给中间人或者柏拉图，让公司狗直接给他碾碎。

　　“昆布藏得很严，都是远程手段操作生意，我们这次要搞的目标是一个运输站，里面囤积着他们抢来的货物，根据确切消息，货物明天中午就要转运到城里通过黑市分销脱手。”

　　动手截止时间不到24小时。

　　南多皱起眉头，转过来问道。

　　“塔利亚怎么没回消息？”

　　“她嗑嗨了。”

　　“我们晚上有一个车队待命，如果你现在要上，就让本哈明跟你去，两架重机枪掩护，人手和火力都是非常充足的。”

　　这些人手明天有重要押运，雇主很急，如果拖到日出时分只能放弃袭击货运站的计划。

　　南多停顿片刻，给出另外的选择。

　　“这件事都是塔利亚在跟进，她知道具体情况而且准备了很久，你可以等她明早清醒，带着空闲的人跟去试试水。这样人手和火力会减半，搞不定就跑，别把人折在里面，为了点货物死人可不值当。”

　　【任务进度更新】

　　【跟南多的车队夜间突袭。（可选）】

　　【等待塔利亚，早晨进攻。（可选）】