058：放逐者运输站

约翰在营地睡到日出。

　　塔利亚先醒，找专业医生调整了体内的药物，又重新对义体扫描了一遍。

　　她看见约翰的时候恨不得抱上去亲一口。

　　“你等我干活绝对不会后悔，运输站情况复杂，而我的侦察机已经飞行观测了半个多月，驻扎数量和车队配置一清二楚！”

　　塔利亚感谢约翰带她玩，而不是跟着南多和几挺重机枪撒野，转头却把自己给抛下。

　　“谁让我是你叫来的呢？”

　　约翰却无奈摇头。“但我也得说，你要是稍微靠谱一点，昨晚我们就该拿下了。”

　　“放轻松，再过两个小时，他们会派出一个车队去721公路附近寻找猎物，防守特别空虚，如果你昨晚直接莽进去，会被打成鲨币的！”

　　“情报拿出来看看。”

　　约翰直奔主题。

　　塔利亚也不含糊，掏出合金左轮，把加宽的握柄插板卸下来，里面竟然有一枚存储芯片。

　　“你别露出这种眼神啊，放在这里最安全，因为只有枪我不会到处乱丢。”

　　【阅读情报芯片。（未达成）】

　　约翰将东西插进脖颈。

　　他眼前浮现出数据读取进度条，随后义眼闪烁，直接切换成无人机航拍的视角。

　　画面是荒原某处，右下角有具体坐标。

　　放逐者将废弃工厂改造成运输站，老式建筑，巨型气罐和圆弧穹顶都是锈迹斑斑，四壁的围墙也都被风沙吹塌陷了。

　　塔利亚的声音响起。

　　“你的义眼是弥赛亚新款，有智能分析功能，试试看在阅读芯片的过程中开启扫描。”

　　约翰按提示照做。

　　画面聚焦放大，路口高亮显示，标记出几条纵横交错的车辙印。

　　【载具进出通道两个，人行通道两个，车辙印深且碾压频繁，拆解分析为一辆装甲车，三辆野地摩托，其余均为卡洛蒙货运厢型车。】

　　镜头升高。

　　时间切换到夜晚，哨岗从外到内有两层，车队归港后能看到完整的防守力量。

　　【运输站常驻部队数量约为20人，以动能步枪和电磁狙击为主，内部有闭路摄像头，两侧通道周围散落着哨兵地雷，主控台有一架苏雷什25mm火炮。】

　　约翰看得眉头紧皱。

　　“防得跟铁壳似的，里面有什么宝贝？”

　　“抢到手还没处理的赃物，还有一批准备通过跨城运输卖到外地的柏拉图科技。”

　　画面保持在高空俯瞰的视角。

　　左边展开一个新窗口，里面是几张偷拍照片，画面内容是个高壮的放逐者。

　　塔利亚介绍道。

　　“他是昆布的小弟，以前在城里管赌场，没太多名气，现在绰号叫做电鳗，我们要搞的运输站就是他在镇场子，也是这趟活难度最高的部分。”

　　“很危险吗？”

　　“昆布往他身上做了各种变态实验，用一种新技术给军用义体超频，搞成可控的赛博疯子。”

　　塔利亚似乎打听得很详细。

　　周围响起汽车的轰鸣声，准备出发干活的车队开始对载具进行调试，重火力机枪和RPG都带上，也有负责远程支援的枪手。

　　虽然他们没有艾隆娜那么能打，但也都是跟着南多混迹荒原的老资历了

　　约翰结束浏览，走到桌前。

　　他一边检查自己的装备一边跟塔利亚闲聊。

　　“赛博精神病能控制？”

　　“具体谁知道呢，也许就跟驯兽差不多，平时就给他关在运输站最深处，必要时再放出来。”

　　塔利亚回忆片刻。

　　“昆布当初搞爆柏拉图的仓库，就是实验出了一个叫屠夫的疯子，啧啧啧，看过黑市里流出来的非法超感芯片吗？手撕武装机器人，硬抗炸弹，可他妈牛逼啦！”

　　“昆布是放逐者吧，还懂科学实验？”

　　“他跟食尸鬼合作呗，你懂的，那群挖肾的畜生对人体结构太熟悉了，诞生几个疯狂实验品，或者掌握点不人道的技术也很正常。”

　　塔利亚掏出两个密封箱摆在桌面上。

　　电鳗的义体数据实在搞不到，出道时间短，而且抢劫现场没有留下活口，去买情报也来不及，只能估计它跟电磁武器有关了。

　　塔利亚准备的东西是绝缘涂层。

　　“自欺欺人的玩意，但总好过没有，企业电路检修的底层工人如果装不起绝缘皮层，就会用这玩意儿来增加保命几率。”

　　她拿起喷罐往约翰身上涂抹。

　　“希望这件不是你的新衣服，我试过，残留物特别难洗，你会有一股塑料味儿。”

　　约翰露出无语的表情。

　　塔利亚手脚却没有停，安慰道。“这票做完，你想买十件新衣服都行！”

　　抢劫运输站对营地不是必要的业务。

　　南多抽不出时间跟队，只能再三嘱咐——如果遇到搞不定的情况就撤。

　　约翰有资格独自开一辆车。

　　他选择一辆带轻量装甲的沙漠行者，副驾兼机枪位交给塔利亚。

　　车队开到指定坐标。

　　他们趴在背风的石头后，俯瞰视频里的运输站。

　　“好了，计划是什么？”

　　约翰在队伍频道里询问。

　　塔利亚的声音响起来。“好消息是里面起码有一半的人都出去打猎了，而且距离很远，运输站里算上看守和轮班睡觉的只有十来个杂碎。”

　　除了电鳗以外，最大的威胁就是正门后面的自动炮架。

　　塔利亚计划分成两队突击休息区和塔楼。

　　他们藏好载具，开始徒步接近建筑物。

　　【任务目标更新】

　　【寻找门禁塔楼，骇入炮台系统。（未达成）】

　　货运站外围有交谈声。

　　放逐者也很讨厌在黄沙地里站岗。

　　他们用废弃车辆和空箱子堆成休息区，中间再点上各种易燃物用来保持温度。

　　周围散落着一堆空药剂管和食物残骸。

　　放逐者听见动静刚转过身。

　　约翰快步拉近，手中直刀划破喉咙，用极快的速度自上而下连插数个要害。

　　他拽住尸体缓慢放倒。

　　静候片刻。

　　没有引起警报。

　　岗亭距离这里还有几十米距离。

　　通讯频道里传来塔利亚的声音。

　　【别激动兄弟，塔楼狙击手能看见，再往前是视野交叉的区域，给个信号一起动手。】

　　约翰抬腿翻过障碍，逼近另一个放逐者。

　　他反握直柄刀，捅向对方的太阳穴——眼窝后面的金属植入体被戳爆。

　　电磁闪烁和呜咽声响起。

　　与此同时。

　　塔利亚放倒了另一边的人。

　　但能潜入的区域到此为止，剩下只能靠强闯解决。

　　运输站里传来枪声。

　　营地其他人已经在休息区动手。

　　【动起来，约翰，你能搞定炮台吗？】

　　塔利亚抬起左轮，打穿岗亭玻璃，破碎声伴随着巨大的枪膛回响。

　　她把手雷塞进缺口。

　　爆炸声响起。

　　塔利亚抱起机枪在泥地里趴下，子弹击穿烟尘直接封锁了正门。

　　她要帮约翰吸引火力。

　　约翰此时已经爬上了围墙，快步从金属楼梯爬上一个带监控屏幕的房间，他在攀爬过程中感受到金属扶手传来震动。

　　房间里脚步很凌乱。

　　约翰刚爬到房门口，门突然就开了。

　　他都没看清楚，直接侧身把那家伙往外拽，从楼梯口推下去，用匕首顺势往对方脖子上掠过。

　　血液在坠落中弥散。

　　约翰都没有回头，掏出消音，直接把另一个射杀在电脑屏幕前。

　　尸体坠落的声音刚好在身后响起。

　　约翰掏出数据线连上系统。

　　这里不算核心区域，但监控跟整个建筑物的设备都是连起来的。

　　黑光闪烁过后，电子防御全瘫痪。

　　约翰清空了炮台的生物识别信息。

　　“武器干净了。”

　　【切换成手动！】

　　语音频道里传来一句俄语。

　　约翰居高临下，就看见：

　　塔利亚带人开车撞开了正门，端起枪边跑边打，直接跳上了那台已经哑火的炮台。

　　约翰立刻将程序改写。

　　塔利亚爬上炮架机位，扣紧扳机。

　　火舌喷涌。

　　她在炮管轰鸣声中发疯似地咆哮起来！