059：外酥里嫩

放逐者试图组织起反抗，全都被暴躁的俄妹压制在掩体后面，他们此时要冒着被重机枪飘到的压力进行射击。

　　塔利亚杀疯了。

　　约翰在数据世界里疯狂操作。

　　【厂区T76全局监控（已骇入）】

　　【扫描信息上传至队伍/是】

　　塔利亚的义眼开始闪烁。

　　她的数据线连接控制面板，眼前浮现出一个个由数据组成的敌人轮廓。

　　火炮射速达到极限。

　　备弹数量断崖式减少，枪管上方的空气都变得微微扭曲。

　　约翰在高处架起步枪。

　　他负责照顾塔利亚的射击死角——电磁弹穿障碍物和钢板，手感确实要比动能武器要柔和。

　　放逐者被打得焦头烂额。

　　“法克！”

　　约翰突然按住脑袋蹲下来，脑瓜子里好像有一锅正在沸腾的开水。

　　他下意识以为是黑光犯病，结果义眼自行启动并且捕捉到一束红色数据流，连接着自己的身体和对面窗户。

　　【检测到骇入，义眼过热进程……】

　　【进度：14%】

　　“对面有黑客在烧我脑子。”

　　约翰翻身架起步枪，锁定对面的红色轮廓，直接清空枪膛里的剩余子弹。

　　陈旧铁皮屋被打穿。

　　墙壁上留下密集的焦黑弹孔，红色骇入的数据流被截断。

　　人形轮廓也倒在了地板上。

　　【趴下，约翰！】

　　塔利亚在队内频道喊叫。

　　砰——

　　监控室墙壁被洞穿。

　　显示器和金属台面被子弹直接干爆。

　　约翰后仰倒在地板上。

　　他视野里天旋地转。

　　耳鸣笼罩了一切。

　　他的喉咙滞涩得难受，身体也忘记了该如何呼吸，眼前的房间里飞舞着漫天碎屑。

　　水泥地面在震动。

　　约翰似乎听见轻微的响声，袭击令他的听力受损，实际音量恐怕大得离谱。

　　他强撑着身体坐起来，撕开烧焦的外套，看见胸口的防弹衣上镶嵌着两个弹孔。

　　【物品：狙击枪弹头[型号缺损]】

　　“呼，呼呼，谢特……”

　　约翰挪到墙边，扯开侧绑带，被形变压迫的肋骨终于得到缓解。

　　剧痛从胸口传导脑袋。

　　约翰疼得头皮发麻。

　　他赶紧抽出战术腰带上的注射器，在强效药物的作用下压制了负面状态。

　　队内频道全是噪音。

　　【是增援吗？】

　　【约翰，约翰！你他妈的回话！】

　　【布拉加去捞约翰一把，没死就把他拖回来扔外面。】

　　【哪个狗杂碎在开黑枪。】

　　“我没挂，法克，有狙击枪，在厂区高点的圆弧穹顶里面。”

　　约翰在频道里回话。

　　塔利亚清空机枪弹夹后迅速撤离，营地里的其他人也都回退到掩体后方。

　　一起来的狙击手在打正面，没有精力跟合适的角度去处理高塔。

　　哒，哒哒。

　　楼底下全是密集的枪声，十字形弹焰在各个角落喷吐。

　　压制局面结束，双方陷入僵持。

　　但外出狩猎的放逐者车队肯定收到了消息正往回赶。

　　如果速攻没有效果就只能撤退。

　　塔利亚急得在语音里飙脏话，

　　收回阵线的营地成员试图寻找突破口。

　　【任务目标更新】

　　【处理放逐者狙击手。（可选）】

　　【增援抵达前撤退。（可选）】

　　约翰来到房间外。

　　他看见一个放逐者哨兵的尸体——脑袋和身上全都是破碎的缺口，血浆沿网格板往下滴，脚边有杆智能狙击枪。

　　【武器：柏拉图-蛇蜕】

　　【模组：强力穿透，弹道校准】

　　【描述：信息乱码。[实验阶段武器，未查询到产品编号]】

　　约翰掌心的触点跟握把紧贴。

　　他放松肌肉，让身体随着枪械自带的程序进行换弹。

　　【物品：狙击枪弹药】

　　黑色枪壳的释压阀展开，枪体中心朝着两侧分裂，如同皲裂的蛇纹，区别于传统弹夹的位置，它是从上面添加子弹的。

　　咔嚓！

　　【△5/0】

　　约翰贴着墙壁将枪口探出去，义眼跟瞄准镜连接，可以放大聚焦，能把圆弧穹顶看得清清楚楚。

　　他看见一串火光掠过空气。

　　根据弹道回推锁定了狙击手位置，却只看见空气里有块蠕动的白色凝胶，在灰蒙蒙的天空下看不太清楚。

　　军用迷彩。

　　难怪刚才没有把这畜生找出来。

　　“抓到你了，杂碎。”

　　约翰扣动扳机，肩头微沉，就像是跟人拳头紧贴着被猛推了一把。

　　砰——

　　空气中弹道残余了一条白线。

　　约翰视野里能清晰地看见狙击手周围出现闪烁的电弧，血雾炸开，半条手臂的骨头都暴露在了护甲外面。

　　砰——

　　约翰继续开枪，打爆了对方的脑袋。

　　这种远距离射杀还是第一次尝试，只能说CQC芯片的武器覆盖范围确实牛，而且这把实验型狙击枪对义体要求低，精准度和弹夹杀伤力也就中规中矩。

　　它应该是面向街头中低端市场的。

　　对艾隆娜这类的高端火力用户没有太大吸引力。

　　【约翰把那鲨币搞死了！】

　　塔利亚立刻就带人往运输站里扎，僵持许久的枪声再度变得密集。

　　【操蛋！】

　　【休息室里有动静。】

　　【啊——】

　　【他们把什么东西放出来了。】

　　约翰在铁网过道上跑，耳机里突然传来电流杂音，还没等他找到合适的架狙地点，队伍频道里就熄掉好几个信号源。

　　滋滋。

　　他刹住脚步，周围的电子器械全都在往外爆电弧，监控探头在挨个熄灭，似乎是线路板被烧毁了。

　　约翰切换到幸存的监控器上。

　　他看见仓库深处有个浑身冒蓝光的家伙正把拳头打进配电箱里，直接把空开插座和线路全都扯了出来。

　　【设备信号断联】

　　约翰眼前的画面切换回来，便看见摄像头熄灭的方向瞬间闪出来一个人。

　　【姓名：贾安卡罗[电鳗]】

　　【势力：放逐者[铁足·昆布]】

　　【扫描：ETGC-cortex（实验型）、血泵、斯安威斯坦3.0等】

　　约翰看见好几种高级义体，还有些都是没有产品名称的序列号，应该就是柏拉图仓库里的实验型产品。

　　电鳗的块头比照片里要高壮。

　　【悬赏：袭警、多重谋杀、非法监禁等】

　　这畜生的档案相当丰富，在百无禁忌的放逐者中也是极端分子。

　　【这畜生的义体有点难搞。】

　　语音里传来同伴的警告。

　　电鳗浑身上下都在滋滋冒烟，精神状态看起来也是疯疯癫癫，眨眼间就闪出去十几步的距离，挥动手里的铁器直接把一个营地枪手给打翻出去。

　　那哥们倒地都还在抽搐。

　　队内频道里全是刺耳的电流声。

　　塔利亚此时回到了机枪座位。

　　她扣死扳机，对准电鳗激射，重型子弹打在这畜生的纤维束和皮下护甲上，只能爆出几颗血雾。

　　电鳗被打得频频停顿，立刻消失在原地。

　　他出现在机炮旁边，被烧焦的脸颊猛地贴上塔利亚，义眼被移除，目镜上全是猩红的电流跟不断溢出的白烟。

　　滋滋滋。

　　塔利亚的眼前全是数据乱流。

　　砰——

　　电鳗的脑袋往旁边歪，后脑勺的皮肤被打成肉酱糊在地面上。

　　里面是蠕动的血管和机械。