060：倒在驾驶座

【任务目标更新】

　　【击杀电鳗。（未达成）】

　　约翰猛拉枪栓。

　　蛇鳞般的释压阀向两侧展开，喷出一股高温气体。

　　即便是智能狙击枪也需要拉栓，让芯片和弹道有个轻微校准时间，非要连发也行，只是精准度要打折扣。

　　约翰这枪是冲着爆头去的。

　　没想到蹭脱了电鳗后脑勺，这畜生竟然还能活蹦乱跳，也不知道塞了多少违禁植入体。

　　他发疯似地怪叫。

　　一棍直接打断了机枪握把，砸在塔利亚竖手臂中段。

　　小臂肉眼可见的弯折了。

　　虽然绝缘涂层发挥效果，但塔利亚仍然感觉半边身体被电麻了，除了剧痛以外还有烧灼感。

　　她缩起身体从机枪座位上坠落。

　　电鳗下一秒就爬进驾驶舱，胡乱的捶打着，他的双臂爆发出蛮力，将扭曲的护栏金属给扯了下来。

　　他居高临下朝塔利亚嘶吼。

　　砰，砰砰。

　　“食你的屌吧，怪物！”

　　塔利亚掏出左轮连开数枪，情况过于紧急，前两枪打在电鳗身体上。

　　最后一枪射进了电鳗眼窝，从脑袋侧面爆出来。

　　电鳗发出沙哑的怒吼。

　　他浑身上下爆发出蓝色电光，电弧如同蛛网般铺开，密集的触角扎在炮台和地面上。

　　噼啪声四起。

　　水泥地面增加了许多黑点。

　　塔利亚嘴里咒骂不断，却也识趣地先跑再说，身上的义体在报警，裸露的皮肤感觉酥酥麻麻的。

　　“操蛋！”

　　约翰什么都看不见了。

　　他的瞄准镜被干扰成模糊一片，只能切回肉眼瞄准，再次对着混乱中心寻找目标，然而……

　　炮台旁的电鳗消失了。

　　滋滋~

　　约翰听见电流扰动的声音，义眼重新聚焦，浑身上下的植入体都在发出警告……

　　金属物质在异常磁场里发热。

　　弥赛亚的义体在对抗物理极限。

　　他下意识侧身，却看见：

　　电鳗已经从楼梯口跑到眼前，飞身跳起来，朝他甩出铁棍。

　　砰——

　　约翰抬起武器格挡，瞬间感觉手臂痛到发麻，紧接着是胸闷。

　　他整个人身体离地。

　　从平台上跌落的过程中，枪口顺势对准了前方的电鳗，他烧焦的脸颊在约翰的视野里不断放大。

　　约翰努力扣动扳机——子弹打穿了电鳗的防弹衣，弹头卡在皮下护甲和血肉里，肋骨碎片混杂着血沫从伤口两端溅射出来。

　　他和电鳗分别朝着左右两侧直挺挺地摔了下去。

　　四米多的高度。

　　无防护遭重击坠落。

　　“咳，呼，呼。”

　　约翰压在一具尸体上。

　　应该是他爬楼梯开门的时候割喉的那个放逐者。

　　他顾不得呼吸受阻，赶紧掏出一根高级治疗药剂续上，把身体各处的疼痛压制下来。

　　蛇蜕已经略微变形。

　　刚才贴身开出的一枪已经是这把智能狙击步枪的极限，义眼连接着武器系统，全都是红色警告，再强行用下去恐怕有炸膛的风险。

　　队内频道里惊呼一片。

　　约翰耳膜疼得厉害。

　　他退出频道，循着枪声最密集的区域绕到了运输站正面。

　　电鳗还他妈在乱杀！

　　塔利亚跟剩余的营地成员跟放逐者是死敌，在荒原里混了这么久，经常面对危险义体，都有狩猎赛博精神病的经验。

　　他们组成交叉火力。

　　电鳗被拉扯，依靠斯安威斯坦义体不断闪烁，像个大号闪电球，每次都能瞬移很长一段距离。

　　他突到脸上，高强度的合金义肢甩出一发带电的棍子。

　　反应时间极短。

　　沾边就是骨折。

　　稍微不留神正面挨上几下，绝缘镀层会直接爆掉，然后直接被电到义体过载，或者被他的棍子干翻。

　　枪声就没有停过。

　　但是营地里不断有人倒下。

　　约翰和塔利亚非常坚挺，承担了主要输出和关键掩护，两把电磁步枪打得电鳗火花四溅。

　　他的动作也越来越迟缓。

　　约翰主要是靠着药剂够多硬撑，各种激素在身体里发挥作用，压制着疼痛和伤势，让他保持清醒。

　　塔利亚纯粹是皮下护甲够硬。

　　她除了体表有临时的绝缘防护，内置植入体还附带电流抗性。

　　电鳗突然闪到约翰脸上。

　　“法……”

　　约翰咬牙举枪扛住一发甩棍。

　　【瞄准镜[损坏]】

　　他顾不上眼前闪过的枪械告警，把枪当成防具卸掉对方阻力，转手用枪托砸在了电鳗脸上。

　　“去死吧你！”

　　电弧迸射。

　　火花落在约翰身上，胳膊和脖子附近数据插槽都有灼伤的痕迹。

　　电鳗踉跄着后退两步。

　　这家伙长时间浸泡在电流里，浑身没有一片好皮肤，人造革被烧焦了跟身体粘连。

　　战术目镜被约翰猛击，此时夸张地凹进了颅骨深处。

　　他嗓音沙哑，发出怪叫，不断挥舞着手里的棍子。

　　滋滋，滋滋滋。

　　电鳗的义眼似乎被干爆了。

　　他开始没方向的瞬移，本就在崩溃边缘的操作系统被他压榨到爆。

　　Boom！

　　只听见一声巨响，电鳗身上燃起了熊熊烈火。

　　“约翰！”

　　塔利亚大声提醒他躲开。

　　随后这俄罗斯姑娘用骨折的胳膊扶着一把捡来的机枪，对准火焰中央猛猛射击。

　　“草你自己去吧，杂碎。”

　　她恨不得把枪管塞电鳗嘴里，直到那具尸体重重倒下，爆闪的电弧也逐渐熄灭……

　　咔咔咔。

　　弹夹被清空了。

　　约翰挥开烟雾走近焦臭的尸体。

　　周围除了塔利亚沉重的呼吸、遍地痛吟以外，就只有油脂蒸发水分带来的滋滋声。

　　电鳗死得很不安宁。

　　铁足昆布对他做了惨无人道的实验，义体也全都过载报废了。

　　他现在这幅鬼样子，就算食尸鬼看见了都要说一句……

　　牛逼，可惜。

　　【带走战利品。（未达成）】

　　塔利亚拉起受伤的同伴。

　　能活动的人也没时间休息了，全都爬起来前往仓库深处。

　　情报很准确。

　　放逐者们已经将东西打包，全都塞在一辆巨大的黑色运输车里。

　　没时间现场分赃。

　　车手数量急剧减少，还要把伤员分配到现有的载具上，就更加捉襟见肘了。

　　这种货车是军用的，除了方向盘以外还有一堆按钮和系统。

　　约翰成了最合适的司机，只能由他爬上驾驶位，载上胳膊受伤的塔利亚，踩起油门，撞开了剩下半截的铁栅栏扬长而去。

　　营地成员回到各自的载具上。

　　他们在沙尘漫天的荒原里逃亡，前脚离开厂房聚集地，远处荒废的农场里就杀出来两排装甲车。

　　顶载重机枪朝他们猛射。

　　【解决追兵。（未达成）】

　　【逃离追击。（未达成）】

　　“一群狗东西，咬住就不撒嘴是吧？我他妈敲碎你的牙……”

　　塔利亚坐在副驾驶调整武器。

　　约翰却是听不清楚了。

　　他身上的衣服被汗液浸润，脊柱发酸且凉得可怕，浑身多处骨折加上内脏出血，呼吸的动作就跟喝开水一样只能小口的嘬吮。

　　“约翰，约翰！现在可他妈不是倒下去睡觉的时候，你手里还握着方向盘呢。”

　　约翰稍微清醒了点。

　　他发现整辆车都在乱晃，挂载的重物让车轮都微微离地，随时有侧翻的风险。

　　左右护航的同伴被他逼得离开了主干道，被迫开进沙地里，还要跟放逐者纠缠。

　　他刚稳住车身，视野又开始变得模糊了。

　　“我的药……来一针，快点。”

　　约翰前肢重心都压在方向盘上，他低下头的时候瞥见：

　　自己有两根指头被打折，包括雷电握持在内的义肢已经断触，合金骨架跟神经的连接也需要调整。

　　“额，啊！”

　　约翰突然昂起脖子。

　　“呼，呼，候嘞谢特！”

　　他都不知道塔利亚什么时候摸走的药剂，只觉得脖子附近传来轻微的刺痛，紧接着头皮发麻，光线变化。

　　“呼，我，好多了。”

　　约翰看清了路况。

　　他把油门彻底踩死。

　　但约翰心底里升起一阵恐惧：身体伤得特别重，已经没办法被应急药物欺骗了。

　　他的意识逐渐混乱，周围发生的一切都变成了断断续续的片段。

　　塔利亚刚才还握着针管。

　　下一秒已经举起机枪探出窗口。

　　“你他妈怎么了？”

　　“别睡啊，就往前开就行！”

　　“法——克——鱿——杂碎！”

　　……

　　道路上发生了连续的爆炸。

　　子弹射在玻璃上。

　　约翰的眼前浮现出一个又一个危险的画面，每次清醒过来都是在翻车和撞击的边缘徘徊。

　　他凭借潜意识不断躲避着一个又一个障碍物，操作着笨重的箱式货卡跟沙漠装甲车互撞……

　　碎片落在脚边。

　　有人接过了方向盘。

　　塔利亚把他扛出驾驶座，在围脖被扯掉的时候吐了满地的血。

　　灰蒙蒙的天空。

　　噪音。

　　南多提着枪出现在他脸上

　　“该死，他快挂了！”