卷末总结

这一卷到此为止了。

　　下一卷会围绕着帮派战争展开，会有很长的日常和新人物出现，打打杀杀写累了，其实我还挺喜欢写赛博日常和支线的。

　　约翰会以独狼身份生活。

　　存稿应该是能够撑过这个月的，最后这两天一直在外面跑，也没机会好好改错别字，前几天还出现了复制重复的情况，真是尴尬。

　　因为是定时发布的，当时分章节以后就没细看，还是群友给一个个挑出来指正。

　　在此。

　　特意向所有在评论里帮我捉虫的书友致谢。

　　砰砰砰！！

　　点赞的评论说明我改过了哈。

　　感谢盟主“活在梦里的阳炎”的支持，感谢群佬们的打榜和投票，可以群里圈我哈。

　　最后呢。

　　最近有几个关系好的群佬开书了，平时关系都还蛮好的，给我写作提供了很多帮助，也特此推一下大佬们的新书吧。

　　《我？带刀好人》

　　都市异能类型，类gta罪恶都市的感觉，文风轻松愉快，剧情脑洞大开

　　《子孙烧香，把我供成真仙了》

　　我就这么说，编辑亲口说的，这本是玄鉴仙族2，懂得都懂！