第17章 我们都不甘平庸！

实际上，猎头做到唐静荷这一地步，已经算是佼佼者。

　　再想更进一步，那难如登天。

　　没办法，猎头行业的天花板，就这样。

　　收入也不稳定，纯粹看业绩吃饭。

　　可职业经理人就不同了！

　　那是一条更高级，更有前景，更恢宏的赛道。

　　不管是职业发展前景，收入，还是社会地位，都不是猎头可以比的。

　　说白了，一个是中介，一个是经理人！

　　根本不一个层次。

　　职业经理人干好了，那是能够成为CEO，合伙人，能够年薪数百万，上千万的存在！

　　这可是猎头想都不敢想的成就！

　　最最主要的，成为职业经理人是唐静荷的夙愿！

　　只是一直没有好的机会，她也不敢轻易离开当下的舒适区，才一直做猎头。

　　毕竟做猎头，她得心应手，业绩斐然，有口皆碑。

　　但做职业经理人，那就是从头再来，前途难测。

　　而且机会渺茫。

　　之前也有一些老板伸出橄榄枝，请她去做职业经理人。

　　但都是一些小打小闹，或者不靠谱的老板。

　　难成大器。

　　唐静荷清楚，再厉害的职业经理人，遇到不靠谱的老板，或者选错了行业、方向，最终也会悲剧，也会惨败。

　　职业经理人就是如此，做成了，名动全国，甚至名满全球，功成名就。

　　失败了，也会面子里子全丢，惨不忍睹。

　　不确定性太多，危机太多。

　　再加上王君山这么年轻，唐静荷更不敢孤注一掷：

　　“王先生，您说笑了，我目前没有换行业的想法。”

　　王君山摇了摇头：“不，你有！你一直都有！”

　　“为什么这么说？”唐静荷有些意外，自己被看透了？

　　王君山没有解释，而是直接道：

　　“你一直都有换行业的想法，一直都有做职业经理人的冲动！”

　　“你只是在等一个合适的机会！”

　　“我……”唐静荷心中咯噔一下，打量着王君山更是狐疑不定。

　　真被看透了！

　　难不成他调查过我？

　　可不对啊，我没有对外展露过类似的想法，哪怕丝毫！

　　“为什么你会这样认为？”唐静荷忍不住问道。

　　王君山看向窗外：“因为你和我一样，都不甘平庸！”

　　“不甘平庸！”

　　四个字，说到了唐静荷的心坎里！

　　做猎头做到如今地步，三十多岁就有此成就，唐静荷注定是个女强人。

　　而女强人又有几个甘于平庸？

　　实际上，大多数的女人都不甘平庸。

　　只是多数人希望通过恋爱、婚姻等方式，借他人之力，实现阶级跃迁，改变现状。

　　少数人会想着通过自己努力，逆天改命！

　　毫无疑问，唐静荷就是第二种！

　　她不信男人，不信婚姻，只信自己的能力和事业，以及自己银行卡上的数字！

　　这才是她最大的底气！

　　“行，我承认你说的有些道理，我也的确有想做职业经理人的想法。”

　　唐静荷话锋一转。

　　王君山明白，对方也开始打直球，探自己虚实了。

　　果然，唐静荷打量着王君山，幽幽开口：

　　“如果我没猜错，你还是一个学生，甚至不到二十岁。”

　　“找我做职业经理人，也是想着创业，并且已经有了一定的项目。”

　　“但我想知道的是，为什么觉得自己创业，就一定能成功？”

　　眼前的人给她的印象，就像那些纸上谈兵的大学生一样过于自信，可又有些不同。

　　似乎这家伙真的有几分底气。

　　“自信源于强大的实力，以及对互联网发展局势的把握。”王君山意味深长道。

　　“对互联网局势发展的把握……”

　　唐静荷沉吟些许：“你创业是互联网领域。”

　　“目前是互联网领域，但准确说，是移动互联网领域。”

　　“移动互联网领域！”唐静荷心神微颤。

　　在2008年，移动互联网还没开始，大家都不看好。

　　就像2015年，大家对新能源汽车都不看好。

　　就像2020年，大家觉得智驾很虚无缥缈。

　　可唐静荷不同，她非常看好移动互联网！

　　这也是前世，她加入天齐网络滨海分公司的原因。

　　滨海分公司主打的就是移动互联网！

　　“可现在移动互联网还没起步，没多少前途的。”唐静荷道。

　　王君山摆了摆手：“是没起步，但很有前途！”

　　“明年，3G牌照颁发，用户可以快速上网，移动互联网时代就要来了。”

　　“后年，就是移动互联网元年，会出现一大批移动互联网企业，大多数会死。但也有很多会成为未来的顶级巨头。”

　　唐静荷若有所思：“那你现在就布局移动互联网，是不是早了点？”

　　“不早。我现在布局，只会抢跑移动互联网，从而胜算更大。”

　　王君山笑说：“何况我做的项目，不只是单纯的移动互联网，而是传统互联网和移动互联网融合。”

　　“在移动互联网腾飞之前，我的项目就能有发展，有未来，有故事。”

　　“而在移动互联网腾飞后，我的项目会更有发展，更有未来，更有故事。”

　　“传统互联网与移动互联网融合项目！”唐静荷点点头：

　　“这样进可攻，退可守，的确是很好的想法。但只凭此，就让我放下一切，跟你孤注一掷，这有些不现实。”

　　“没事，给你三天的时间，你去考虑。当然，这期间我也也会接触其他人。我相信，你会做出明智的选择。”

　　话落，王君山直接离开。

　　“这么自信的年轻人，好久没见了。”

　　看着王君山自信的背影，唐静荷幽幽开口。

　　随即喊来助理：“帮我调查一个人……”

　　只是一次见面，就让唐静荷放下大好前程，跟着自己创业。

　　王君山也觉得不现实。

　　但王君山相信，唐静荷敏锐的直觉，多少能看出他的布局和前景。

　　不用多了，看透个一两层，足够了。

　　滨大创业中心。

　　于兴尧看着桌前放着清洗好的茶具，珍藏的好茶。

　　不时看向窗外，悠悠道：

　　“这家伙怎么还不来？”

　　“我都准备愿赌服输了！他怎么还不来？！”