第16章 一天赚十万，截胡前公司总裁！

将仓库后门锁死，王君山打开仓库前门，拿着大喇叭道：

　　“第二批冬瓜已经到货，大家可以直接购买了。”

　　“？？？”

　　现场正在排队交定金的人都蒙圈了：

　　“已经到货了？”

　　“我说刚才听着里面有动静，看来是在卸冬瓜。”

　　“太好了，不用等了！”

　　王君山继续道：“大家进去选瓜吧，门口结算。仓库里有蚊子，小心被咬。”

　　“同时希望大家能加咱们滨大团购群，后续还有其他好物上线，都会群里通知。”

　　“购买的冬瓜若是有什么问题，也可以私聊我们群管理，包售后！”

　　“好。”众人纷纷应道，排队进入仓库选瓜。

　　而王君山则把滨大团购三群的群号写了下来，贴在结算桌前。

　　很快，之前已经预定的人看到群消息，也陆续赶到仓库，开始来选瓜，买瓜。

　　仓库门口又排起长长的队伍。

　　王君山索性打开后门，搬了一张桌子，在后门也开始结算。

　　这样三人结算，效率极大提升。

　　一直忙碌到一点，客流量才少了一些。

　　王君山索性锁死仓库后门，看向陆川和付岩：

　　“现在人少了，你们轮流吃饭，休息，仓库这里也够热的，别中暑。”

　　“包括明天，如果有课的话，就去上课，仓库这里确保有一人看着就行。你们提前沟通好，若是两人都有课，提前通知我。”

　　“正好，我下午一二节有课！”付岩道。

　　“我今天都没课！”陆川道。

　　王君山有了计较：“那这样，我在这里先看着，你们去吃午饭。”

　　“吃完午饭，陆川负责下午。付岩去上课，休息。”

　　“晚上六点半，付岩再来替陆川，晚上付岩负责，陆川休息！”

　　“好。”两人纷纷应道。

　　他们都是计算机系，一个二班，一个三班，上课时间恰好岔开。

　　轮流着来，恰到好处。

　　“行，就这样安排，后续有什么事直接打我电话。晚上咱们结算。”

　　“好的，老板。”

　　吃过午饭，陆川来到仓库。

　　“川，下午三点再到一车冬瓜，到时候司机认路了，直接送到仓库后门，等他们卸完货，给他们结算4000元……”

　　王君山一番交代，全部委托给陆川。

　　“放心，老板！”

　　又看了下库存，王君山拿着现金再度离开。

　　第二车冬瓜，单是定金预售就超过850个，中午又销售了三百来个，如今只剩下200来个。

　　幸好销量放缓，差不多能维持到三点来货。

　　当然，若是断货了，继续开启定金预售就是。

　　凡是预售，都是20抵25，优惠五元，大家觉得还可以。

　　王君山吃过午饭，直接去了银行柜台。

　　这一次，把所有现金都存了进去！

　　这年头的自动存款机，只支持存入100元和50元的。

　　卖冬瓜收的货款，很多都是十块，二十块，五块，两块的，一块的。

　　这一次，除了留给陆川一些找零的钱，王君山剩下的所有零钱，全部存入银行卡。

　　一时间，王君山的银行卡余额，达到了70300！

　　不到一天的时间，赚了七万多！

　　早已经提前超额完成了和于主任一周五万的对赌。

　　但王君山没有直接去找于主任兑现赌注，而是打车去了天鸿人力资源有限公司！

　　比起对赌的那点奖励，招人明显更重要。

　　而王君山的目标，就是一位前辈，天鸿人力资源有限公司经理——唐静荷！

　　当然，现在的唐静荷还只是个副经理，资深猎头。

　　可王君山清楚，这人很有能耐。

　　2011年天齐网络滨海分公司成立时，就把她挖了过去，成为人事总监。

　　分公司最初的班底，都是她一手操持着做起来的。

　　员工也都是她面试挖掘的。

　　包括王君山的入职面试，也是她负责的。

　　很快，唐静荷就成了分公司副总裁。

　　后来王君山能力出众，一路晋升成为项目经理，研发主管，研发经理。

　　两人配合默契，王君山负责研发攻坚，唐静荷负责招募人手，承接业务。

　　再加上踩对了移动互联网的风口，没几年时间，分公司的业绩就直追总部。

　　也正是因此，王君山晋升分公司研发总监。

　　而唐静荷则被调到深市，任深市分公司总裁，开拓深市市场！

　　唐静荷的能力和专业素非常突出，很快就把深市分公司做的有模有样。

　　后来王君山被邪修裁员时，唐静荷还联系过王君山，询问是否需要帮助。

　　不过王君山早就准备好了后手，也就婉拒了。

　　毕竟一旦唐静荷出手，王君山可以拿着2N+1一走了之，那留在天齐网络的唐静荷可就里外不是人了。

　　搞不好也得被扫地出门。

　　这种事，王君山可干不上来。

　　但这份情谊，王君山记下了。

　　如今王君山创业起始阶段，正需要这样知根知底，又能力出众的人才。

　　于公于私，都得拉唐静荷入伙！

　　而且没了唐静荷的加持，天齐网络别说深市分公司了，怕是滨海分公司，都得举步维艰。

　　只要王君山将唐静荷收入麾下，也算是对天齐网络釜底抽薪！

　　当然，不只是唐静荷！

　　天齐网络的那几位能力出众又人品过硬的骨干人才，王君山都要截胡，收下！

　　至于原因？

　　就怪天齐网络没良心，拿着骨干员工当人力电池，说邪修裁员就邪修裁员，还不给N+1！

　　这样肮脏的企业，根本没有存在的必要，活该破产！

　　很快，王君山见到了唐静荷。

　　今日的唐静荷，一身OL装，三十五的年纪，稳重不失优雅。

　　举手投足间都透着令人信服的干练和自信。

　　也没有因为王君山过于年轻，就有所轻视：

　　“王先生，您好，我是天鸿人力资源副经理唐静荷，请问您准备招聘什么类型的人才？我都能给你提供最精准专业的服务！”

　　看着眼前年轻了十多岁的唐静荷，王君山淡淡一笑：

　　“我准备招聘你！”

　　“？？？”唐静荷怔住了，接着莞尔一笑：

　　“王先生说笑了，我只是一个资深猎头。可以帮你招聘各种人才，但无法帮您工作。”

　　“不，你可以的。”王君山笑说：

　　“我相信唐经理对于猎头行业，已经有些厌倦了。也想着突破一下自己，实现更高的成就，比如……职业经理人！”

　　“这……”唐静荷沉默了。

　　原本她只觉得王君山在开玩笑，毫不在意。

　　可现在，不得不承认，对方看人真准！

　　唐静荷的确不甘心当一辈子的猎头。

　　毕竟猎头做的再好，也不过是高端人力中介而已，依旧是个中介！

　　天花板太低！