第14章 提前售罄，团购开启！

“老板，你先去吃饭，我去卖冬瓜！”陆川很有担当。

　　年纪轻轻就有了打工人的觉悟。

　　“一块去吧！”王君山和陆川走向仓库。

　　“老板终于来了！”

　　见两人走来，排队的人都满是激动。

　　王君山没有直接打开仓库门，而是看向众人：

　　“感谢大家支持，相信冬瓜降温效果，大家也都清楚。”

　　众人纷纷点头。

　　昨晚众人都热得睡不着。

　　可抱着冬瓜的舍友却睡得那么香，甚至现在都还没醒！

　　就是最好的证明。

　　王君山话锋一转：“不过仓库大小有限，里面还有蚊子，都进去也挤不开，也容易被蚊子咬！”

　　“这样，先进去五十人选瓜，然后出来一个，再进去一个，保证最大效率，也不容易被咬。”

　　“好。”众人纷纷点头，这无疑是最好的结果。

　　都进去，人挤人，选瓜费事，纯属喂蚊子，还不如这样高效率推进。

　　王君山打开门，第一批五十人走进仓库，开始选瓜。

　　很快就有人抱着瓜出来。同时有新的购买者，进入仓库选瓜。

　　而王君山和陆川则坐在门口结算，哪怕只有一个电子秤，效率也大大增加。

　　毕竟电子秤都是设置好单价的，冬瓜一放，立马出金额。

　　真正需要时间的还是收钱找零步骤。

　　眼看仓库这边那么多人排队买瓜，那些本打算去食堂，去自习室的人，也不淡定了。

　　都怕售罄，晚上继续热得睡不着，那可遭罪了。

　　索性也都改变计划，优先排队买冬瓜。

　　这使得买瓜队伍越来越长，而王君山的生意也越来越好。

　　按照这个进度，剩下不到八百个冬瓜，根本到不了中午，就得售罄！

　　果然，仅仅一个小时，就卖掉了200多个！

　　而外面排队买瓜的人，越来越多！

　　幸好两个人同时结算，否则根本忙不过来。

　　到了上午十点，所有的冬瓜就已经全部售罄！

　　六万块钱到手！

　　可后面排队的人，还有不少。

　　“老板，冬瓜卖没了吗？”

　　“这怎么办？”

　　“今晚还得热得睡不着吗？”

　　“哎，早知道早点来排队了。”

　　“我就是早上看着人多打算一会人少了再来买，没想到卖光了！后悔啊！”

　　一时间，没排上的人，都很惆怅。

　　王君山连忙开口：“大家别着急，第二车中午就到。”

　　“很多人等了一上午，也不能白等。”

　　“这样，我们开启团购预售。”

　　“每个人支付20元定金，然后加团购 QQ群。冬瓜到了第一时间群里通知大家来优先选瓜。”

　　“当然，缺货是我们的问题，为了表达对大家的歉意，再额外送大家5元优惠。”

　　“等到称重结算，20元定金按照25元扣除，不够的部分，大家再补尾款。”

　　闻言，现场众人都兴奋了：

　　“这主意好！得预定，不能白排队。”

　　“若不预定加群，下次来货，我们也不知道什么时候，到时候来晚了，可能还抢不上，晚上还得热着。”

　　“没错，加群预定最为妥善，20抵25相当于优惠5元，老板很有诚意。”

　　“我预定！”

　　“我也预定！”

　　“预定了就不怕没货了！”

　　看着众人热情高涨，王君山拿出昨天买的二联收据单，递给陆川。

　　这种二联收据单自带复印，一式两份。

　　复印单正好给顾客，作为收据。

　　而且上面也都有编号，方便统计人数，销量！

　　接着又取出十张A4纸，分别写上滨大团购一群到十群的QQ号。

　　并将滨大团购一群的QQ号，贴在桌子上。

　　而其他几个QQ群号则交给陆川，要他在预定人数超过180人后，再张贴团购二群……

　　王君山看向众人：

　　“请大家排队交定金，我们会给大家开收据。”

　　“同时，请大家记下桌子上的群号，回头加咱们的团购群。”

　　“等冬瓜到了，我们会第一时间在群里通知大家。”

　　“到时候拿着收据单来选瓜，20定金直接抵扣25！”

　　“感谢大家支持。”

　　“好！”众人纷纷点头，排队交钱，并且记下团购群号，加群。

　　2008年，还没有便捷的移动支付。

　　虽然支付宝也推出了移动支付，不过却是通过发送短信实现的，非常麻烦，还不如现金结算迅速。

　　也正是因此，当下网购的主流支付方式，依旧是货到付款！

　　不止今年如此，明年也是这样。

　　一直到2013年上半年，货到付款都是主流！

　　没办法，当下线上支付还不够便捷。

　　扫码支付，收款码，付款码，那都是几年后才出现的。

　　而当下不管是网银支付，还是支付宝支付，财付通支付，不仅需要输入密码，还需要U盾验证或者短信验证。

　　类似多年后的小额免密支付，都是五年后才开始的。

　　如此麻烦的线上支付，反而不如现金结算方便。

　　网购货到付款，现金结算，也都是主流。

　　还有QQ群便捷的接龙功能，也都是多年以后才出现的。

　　为此，王君山都不得不用收据单+现金的模式推进校园团购。

　　众人排队交定金，预定冬瓜。

　　也都记下QQ群号，甚至现场加团购群。

　　这样的好处不仅可以计算出有多少人买冬瓜，后续进多少货。

　　还可以通过定金锁死潜在消费群体！

　　一旦这边付了定金，即便有人反应迅速，也在滨大卖冬瓜，都抢不走这些已经付款的客户。

　　这年头付款麻烦，退款也麻烦。

　　而大学生最怕麻烦，为了退定金，再多折腾一趟，不够费事的。

　　也正是因此，很多人知道校外超市的冬瓜1.5元一斤，依旧会选择购买王君山两元一斤的冬瓜。

　　毕竟校外超市离着学校两三公里，来回都得一小时。

　　二三十斤的大冬瓜，三十多度的天，来回一小时抱回来……

　　没人受这个罪，还不如买宿舍楼下两元一斤。

　　更何况运到学校的运费，房租，水电等等，也都是钱。

　　校内瓜果蔬菜的物价比外面贵一些，都是正常的。

　　而且外面超市里的冬瓜很少，往往就那么几个，可选择空间小。

　　很多还都是切开卖的，或者是圆冬瓜，不适合当抱枕。

　　当然，王君山也有其他计划。

　　这些学生都加了团购群，体验了团购模式，就能成为校园团购的常客！

　　后续再上线其他产品，直接群里一发，感兴趣的人就会来预定，就会来购买。

　　在团购网站上线之前，QQ团购群就是最好的阵地！