第10章 反向营销，贴吧发威！

这年头肯德基兼职才时薪6元。

　　那发传单一天，也就五十。

　　只能说2008年的收入还很低。

　　二线城市平均月收入，也就2000左右。

　　三四五六线城市，也就1000-1500。

　　即便是北上广深平均收入，也就3000-5000。

　　王君山心中有了计较。

　　后续招聘员工，也按照这个标准走就行。

　　基本工资对标市场正常水平，表现好的员工，额外再给奖金激励。

　　王君山不可能天天都在这里亲自盯着卖冬瓜，相反，他还有很多更重要的事情要做。

　　招人必不可少。

　　不仅全职员工得招聘，兼职员工也得招聘。

　　让学生兼职赚钱，手头富裕了，然后再用校园团购把他们赚到的钱给收割了！

　　完美闭环！

　　不过卖冬瓜需要收钱，比较敏感。

　　必须找靠得住，信得过，人品过硬的人！

　　王君山拿出诺基亚N95，翻了翻通讯录，看到一个名字——陆川。

　　前世一起CF的好友，爱玩游戏，人品过硬。

　　开发水平也不错，和王君山一起进入天齐网络，后来成为王君山的鼎力下属。

　　原本陆川除了爱玩游戏，没缺点。

　　直到为情所伤，就喜欢上了洗脚。

　　没错，那三位组团PC的下属，陆川就是其一！

　　不过现在的陆川，还是个游戏宅，尚未误入足道。

　　王君山果断拨通陆川的电话：“川，忙啥呢？”

　　“玩CF呢，开黑不？”

　　“不玩，来做兼职不？就是卖东西，时薪6元，就在我们宿舍这。”

　　王君山没有给陆川特别高的待遇。

　　毕竟后续招聘的兼职人数可能达到上百人，很多都和王君山认识，王君山也不可能都给高价。

　　还是对标市场，一律6元。

　　前期一视同仁，磨练下陆川，后面给他升职加薪就是。

　　“只卖东西就6元？和肯德基兼职一个价，还不用出学校！”

　　陆川兴奋了：“这是美差啊，我这就去。”

　　“快来，7号宿舍楼西侧仓库。”

　　“好。”

　　陆川兴奋不已，连忙把CF退了，直奔仓库。

　　沿途所过，陆川懵了：“怎么都抱着一个大冬瓜？”

　　“这是作甚？”

　　直到靠近仓库，陆川心神大震：“该不会君山说的卖东西，就是卖冬瓜吧？”

　　“卧槽！”

　　很快，陆川看见了正在卖冬瓜的王君山！

　　“来，川儿。边上看我操作，一会你来。”

　　王君山看着年轻了十七岁的陆川，不由得有些感慨。

　　前世陆川PC被抓，立即被公司裁员，妻子也提了离婚。

　　18年加杠杆置换的400万大平层，也腰斩到了200万，卖了都不够还贷的。

　　余生可谓凄惨……

　　陆川看了一会，就上手了，并且学会了王君山的一系列话术。

　　不仅抹零，找钱，得心应手。

　　谁被蚊子咬了，还会立马递上花露水。

　　有人来询问，陆川也都能和王君山一样，滴水不漏地回答：

　　“《本草纲目》中记载，网上可查。”

　　“不信我，你们也得信李时珍啊。”

　　“冬瓜降温，这是古人的智慧！”

　　这一套话术下来，原本不信的人，也都信了！

　　眼看陆川能独当一面，王君山很是满意。

　　果断把卖瓜的事交给陆川。

　　自己抱了一个三十来斤的大冬瓜，前往打印店。

　　“学长，给你送冬瓜。”

　　“这么大！”打印店老板蔡阳连忙接了过去：

　　“感谢学弟，今晚我就试试。”

　　“试试吧，包管用。”

　　“一定，这样，咱加个好友，你再需要打印什么，直接QQ发我，我给你打印好了，你再来拿！”

　　“这感情好了！”

　　两人加了QQ，王君山才转身离去。

　　来的时候没注意，那张宣传海报，蔡阳早给贴上了！

　　就在打印店门口，非常显眼的位置。

　　打印店的客流量，很是恐怖，效果自不用说。

　　见王君山盯着海报看，旁边一位来打印的女生忍不住问道：

　　“冬瓜能降温？真的吗？”

　　王君山淡淡一笑，指着海报上那句‘【热者抱之能凉肌】：

　　“你不信李时珍吗？这是古人的智慧，《本草纲目》就有记载。”

　　“原来如此，那得试试。”

　　闻言，其他几个路过的人，也都有了计较。

　　纷纷前往仓库。

　　王君山说一千句冬瓜能降温，不如《本草纲目》一句【热者抱之能凉肌】！

　　这就是权威的力量。

　　仓库那边有陆川负责，而王君山则回了学校。

　　他要开始第二波宣传。

　　既然今晚就已经打开销路，那不如再推一把！

　　让更多人知道冬瓜的妙用，加入到冲动购买大军！

　　这样的话，说不定明天，这批冬瓜就能卖光。

　　四万块钱就到手了！

　　毕竟这才一个小时左右，就卖掉了五十多个。

　　按照这样的势头下去，卖到十一点，能卖掉三百个左右！

　　这买卖兵贵神速，就要在其他人跟风之前，迅速出货！

　　王君山打开笔记本电脑，注册了一个小号，在滨大贴吧里发帖。

　　不过他不是宣传冬瓜降温效果有多好，而是直接开喷！

　　【震惊！竟然有人说冬瓜是移动凉枕，能降温三度，还有那么多蠢货买，这对得起985的智商？】

　　果然，这帖子一出，迅速引起广大吧友回复：

　　【真的假的？这么离谱的事，都有人信。】

　　【当然是真的，我回宿舍路上，就看到很多人扛着一个大冬瓜，脸上还笑嘻嘻的。】

　　【不是，这些人也太好忽悠了吧？冬瓜能降温，要空调做什么？】

　　【这些人就是笨蛋。哎，大学生最容易骗了。】

　　然而很快，就有人开始反驳：

　　【没调查过，就不要瞎说。我就是你们口中的笨蛋，就买了冬瓜，但我要说的是，冬瓜真的凉，真能物理降温。】

　　【笨蛋+1，我已经抱上了，凉凉的，很舒服。配图.jpg】

　　【我靠，你们来真的，还是个妹子！】

　　【还说人家蠢货，自己啥都不懂就开喷才蠢。冬瓜降温不是瞎说，而是古人的智慧。】

　　【自己搜一搜‘切片摩痱子尤良，热者抱之能凉肌’，看看是不是李时珍的《本草纲目》冬瓜篇原文！】

　　【天啊，还真是！】

　　【那岂不是说，冬瓜真能降温？】

　　【肯定可以，我买回来，洗干净，擦干就抱上了，冰冰凉。】

　　【我正抱着一个冬瓜和你们水吧，你们能信？】

　　【降温三度不知真假，但的确凉凉的。断电后，风扇没法用了，抱着冬瓜睡肯定凉快，今晚能睡个好觉了。】

　　【确实能降温。我义子一开始不信，我把冬瓜洗干净，他一摸，就给抢走了，玛德！大逆不道！】

　　【天啊，竟然真的有效。抱歉，刚才是我说话声音大了，这就去买。】