第11章 超期热销，沈怀瑾恋爱了？

【我也去买，话说，哪里有卖？】

　　【7号宿舍楼西侧仓库，就是开学领被褥的那个。】

　　【两块钱一斤，老板人很好，还给抹零！】

　　【那不贵啊，这就下楼。】

　　……

　　这个帖子不断有人回复，直接成了滨大贴吧最火的帖子。

　　对此，王君山很是满意。

　　如果是硬广，那没人信。

　　这一波反串黑，反而起到了更好的宣传效果。

　　还有人愤愤不平，直接开帖，描述买冬瓜后的降温体验，怼王君山小号的帖子。

　　对此，王君山求之不得。

　　果断又换了几个小号，也发了几个新帖：

　　【冬瓜降温真有效，《本草纲目》中的避暑良方。】

　　【古人诚不我欺，冬瓜真能降温救命！】

　　这三个帖子，两正一反，营销效果瞬间拉满。

　　很多还在质疑的人，都开始信了。

　　随后，王君山又换了一个新号，ID【冬老板】：

　　【我就是卖冬瓜的那位，在这里郑重说明，冬瓜降温确有奇效，大家尽管买就是。若是无效，第二天给我抱回来，全额退款！】

　　这下，帖子热闹了：

　　【冬瓜老板亲自发帖，无效退款，那看来是真有效了。】

　　【肯定有效，你还不信李时珍啊！】

　　【就算无效也没事，反正可以全额退款。】

　　【破宿舍连个风扇都没有，真快把我热死了，我这就去买。】

　　【我也去买，等我评测，一会发帖。】

　　这下，原本观望的人都不再质疑。

　　前有李时珍《本草纲目》背书，现在又有老板发帖——无效退款！

　　双重保障下，还怕什么？

　　于是，越来越多的人下楼，开始购买冬瓜。

　　而且不只是自己买，还拉上舍友，隔壁舍友，同班同学，一起来买。

　　原本消退的客流量，再度井喷。

　　陆川一个人都忙不过来了。

　　幸好王君山也来到仓库，两个人一起结账，才应付的过来。

　　随着贴吧帖子的不断发酵，冬瓜持续热销。

　　不断有人来买。

　　王君山和陆川上厕所，都得轮着去。

　　一直卖到将近十一点，宿舍熄灯断电，即将关门，这才没人来了。

　　王君山简单地盘了一下库存，只剩下786个！

　　已经卖出去五百多个，远超预期的三百个！

　　“好，川儿，今天就到这里。你挑个大冬瓜，回去抱着睡。”

　　“好！”

　　王君山拿起收的钱，锁上仓库门，和陆川一起回到宿舍。

　　“回去后，没必要和别人多说。”

　　“放心，我嘴严实。”陆川笑说。

　　王君山掏出30元塞给陆川。

　　陆川却直接拒绝：“别给了。”

　　“我就干了4个小时，总共24。而这个冬瓜就得40多，我还得倒欠你十几块。”

　　“拿着吧，多的6元算你奖金。至于那个冬瓜，就当首日福利了，以后好好干。”

　　王君山摆了摆手，毫不在意。

　　“谢谢老板，正好明天咱们专业没课！”

　　陆川兴奋不已，感觉自己遇到了大腿！

　　其他人肯德基兼职那么累，一小时才6元，来回通勤的时间，都没钱。

　　还是跟着王君山香，在宿舍卖东西，就能轻松把钱挣！

　　“川儿，答应我，无论如何咱别PC行不？”

　　“真P的话，别被抓行吗？”

　　王君山打趣道。

　　“？？？”陆川懵逼了：“君山，你扯什么犊子？”

　　“哈哈哈，回去洗洗睡吧！”王君山笑说。

　　回到宿舍，郭修杰三人已经躺在床上，扇着扇子。

　　肯德基麦当劳兼职一晚，都累的够呛。

　　宿舍热的难受。

　　王君山将装着钱的手提包丢到床上，抱着冬瓜就开始清洗，然后用毛巾擦干。

　　看着这一幕，郭修杰蒙圈了：

　　“君山，你不去兼职，怎么买了这么大的一个冬瓜？”

　　其他两位舍友也好奇地看了过来。

　　“你们都不知道？”王君山怔住了。

　　漏网之鱼啊！

　　冬瓜降温的事，研究生和女生宿舍都知道了，反而自己宿舍兄弟一无所知。

　　不过想想也是。

　　今晚三人都去兼职了，自然不知道这事。

　　“发生了啥？”孙明哲忍不住问道。

　　“去滨大吧看看，你们就知道了。”王君山抱着冬瓜上了床。

　　“你们两个看，我没流量了。”孙明哲笑说。

　　“老孙，你真够了，这才2号，又不是月底，怎么可能没流量了！”夏成俊很是无语。

　　“哎！5元30M太贵了，我一个月也才30M，省一点是一点。比不了你们家大业大。”孙明哲嬉皮笑脸道。

　　郭修杰懒得争论，已经打开滨大贴吧，表情精彩到了极点：

　　【震惊！校花沈怀瑾惊现男友？】

　　一时间，几人都来了兴致。

　　“沈怀瑾恋爱了？”王君山有些意外，前世没这一段啊。

　　当即拿起矿泉水，开喝。

　　郭修杰点开帖子：

　　【今天上午十点西校门，沈校花亲自接一位男生，该男生坐上沈校花保时捷副驾，两人一同离开，目测去万达广场约会！】

　　【全网通缉该男生身份，有偿！】

　　“噗……”

　　正在喝水的王君山，直接喷了！

　　特么的，吃瓜吃到自己头上了！

　　郭修杰气愤不已：“这小子谁啊？连沈大校花都搞得定，真欠揍！”

　　夏成俊很是赞成：“之前学生会会长，富二代贾中豪和舔狗一样追沈怀瑾，沈怀瑾都不答应。现在竟然让这小子坐副驾，还亲自接他，简直没有天理。”

　　孙明哲更是恨得咬牙切齿：“凭什么？那可是沈怀瑾啊，这小子凭什么？我特么酸了，真酸了！”

　　王君山嘴角抽搐：“让你看贴吧，不是让你看八卦，看冬瓜！”

　　“哦，对，冬瓜！”郭修杰连忙下滑，眼睛瞪大：

　　“我靠！”

　　“冬瓜乃是移动凉枕，抱着睡可以降温三度！”

　　“？？？”夏成俊果断反驳：“扯什么犊子？肯定假的。”

　　孙明哲很是赞同：“一眼假，要是冬瓜都能降温，董小姐都得干倒闭了！”

　　郭修杰却是道：“冬瓜，热者抱之能凉肌。这是出自《本草纲目》的良方！”

　　“本草纲目原文！”

　　“真的假的？”两人怔住了。

　　郭修杰继续道：“估计是真的，贴吧了很多人都说效果好，还有很多人买。并且冬老板就是冬瓜老板表示，没效果，全额退款。”

　　“这……”

　　一时间，几人都沉默了。

　　接着都看向王君山。

　　王君山淡淡一笑：“的确有效果，凉凉的，可以当移动凉枕用，古人诚不我欺！”

　　“找出这个妙招的那位冬老板，一定风流倜傥，玉树临风，有经天纬地之才！”

　　夏成俊点点头：“的确很厉害，冬老板算是救了大家。我真的热坏了，连风扇都没有，每晚都睡不着。明天兼职完，就去买！”