第1章 300万还没花，就重生了？

天齐网络，总裁办公室。

　　前研发总监王君山翘着二郎腿，悠悠地吐了个烟圈：

　　“杨总裁，作为老伙计，我劝你最好给我N+1。”

　　“真给不了。”杨金鑫表面上一脸为难，心里却是冷笑不已：

　　“开玩笑！就是黑了你的N+1，给公司节省了75万，我才晋升总裁的！”

　　“我还有个会……”

　　杨金鑫刚想借口离开，研发部主管崔强却慌张地冲了进来：

　　“总裁，大事不好了！”

　　“给客户做的电商平台，突然崩了！”

　　“什么！”

　　“怎么会这样？”

　　杨金鑫面色锐变：“还有一个小时就要上线了，现在系统崩了，你们可真能作啊！”

　　“若是耽误上线，给大客户造成巨大损失，我们得赔偿上千万违约金！”

　　“还不快修复！”

　　崔强有些为难：“修复是可以修复，但最起码得半天。眼下电商平台还有1个小时就上线，根本来不及！”

　　“废物，你们都是废物！”

　　杨金鑫怒不可遏，把桌子上的杯子都摔的稀碎：

　　“一个小时就上线，你们半天才能修复？那我们都得完蛋！”

　　“你，我，还有刚提拔的研发经理，都得被炒鱿鱼！”

　　“没办法，总裁，这个电商平台原本就不是我们带头开发的，我们不熟悉，短期内根本找不出问题所在，更别说解决问题了。除非……”

　　崔强声音低了下去，只是目光看向旁边翘着二郎腿，淡定看戏的王君山……

　　杨金鑫瞬间明白了一切，狠狠地锤在桌子上。

　　什么突然崩溃！

　　八成就是这家伙捣的鬼！

　　最后的电商项目，就是王君山负责的，他留了后门！

　　就是防备着自己过河拆桥！

　　所以才会在正式上线前一个小时，让电商平台全面崩了，抢修都来不及。

　　只能向王君山低头，求救！

　　他么的！

　　写代码的开始研究兵法了！

　　杨金鑫怒火澎湃，死死地盯着王君山，状若凶兽！

　　只是眼看电商平台上线在即，别无他策。

　　只能压下所有怒火，打碎牙齿往肚子里咽：

　　“王经理，你赢了。”

　　“我给你N+1，75万，你帮着把bug解决好，让电商平台顺利上线。咱们……好聚好散！”

　　一次性支出75万，母公司都会处分自己！

　　但别无选择！

　　却不想王君山淡淡一笑：“N+1，那是之前的价码了。”

　　“！！！”杨金鑫怒火中烧，恨的咬牙切齿。

　　N+1都不答应，王君山是铁了心要2N+1！

　　太贪婪了！

　　若是自己应下，145万的窟窿，怎么给总部交代？

　　这不是要命吗！

　　可不应，王君山不修复后门，电商上线失败，赔偿客户上千万，那更要命！

　　如此严重的损失，他都会被总公司送进去，牢底坐穿！

　　当总裁的，有几个底子干净的？

　　杨金鑫冷汗直冒，进退两难，心中更是懊悔到了极点。

　　早知如此，还不如直接给王君山N+1！

　　可世上没有卖后悔药的！

　　王君看了看手表，幽幽开口：

　　“电商上线，还有57分钟，你慢慢思考，我再抽两根烟！”

　　“别说，在你办公室抽烟，感觉就是不一样！”

　　“呵呵！”

　　“你……”杨金鑫怒不可遏，却又无可奈何。

　　你是不急，我快急死了！

　　但被彻底拿捏，也只能恶狠狠道：“很好。”

　　“终日玩鹰竟然被鹰啄了！”

　　“2N+1，我给！”

　　说出这番话，杨金鑫整个人的气势，都颓败下来。

　　这下好了，原本N+1 75万没有黑下，反而搭进去2N+1 145万！

　　总部那里可怎么交代？！

　　但眼下最关键的，还是解决后门问题，让电商平台顺利上线！

　　“王经理，咱们这就去研发部！”

　　可王君山没有起身的意思。

　　杨金鑫嘴角抽搐，明白了对方的想法，只能厉声吼道：

　　“人事部主管办离职，财务部主管转账！”

　　“立刻，马上！”

　　三分钟后，看着145万的到账短信，王君山这才起身，走向研发部。

　　仅仅一刻钟，bug解决，一切恢复正常。

　　周围一众员工皆是神色复杂，很多都是他曾经的老部下。

　　王君山索性多说了两句：

　　“你们这些人啊，菜就多练！”

　　“技术要练，防人之心也得练！”

　　“别等到三十多岁被邪修裁员，一分钱都拿不到，到时候可别说我带出来的，我丢不起那个人！”

　　研发部众人心惊不已：“……”

　　这话是能说的？

　　杨金鑫更是脸都绿了：“！！！”

　　若是以后研发部这群人都学王君山，做项目都留一手，那完了！

　　以后还怎么零补偿邪修裁员？

　　还怎么完成母公司降本增效的KPI？

　　“感谢杨总裁给的2N+1补偿，祝你好运。”

　　拍了拍杨金鑫的肩膀，王君山心满意足地离去。

　　一次性支付了145万补偿金，杨金鑫怕是得被总部邪修裁员！

　　毕竟这么大的窟窿，总得有人补上。

　　裁别人可补不上，但裁杨金鑫可以。

　　不过这些，就和自己无关了。

　　先做了个正经按摩，又美美地吃了一顿大餐，晚上王君山才回到家。

　　前段时间，见自己失业拿不到补偿，妻子就提出离婚。

　　王君山有些意外，但坦然接受。

　　加上结婚晚，还没来得及要孩子，没多少羁绊。

　　200万存款中有90万是婚后的共同财产，分前妻一半。

　　剩下的155万都是王君山的。

　　如今又拿到145万的2N+1补偿，王君山存款高达300万。

　　房子车子也都是婚前全款买的。

　　因此王君山虽然离婚了，失业了，但有车有房，无债，还有300万存款！

　　已经跑赢大多数人。

　　后半生只要不炒股，不二婚，不创业，不被小姑娘崩老头，完全可以过的非常滋润！

　　直接提休，到处旅行都不成问题。

　　王君山想的清楚，前半辈子一年到头996，过于辛苦。

　　如今是时候好好享受，为自己而活了！

　　先美滋滋地睡一觉，明天回家看看父母。

　　过两天就去自驾游！

　　一路向西，直通318！

　　这才是人生！

　　之前过的日子，那叫牛马！

　　再也不用天天996爆肝，不用因为KPI压力大到失眠，也不用听前妻的抱怨腹诽……

　　这一觉，王君山睡得很香，从未有过的放松，还做了很多好梦。

　　梦到在川藏线驰骋。

　　梦到大自然的鬼斧神工。

　　还梦到了异域风情的小姐姐，趴在身上，含情脉脉地问他，愿不愿意为自己停留……

　　只是王君山还没来得及拒绝，就被人叫醒：

　　“君山，起床了，去上课！”