第18章 他创业规模到底多大？

昨天王君山说三天赚五万，于兴尧觉得就是在吹牛。

　　甚至觉得一周赚五万都不现实，还答应了对赌。

　　原本于兴尧胜券在握，可今天一到学校，听说很多学生都在买冬瓜！

　　于兴尧就觉得不对劲。

　　再去仓库一看，傻眼了！

　　那么多人在排队预定冬瓜！

　　仔细一问，第一车两万斤冬瓜已经卖光了！

　　于兴尧就知道自己输了。

　　输得彻底。

　　索性准备好好茶，等着王君山上门收战利品！

　　却不想，从上午等到中午，从中午等到下午！

　　他午觉都没睡，王君山依旧没来。

　　白等了！

　　这时，一通电话打了过来：

　　“于主任，又来了一车冬瓜，依旧是两万斤。”

　　“第三车了，好，我知道了。”

　　挂断电话，于兴尧沉默了。

　　三车冬瓜，六万斤！

　　王君山的冬瓜生意，越发红火！

　　“真是个人才！”

　　于兴尧话落，笑声响起：“于主任，谁是个人才啊。”

　　于兴尧先是一怔，随即喜出望外：

　　“君山，来，快坐！”

　　“今年的新茶，就等着你来！”

　　“谢谢。”王君山哑然失笑。

　　时隔一天，这待遇大不相同！

　　昨天中午他来的时候，于兴尧还各种质疑，甚至嘲讽，劝他踏实一点。

　　可到了今天再来，那就成了热情相迎，好茶相待！

　　只能说实力决定一切。

　　“不得了，真不得了。”于兴尧给王君山泡上茶，感慨万千：

　　“之前你说三天赚五万，我觉得你在开玩笑。”

　　“没想到，你一天就赚了七万多！”

　　王君山淡淡一笑：“于主任，你都给我算清了。”

　　“算清了，冬瓜，一车20000斤，你进价两毛左右，卖两块一斤。”

　　“昨天晚上开售，到现在，也就十几个小时而已，两车都卖光了，利润七万多！”

　　“那一天下来，你能赚八九万！我都不知道说什么好了。”

　　“真是江山代有才人出啊！”

　　“老师向你道歉，昨天是我格局小了。”

　　如此姿态，让王君山都有些意外：

　　“于主任，您言重了。如果没有你的仓库支持，我创业可没那么顺利。这份情谊，我谨记在心。”

　　于兴尧摆了摆手：

　　“君山说笑了，那点支持算什么？”

　　“咱们学校给学生创业扶持的门槛很高，但力度很大。”

　　“只要是好项目，那都是不遗余力的支持。”

　　“比如你的校园电商项目，我和分管副校长，都很看好。”

　　昨天王君山第一次来，5000成本，什么都没有，他自然不信。

　　可现在，王君山一天能赚八九万，那还有什么不信的？

　　绝对是人才！

　　要知道，这可是2008年的八九万！

　　是他资深高校主任，三年的工资！

　　一句话，这小子前途无量！

　　滨大捡到宝了！

　　于兴尧连忙打开电脑上的文件夹：

　　“君山，你看，这是你目前卖冬瓜的仓库，以后就给你用了！”

　　“这个仓库西侧，还有一个50平的商铺，愿赌服输，给你作为校园电商门店。”

　　“除此之外，还有额外支持。”

　　于兴尧再度打开一个文件夹：

　　“仓库东侧还有一个闲置的小会议室，150平，也给你用，可以用作创业办公室！”

　　说着，于兴尧打开图片，详细展示里面的布置。

　　王君山抬眼望去，仓库西侧是50平门店，东侧是150平会议室。

　　都处于宿舍核心区，位置可以说非常好。

　　但50平的商铺，就有点袖珍了。

　　没办法，仓库不值钱，可以直接送200平。

　　可学校商铺租金很高，寸土寸金，能给50平就不错了。

　　倒是150平的会议室用作办公室，就有点大材小用了。

　　“于主任，这个会议室位置很好，可不可以做成超市？”

　　“做成超市？”于兴尧皱了皱眉：“原则上不行，除非有特别合适的理由。”

　　王君山明白，这是有的谈：

　　“于主任，我做的校园电商，不可能只团购冬瓜。团购冬瓜只是一个开始，赚起始资金而已。”

　　“后续自然会规模做大，上线其他品类，上线校园电商网站。”

　　“虽然主要是电商，线上经营，物流配送到学校。但也需要一个提货点，50平的商铺不太够。”

　　“如果这个150平的会议室做成我们团购超市，不仅可以成为提货点，还能成为我们校园电商的实体展示店！”

　　“很多产品都可以在超市里进行样品展示，让学生可以体验，从而愿意线上购买！”

　　王君山想的清楚，团购需要提货点。

　　直接去找超市合作，学校里的超市大概率拒绝。

　　毕竟承接团购，价格比超市低的太多，会严重冲击他们的销售。

　　前世美团优选，多多买菜，校内超市都不合作，都得去校门口取货。

　　那就麻烦多了。

　　尤其是滨大这样的学校，太大了，非常不方便。

　　一听校门口，那么远，很多人就放弃了。

　　可如果有自己的超市，那提货就方便了。

　　此外，这年头网购依旧处于发展阶段，很多人不相信网购。

　　尤其是新产品，看不到实物，不敢下单。

　　而这个超市就可以划出一个区域，专门展示各种新产品的样品，让学生体验，从而愿意下单。

　　还有一些快消产品，日常用品，零食饮料水果等等，也可以直接在超市里销售。

　　后续做成闪购模式，类似于美团的小象超市，云仓超市！

　　150平的超市内部，都是货架，有着上千平超市的品类和成交量。

　　消费者线上下单，送货上门。

　　主打一个低成本，高产出。

　　当下移动互联网还没开启，大学生有电脑，王君山的优团目前主打校园经济。

　　配送也用校内学生兼职，成本低，还能支持勤工俭学。

　　后续移动互联网发展，再逐步扩展到校外的写字楼，居民小区。

　　“嗯……你的想法很好，但具体能不能成，还得研究研究。”

　　于兴尧皱了皱眉：“如果可以实行，那你们校园电商的办公地点放在哪里？”

　　王君山懂了，办公地点，于兴尧在意，学校也在意。

　　毕竟校园电商一旦做成了，做大了，总部就在滨大，那相当于滨大孵化出如此优秀的项目，那绝对是一个政绩！

　　非常光彩！

　　学校也有面。

　　甚至很多人都能晋升！

　　因此除了对赌的仓库和商铺之外，于兴尧又给争取了一个150平的会议室，就是想让王君山当做创业总部，落在滨大！

　　却不想，王君山想要用作超市！

　　“于主任，实不相瞒，我的创业规模很大，150平的办公地点太小了，连一个客服部门都装不下！”

　　于兴尧嘴角抽搐：“……”

　　王君山早有规划：“我的创业地点，初期可以小一点，租一栋1500平的办公楼就差不多。后期得好几栋。”

　　“！！！”于兴尧瞠目结舌：“他创业规模到底多大？”