第15章 还没到货，就卖出去大半！

王君山按部就班地收定金，开收据。

　　只是得知冬瓜售罄，开启预定，越来越多的人来排队。

　　王君山都有些头大，果断再度摇人。

　　把PC三剑客的另一伙计付岩喊了过来。

　　付岩是计算机三班的，目前只是王君山的普通朋友。

　　但前世两人交情很深，和陆川一样，都是王君山的左膀右臂。

　　人品性格都没问题，当下年纪也不爱洗脚。

　　至于前世多年后，到底是付岩把陆川带坏了。

　　还是陆川把付岩带坏了，王君山都说不清楚。

　　不过人品是靠得住的。

　　一听时薪6元，还是在学校兼职，还不累！

　　付岩没有任何犹豫，果断来兼职。

　　有付岩和陆川在仓库前门外登记预定，王君山锁上仓库门，带着钱去了取款机！

　　将所有百元大钞，五十元大钞，全部存入银行卡，并给沈怀瑾转了6000元。

　　第一车2万斤冬瓜全部卖光了，总营收将近4万。

　　扣掉四千多的成本，按理说也就三万五左右。

　　可王君山卡里的余额还有三万，现金也有一万多，总资产超过4.5万！

　　多出的一万，都是全款预定的定金！

　　售罄后，预定冬瓜的人数已经超过了500人！

　　换句话说，第二批冬瓜还没到货，就已经卖出去500多个。

　　这样说来，第二车依旧不够卖！

　　王君山果断再度给林志强打电话。

　　一接通，林老板很是兴奋：

　　“王总，您放心，您要的冬瓜已经发车，十一点前就能到。”

　　王君山点点头：“好，卸货后，直接给你结算。”

　　“没问题，王总的信誉，我绝对相信。”

　　“呵呵，林老板，下午再给我来一车。”

　　“什么？还要？也是两万斤？”林志强蒙圈了。

　　很懵圈。

　　正常来说，整个滨海市，一天才卖多少冬瓜？

　　现在好了，不到二十四小时，王君山一人就要了三车，六万斤！

　　简直可怕。

　　按照这样势头下去，整个滨海市的冬瓜都得供应紧张，都得涨价！

　　“对，林老板没压力吧？”王君山笑说。

　　“没压力，绝对没压力。即便滨海市没了，我直接从寿县预定，产地直发，差不了事！”

　　林志强心情大好：“王董，这样，下午三点，再来一车，你看可好？”

　　“没问题。”

　　王君山盘算了一下，，再来两车，总共约4000个冬瓜。

　　整个滨大一万四千人，也不可能人人都买。

　　估计明后天就会出现其他竞争对手！

　　王君山要做的，就是趁着当下，尽快尽多地出货。

　　不管其他人后续如何跟风，王君山先在24小时左右，卖出去4000个，就算大获全胜。

　　同时开启QQ群团购，将客源锁死！

　　后续再卖一些，也就稳了。

　　先看看今天形势，再定明天的冬瓜进货量。

　　挂断电话，王君山收到了沈怀瑾的QQ消息：

　　【王君山，你给我转多了！】

　　王君山回道：【没多，1000是利息，感谢沈同学借钱给我创业！】

　　沈怀瑾一时语塞：“……”

　　五千块钱，借了不到一天，还6000，日利息20%！

　　这比高利贷都狠。

　　如果是其他人，会觉得王君山暴发户，才这般多付利息。

　　但沈怀瑾清楚，王君山这是还人情！

　　多还这一千，那借五千块的人情，也就还上了。

　　毕竟五千块钱也没多少，不到一天的时间，20%的利息，足够了。

　　以后沈怀瑾也不好再拿着这事，请王君山做什么。

　　这个道理，其他同龄人想不清楚，但沈怀瑾明白。

　　能用钱解决的事，绝不欠人情！

　　这才是大智慧！

　　人情这个东西，最是难还。

　　“王君山啊王君山，你成熟的压根不像大学生！”

　　沈怀瑾喃喃道：“还这般急着还清人情，和我划清界限，几个意思？”

　　“我就那么可怕？”

　　“还是觉得将来我必定有求于你？”

　　“真可恶！”

　　“哼！”

　　“我偏不让你如愿！”

　　念此，沈怀瑾打开电脑，插上U盾，又给王君山转回1000块，备注：

　　【借五千，还五千就行，不用利息。】

　　看着银行到账短信，王君山哑然失笑：

　　“沈怀瑾啊沈怀瑾，给了你切割的机会，这可是你自己贴上来的！”

　　“那就别怪我把沈家绑死了！”

　　王君山买了三份饭，再度回到仓库这边。

　　现场依旧有很多人在排队团购预定，陆川和付岩都忙的不可开交。

　　王君山看向两人：“你们两个都没吃早饭吧？”

　　付岩摆了摆手：“君山，我已经吃过了。”

　　陆川嘴硬道：“我不饿。”

　　“行了，你先休息下，吃点早饭，我来。”

　　王君山将早饭递了过去，接替陆川。

　　“谢谢老板。”陆川笑说。

　　“不着急，慢慢吃。”

　　“好。”

　　陆川吃完后，再度上岗，王君山也开始吃久违的早饭。

　　饭后，预定冬瓜的人少了不少。

　　王君山看了看收据本，陆川这边编号已经到了400号，而付岩这边也到了350号。

　　换句话说，冬瓜的预订量，达到了750人！

　　一车冬瓜1300多个，已经大定了750个，还没到货就卖出去一多半了！

　　第二车冬瓜，11点到，估计下午三点前就能售罄。

　　到时候再度开启第二波全款预定，等待第三车冬瓜！

　　十点四十分，第二车冬瓜准时送达。

　　不过王君山没有在前门卸车，而是引领到仓库后门，从后门卸车到仓库内部。

　　前门这边，众人依旧在排队预定。

　　加上仓库前门已经锁死，大家也不知道后门正在卸货。

　　值得一提的是，这一次，第二批冬瓜到货，林志强依旧多送了电子秤和拖板车！

　　而且电子秤还是八成新。

　　还多送了一个大喇叭，也很新。

　　“林老板讲究啊！”王君山笑了。

　　这样上道的合作伙伴，没人不喜欢。

　　卸车完毕，送走司机，王君山看着一仓库的冬瓜，心情舒畅。

　　这不是1300多个冬瓜，而是四万块钱！

　　王君山打开QQ群，设定的自动加群，不用验证。

　　目前滨大团购一群到四群，基本都满了。

　　滨大团购五群也超过100人了。

　　“看来全款预定就超过了850人，销量差不了。”

　　王君山有了计较，当即开启群消息禁言，并在群里发布消息：

　　【第二批冬瓜已经到货，请各位同学持收据单，到7号楼仓库选瓜，结算时归还收据，便可20元定金抵25元!感谢大家支持！】