第13章 卡盟，校园团购！

当下滨海市平均工资才两千左右，绝大多数人一年才赚一万六。

　　王君山一晚上就赚了一万六，还在这着得瑟。

　　真是够了！

　　沈怀瑾很是无语，回道：【你做的什么生意？】

　　【王君山：你不知道？你没买？】

　　【？？？】

　　【我应该知道吗？】沈怀瑾一头雾水。

　　【哦，那没事了，不知道你就热着吧！哈哈哈。】

　　【我睡了，卡号回头发我，安。】

　　【睡你的吧！】

　　字里行间，王君山都笑的很开心：

　　沈怀瑾气呼呼道，柳眉微蹙：

　　“不知道，你就热着吧……什么意思？”

　　直到她的目光，落在对面抱着冬瓜的舍友周薇薇身上：

　　“薇薇，这个冬瓜是不是很凉？真的能降温么？”

　　“是的，我抱在怀里凉凉的，一点都不热了。冬老板真是好人，夏日救星！感恩！”

　　“他长什么样？”沈怀瑾忍不住问道。

　　“冬老板个头很高，很白净，挺帅的。”

　　“我给你说，还有女孩子主动拿了一打传单，免费站在女生宿舍楼下帮他发！”

　　“有这么帅？帅到那姐妹都倒贴？”另一位舍友有些意外。

　　“长得帅，性格好，还有经营头脑，可以说前途无量，说不定就是未来的创一代。那姐妹倒贴也正常。”

　　“要不是我脸皮薄，我也可以倒贴！”

　　“嘿嘿。”

　　周薇薇喃喃道。

　　沈怀瑾却是沉默了：“……”

　　听这描述，怎么这么像王君山？！

　　而且王君山中午才借了五千块钱，晚上就赚了一万六！

　　今晚卖冬瓜的这位，也卖了不少，一斤2块，但是进价估计会很低。

　　沈怀瑾连忙开始搜冬瓜批发价，千斤起批6毛……

　　万斤起批两毛……

　　天！

　　两毛进，两块出，十倍的暴利。

　　怪不得这家伙一晚上就赚了一万六！

　　按照这样的势头发展下去，可别让他真五十天赚五十万。

　　那自己岂不是真得给他当秘书？

　　那不完了？

　　沈怀瑾冷汗直冒，整个人都不好了。

　　良久才摇了摇头。

　　应该不会，这买卖无法长久。

　　也就刚开始大家没注意，钱都让王君山赚走了。

　　过几天其他人也看出商机，跟风卖冬瓜，他就得喝西北风了。

　　问题不大。

　　沈怀瑾松了口气。

　　只是三十度的宿舍，没有风扇，热的她难受。

　　哪怕身上已经足够的清凉……

　　再坚持一学期，下学期就好了。

　　滨海大学大一管的特严，晚上都有人查寝。

　　但等到大二就没人管了。

　　到时候不用天天回宿舍，直接回家，空调西瓜，那才滋润！

　　看着周薇薇抱着冬瓜，睡得安逸。

　　沈怀瑾却只能望空调止热，心中不由得有些气愤。

　　越想越气愤！

　　“王君山，你可真没良心！”

　　“钱都是借我的，结果冬瓜卖了那么多，就没想着给我一个？”

　　“否则我也不用热的睡不着了。”

　　“没良心的家伙！”

　　念此，沈怀瑾又把hello kitty抱枕捡了回来，再度一拳打飞！

　　“不是！”

　　“他是忘了给我送了？”

　　“还是压根没想着给我送？”

　　沈怀瑾整个人都不好了。

　　本就热的睡不着，这下更气的失眠。

　　而对面的周薇薇，却抱着冬瓜早早的进入梦乡。

　　这让沈怀瑾更加生气！

　　另一边，王君山抱着冬瓜，只觉得一片冰凉。

　　但没有直接睡觉，而是拿出电脑桌，打开笔记本，插上校园网网线开始忙碌。

　　虽然宿舍断电了，笔记本电池还能用几个小时。

　　校园网网线只需要弱电，和宿舍供电不一个系统，也不受影响。

　　再加上是学校专用网络，网速很快。

　　而且不管是宿舍，还是图书馆，教室，自习室，只要有校园网端口的地方，都可以插上网线，登录校园网账号使用！

　　一个月20块钱，20G的流量。

　　只玩游戏，简单上网，不大量下片，还是够用的。

　　也正是因此，部分学生都是月初敞开用，月中节约用。

　　月底最后一天，还剩下几个G的流量，就开始下片了。

　　至于下什么类型的片，那就仁者见仁，智者见智了。

　　像是王君山，一般会用快播下几部电影。

　　而陆川几人，就会用XX搜索神器，整一些动作片。

　　王君山通过登录历史，依次登录上五个QQ小号。

　　之前为了玩游戏，他特地注册了很多QQ号。

　　打算等到游戏不玩了，直接卖号！

　　并且等级都不低，还都开了会员！

　　当然，这不是花钱开的。

　　而是卡上的！

　　这年头，很多网站都可以卡会员，卡钻。

　　比如卡盟！

　　QQ会员，超级QQ，绿钻，红钻，黄钻等等，会卡的人，都可以免费卡。

　　不会卡的，也可以低价找人卡。

　　王君山作为计算机专业的高材生，卡几个QQ会员，几个钻，那实在是太容易了。

　　不仅卡了QQ会员，还都建了200人的QQ群！

　　就是为了卖号时，增值！

　　500人的超级QQ群过几个月才会推出。

　　当下非会员只能建上限100人的QQ群。活跃度高，才能升级为200人。

　　但QQ会员不同，能直接创建200人的QQ群！

　　王君山手里10个小号，都卡到了VIP 4，总共可以建40个200人QQ群，能容纳8000人。

　　完全够用了。

　　一旦明天冬瓜售罄，王君山会立即开启团购预定，让大家体验团购模式。

　　当然，团购冬瓜只是第一步，接下来，会上线更多其他产品的团购。

　　值得一提的是，团购的辉煌是移动互联网时代达到的，但起步阶段和发展阶段，都是传统互联网时代！

　　不管2003年成立的大众点评，还是2010年推出的美团，以及千团大战的数千多家团购平台，都是靠着网站，靠着电脑端开战的。

　　消费者买券都是PC端下单，短信收到验证码。

　　验券也都是到店后，报短信验证码验证。

　　直到2012年千团大战接近尾声，移动端才开始发力。

　　毕竟2013年都没多少智能手机。

　　并不是没有移动互联网，团购就玩不转。

　　只是换了一种形式。

　　而且等到移动互联网成熟了，再做团购，那就太晚了，根本来不及。

　　接下来团购网站肯定是要做的，但做出来需要时间。

　　在团购网站上线之前，都得通过QQ群推进团购！

　　原本用于卖号增值的创建的200人QQ群，现在都派上用场了！

　　王君山将这些QQ群中的一部分，全部改名为滨大团购一群，滨大团购二群……滨大团购十群。

　　还把陆川拉了进去，设为管理员。

　　将这些群号全部记下，王君山这才关上笔记本。

　　抱着冬瓜，美美地进入梦乡。

　　人的悲欢，并不相通。

　　这一晚，凡是买了冬瓜的人，都一夜清凉，睡得很香。

　　没买的，依旧热的翻来覆去，怎么都睡不着。

　　甚至很多人都热的只剩胖次了，依旧睡不着！

　　“他么的，明天必须买冬瓜！”

　　“一早上就去买！”

　　“必须买！”

　　类似的想法，出现在所有人脑海。

　　都被热的睡不着，受不了！

　　甚至连买多大的，都想好了！

　　往大了买！

　　第二天。

　　王君山刚出门，陆川已经等在门口：

　　“君山，我今天没课。”

　　“太好了，今天交给你了，走，先去吃早饭，一会开业。”

　　“好。”

　　两人下了楼，正准备去食堂，却发现仓库门口已经排了长长的队伍。

　　都是昨晚热的睡不着的人。

　　现在一大早来排队买冬瓜了。

　　“看来这个早饭是吃不上了！”王君山笑了。