第100章 王君山的骚操作，邪到发正！

林峰娓娓道来：“与之相反，我们未来科技不缺业务和客户！”

　　“我们自家的优团网，微信农场，就是大客户，有的是业务。”

　　“缺的就是打通所有银行的接口！”

　　“但只要花费几百万，收购一家濒临倒闭，但覆盖各大银行接口的支付公司，和微信支付融合，就能迅速上线微信支付。”

　　闻言，市场部主管心情大好：

　　“那岂不是说，微信支付下个月就能上线？就不用再让支付宝抽一个亿了？”

　　王君山却没有这么乐观：“这事没这么简单吧？”

　　微信支付主管宁申点点头：

　　“直接收购一家濒临破产的支付平台，和微信支付融合，的确一个月就能上线，能省下一个亿。”

　　“但有很多隐患！”

　　“濒临破产的支付平台，有没有潜藏的经济纠纷、债务隐患？甚至是法律隐患。”

　　“如果咱们收购回来，结果还藏着一笔巨额债务，或者重大违法行为，搞不好优团科技都得承担连带责任了。”

　　闻言，众人纷纷变色。

　　王君山也表情凝重：“如今微信支付急着上线，没有足够的时间去一一深入调查。那隐患更大！”

　　前世就有很多支付平台存在各种问题，2010年后收紧，很多老板都进去了。

　　王君山可不想去提篮桥进修！

　　宁申继续道：“即便没有这些潜在问题，都快破产了，那银行接口有多少失效的？”

　　“没失效的接口，银行的授权期还能用多久？”

　　“一旦到期和银行续约，主体改变，银行需要重新审核，重新签约，又得重新走流程！全部走完，又是半年！”

　　林峰点点头：“你说的对，濒临破产的平台埋雷的可能性非常大。”

　　“但如果收购一家没有破产，技术成熟，运营良好的支付企业，比如易宝，汇付天下，快钱，就可以避免所有问题！”

　　“就是成本有点高，需要9000万到1.5亿！”

　　宁申摇了摇头：“那没意义了，这么多钱，和微信支付半年后上线，让支付宝再抽成一个亿，有什么区别？”

　　林峰也沉默了：“……”

　　这两个办法，都不是好办法。

　　局势陷入窘境。

　　王君山却是突发奇想：“还有一个办法。”

　　“我们有电商平台，有支付团队，有支付技术，甚至微信支付都做起来了，缺的就是银行的接口授权！”

　　“那不用收购整个濒临倒闭的支付公司。相反，只买断他们的银行接口，接入微信支付，不就行了？”

　　“？？？”

　　众人先是一怔，随即喜上眉梢。

　　“对啊，我怎么没想到？”林峰恍然大悟：

　　“咱们微信支付做起来了，只买断他们的接口，接入微信支付，就可以迅速上线，省下一个亿！”

　　“不收购整个支付公司，不管对方有多少负债，有多少法律风险，都和我们没关系，我们买断的只是银行接口SDK！”

　　“而且成本更低，银行接口一旦过期，就没价值了。”

　　“那些平台都濒临破产，都在趁着接口还没过期，都在排队卖了套现！”

　　“基本上给钱就卖，二十个接口，七八十万足够了。”

　　“银行接口SDK（快速接入系统），对接起来也更容易，接入微信支付，对接我们的账户，一周就能搞定，更安全。再测试一番，半个月就能上线。”

　　宁申也点点头，可依旧有些担忧：

　　“这办法的确能可以，不过长期不了。”

　　“一旦银行较真，发现接口换了主体，后期也需要重新审核，重新走流程。”

　　“尤其是接下来，支付平台这块，村里管的越来越严格。”

　　“这事好说。”

　　王君山计上心头：“那咱们就两步走！”

　　“林主管，你负责买断一个破产平台的现有银行接口，覆盖15-20家主流银行，授权期限还有半年以上就行，尽快接入微信支付，尽快上线，摆脱对支付宝的依赖！”

　　“宁主管，你带着团队，继续对接银行，走程序，申请我们自己的银行接口。”

　　“前几个月用收购的银行接口进行过渡，微信支付迅速上线，先用着。”

　　“半年后，全面切换成咱们自己申请的银行接口！”

　　宁申赞不绝口：“完美！这方法可以，完全可以！”

　　“既能迅速上线，省下给支付宝的一亿抽成，后续银行那边也没有风险！”

　　“好，你们两个配合好！”王君山笑道。

　　“没问题。”

　　“放心吧，老板。”

　　宁申和林峰纷纷应道。

　　散会后，两人回到支付部门。

　　林峰感慨万千：“老板真是个人才，谁能想到，还可以这么整？当真是不按套路出牌，却又妙不可言。”

　　宁申点点头：“是啊，正常操作，要么咱们自己搞定所有银行接口，要半年时间，还得给支付宝1亿抽成！”

　　“要么直接收购一家运营状况良好，没风险的支付公司，一个月就能上线，但要花9000万-1.5亿！”

　　“可老板不走寻常路，直接买断破产公司的银行接口，月底就能上线，还只需要花大几十万而已。”

　　“后续走流程申请自有借口，也花不了多少钱，就是费时间。”

　　“老板的办法，成本最低，效率最高，还最稳！”

　　“几十万的代价，省下一个亿！绝了！”

　　林峰非常赞同：“怪不得咱俩只能打工，人家能当老板，脑回路就不是一个层次。”

　　“谁说不是？这么多年了，没见哪家支付平台这样操作过！”

　　“我估计财付通、快钱都得后悔到肠子都绿了。”

　　“是啊，他们要是知道这个路数，也能节约半年时间，早半年上线！”

　　“早半年时间，可以抢下支付宝多少市场份额？何至于如此被动？”

　　一时间，两人感慨万千。

　　说这路子正吧？肯定不正。

　　说这操作邪吧？还邪的发正！

　　即便某个银行察觉接口换了主体，可微信支付已经在走流程，申请自己的接口，银行也不会说什么。

　　人家自己都在主动合规，能说什么？

　　而且卡流程的，还是银行这边。

　　最主要的，这年头监管不严，不合规的多了去了……

　　看着《微信农场》和微信用户数量稳步增长，王君山心情大好：

　　“不错，就这样引而不发，悄悄裂变就好。”

　　“感谢这年头没有微博，没有热搜。”

　　“否则《微信农场》早就被全网关注，甚至开始抄袭了！”

　　但在2008年，微博还没诞生，热搜也没有，网络传播还没那么发达。

　　再加上各大门户网站的报道焦点，都在奥运上，反而给了《微信农场》难得的发展时间。

　　“希望能苟到月底，《微信农场》用户破千万，再被大量关注，到时候被抄袭也好应对了。”

　　然而，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　当晚，天涯论坛的一个帖子，打破王君山的美梦。

　　沈怀瑾拿着笔记本，很是兴奋：“老板，你看，《微信农场》在天涯论坛火了！”

　　王君山打眼一看，整个人都不好了：

　　【《微信农场》上线一周，玩家数量突破五百万！】

　　“TMD，谁让他发帖的？！”

　　PS：下一章就要上架了，明天中午，爆更求首订，拜谢！首订成绩还行的话，接下来天天爆更！老读者都熟悉，更新不差事，求首订！