第19章 校史留名，赌上前途！

于兴尧张了张嘴，终究是没说出什么话来。

　　尽管他已经足够高估王君山的创业蓝图，结果发现还是自己格局小了！

　　根本跟不上王君山的思路！

　　见于兴尧懵逼，王君山呵呵一笑：

　　“于主任，咱们学校不是有科创园区吗？”

　　“我可以把总部设在里面，租一栋楼，租金照交，到时候学校给我点优惠扶持就行！”

　　“科创园区，租一栋楼！”

　　于兴尧惊呆了，忍不住看向王君山，心中感叹：

　　“这小子创业规模，到底有多大？”

　　“别告诉我你是冲着全省大学生创业大赛冠军去的！”

　　“不，这要是真做起来，别说全省大学生创业大赛了，全国大学生创业大赛，都能夺冠了！”

　　谁家大学生创业整这么大？

　　完全是降维打击啊！

　　于兴尧心惊不已，接着心情大好！

　　越是如此，越好！

　　滨大不缺爱折腾的学生，就怕你不爱折腾。

　　平庸者，永远不缺。

　　但能校史留名的，只有那些创一代，企业家！

　　像是同一城市的科大，不是985，不是211，就一个普通一本大学，已经孵化出四家上市公司！

　　还都做的不错！

　　每次高层开会，领导提起这事都嘴角上扬。

　　滨大作为985，压力很大！

　　如果王君山的校园电商做起来，甚至成功上市，那滨大也就能扬眉吐气。

　　到时候，他说不定也能更进一步，成为副校长！

　　奔五十的年纪，于兴尧清楚，自己机会不多了。

　　能不能更进一步，成为副校长，达到副厅级，说不定就看王君山的校园电商，能不能做起来！

　　为此，于兴尧不惜将所有资源，都压上！

　　赌了！

　　“君山，实不相瞒，这事做起来很难，非常难。”

　　“学校内部超市的数量都是有限的，给你一个50平的小超市，都算走特权了。”

　　“再多一个150平的大型超市，那就更难了。”

　　王君山点点头，他明白，能在学校开超市的，谁没点背景？

　　而再多一个150平的大超市，会动很多人的利益。

　　“不过，老师我很看好你的项目。这事我去斡旋，尽力给你促成！”

　　“感谢于主任！”王君山露出笑容。

　　有老于这番话，这事就能成！

　　这种实权主任当了那么多年，于兴尧的能量不比部分副校长差。

　　“还有学校层面，也会全力给你支持！你尽管去做，各种补贴，优惠，但凡能申请的，我都要给你安排！”

　　闻言，王君山心情大好，老于这是要梭哈了！

　　转念一想，王君山就明白了缘由。

　　前世自己毕业，于兴尧都是主任，没有晋升副校长。

　　但谁没点野心？

　　“于主任，正好我创业大赛还缺一个指导老师。”王君山点到为止。

　　上道！

　　于兴尧笑了：“来，君山，喝茶！”

　　“喝茶！”

　　一切尽在不言中。

　　王君山需要资源支持，需要背景。

　　原本还想着通过楚茶茶，勾搭下她的另一位闺蜜，副院长的千金。

　　从而通过那位副院长，获得资源支持。

　　可现在好了，直接通过于主任，完全效果更好。

　　按照行政划分，职能部门的于主任和院长一个级别，都是正处级！

　　比起学术，或许那位副院长能量更大。

　　但比起行政比起创业资源，于主任这种实权领导，明显能量更大。

　　“君山，你先把钥匙拿回去，具体能不能成，等我消息。”

　　“好的，于主任。”

　　王君山离开创业中心，手里多了两副钥匙。

　　一个50平门店的钥匙，一个150平会议室的钥匙。

　　当然，最终不可能两个都是门店。

　　最好的结果，就是150平门店，50平办公！

　　王君山去看了下门店和会议室，位置都不错。

　　门店里面有很多货架，还有收银台，以及部分书籍。

　　看的出来，之前应该是一个书店杂志店。

　　后来生意不好，学校租金又贵，干不下去了。

　　而会议室足足150平，位置很好，里面倒是很空，只有饮水机、桌子、椅子、投影仪等简单设备。

　　若是能用来开超市，那就完美了。

　　而且不管是门店，还是会议室，都有网线端口，不仅可以用校园网，后续还可以直接拉网线。

　　一旦开始营业，网络是必须的！

　　又去超市买了台风扇，王君山提上饮水机来到仓库：

　　“川，仓库热，给你整个风扇。等这包纯净水喝完，直接定大桶水就行，全部报销。还缺什么，尽管说。”

　　“不缺了，老板，已经很好了。”陆川感激不已。

　　“卖得怎么样？”

　　“还不错，第三车冬瓜开售一个小时，卖掉了100多个。”

　　王君山点点头，有了计较。

　　眼见周围人很多都买了冬瓜，降温效果奇佳，其他人也坐不住了，也来购买。

　　虽然依旧卖的很好，但销售速度已经有些下滑。

　　毕竟这才第二天，已经卖掉了将近3000个冬瓜，也算是非常好了。

　　考虑到滨大一万四千人的规模，还有不小的潜力！

　　王君山决定，加大营销攻势！

　　之前的500份宣传单，已经用光。

　　王君山回到宿舍，打开笔记本，重新设计了一份宣传单，QQ上发给蔡阳：

　　“学长，给我打印2000份，一会我让人去拿！”

　　“好的，学弟。冬瓜降温效果真好，我是服气了，哈哈。”

　　“那是，古人诚不我欺。”

　　王君山回道，又给付岩发了个QQ：

　　“付岩，你下课回来去下打印店，取回咱们的2000份宣传单，然后找两个人发，同样时薪6元。”

　　“传单打印费你先垫付上，晚上咱们一起结算。”

　　“发传单的位置，一个在食堂门口，一个在图书馆门口。”

　　“好的，老板。”刚下课的付岩，果断去了打印店，拿了传单。

　　随后给王君山回复：

　　“老板，传单已取，我找了两个可靠又伶俐的女生，去图书馆和食堂发传单。”

　　“好。”

　　图书馆门口。

　　写了一天论文的张良，骂骂咧咧地走在路上：

　　“这温度，我根本不想夏雨荷，我只想下冰雹！”

　　“白天宿舍还有电，晚上没电没风扇，太要命了，哎！”

　　这时，宋丽丽拿着传单走了过来：

　　“学长也是夜里热得睡不着吧？不用怕，抱着冬瓜睡可以降温三度！”

　　张良接过传单，看着上面的内容，嘴角抽搐：

　　【你还在因为太热，辗转反侧难以入眠吗？】

　　【你还在好不容易睡着，又被半夜热醒吗？】

　　【冬瓜——移动凉枕，抱着睡可以降温三度。】

　　【热者抱之能凉肌！本草纲目.菜部.冬瓜篇原文！】

　　【古人的智慧！】

　　【数千滨大学生共同见证，7号宿舍西侧仓库有售。】

　　【若不能降温，全额退款！】

　　“真的假的？”张良蒙圈了。

　　“当然是真的，学长，这可是《本草纲目》上记载的良方，我亲自体验过的，昨晚睡得可香啦！”

　　有《本草纲目》背书，再加上宋丽丽颜值不俗，张良忍不住信了七分：

　　“好，我这就去买一个试试！”