第12章 四个小时爆赚一万六！（第三更）

郭修杰探出头：“那啥，君山，商量个事……”

　　话说一半，直接被王君山打断：“免谈！”

　　“三个小时，冬瓜借我三个小时！”

　　“不行！”

　　郭修杰依旧不死心：“一个小时，一个小时也行！”

　　“半个小时都不行！我可没有和其他人共享贴身之物的习惯。”

　　王君山果断反驳：“明天你们自己买去吧，哈哈。”

　　冬瓜，那可是光着膀子，甚至只穿大裤衩抱着睡的贴身凉枕！

　　怎么可能和男性共用？

　　开玩笑！

　　不再理会三人，王君山落下蚊帐，又盖上毯子，打着手电筒，开始数钱！

　　先拿出七张毛爷爷，扣除之前换的700块找零费用。

　　接着开数：

　　一百，二百，三百，五百……一千……三千……五千……一万……

　　嗯，今晚赚得不多，也就16284多！

　　至于成本，冬瓜占大头，总成本也就1800左右。

　　1800的本，爆赚一万六！

　　妥妥的暴利！

　　更主要的，只卖了四个小时！

　　四个小时，赚了一万六！

　　简直匪夷所思！

　　“重生真好啊。”王君山心情大好。

　　郭修杰三人依旧在聊天：

　　“看来冬瓜真管用，明天就去买。”

　　“两块钱一斤，一个20斤的就要40元，我今晚麦当劳兼职4个小时才赚了24！”孙明哲愤愤不平。

　　“要不你买个小的，八斤的？”夏成俊打趣道。

　　“那不行，人家女生都买15斤的，我至少得买20斤的！”

　　郭修杰笑说：“20斤40元，你得兼职两晚上。”

　　“唉，两晚上就两晚上，只要能换接下来夜夜凉爽，足够了。”

　　听着三人的对话，王君山压下送三人冬瓜的事。

　　甚至让他们明天跟着自己兼职的事，都得从长计议。

　　如果只是郭修杰和夏成俊，那问题不大，能拉一把就拉一把。

　　但孙明哲这人，王君山是一言难尽。

　　郭修杰和夏成俊都是普通家庭，一个月生活费只有六七百，不得不兼职补贴生活费。

　　可孙明哲不同！

　　王君山可是清楚，孙明哲虽然天天装穷，哭穷，实际上家里非常富有！

　　生活费也不低，一个月2000。

　　是整个宿舍生活费最多的，也是最富的。

　　可依旧十分抠，并且是最抠的！

　　卫生纸、抽纸、晾衣撑用郭修杰的。

　　洗发露、沐浴露、牙膏用夏成俊的。

　　水卡、洗澡卡、吹风机，都用王君山的！

　　没错，但凡其他人有的，孙明哲绝不会自己买。

　　其他人买了零食、水果，孙明哲也绝对是第一个抢着吃！

　　让舍友帮着带饭的时候，也会经常忘记给钱。

　　起初，大家以为孙明哲家里穷，也不介意这些，带饭不给钱也不会要，甚至还想着多接济一点。

　　直到大二寒假前，他爸开着大奔来接孙明哲回家。

　　王君山几人才如梦初醒，大为震惊。

　　零几年的奔驰E啊，都是进口的，还是3.0 V6高配，落地得八九十万。

　　能买得起三套房子。

　　这特么不是贫困生，而是畜生啊！

　　也正是因此，对于孙明哲，王君山三人都一言难尽。

　　之后，王君山三人关系依旧很不错，但和孙明哲真玩不到一块。

　　如果只是贪小便宜也就罢了，可孙明哲的嫉妒心也很纯粹。

　　一旦和他有一点利益冲突，当真是翻脸不认人。

　　打小报告，投诉，无所不用其极。

　　夏成俊和他关系那么好，为了争助学金，都暗中举报夏成俊用大功率电器。

　　导致需要助学金的夏成俊拿不到奖金，不需要助学金的孙明哲却年年领钱。

　　这样的人，王君山是真不想搭理。

　　卖冬瓜的事，还是先不说了。

　　谁知道这小子嫉妒+仇富，指不定就做出什么事来！

　　王君山有了计较，将装钱的包锁在旁边的柜子里。

　　一手抱着冬瓜，一手掏出诺基亚N95，查看滨大贴吧。

　　今晚的滨大贴吧，最火的就两个主题。

　　一个是冬瓜降温！

　　凡是买回去的，都说好。

　　还有很多人开贴感谢冬老板，直言【冬老板是滨大福星，夏日救星！】

　　对于冬老板发现冬瓜降温的事，更是感激涕零，感恩戴德。

　　另一个就是沈大校花的绯闻男友。

　　这就成了【挨千刀的】！【禽兽啊！】

　　王君山嘴角抽搐：“如果这些人知道，他们的夏日救星冬老板，和挨千刀的校花绯闻男友，是一个人！”

　　“那会如何？”

　　这就有意思了。

　　王君山摇了摇头，关了贴吧。

　　冬瓜当下如此爆火的势头，仓库里还剩下的800来个瓜，根本支撑不了多久。

　　估计明天中午就能卖光，得补货了。

　　念此，王君山给林志强发了一条短信：

　　【林老板，冬瓜，明天中午再给我整一车，10吨！】

　　很快，林志强回复：【没问题，上午十一点送到！】

　　【好！】

　　妥了！

　　卖完第一车，他的利润就能超过五万，提前实现一周赚五万的对赌！

　　就可以找老余兑现其他资源支持！

　　还有沈怀瑾的钱，明天也能还了。

　　女生宿舍。

　　“怀瑾，你真谈恋了啊？”舍友忍不住问道。

　　沈怀瑾有些头大：“没有。”

　　“那贴吧上那位……还坐你副驾驶……啧啧啧，可是从未有异性坐过。”

　　“那都是胡说，至于他……他……他……”

　　沈怀瑾一时语塞，竟然不知道该怎么解释了。

　　“你看，狡辩不了了吧？肯定是你男朋友！”

　　“是本科生还是研究生？家里做什么的？”

　　“一定很帅吧？否则可无法让我们沈大校花动心！”

　　听着三位舍友的八卦，沈怀瑾无语至极：

　　“真不是，他就是我的一个普通朋友，找我有点事，仅此而已。”

　　“是吗？不信。”

　　“不信也没办法。”沈怀瑾懒得多说，只能摇着扇子，心中吐槽：

　　“王君山啊王君山，你可把我害惨了。”

　　沈怀瑾愤愤不平，怎么都想不到借个钱而已，还能借出个绯闻男友！

　　真是可恶。

　　“王君山，你真能惹事！”

　　沈怀瑾拿起旁边的hello Kitty抱枕，一记粉拳捶到了床的另一头！

　　这时，手机QQ响了：

　　【小秘书，给我个卡号，明天给你转账。】

　　眼下正值绯闻漩涡，王君山可不想再去招惹沈怀瑾。

　　借的钱，直接转账还了就是。

　　【？？？】

　　【你已经赚到钱了？】

　　【对啊，没赚多少，才赚了一万六。】

　　【！！！】

　　【也就赚了一万六？】

　　【瞧瞧，这是人说的话！】

　　沈怀瑾整个人都不好了。