第26章 未来科技，好消息，坏消息

唐静荷点点头：“实不相瞒，卖冬瓜都能赚几百万，我的确有想撇开你，单干的冲动。”

　　“但这种行为不符合我的职业操守。而且我清楚，跟着您会有更好的发展！”

　　“一个十八岁，就能想出这种商业计划的天才，能遇到，是我唐静荷的荣幸！”

　　“我可不会放弃！”

　　“老板，请允许我加入团队！”

　　唐静荷态度诚挚。

　　王君山满意地伸出手：“欢迎加入未来科技！”

　　“谢谢。”唐静荷握住王君山的手。

　　这年头，凡是和科技沾边的，都很有前景。

　　再加上“未来”两个字，还有老板的高瞻远瞩，说不定真能做大做强！

　　对于王君山拿出的雇佣合同，保密协议，唐静荷看了看没什么问题，直接签字！

　　就等着正式入职，大干一场！

　　然而就在唐静荷无比兴奋之际，王君山话锋一转：

　　“目前公司还没来得及注册，你这两天去注册一下！”

　　“？？？”唐静荷表情变得有些精彩。

　　“还有商标，域名！能注册的都注册下。”王君山再度开口。

　　唐静荷人都傻了：“！！！”

　　公司都还没注册，商标也没注册！

　　岂不是说一切都是零？

　　都得从头开始？

　　怪不得签的是雇佣合同+保密协议，而不是入职合同。

　　原来公司都没注册，自然没法签入职合同！

　　大意了！

　　兴奋早了！

　　甚至有种上了贼船的冲动！

　　王君山可不管这些，又取出一份文件：

　　“把上面的商标、域名、子公司都注册了，以后咱们用得着。”

　　“还有公司框架的事，招人的事，也都尽快组建起来，我相信你的能力。”

　　“？？？”唐静荷神色有些复杂，心中暗道：“什么都是我来！”

　　“老板，我虽然能力强，你也不能拿着我当牲口用啊？”

　　但落到嘴上，就成了：“请老板放心，保证完成任务。”

　　“很好，还有你的待遇。你之前在天鸿人力资源，年薪多少？”

　　“去年底薪+绩效提成+五险一金，一年税前总包四万八，平均月薪4000！”

　　这个收入在2008年二线城市，不算少了。

　　滨海市当下普通公务员税前也才三千左右，到手也就两千。

　　餐饮服务员税前只有1200-1600！

　　五百强生产线工人税前也就1800-2600！

　　可以说，大多数人到税前含五险一金的工资也就两千左右，到手一千多点。

　　公务员，普通管理层，税前三千，到手2000！

　　唐静荷税前4000，和余主任差不多。赶得上处级干部，985大学的院长了。

　　可以说非常高了！

　　“行，那你的待遇就按照底薪4000，绩效另算。只要业绩突出，底薪+绩效一个月8000，甚至一万多，都不是问题！”

　　“什么？底薪就是四千！月薪上万！”

　　唐静荷蒙圈了，这在十年后，可能很常见。

　　但在2008年，二线城市平均工资两千的时代，王君山给他八千一万，四五倍的社平工资。

　　那相当于十年后，月薪四五万了！

　　而且这只是刚入职，后续肯定会翻倍加薪！

　　“老板，这也太多了吧！”唐静荷忍不住开口。

　　王君山摆了摆手：“我相信你的能力和业绩，配得上我给的高薪！”

　　“好的，老板，我一定全力以赴。”唐静荷有了计较。

　　活多吗？

　　这么高的薪水下，一点都不多！

　　“对了，老板，注册公司需要单位地址，我们公司驻地在哪？还是需要我去租赁个场所？”

　　王君山正准备回答，手机响了，正是于主任的电话。

　　“不出意外，咱们办公场所来了！”

　　王君山笑着接通电话：

　　“君山，在学校吗？”

　　“于主任，现在不在，一会回去。”

　　“好，一个好消息，一个坏消息。”

　　“我猜一猜。坏消息是150平会议室转成超市，没通过？”

　　“对，君山，实在是抱歉。150平的超市，在咱们滨大都是大型超市了。校内大型超市配额都是有限的，再多一个大型超市，其他人都反对。”

　　“尤其是现有的几家，极力反对，还说再开一个，他们就要求全面降低租金！再加上他们也都很有背景。哪怕我都拍桌子了，也孤木难支……”

　　“没事，于主任，你尽力了，辛苦了。”王君山并不意外。

　　大学里面方方面面，人情世故太多了。

　　“唉，150平大超市这事没搞定，但那个50平小超市可以继续用。”

　　“另外我把150平小会议室给退了，给你争取了更好的资源。”

　　于兴尧话锋一转：“咱们滨大创业园区那里，我给你争取了一整栋五层写字楼，当做你们校园电商创业总部。前三年租金全免，只需要支付水电物业费就行。”

　　“三年后，租金全部五折！”

　　“当然，有一定的业绩要求，需要你们明年的流水达到千万，后年开始达到三千万以上，否则租金还得支付。”

　　“没问题，感谢于主任。”

　　王君山心情大好，一整栋三年免费的写字楼，可比一个150平超市值钱多了！

　　至于千万流水，三千万流水，又不是利润，更是没压力。

　　别说明后年了，今年半年时间，就有希望做到！

　　“还有，你尽快注册公司，公司地址写我们给你的科创园区就行，我给你提报大学生创业扶持，申请所有能申请的优惠补贴。”

　　“包括工商注册优惠，税收减免。公司类型你就选科技、服务类，有专项补贴，三免两减半。”

　　“前三年免征收营业税和个人所得税，第四第五年减半征收。还有贷款担担保，培训补贴等等。”

　　“好的，于主任，我这就回去。”

　　王君山看向唐静荷：“办公地点有了，走，咱们先去把这事敲定，就可以注册公司，商标了。”

　　“好。”

　　唐静荷心情很不错。

　　50平门店支持，还有一整栋写字楼支持！

　　滨大够大方。

　　正常情况下，给个50平的办公地点，免租一年，就是最大支持了。

　　怎么可能给你一个50平门店，还给一栋五层的办公楼？

　　还三年租金全免，三年后5折？

　　也就是王君山的项目有前途，还有那位于主任看好，愿意赌上一切来支持，否则根本不会这般大方。

　　看来老板真是厉害啊！

　　不仅能力强，个人魅力也强。

　　否则于主任可不敢这般梭哈！

　　唐静荷对王君山不由得又高看了一眼。

　　开着奇瑞QQ3，唐静荷载着王君山来到滨大。

　　QQ3落地五万左右，在2008销量极高，是很多女性最爱的车。

　　“君山，你来了，这位是……”于兴尧看向唐静荷，只觉得眼熟。

　　尤其是对方的气场，一看就很专业！