第21章 一天半赚了15.5万！

仓库里，第四车冬瓜卸完，王君山开始给几人结算：

　　“大家都算下，今天自己兼职了几个小时。”

　　“宋丽丽，你先来。”

　　“好的，老板，我下午四点开始发传单，到十点半，中间吃饭半小时，总共六个小时。”

　　王君山结算了36元：“辛苦了，明天没课的话，可以继续来。”

　　“谢谢老板。”宋丽丽很是开心。

　　舍友去外面发一天的传单，早出晚归，热得要中暑，才四十元。

　　自己只是发一晚上，就36，还不耽误上课，也不用通勤，能羡慕死舍友！

　　“赵萱。”

　　“我和丽丽一样，也是六个小时。”

　　“好。”王君山再度结算36。

　　“付岩。”

　　“老板，我上午十点来的，到中午一点半，晚上六点半到现在。总共七个半小时。”

　　“好，还有打印的费用。”

　　“2000张传单，总共200元。”王君山有些意外，这一次打印费便宜了。

　　上次两毛钱一张，这次一毛。

　　估计是量大，加大客户优惠！

　　以及交情！

　　“现在还有人买瓜，得坚持到十点五十左右，给你算八个小时，248！”

　　王君山递上钱：“明天你和陆川分好时间了吗？”

　　“分好了，我上午有课，陆川过来。他下午有课，我中午来接手。晚上我们两个轮着来。今天我，明天他！”

　　“好，这里交给你了，记得最后锁门。”

　　王君山嘱咐道，拿着今天的现金，正准备离开。

　　却发现旁边的付岩，眼睛都直了。

　　宋丽丽和赵萱的眸子中，也有些惊艳。

　　王君山看向门口，表情变得很精彩：“卧槽！你怎么来了！”

　　沈怀瑾柳眉微蹙：“！！！”

　　“某人没良心，我只能自己来买冬瓜了。”

　　“？？？”

　　“某人没良心？”

　　后方尾随来的贾中豪，恰好听到这一句。

　　登时眼睛瞪大！

　　“果然，那小子太不称职了，竟然让怀瑾自己来买冬瓜！”

　　“那么重，也不怕怀瑾累着！”

　　“太可恶了！”

　　“只是那该死的混蛋，到底是谁？”

　　贾中豪躲到一边，竖直耳朵。

　　王君山尴尬一笑，意味深长道：“我估计他是有苦难言吧。”

　　“是吗？”沈怀瑾打量着王君山，皮笑肉不笑道：“有什么苦？”

　　“嗯……可能他太忙了，也怕给你送瓜，再造成不好的影响。你说是吧？”

　　说着，王君山抱起一个大冬瓜。

　　“这样啊，那倒勉强算个不错的借口。”沈怀瑾意味深长道。

　　“不过这个冬瓜有点沉，算了，我亲自给你送到宿舍楼下吧！”王君山走向门外。

　　“这还差不多。”沈怀瑾露出笑容，迈着轻盈的脚步跟了上去。

　　贾中豪面色微变，连忙躲在黑暗里。

　　付岩和宋丽丽三人相视一眼，都有点懵逼。

　　“你们有没有觉得，老板和沈校花的关系……有点不太对劲！”宋丽丽忍不住开口。

　　赵萱点点头：“岂止是有点不对劲，明明是非常不对劲啊！”

　　“？？？”付岩挠了挠头：“是吗？他们两个不是在谴责那个没良心的人吗？”

　　宋丽丽和赵萱相视一眼，无语到翻白眼。

　　“哦，我知道了！”付岩恍然大悟。

　　宋丽丽和赵萱有些意外，这家伙终于转过来了，开窍了！

　　却听付岩一本正经道：

　　“他们谴责的那个人没良心的人，就是沈校花昨天副驾的男友，还是老板的朋友！”

　　“所以老板理亏，白送冬瓜，还要亲自给沈校花送过到宿舍，算是替朋友赔罪！”

　　“老板仗义啊！”

　　宋丽丽：“！！！”

　　赵萱：“……”

　　两人相视一眼，白眼翻的更厉害。

　　“怎么？我推测的不对吗？”付岩忍不住道。

　　“对，太对了，简直精妙绝伦！”宋丽丽鼓起手掌。

　　赵萱也竖起大拇指：“你是东方福尔摩斯，卖冬瓜真亏才了。”

　　“走了！”

　　“拜拜。”

　　二女也回了宿舍。

　　贾中豪从黑暗中探出头，摸着下巴：

　　“原来如此，看来这位卖冬瓜的老板知道那个该死的混蛋，到底是谁！”

　　“而且两人关系不浅。”

　　“只是用什么办法，才能让冬老板告诉我那人到底是谁？”

　　“把他的冬瓜都买下？”

　　贾中豪瞥了一眼仓库，满满当当，都是冬瓜，至少一千多个。

　　一个30元，都得三四万块。

　　不行，花钱太多，不现实。

　　虽然他是富二代，也不能这样造啊。

　　那该怎么办？

　　嘶！疼死我了！

　　算了，还是先回宿舍。

　　只是贾中豪刚准备走，付岩提着杯子走了出来，对着墙角这边就是一泼。

　　“卧槽！”

　　贾中豪麻了，刚好被浇了一脸。

　　正准备破口大骂，付岩已经回到仓库……

　　“今天点真背！”

　　贾中豪咬牙切齿道，一瘸一拐地走向宿舍。

　　王君山和沈怀瑾走向女生宿舍。

　　“王老板真厉害，三车冬瓜，六万斤，都卖光了吧？”沈怀瑾幽幽开口。

　　“差不多。”

　　“5000的成本，一天半的时间，赚了12万？”

　　“到不了十二万，也就十万五吧！毛毛雨。”

　　“也就十万五！”

　　“毛毛雨！”

　　“你可真够了！”

　　沈怀瑾放慢脚步，不停地踩王君山的影子：

　　“让你得瑟，我踩！”

　　“我踩！”

　　“我再踩！”

　　“幼稚。”王君山道。

　　“要你管，哼！”沈怀瑾冷哼一声。

　　“等你成我秘书，我就可以管了。”

　　“我……”沈怀瑾面色锐变，笑不出来了。

　　两人对赌，如果王君山五十天内赚五十万，她就给王君山做秘书。

　　原本以为这就是天方夜谭，根本不可能。

　　却不想，这才一天半，王君山就赚了十万五！

　　如此下去，她不是输定了？

　　“早知道不和你赌了！”沈怀瑾懊悔不已，也不想认输：

　　“不过这两天你冬瓜卖了那么多，已经透支了大半潜力，接下来可没法这么爆赚了。”

　　“那也不耽误你成为我的小秘书。”

　　王君山将冬瓜放到沈怀瑾手里：

　　“回去洗干净擦干就能用。最好用浴巾裹着，尤其是肚子，别受凉，容易腹泻。特殊时期也不要用。”

　　“谢谢！”沈怀瑾嫣然一笑，这家伙还是有点良心的！

　　“拜拜。”

　　“拜拜。”

　　王君山挥了挥手，转身离去。