第29章 三超齐开，三校推进！

还有一个二十多岁的年轻女子，正在看店。

　　店内也都安装了监控。

　　这在学校小超市都算好的。

　　柯建宏叹了口气：“要不是竞争不过那几家大超市，上任老板也不会跑路。”

　　“连店里的货物都不要了，直接抵了拖欠的租金。”

　　“这些货物进价一万多，我们留着也没用，要不打个折扣，君山，你给收了吧？你开超市，总得进货。”

　　“不用多给，前老板拖欠了两个月租金，也就是六千。这样，就抵六千，我把账平了就行！店里的货架、监控、冰柜等等，也都全部送给你！”

　　王君山看了看超市内部的商品，差不多进货价在一万冒头。

　　前任老板刚跑路不久，也不存在大规模临期问题。

　　后续再分流到滨大店一部分，迅速出货问题不大。

　　再加上货架、冰柜、监控等设施，还是很划算的。

　　当然，也得卖柯主任一个人情：“既然柯主任开口，那我就都盘下。”

　　“太好了！”

　　柯建宏明显松了口气，似乎甩了个大包袱，接着看向正在收银的路小雨：“小雨。”

　　“主任。”路小雨走了过来，有些忐忑。

　　该不会好日子要到头了吧？

　　“这位是博雅超市的新老板，你们之前的薪水，一会去后勤处结算。”

　　“至于以后如何，你和王老板商议。”

　　接着，柯建宏又看向王君山：“小雨和萍萍都很不错，还是靠得住的！”

　　“好。”王君山有了计较。

　　在酒店管理学院，他没有认识的人，也需要人看店。

　　再加上店里都有监控，倒也问题不大。

　　不过两个人不能都留在博雅店，得抽走一个去滨大门店。

　　滨大的五十平门店，不能白白浪费，也得开成小超市，也得有人看店。

　　学校超市，运作好了，还是能赚钱的。

　　再加上团购提货点流量加持，那更加不是问题。

　　从博雅店抽一个人过去看店，再招聘两个新人，一边一个，也就稳妥了。

　　支付了六千费用，以及半年一万八的租金，王君山正式接手博雅超市。

　　租出去一个店铺，还甩掉了一超市货物，柯建宏心情很好：

　　“君山，有什么事，你尽管给我打电话，别见外。”

　　“好的，柯主任。”

　　柯建宏离开后，路小雨看向王君山：“老板，我……我……”

　　“没事，你继续在店里工作就行，之前你们怎么算的？”

　　“老板，我和吴萍轮着来，她早班，7点到下午三点。我晚班，下午三点到晚上十一点。”

　　“早班一个月1400，晚班需要熬夜，一个月1500！”

　　“可以，以后你们继续这么干！”

　　王君山没什么意见，等招到新人，再抽调人手。

　　“谢谢老板！”路小雨有些高兴。

　　这个工作只是看店，根本不累，而且上午时间自由。

　　收入在当下也算很不错了，一天只要八小时。

　　朋友去电子厂打螺丝，一天十小时，累死累活也才1600。

　　还不如她滋润！

　　当然，这种店员就是雇佣关系，没有五险一金。

　　“仓库里有东西吗？”

　　对于这个仓库，王君山很感兴趣。

　　“前老板早就有退租的想法，也没过多进货，仓库都空着，除了有三套帐篷。”

　　“帐篷！”

　　这是个好东西。

　　博雅超市前门有很大的空地，可以撑起一顶帐篷，卖冬瓜！

　　后续作为提货点，也不是问题。

　　到时候团购的货物放到帐篷下面，不影响超市其他产品的销售。

　　又去地下室看了看，除了三个帐篷，也就只剩下空荡荡的货架子。

　　估计当初超市生意好的时候，这些货架子也满满当当。

　　可生意不好的时候，那就空空如也了。

　　不过这正好。

　　50平的地下室，如果只放一层，可能只能容纳5000斤冬瓜，也就是三百多个。

　　但有货架子，就可以放六层，甚至八层，全装满了四万斤冬瓜都不成问题。

　　当然，王君山不会放那么多，高处的不好装卸。

　　放下面四层，两万斤足够了，恰好一车。

　　至于上面几层，可以在开学前，进一些其他商品。

　　毕竟博雅超市月租金3000，两个员工的薪水加起来2900，再加上水电费……

　　一个月六千多的开支，都得靠超市赚回来！

　　而且地下室入口靠近后门，方便停车卸货，不影响前门生意。

　　若是生意忙，在后门安排一个人专门卖冬瓜，学生进去选，出来结算，也不影响前方超市生意。

　　完美！

　　王君山果断拨通林志强的电话：“林老板，再来一车冬瓜。不，两车！”

　　“没问题，王总，有一车马上到滨海市，优先调给你，下午五点左右能到。第二车得晚一点，差不多八点。”

　　“好。第一车直接送到滨海酒店管理职业技术学院博雅超市后门，就在滨大附近。第二车咱们晚上再定具体地点，也是附近。”

　　“好的，王总。”

　　通话结束，林志强赞不绝口：

　　“真不愧是王董，生意又拓展到了酒店管理职业学院了！”

　　“这人脉！”

　　“这效率！”

　　“真是厉害！”

　　王君山取出一个帐篷，看向路小雨：

　　“小雨，五点左右来一车冬瓜，你到时候接一下。给他们几瓶饮料，让他们帮着把这个帐篷撑在前门口右侧，卸下400个冬瓜在帐篷下，地下室再卸400个。”

　　“好的，老板。”

　　路小雨有些意外，老板竟然进那么多冬瓜！

　　但没有多问。

　　王君山离开博雅超市，又去了隔壁的恒星职业学院。

　　再度租下一个50来平的超市——知行超市。

　　也幸好临近放假，超市不赚钱。

　　大超市还会继续干，小超市觉得今年经济形势不好，就想着退租离场。

　　反而给了王君山机会！

　　知行超市也有一个小仓库，不过是地上的集装箱式仓库。

　　位置不错，前后门都能出入，尤其是后门，挨着仓库，很方便卸货。

　　只是恒星职业学院学生更多，租金也比酒店学院贵一些，宿舍区门店都要五万一年。

　　王君山费了一番口舌，大忽悠金融危机，租金会爆降，最后才谈到四万二一年。

　　不过直接签了八年长约！、

　　接下来，王君山要大干一场。

　　三超齐开，三校推进！