第28章 金融危机要来了，降租吧！

至于操作模式，王君山也想好了，在学校靠近宿舍区的位置，租一个门店开个小超市。

　　不用多了，50来平就行，即是超市，也是优团的提货点！

　　在学校开大超市，阻力很大，其他超市都会反对，往往需要砸钱竞价。

　　但只开个50平的小超市，轻资产，高流通，就容易多了。

　　没办法，这些学校的超市就靠着高价收割学生，非常抵触低价的团购，求着他们做优团提货点，他们也不答应。

　　甚至会动用关系，让优团送货车都无法进入学校。

　　可若是把自提点设在校外，校门口，距离远，会劝退很多学生。

　　还不如在宿舍区直接租赁一个五十来平的小超市。

　　花不了多少钱，货车进入方便，学生提货也方便。

　　日常小超市零售的利润，足够覆盖租金等成本，还能有不错的利润。

　　而优团团购，那就是纯赚了！

　　还有冬瓜生意，也能迅速复刻！

　　王君山在酒店管理学院转了一圈，考察了地形，随后来到后勤处：

　　“您好，我看着咱们宿舍区还有闲置的商铺，打算租赁一个。”

　　闻言，后勤处主任柯建宏来了兴致。

　　虽然全球金融危机3个月后才全面爆发，但当下的经济形式已经很差。

　　今年各行各业都明显觉得钱难赚了。

　　再加上临近期末，一个半月后学生放假，届时超市就赚不到钱。

　　因此很多生意不好的门店，都直接退租了。

　　更没有人在放假前一个月来租店铺。

　　看着手里越来越多的空置店铺，租不出去，后勤处也很着急。

　　王君山这个节骨眼来租店铺，反而成了奇葩，瞬间受到柯建宏的热情接待：

　　“同学，你要租店铺？太好了！”

　　“我们学校学生多，生意差不了，什么样的店铺都有。你这个时候来，真是来对了。”

　　王君山笑了：“是因为下个月放假，没人租吧？”

　　“咳咳。”柯建宏有些尴尬：“有这方面原因，但暑假也就一个半月，影响不大，我可以给你降低一点租金。”

　　王君山有了计较。

　　看的出来，7月份放假，8月份没人，6月份店铺是真的难租啊！

　　没谁愿意刚租下来，整顿好了，就放假了，白白费钱。

　　相反，都会选择八月份下旬租，九月份开学直接大赚！

　　“我想在宿舍区租个小超市，不用大了，五十来平就行。”

　　“五十来平，小超市，宿舍区……”

　　柯建宏打开电脑，看了看，眼睛一亮：

　　“有，就在这里，宿舍区商业街临街店铺，博雅超市，地段非常好。”

　　“50平，虽然不大，但带着一个50平的地下室，可以当仓库用！”

　　“你看，地下室入口就在后门这里，方便停车卸货。也不影响前门生意。”

　　王君山看了看，的确不错：“租金多少？”

　　“宿舍区租金便宜，一年四万就行。食堂区贵一些，一年六万！”

　　“一年四万也贵了点，而且马上暑假，我估计装修好了，就暑假了，白白损失两个月的租金。”

　　王君山心中比较满意，表面上却一脸为难。

　　柯建宏也明白这个道理，暑假的确赚不到钱：

　　“这样，我第一年给你免4000租金，只要三万六，后续每年四万！”

　　却不想，王君山根本不吃这一套：

　　“临近暑假没人租，免租金理所当然。主要是今年经济形势不好，米国第五大投行都倒闭了，搞不好金融危机就要来了，到时候租金都得降低！”

　　闻言，柯建宏来了兴致：“你也关注这事？”

　　“嗨！能不关注？全球经济一盘棋，他们完蛋，咱们也好受不了。我明显感觉，今年的生意越来越难做。”

　　柯建宏非常赞同：“是啊，今年退租比例，比往年高了得两成。”

　　“就说博雅超市，老板都干了五年了，从未退租，今年退租了。”

　　“超市里还有一些商品都不要了，直接抵了拖欠的房租。我们都很头大，只能雇了两个店员，轮替着看店！”

　　“难不成金融危机真要来了？”

　　王君山点点头：“肯定要来，而且我推测，就是这几个月的事。”

　　柯建宏心中咯噔一下：“那岂不是说，过几个月，更不好租了！”

　　王君山点点头：“当然，不仅不好租了，而且租金都得降低20%。还有房价也得降低，你要是近期有卖房的计划，现在就出手，越往后越便宜。要是有买房的计划，那就等一等。等到金融危机真来了，再抄底！”

　　“有道理，太有道理了！”

　　柯建宏非常赞同。

　　他在后勤处，平时没啥事，就是看报纸，看新闻，关注国际大事。

　　越看越忧心，越觉得金融危机要来了。

　　今天听王君山一说，反而更加确信这一点：“同学，你不是我们学校的学生吧？”

　　“对，我对面的。”

　　“对面的？恒星职业学院？不，不可能，恒星可出不了你这样的人才，那就是滨大的！”

　　“老师，您慧眼如炬！”

　　“呵呵，怪不得，滨大的高材生就是厉害。”

　　“这样，你一次性签三年，年租金就按三万六给你算，到期后续约涨幅不超过20%！”

　　“三万六可以，一次性签七年吧，到期后续租租金涨幅不超过30%！”

　　“七年……”柯建宏有点为难。

　　“老师，一旦金融危机爆发，影响的可不是一年两年，可能五六年都缓不过来。”

　　“嗯……有点道理，不过到期续约租金涨幅30%太少了，毕竟是七年后，租金说不定变化很大。改成不超过50%吧！”

　　“可以。”王君山应了下来。

　　一年三万六，直接签七年，绝对划算。

　　虽然金融危机会爆发，都以为影响会很严重，会很长久。

　　但对国内影响反而不是特大。

　　哪怕房价，都在危机爆发后三个月，就触底反弹了。

　　三万六签下七年，这买卖绝对划算。

　　创业初期，缺钱，王君山都不得不精打细算。

　　“走，咱们去超市看看！”

　　柯建宏领着王君山来到博雅超市：

　　“就是这里，位置很好，宿舍商业区临街，学生回宿舍都会路过，客流量差不了。”

　　王君山跟着走进超市，五十平的空间，不是很大，但收拾的井井有条。