第25章 卖冬瓜，能赚几百万？！

至于说和王君山一样，一次性进货两万斤，把成本压低，把利润拉高！

　　这更不现实！

　　其他人没这么大的仓库，进两万斤冬瓜也没地存储。

　　太阳下暴晒，冬瓜很容易腐烂！

　　而学校里的仓库，可不是你想要就能要的。

　　王君山的仓库都是靠着对赌忽悠来的，具有不可复制性。

　　而且过了今天，怕是将近一半的学生都已经买了冬瓜，接下来滨大市场趋于饱和，势必销量暴跌！

　　王君山这边有仓库，有客流量，有知名度，都不敢说能一天卖两万斤。

　　何况其他人？

　　没知名度，没客流量，没仓库库，再一次性进两万斤，短时间内根本卖不掉，肯定会砸手里！

　　风险太大！

　　最终，大多数有脑子的人一番盘算，也就放弃了。

　　少数没脑子的人不想放弃，开始推进。

　　但到市场一问价格，得知还要运费，装卸等等，也就知难而退了。

　　规模效应的东西，真不是想整就能整的。

　　下午，宿舍躺尸的贾中豪得到消息：

　　“徐璈带着人去市场考察冬瓜了？他也要卖冬瓜！”

　　“对啊，我怎么没想到这一点。”

　　“冬瓜这么赚钱，王君山能卖，我也能卖。”

　　“不过一旦我卖冬瓜，那就相当于和王君山竞争，还怎么从王君山那里得知沈怀瑾副驾那位是谁？”

　　“这可不好办！”

　　“这样，我先去找王君山，告诉他徐璈要卖冬瓜的事，卖他一个人情，说不定就能换到那家伙是谁的情报！”

　　“也算是先礼后兵！”

　　“若是王君山识趣最好，皆大欢喜。”

　　“若是王君山不识趣，我明天立马启动卖冬瓜项目，和王君山正面竞争，也大赚一笔，说不定怀瑾都会因此高看我一眼！”

　　“顺便踩死徐璈！”

　　“都研一的老梆子了，还敢和我抢学妹，也不撒泡尿照照自己！”

　　念此，贾中豪一瘸一拐地下了床，出了宿舍，直奔仓库。

　　好不容易来到仓库，却不想，王君山根本不在。

　　贾中豪有些头大：“你们老板什么时候回来？”

　　“不知道啊，昨天下午来了好几次，今天上午也是，估计下午也会来几次。”付岩说道。

　　“这样啊，那我外面等会。”

　　贾中豪坐到外面的树荫下，守株待兔。

　　而此时的王君山，正坐在咖啡厅里。

　　对面正是老熟人——唐静荷。

　　今天下午没课，王君山就答应了唐静荷的邀约。

　　实际上，昨天调查了王君山的情况，唐静荷思考了一晚上就有了决断。

　　连夜发送短信给王君山，可王君山已经抱着冬瓜睡着了。

　　早上才回复短信，加上上午满课，便约在了下午。

　　“看来唐姐是想明白了？”王君山毫不意外。

　　唐静荷点点头：“厉害，真厉害。能想的出冬瓜降温，精准契合滨大宿舍没空调、没风扇、晚上还断电的处境，从而热销，爆赚。”

　　“一天半的时间，卖了三车冬瓜，六万斤，爆赚十万多，真是厉害。”

　　“这应该不是打动唐姐的本质理由。”王君山笑说。

　　这个成就可以打动于兴尧，打动不了唐静荷！

　　两人段位不一样。

　　“不错，真正让我愿意加入的，而是你的另一个布局，让买冬瓜的学生，都加入团购QQ群，成为你的客源！”

　　“如果只卖冬瓜，那就是一锤子买卖。滨大就那么多人，不可能人人都买，接下来几天的销量也会不断腰斩。”

　　“最终能卖掉八九千个冬瓜，滨大市场基本就饱和了，差不多就是后天大后天的事。”

　　“这还是基于滨大宿舍没风扇，晚上又断电，所有人都热的睡不着的前提下，冬瓜算是刚性需求，才能卖这么多。”

　　“但让他们都加了团购QQ群，就可以完美契合大学生的需求，上线其他产品。”

　　“比如西瓜、桃子、葡萄、苹果、荔枝、冬枣等等。”

　　“这些水果在超市里卖的很贵，在你们学校水果超市里卖得更贵！”

　　“但通过团购模式，你可以开启团购预定，价格对标外面超市，远低于学校超市的价格开售，利润销量都不愁。”

　　“然后根据预订量直接从批发市场下单，甚至从产地下单，运输过来。”

　　“几毛钱买入，几块钱卖出，都是暴利！”

　　“如此一来，即便冬瓜市场饱和了，你的团购模式也能源源不断地推进下去，依托大学生群体，维持足够的利润和发展。”

　　唐静荷继续道：“后续我们可以再推广到其他学校，做大做强，前途不可限量。”

　　王君山点点头：“不错，我的布局，你看穿了两层，挺好。”

　　“这些都只是两层？”唐静荷心惊不已，整个人都不好了。

　　自己想了一夜，以为都看透了，没想到竟然只是两成！

　　这有点打击人啊！

　　王君山的布局，到底有多大？

　　还是说，这家伙故作神秘，胡说的？

　　“王总，可否解惑一二。”

　　王君山点点头：“给你一个提示，冬瓜，可不是一锤子买卖！”

　　“冬瓜不是一锤子买卖……”唐静荷一番沉吟，恍然大悟：

　　“对了，没风扇，还断电的可不只是滨大，还有滨海市的其他高校，也都是没风扇，晚上还断电！”

　　“冬瓜模式在滨大可以推广，在其他学校也可以推广。”

　　“在滨大能赚二十万，在其他学校也少赚不了，这些都加起来，那就是上百万的利润……”

　　唐静荷吓了一跳。

　　王君山摆了摆手：“不止如此，冬瓜不是一锤子买卖，还有另一层意思。”

　　“冬瓜，可是消耗品，周期性的消耗品！”

　　唐静荷恍然大悟：“对，冬瓜不会一直不坏。滨海市的温度，放在阴凉通风处，也就保持半个月，甚至不到半个月，就会坏。”

　　“一旦冬瓜坏了，就得丢了，再买新的冬瓜！”

　　“一个学校，即便当下市场饱和了，十几天后，这批冬瓜坏了，又是新一轮的需求。”

　　“按照15天一个周期，到期末放假，能循环三次！”

　　“一个滨大，能创造的利润就不是二十万，而是60万！”

　　“等到九月份开学，还能再循环两轮。”

　　“天啊，一个滨大，五轮下来，你卖冬瓜就能狂赚一百万！”

　　“当然，这只是理想状态，但即便有所出入，出现竞争对手，也能有七十万的利润。”

　　“再加上其他学校，数百万的利润，不成问题！”

　　“难以想象！”

　　“有没有心动，打算撇开我，自己干？”王君山淡淡一笑，毫不在意。

　　这是他对唐静荷最后的考验！

　　决定唐静荷能不能委以重任，以及未来的成长高度！

　　当然，也有前世交情在，总归有几份信任。

　　否则王君山可不敢和盘托出！