第22章 沈怀瑾：他不一样！

沈怀瑾抱着大冬瓜，神色复杂地回了宿舍：

　　“要是真输了，可怎么办？真要给他当秘书？”

　　“我沈怀瑾，不要面子的？”

　　“现在反悔还来得及吗？”

　　“唉，脑壳疼！”

　　见沈怀瑾抱回来一个大冬瓜，周薇薇有些意外：

　　“怀瑾，你竟然买了这么大的一个冬瓜！”

　　“不是，别人送的！”

　　“？？？”周薇薇懵了：“别人送的？你不是不收吗？”

　　“他不一样！”

　　沈怀瑾说完，就有些后悔。

　　果然，三位舍友都围了上来：“为什么不一样？”

　　“他是谁？”

　　“那位副驾男友？”

　　“怀瑾，还不承认，你就是谈恋爱了！”

　　沈怀瑾一阵头大，连忙道：“不是的，他欠我的！”

　　“对，欠我的！”

　　“昨天就该给我送来的，让我白热了一宿！”

　　“哦~”

　　三位舍友一副我们都懂的姿态。

　　“不是，真不是你们想的那样。”

　　“真不是！”沈怀瑾想要解释，结果越描越黑：

　　“不说了，马上熄灯，我去洗冬瓜！”

　　沈怀瑾抱着冬瓜，冲入宿舍内的洗手间。

　　“看来真恋爱了！”

　　三位舍友一副姨母笑。

　　回到宿舍，王君山将陆川喊了出来：

　　“川，算算今天几个小时。”

　　陆川掰起手指头：“上午七点开始，到中午一点半。下午两点到六点半。总共11个小时！”

　　“干了这么久？身体吃得消吗？”王君山都吓了一跳。

　　“没事，老板，就是坐那里结账收银，一点都不累。晚上回来，我还玩了一晚上CF！”

　　“那就好，健康第一。”王君山给陆川结算了66元。

　　“谢谢老板。”

　　陆川心情大好：“一天66，一个月2000！”

　　“我一个月生活费才700的人，日子太有盼头了啊！”

　　“我爸一个月的工资才1800！”

　　王君山皱了皱眉：

　　“川，兼职就是兼职，学业为主！”

　　“你可以把玩游戏的时间用来兼职赚钱，但学习别落下，那是你将来致富的本钱！”

　　如果是文科，混一混也就罢了，能顺利毕业就行。

　　但计算机不一样，水平如何，直接决定后续的发展和成长！

　　“对，不能本末倒置！”陆川冷静下来。

　　“编程干好了，赚的钱可比卖冬瓜多的多。”

　　王君山不再多说，回到自己宿舍。

　　郭修杰三人都抱着冬瓜，惬意地躺在床上。

　　“君山，我们也买了冬瓜，今晚也能睡个好觉！”郭修杰得瑟道。

　　“挺好，这个冬瓜够大，非常好。”王君山笑说。

　　“当然好，20斤，40元。今天没课，兼职一天才赚了48元，去掉饭钱，都搭进去了！”

　　“不过每晚都能睡个好觉，也值得了！”

　　“对，实在是热坏了。花钱不是问题，我是热怕了。”夏成俊也开口道。

　　王君山都有些不好意思了。

　　当真是连舍友的钱都赚了！

　　没事，改天请他们去搓两顿好了！

　　“那个冬老板就是黑心！要两块钱一斤，你们也买，真是愚蠢。”

　　躺在床上的孙明哲突然开口：

　　“看看我，自己外面超市买的，1.5块钱一斤，20斤才30元，直接省下四分之一。这才是大智慧，绝不让黑心老板赚我血汗钱。”

　　王君山笑了：“所以你抱着20斤大冬瓜，三公里，走回来的？”

　　孙明哲点点头：“公交不直达，也得步行一公里半，还得等车，白花冤枉钱。步行也就半小时。去还好，回来可把我热坏了。我都担心要中暑！”

　　郭修杰摇了摇头：“中暑你也活该，为了省10块钱，大热天抱着二十斤冬瓜走半小时，来回一个小时。中暑你特么都活该，你就是个山炮！”

　　夏成俊很是赞同：“明哲，其他时候抠门也就罢了，这么热的天还抠门。我都不知道说什么好了。不过你要是中暑，那真不冤！”

　　“哼，我就是中暑，也不向黑心老板低头。凭什么超市1.5元的冬瓜，他卖两块？就是黑心！”

　　“老孙，学校里什么都贵，这是正常的。人家运到学校里，也需要成本的！”

　　郭修杰忍不住道：“就说地雷西瓜，批发市场五六毛一斤，农贸市场1块一斤，连锁超市一块五一斤，学校超市三元一斤，大家不照样买？”

　　“还有麒麟西瓜，外面超市8元一斤，学校超市论叶卖，折算下来12元一斤，不照样热销！”

　　“学校里面的果蔬价格，比外面贵一点都是正常的。”

　　“包括我们的书籍，学校里没折扣，你怎么不退了，自己去外面半价买？”

　　闻言，孙明哲沉默了。

　　只是有点头晕，难受。

　　“该不会我真中暑了吧？”

　　一个恐怖的想法，油然而生。

　　王君山没说什么。

　　菜市场的冬瓜，一块就卖，但滨大附近没有菜市场。

　　最近的超市冬瓜也要1.5元一斤，来回一个小时，即便是坐公交，来回也得步行半小时，真不划算。

　　因此大多数人宁可买王君山两块的冬瓜，都不受那个罪。

　　二十斤什么概念？

　　两桶花生油！

　　这可是夏天，三十多度，抱着两桶花生油走半小时，不中暑都难。

　　也就孙明哲这样的奇葩，为了十块钱，受这个罪。

　　王君山哑然失笑：“其实你们眼下的兼职回报率太低了，不如学好编程，提升水平，接私活。”

　　“接私活？”郭修杰和夏成俊都来了兴致。

　　王君山点点头：“咱们滨大计算机还是很厉害的。你们才大一，的确水平有限。但暑假后就是大二，可以接一点简单的外包。这样既能赚钱，又能提升专业技能，了解市场需求，对于将来就业都是极好的。”

　　“有道理！”夏成俊很是赞同：“我在麦当劳端盘子四年，也没意义，不可能毕业后真去麦当劳端盘子啊。”

　　“但接私活做程序就不同了，那是看家本领，对于能力提升，将来就业，职业发展都大有裨益。”

　　“是啊，就是不知道好不好接，我们只是学生，没多少渠道啊。”郭修杰为难了。

　　王君山淡淡一笑：“好好努力吧，只要你们能力到位，私活我给你们介绍！”

　　现在几人的水平还不够，但再磨练一番就差不多了。

　　到时候很多东西都可以让郭修杰和夏成俊整。

　　还有PC三剑客的陆川、付岩，也可以重用。

　　至于孙明哲就算了，这人靠不住，肯定会给自己惹麻烦。