第27章 优团网，开拓新市场

“于主任，这位是天鸿人力资源前副经理，我们未来科技的现任副总裁唐静荷。”王君山介绍道。

　　“你好，于主任！”唐静荷伸出手。

　　“原来是唐经理，怪不得眼熟，之前天鸿人力资源来学校宣讲会，就是你主持的。”

　　“于主任还记得我，实际上，我也是滨大毕业生，91级！”

　　“巧了！不是一家人，不进一家门！哈哈哈！”

　　一番寒暄，进入正题。

　　于主任带着王君山两人，直接来到科创园区，指着靠着路边的一栋写字楼：

　　“君山，这栋写字楼靠近公路，位置最好，出入方便，也醒目。”

　　“单层面积800平，五层4000平，扣了公摊还有2800平可用办公面积。”

　　“门口有停车场，地下也有车库。”

　　“还有一层地下室，也给你们用。”

　　“感谢于主任。”对于这栋楼，王君山很是满意。

　　再往里的那些，位置就没这么好了，门口也没停车场。

　　很显然，于主任给挑了最好的一栋！

　　只是让王君山意外的是，整个科创园区没几家企业入驻，很多都闲置。

　　似乎看出王君山的疑惑，于兴尧叹了口气：

　　“君山，咱们的科创园区虽然也对外出租，但咱们学校处于市中心，也是富人区，租金高！”

　　“这就出现一个问题，大企业看不上，小企业租不起。尴尬。”

　　王君山恍然大悟。

　　大企业，人家都有自己的科技园区。

　　或者去海边租沿海的海景甲级写字楼！

　　看不上滨大科创园区五层小楼。

　　小企业预算有限，更喜欢租金更低的老城区，或者租金白菜价的新区。

　　当然，新区是好听的说法，实际上就是远离市内五区的大郊区。

　　目前还处于开发中，算是城乡接合部，租金白菜价。

　　但是市里大力支持，把很多大学都搬了过去，人才济济。

　　这就导致新区租金超低，人才超多，加上政策支持，招商引资到位，简直是小企业的福音，创业者的天堂！

　　很多小企业都去了新区。

　　结果滨大科创园区就成了高不成，低不就。

　　大企业看不上，小企业租不起。

　　尴尬。

　　如果不是滨大免费给王君山用，还有毕业后五折优惠，王君山也不考虑这边。

　　新区不香吗？

　　别看现在是大郊区。

　　六年后，新区改了名，被划为国家级新区，就开始飞速发展！

　　各种政策倾斜，各种高端产业全面落地，再加上高校云集，人才济济，发展日新月异，没几年就高不可攀了。

　　十五年后，新城区的GDP超过5000亿！

　　不仅成为滨海第一区，还比很多城市的GDP都高！

　　不过有免租金政策，那滨大的科创园区那就是完美了。

　　“于主任放心，我相信咱们的科创园区会有很好的发展。”

　　王君山安慰道：“还有后面这几栋楼，你尽量给我来留着。万一我们未来科技发展太快，一栋楼不够用，还得继续租赁。”

　　“这感情好了。”于兴尧露出笑容：“君山，你放心，只要你租赁，我担保，都给你五折租金！”

　　“五折！那实在是太好了。”王君山笑了。

　　市中心核心地段，十折的租金，那肯定高。

　　但五折租金，那就足够便宜了。

　　至于西区，六年后有发展，十年后发展的很好，但现在就是鸟不拉屎的地方。

　　哪里比得过市区！

　　办理完手续，王君山正式接手一整栋写字楼。

　　将剩下的钥匙交给唐静荷：

　　“唐总裁，你把卡号给我，我先给你转三万，作为公司启动资金。当然，这是我借给公司的，等有了会计，记得走账。”

　　公司的财产是公司的，个人的财产是个人的。

　　这都得分清楚。

　　“好的，老板。有了办公地点，那我先去注册母公司未来科技，子公司优团科技，以及商标，还有域名之类，然后招人，尽快把框架搭起来。”

　　“嗯，行政人员够用就行，节省开支。重要的是招开发人员，必须专业！咱们得做团购网站——优团网！”

　　王君山讨厌一切形式主义，更是反感行政人员冗杂且高薪，反而真正干活的研发和市场部却少之又少。

　　这本末倒置了。

　　不管是未来科技总部，还是优团科技，都是市场部和研发部最为重要，拿高薪。

　　行政，财务之类的，够用就行。

　　后续行政管理层，也主要从研发部和市场部提拔。

　　而不是从大厂挖一些只知道媚上欺下的废物，来外行指导内行。

　　至于优团网，外包出去固然简单，但后续升级就是问题。

　　作为拳头产品，优团网后续肯定要不断升级，不断迭代，不断推出新功能，领跑时代！

　　组建研发团队，自主研发，那后续维护，升级，都不是问题。

　　甚至明年开发移动APP，都能得心应手。

　　而且未来科技定位是科技公司，自然少不了研发部门。

　　这种团购网站做起来，差不多也得将近一个月，七月初就能上市。

　　虽然接下来马上就放暑假，但也无所谓。

　　优团网要发展，也得扩充市场团队，增加产品品类，开拓其他学校市场。

　　还得打造物流团队，打造配送仓储体系等等，这些都需要时间。

　　恰好可以用暑假一个多月，进行布局发展，先把滨海市这边做起来。

　　再一步一个脚印，逐步推进到省内其他城市的大学，甚至全国！

　　这一切，王君山都规划的明明白白。

　　和唐静荷分开后，王君山拨通付岩的电话：

　　“现在冬瓜销量怎么样？还多少库存？”

　　“老板，销量跌了不少。尤其是午后，销量明显下滑。”

　　“上午一个小时还能卖一百来个，两点后就只有七十来个了，接下来估计还得降低。”

　　“目前库存还有600多个冬瓜，估计今天无法售罄了。”

　　“看来今天销量到不了两万斤了。”

　　王君山有了计较，销量真腰斩了。

　　昨天卖了四万斤，今天不到两万斤，这还是降价到一块八的前提下。

　　明天怕是只有一万斤，后天五千斤……

　　没办法，滨大就一万四千人，市场不断饱和，销量不断下降。

　　哪怕这次降价五毛，都效果有限。

　　“行，我知道了。”王君山有了计较。

　　滨大这边，得上线新产品了！

　　但王君山没有直接回滨大，也没有去鸿运农贸批发市场。

　　相反，他去了滨大对面的滨海酒店管理职业技术学院！

　　这所学校虽然是专科，可学生很多，有一万多人。

　　而且在专科学校都算佼佼者，将来就业也不差。

　　很多都进了贵和洲际，万豪等等。

　　虽然从基层做起，但只要踏实努力，熬上几年，成了领班，收入也差不了。

　　而且这所学校宿舍也没风扇，晚上管理严格，也断电！

　　就怕不断电，学生拿着宿舍当网吧，天天通宵玩游戏。

　　这就给了王君山机会！

　　卖冬瓜的机会！

　　一万多学生，又是一个恐怖市场。

　　眼下滨大冬瓜销售趋于饱和，那滨海酒店管理职业技术学院，就是新的增长点！

　　滨海酒店管理学院和滨大就隔着几百米，送货也方便。

　　而酒店管理学院再北侧，还有个恒星科技学院，在校人数将近三万人。

　　也没风扇，晚上也断电，也需要冬瓜。

　　都是机会，都是利润！

　　两所学校加起来，四万多人，哪怕四分之一买王君山的冬瓜，都能卖出去一万多个，都能有大几十万的利润！

　　沿着滨大再往南走，没多远，还有科大，琴岛大学！

　　这两个校区加起来，也是一万多人！

　　但明显不如酒店管理学院和恒星学院人多。

　　而且酒店管理学院和恒星学院离着滨大更近。

　　王君山很是的担心被其他人看准先机，捷足先登，那可没地哭去。

　　还是先下手为强，优先拿下！

　　在第三天就拿下，不给其他人反应时间！