第23章 QQ团购，品类扩充！

“那啥，我就想知道，接私活能不能赚大钱？能赚多少？”

　　孙明哲突然开口。

　　王君山沉默了：“……”

　　转而道：“赚不了多少，和你麦当劳端盘子差不多，可能还更累。”

　　“那干个毛？我宁可麦当劳端盘子，也不费那个脑子！”孙明哲一脸不屑。

　　“那你就好好端吧。”王君山求之不得。

　　夏成俊和郭修杰相视一眼，都明白了王君山的意思，也没有多说什么。

　　他们清楚，接私活兼职，一开始可能赚得不多，甚至和端盘子差不多。

　　但只要做得好，口碑上来，那后续待遇也会不断增加。

　　可麦当劳、肯德基兼职不同，往死里干，也就是时薪6元！

　　涨不了的。

　　除非通货膨胀，货币贬值，物价飙升，才会跟着涨薪。

　　但那种情况下，涨薪了也意义不大，甚至跑不赢通货膨胀。

　　一个有发展，一个没发展，两人都分得清楚。

　　“君山，你说的有道理，我努力提升。”郭修杰道。

　　“算我一个。”夏成俊也开口。

　　这一晚，宿舍四人都有了冬瓜，都睡了个好觉。

　　尤其是孙明哲，睡得最香。

　　早上闹钟都叫不醒。

　　还是夏成俊把他晃醒，这才发现发烧了！

　　真中暑了！

　　“走，去医务室吧，你这烧的程度，至少38度！”夏成俊焦急道。

　　“没事，我就是中暑而已，喝个藿香正气水就行。我柜子里有。”

　　“这能行？”

　　“能行，成俊你拿给我。”孙明哲说着，又看向王君山：“君山，借我水卡，我今天得多喝水！”

　　“我帮你去打吧。”

　　“谢谢。”

　　打水回来，孙明哲已经喝下药。

　　今天一上午都有课，王君山三人准备下楼吃饭。

　　孙明哲瘫在床上，哀怨道：“早知中暑，还不如买学校里的冬瓜。”

　　王君山三人相视一眼，都很是无语。

　　“成俊，记得给我带饭！”

　　出了门，郭修杰忍不住吐槽：“这小子又不想付钱了！”

　　夏成俊摆了摆手：“明哲这么算计，肯定是家里条件太差，比我们还差。不给就不给吧。”

　　王君山哑然失笑，心中暗道：‘兄弟，如果你知道人家他爹开将近百万的大奔，你还这么想吗？’

　　不过也不能让孙明哲继续这样装下去了，太坑了，这小子。

　　吃完饭，王君山先去仓库里看了看。

　　“老板，你看！”陆川有些兴奋，指着桌子上的笔记本。

　　“这里有端口？能上网？”王君山都意外了。

　　“有的，老板，昨天下午在那个货架后面发现了端口，今天弄了根网线来试试，果然可以。”

　　陆川心情大好：“现在我随时可以关注咱们团购群，一旦人满了，立即换群。还能在贴吧，校内网发点广告。”

　　“太好了。”王君山笑说：“对了，今天卖的怎么样？”

　　“还不错，七点开门，半小时卖了七十多个。”

　　“行，时刻关注着库存，库存不到一半了，就得给我说，我补货。”

　　“好的，老板。还有传单，昨天发了不少，今天她们两个问，发没了怎么办？”

　　“发没了，你就让她们去打印店打印，报我名字就行，一次打印2000份，回头我去结算。”

　　“好的，老板。”

　　“对了，也得关注着，看看有没人也进冬瓜。”王君山提醒道。

　　从前天晚上开始卖冬瓜，到现在，已经超过36个小时。

　　很可能会被人盯上！

　　不过也倒是问题不大。

　　36个小时，王君山已经卖出去4000多个冬瓜。

　　滨大总共一万四千人，后续增长空间小了，接下来销量也会全面放缓。

　　这会直接劝退很多跟风者。

　　毕竟冬瓜这个东西，讲究的就是规模效应。

　　规模小了，不够装卸成本，运输成本。

　　但规模大了，也会担心滞销，砸在手里，还有仓储也是问题。

　　毕竟不是所有人都像王君山一样，在学校里有个200平的大仓库！

　　王君山又看了看QQ群，目前加群的人数已经达到3000多人。

　　但还不够！

　　这些都是后续上线其他产品的客源！

　　“陆川，贴出告示，从现在开始，凡是加我们团购群的用户，一律打九折！”

　　原本王君山就有降价的打算，如今恰到好处。

　　周边超市冬瓜卖1.5元一斤，还得来回一小时，自己整回来，费时费力。

　　王君山送到宿舍区，9折只要1.8元，绝对划算。

　　至于说批发市场五六毛一斤，王君山卖1.8元一斤，会不会被掀摊子？

　　那些卖西瓜的，批发市场进多了也是几毛钱一斤，也卖1.5元一斤，也没被砸摊子。

　　市场规律就是这样，大家都懂。

　　陆川迅速拿出三张A4纸，用马克笔写好，贴在门口两侧，以及结算桌前。

　　还用喇叭录了音：“凡是现场加团购群购买，一律9折！”

　　“干得漂亮。”王君山很是满意：“注意QQ群更新，一旦人快满了，立即换新群。咱们有的是群！”

　　“好的，老板。”

　　一听加群购买，只要1.8元一斤，冬瓜的销量再度井喷。

　　毕竟外面超市都要1.5元一斤，王君山这里送到宿舍区，只贵3毛，真不贵。

　　“这个消息在贴吧里也发一下，登录上我马甲。”

　　王君山在陆川的笔记本上，登录上冬瓜老板的马甲：“校园网流量尽管用，没了再买一张卡，都给报销。”

　　“好的，老板。”陆川心情大好。

　　得知加团购群只要1.8元一斤，原本很多嫌贵的人都来买冬瓜了。

　　冬瓜销量再度井喷。

　　不过这些，王君山就不关注了。

　　他一上午四节课，都有课。

　　当然人在上课，心却在计划着上新的产品。

　　滨大市场近乎饱和，今天的销量就得腰斩，明天还得腰斩。

　　单靠卖冬瓜行不通，得上新产品了！

　　这也是王君山推出加群降价的原因，就是为了让大家加群，扩充客源！

　　然后用QQ群，上线其他水果的团购。

　　至于具体上什么水果？

　　王君山初步选择了一些大家爱吃，但学校超市里卖的贼贵的产品。

　　比如西瓜、桃子、葡萄、苹果、荔枝、芒果之类，都可以安排。

　　尤其是夏天的绝对霸主-西瓜！

　　像是地雷西瓜就不错，皮薄瓜甜，形似地雷。

　　进得多了，可以压到三四毛钱左右。

　　学校超市卖得太贵，3元一斤，王君山一块五出就是，肯定卖爆。

　　高端的麒麟西瓜，也可以整一些。