第20章 沈怀瑾来买瓜，沸羊羊之怒！

王君山安排人在图书馆发传单，就是因为这些人忙着赶论文，备考，不怎么上网，不知道冬瓜能降温的事。

　　正是漏网之鱼！

　　同样，食堂那边也是人流量最大！

　　一听冬瓜能降温三度，古人智慧，李时珍背书，还有无效退款！

　　很多人都心动了，甚至相见恨晚。

　　果断转头去买。

　　谁也不想今晚再热得睡不着。

　　毕竟这才6月3号就这么热了，等到6月中旬，6月底，七月份，只会更热！

　　太要命了。

　　而能降温的冬瓜，无疑是夏天的救星。

　　哪怕有一丝希望，大家都不想放弃。

　　何况有李时珍背书！

　　有王君山无效退款的承诺！

　　根本没有后顾之忧。

　　一时间，知道这事的人，都愿意购买尝试。

　　不仅自己买，并且还会呼朋唤友，拉上周围人一起买。

　　在宣传单攻势下，冬瓜原本放缓的销售速度，再度暴增。

　　一个小时的销量增长到了150个，并且还在不断增加！

　　王君山很是满意，随后又在贴吧里宣传了一波。

　　按照这样的势头下去，第三车冬瓜，今天也能卖个七七八八。

　　如此一来，三车，4000多个冬瓜都卖出去，那无疑是巨大成功。

　　王君山又给林志强拨了个电话：

　　“林老板，晚上再来一车，依旧是两万斤！”

　　“又要！”林志强惊喜交加：“没问题，王总，我现在联系，晚上十点左右，给你送到，你看可好？”

　　“没问题。”

　　这个时间刚刚好！

　　十点左右，第三车冬瓜也就所剩不多，正好来新瓜。

　　明天继续卖！

　　明天，第三天，估计竞争对手就会出现了。

　　不出意料，晚上十点，第四车冬瓜来的时候，仓库里只剩下50来个冬瓜。

　　一切恰到好处。

　　而来买冬瓜的人，依旧不少。

　　很多人玩了一天，或者忙了一天，回到宿舍，看到舍友都在盘冬瓜，瞬间震惊了。

　　得知冬瓜能降温，抱着睡可以降温三度！

　　更是震惊！

　　再上手一摸舍友的冬瓜，发现的确凉凉的，真能降温！

　　当即穿着拖鞋就跑出来买瓜！

　　这种场景，太常见了。

　　结果九点后销量，反而更高，一小时出货量都超过了200个！

　　就是那些浪了一天的人，回到宿舍，产生的消费！

　　女生宿舍。

　　“怀瑾，有人给你送了一个大冬瓜！”

　　舍友周薇薇抱着一个20多斤的大冬瓜，气喘吁吁地回到宿舍。

　　“谁给我的？”沈怀瑾脸上闪过一抹笑意，心中嘀咕：“算那家伙有良心！”

　　“还能是谁，当然是我们沈大校花的头号粉丝，贾会长！”

　　“贾中豪？”沈怀瑾脸上的笑容瞬间僵硬了：“不要！”

　　“啊？”

　　“为什么？”周薇薇满是不解。

　　“不要就是不要，没有为什么。”

　　沈怀瑾有些生气：“都说了多少次，你们不要再替我接受他的任何东西，我都不要。”

　　“包括这个冬瓜，从哪里拿的，送回哪里去。”

　　“啊？”周薇薇面色大变：“怀瑾，我刚从一楼搬到三楼，你再让我搬回去？”

　　“是的，薇薇，明天请你喝奶茶！”沈怀瑾言语中都是不容置疑。

　　“可是怀瑾，你没买冬瓜，难不成今晚还热着？”

　　周薇薇忍不住道：“要不还是留下算了。”

　　“没买我可以自己去买。”

　　“这……好吧！为了奶茶，拼了！”

　　无奈之下，周薇薇只能又把冬瓜给送了回去。

　　“她还是不收吗？”贾中豪嘴角抽搐：“宁可热着，都不收？”

　　“抱歉，无能为力。”周薇薇晃动着手臂，感慨万千。

　　贾中豪，颜值不差，身高不差，还是富二代，可以说是很多女生梦寐以求的男友。

　　对沈怀瑾更是一往情深！

　　但沈怀瑾就是不感冒，甚至避之不及。

　　当真是……唉！

　　“热着都不收下，呵呵呵。”

　　贾中豪怒不可遏，将冬瓜抛向空中，飞起一脚就踢了上去！

　　嘭！

　　冬瓜瞬间弹开。

　　“啊！卧槽！”

　　贾中豪痛苦不堪，抱着脚蹲在地上，只觉得整个右脚都得痛的抽搐！

　　旁边的周薇薇看到这一幕，表情精彩到了极点，心中嘀咕：

　　“怪不得怀瑾讨厌他，多少有点大病！”

　　路过的人更是笑的前仰后合：

　　“这人脑子有病吧？冬瓜那么硬都敢硬踢，你当你是国足啊！”

　　“估计是送人礼物不成，恼羞成怒，现在好了，灵魂和肉体双重暴击。”

　　“话说，这人是谁？怎么考上滨大的？莫不是关系户？”

　　“头脑简单，四肢发达，一看就是体育特长生，加分进来的。”

　　“别胡说，这锅我们体育生不背，我们练体育的也是要动脑子的！”

　　听着这些话语，贾中豪羞怒交加：

　　“该死！”

　　“玛德！”

　　“太该死了！”

　　“怀瑾这么对我，肯定是因为她那个绯闻男友！”

　　“真特么该死！”

　　“法克！”

　　“臭小子，别让我知道你是谁！”

　　贾中豪气呼呼道，一瘸一拐地向回走去。

　　接着停下脚步：

　　“不对，周薇薇说怀瑾没有冬瓜，又不收我的冬瓜，那该死的家伙肯定会给她送！”

　　“我就在这等着，看看到底是谁！”

　　念此，贾中豪放弃去医务室，反而躲到旁边的黑暗里，直勾勾地盯着10号宿舍楼门口！

　　守株待兔！

　　只是等了足足片刻，依旧没有人来。

　　再加上脚痛的难受，就当他要放弃之际，有了发现。

　　“来了，沈怀瑾下来了！”

　　“那个男的要出现了！”

　　“妈的，我看看到底是谁，敢和我贾中豪抢！”

　　贾中豪怒发冲冠，眼睛瞪大，结果谁也没看到！

　　反而看到沈怀瑾款款而来，直奔前方的仓库。

　　“她要自己去买冬瓜？”

　　“？？？”

　　“怎么能让她自己去买？”

　　“她的那位真过分啊，太不称职了！”

　　“该死！”

　　“怀瑾看上你，真是瞎了眼啊！”

　　“卧槽！”

　　贾中豪越想越气，一拳狠狠地打在旁边的树上，手痛的难受。

　　只是怕沈怀瑾听到，强行躲在黑暗里，忍着不出声。

　　直到沈怀瑾走远，贾中豪才拖着重伤的身躯，一瘸一拐地跟了上去，心中喃喃道：

　　“我贾中豪绝不是尾随她，只是顺路！”

　　“对，顺路，前方就是男生宿舍！”

　　“一条路，只是顺便跟在她身后，看看她的背影！”

　　“绝不是尾随！”