第2章 绕开绿茶班花，约她校花闺蜜

“？？？”

　　“我都退休了，还要上课？”

　　王君山睁开眼，看着眼前的一切，整个人都懵了。

　　上床下桌。

　　没有风扇的宿舍。

　　年轻了将近二十岁的大学舍友。

　　非主流的杀马特发型！

　　……

　　足足愣神了一分二十三秒，王君山才接受了眼前的现实。

　　他重生了！

　　重生到2008年6月2日，星期一。

　　重生到没房，没车，没有300万存款的大一下学期！

　　“我尼玛！”

　　王君山都不知道说什么好了。

　　300万还没来得及花！

　　川藏线还没来得及去！

　　异域风情的小姐姐还没见到！

　　就tm重生了？

　　早知如此，存什么钱？就该及时行乐！

　　来不及过多懊悔，王君山也和舍友一样，迅速洗漱，匆忙赶向3号教学楼。

　　果然，课堂已经开始。

　　后排找了个空位坐下，王君山翻开课本，熟练地掏出手机。

　　？？？

　　我不该认真听课吗？

　　这该死的肌肉记忆！

　　只是看着手里的诺基亚N95，王君山一时间有些难以适应。

　　太不智能了。

　　微信没有，抖音没有，微博也没诞生！

　　倒是有QQ、UC浏览器、诺基亚地图、天天动听！

　　但3G明年才出，2G网速很慢。

　　不过他的N95是港版水货，支持wifi，也比国行便宜多了。

　　再加上N96即将发布，五月份，王君山3000就拿下了N95港版！

　　也正是因此，用光了半年存下来的生活费，王君山穷了！

　　打开QQ，有一条未读消息：

　　【楚忆秋：王同学，想吃日料啦，可以带我去吗？】

　　“楚忆秋？”

　　“谁来着？”

　　王君山陷入回忆，良久才有了眉目：

　　“哦，前世骗我2500的小绿茶啊！”

　　王君山刚想将其拉黑，又是一条消息过来：

　　【还有我校花闺蜜，她也想吃日料，一起吧！】

　　王君山停下拉黑的手：【你校花闺蜜？】

　　对方迅速回道：【对啊，沈怀瑾！】

　　【你忘了，上次咱们三个一起吃过烧烤！】

　　王君山想起来了：

　　“沈怀瑾，知名白富美！”

　　“而我，正宗高穷帅！”

　　“还挺配！”

　　这日料可以吃！

　　当然，王君山并不是为了追校花。

　　都重生了，谁谈正儿八经的恋爱。

　　创业脱贫最重要。

　　前世三百万没来得及花，这一世不多赚个百倍千倍，都对不起重生！

　　尤其是重生在2008年，移动互联网开启之前，机会太多了。

　　明年3G牌照颁发，移动互联网开始萌芽。

　　后年才是移动互联网的元年，诞生了微信、美团、小米、米哈游等等……

　　商机无限啊！

　　不过创业也需要启动资金。

　　眼下王君山手里没钱，只能邪修创业！

　　邪修，为什么那么遭人恨？

　　就是不走寻常路，但是效果异常好！

　　十七年后，邪修做饭，邪修找工作，邪修起号，邪修裁员……

　　不管做什么，都能事半功倍。

　　别人辛辛苦苦努力来的，邪修一顿骚操作，唾手可得！

　　能不遭人恨？

　　眼下的王君山穷学生一个，没钱没背景没人脉，只能邪修创业！

　　用别人的钱，创自己的业！

　　用别人的资源，开拓自己的商业帝国！

　　主打一个空手套白狼！

　　对于这种行为，前世的王君山嗤之以鼻，只想着自己奋斗。

　　可现在的王君山，奉若圭臬，推崇备至！

　　邪修创业，又快又稳！

　　校花小富婆沈怀瑾，就是极佳目标！

　　当然，股份是不能乱分的！

　　用其他方式进行回报就是。

　　让王君山认识沈怀瑾，算是楚茶茶做的唯一好事！

　　不对，楚茶茶能做的好事，似乎不止这一件！

　　不得不说，楚茶茶虽然茶，但眼光非常好，年纪轻轻，就懂得向上社交！

　　交的闺蜜质量都很高，不仅是很多人追的女神，而且非富即贵！

　　有沈怀瑾这样的校花小富婆！

　　还有物业老总的千金！

　　还有管理学院副院长的女儿！

　　……

　　这些都是资源！

　　创业初期需要的优质资源！

　　王君山若是主动去接触这些有背景的女孩子，会让对方戒心大增，难以合作。

　　但通过楚茶茶这位好闺蜜去认识这些人，那就能很自然地成为朋友。

　　后续再合作起来，也就容易多了。

　　一时间，王君山发现了新大陆！

　　女神——不是用来追的，而是用来用的！

　　完全可以拿着楚茶茶当工具人用，去认识她的好闺蜜！

　　去获得更多创业资源！

　　格局打开！

　　楚茶茶——破圈工具人！

　　沈怀瑾——ATM工具人！

　　刚想答应楚茶茶，中午请她和沈怀瑾去吃日料。

　　王君山却停了下来！

　　带什么楚茶茶？

　　直接约她校花闺蜜好了！

　　拒绝中间商赚差价！

　　不过王君山和沈怀瑾、楚忆秋一起吃过两次饭，但没有联系方式。

　　没事，楚茶茶的QQ空间有！

　　王君山打开楚茶茶的QQ空间，通过留言板，找到了沈怀瑾的QQ号。

　　加上沈怀瑾的QQ号，王君山顺手又把楚茶茶给拉黑了。

　　【沈同学，我是王君山，中午一起吃日料啊！】

　　看着QQ验证消息，沈怀瑾柳眉微蹙：

　　“王君山加我好友？要请我吃饭？”

　　“一定又是忆秋舍不得花自己的钱，就让王君山请，这样回头我得再请忆秋吃饭。”

　　“吃人嘴短，王君山这边，也得带个小礼物。”

　　“忆秋又这样搞！”沈怀瑾有些不开心。

　　楚忆秋的小心思，她看的门清。

　　但念在军训时自己中暑，对方的照顾，她懒得计较。

　　当即通过好友验证，回道：【好啊。】

　　【王君山：你上午第三四节有课吗？】

　　【没有。】

　　【正好，那我们10点去，西门等你！】

　　【好！】

　　“惜字如金，这校花有点高冷！”

　　两节课，王君山上的一言难尽。

　　认真听课吧？

　　十几年前老掉牙的计算机课程，对于他这个研发总监，实在是没有意义。

　　索性看了两节课的网文!

　　王君山来到西门不久，一辆白色的保时捷卡宴Cayenne S停在旁边。

　　车窗落下，露出沈怀瑾倾国倾城的面容：“嗨！”

　　王君山一怔。

　　真不愧是小富婆。

　　Cayenne S 4.8L V8，落地价格得150万以上！

　　这年头滨海大学开车的学生不多，开车的老师都不多。

　　像沈怀瑾这种开150万卡宴的，更是少数。

　　只是滨大要求严格，不仅晚上十一点宿舍断电，大一还查寝，沈怀瑾才不得不住宿舍！

　　王君山打开车门，直接坐上副驾。

　　沈怀瑾柳眉微蹙：“忆秋呢？”

　　“不叫她，就我们两个。”

　　“啊？就……我们……两个？！”

　　沈怀瑾表情古怪起来，只觉得今日的王君山似乎有点不同。

　　之前一起吃饭，可都是带着楚忆秋的！

　　“对，就我们两个！”

　　“难不成你有事请我帮忙？”

　　“算是吧。”

　　沈怀瑾心中有了猜测。

　　“那走吧！”

　　一脚油门，卡宴疾驰而出，直奔万达广场。

　　可身后，却引起一片哗然：

　　“刚发生了什么？”

　　“那是沈校花的卡宴吧？”

　　“卧槽！那小子坐上了沈校花的副驾！”

　　“他……他……他凭什么？”

　　“我连沈校花的QQ号都加不上，那小子何德何能可以让沈校花来接他！”

　　“畜生啊，你给我下来，我也想坐校花的副驾！”

　　目睹这一切的很多男生，都恨得咬牙切齿。

　　太酸了！

　　沈怀瑾不管是颜值，身材，还是能力，背景，都是顶尖。

　　去年军训时，就在贴吧被封为校花！

　　没办法，太耀眼了！

　　新旧两任学生会会长都来追求，甚至明争暗斗。

　　奈何沈校花根本不搭理两人。

　　当然，其他男生的追求，沈校花也不搭理。

　　可如今竟然来接一位男生，还让他坐副驾！

　　简直是太阳从西边出来了，很多爱慕者都愤愤不平！

　　PS：新书启航，追读很重要，求月票、推荐票支持。已有400万字+的完本大精品，人品质量有保证，请放心追读！