第24章 跟风者现，跟风者死！

作为今年奥运会指定水果，麒麟西瓜知名度暴增。

　　本就不便宜的价格也水涨船高，外面超市里都要8元！

　　学校超市里论页卖，折下来12元一斤。

　　王君山走团购，量大了，批发价可以压低，售价低一点，也很可观。

　　其他的京欣西瓜，黑美人，价格都不贵，都可以整。

　　……

　　三道人影，目光灼灼地打量着对面仓库。

　　为首的，正是上任学生会会长徐璈。

　　“徐哥你看，这冬瓜生意多火，暴利啊！”白志辉兴奋道：

　　“咱们学校没风扇，晚上还断电，这冬瓜确实能降温，简直绝了，可以说是滨大学生的刚需！”

　　“这生意王君山赚大了！”

　　旁边的陈伟峰也附和道：“他能赚，我们也能赚！”

　　“冬瓜，咱们去菜市场进，要个一千斤，应该能谈到六毛一斤，弄到学校卖2块，不，卖1块五，比王君山便宜五毛，肯定热销！”

　　“王君山昨天一天就卖了两车多，至少四万斤。”

　　“我们卖他的零头，卖个四千斤问题不大！”

　　“一斤赚九毛，一千斤就能赚900块，四千斤就是3600，绝对暴利！”

　　闻言，一直沉默的徐璈都有些心动了：

　　“一天赚三千六，听上去，的确不错。”

　　“但你们忽略了几个关键问题。”

　　“4000斤冬瓜量不小，王君山有200平的仓库，我们没有！“

　　“咱们的冬瓜存储在哪，怎么销售，怎么引流，都是问题。”

　　“王君山是靠着发传单，贴海报，贴吧宣传，让大家都知道了仓库卖冬瓜，自然不缺客流量了。”

　　“我们呢？”

　　“这……”两人都沉默了。

　　有些事想起来简单，但做起来就没那么简单了。

　　“而且市场是有限的，昨天他能一天卖四万斤，今天还能卖多少？”徐璈继续开口：

　　“滨大只有一万四千人，王君山这两天已经卖出去的冬瓜怕是有四千多个了。”

　　“换句话说，已经有四千多人买了，潜在消费者越来越少！”

　　“接下来，王君山的的销量都得大打折扣，昨天卖四万斤，今天怕是2万斤都卖不上了。”

　　“那咱们即便要做，又能卖多少斤？”

　　“2000斤都难，怕是撑死一千斤！”

　　白志辉皱了皱眉：“徐哥，即便只有一千斤，咱们六毛钱进，一块五出，也能日赚900了！”

　　“呵呵，你运费不要钱？装卸费不要钱？电子秤不要钱？”

　　徐璈冷冷一笑：“这些都是成本，加起来也得大几百了。”

　　“还有宣传不要钱？不管是打印传单，还是发传单，都要钱！”

　　“王君山雇人卖冬瓜，时薪6元，从早到晚16个小时，也得将近100。”

　　“这些钱都去掉，你那900的利润还能剩下多少？”

　　“这……怕是只能省下两三百块了。”两人都沉默了。

　　“不过两三百块，也是能干的！”

　　陈伟峰不死心。

　　这时，两个路过的人抱着冬瓜笑说：

　　“冬老板仗义啊，降到1.8元一斤，适合入手！”

　　“是啊，昨天我还不知道冬瓜能降温，今天看贴吧才看到，还碰上了降价，活该咱享受。”

　　闻言，三人相视一眼，集体沉默了。

　　良久，徐璈叹了口气：“王君山降到了1.8元一斤，咱们没仓库，要迅速出货，只能1.3元一斤。”

　　“即便咱们六毛钱进货一千斤，1.3元一斤能卖得动，毛利润700元。再扣了装卸费，运费，传单打印，宣传费，人工费，还能剩下多少？”

　　“基本剩不下了……”陈伟峰面色有些难看。

　　“最重要的，若是王君山再度降价到1.5元呢？”

　　白志辉面色锐变：“他降到1.5块一斤，咱们只能一块钱一斤抢客户，那就更没利润了，纯属赔本赚吆喝。”

　　“可是他会继续降价吗？”

　　“今天没有竞争对手，王君山都敢降价到1.8元。一旦有了竞争对手，他有绝对成本优势，肯定会降价到1.5元一斤。”

　　“甚至降价到1.3元一斤，他体量大，成本低，都能赚钱！咱们就得亏死！”

　　“这么说来，这冬瓜生意，做不得了？”白志辉很是惆怅。

　　徐璈笑了：“咱们做不得，不过可以让别人做。”

　　“徐哥，你是说贾中豪？”

　　白志辉眼睛一亮：“徐哥，他做就不亏吗？”

　　“亏啊，他亏了，不正好吗？”徐璈露出笑容。

　　“懂了，贾中豪这混蛋玩意，徐哥提拔他当新任学生会会长，他却和徐哥抢学妹，就该坑死他。”

　　“只是怎么和他说，他才会上当？”陈伟峰忍不住道。

　　“简单，就说我准备考察市场，卖冬瓜，赚大钱！”

　　陈志峰秒懂：“贾中豪一向和徐哥对着干，徐哥不做的事，贾中豪没兴趣。徐哥要做的事，贾中豪第一个搞破坏，肯定上当。”

　　“没错，就这么整。”

　　徐璈眸子中闪过一抹犀利：“贾中豪啊贾中豪，你徐哥永远是你徐哥！”

　　实际上，和白志辉等人一样，看到冬瓜前景的人有不少。

　　很多人都想跟风卖冬瓜。

　　可有脑子的人转念一想，算一算成本，就不得不放弃。

　　尤其是王君山降价到1.8元一斤，更加没前途了。

　　毕竟冬瓜笨重，占地，存储，销售，装卸，运费，都是问题。

　　即便要一千斤，运过来的运费，加上装卸费，也得三百块。

　　而且两万斤能谈一个很好的拿货价，一千斤，可要不了太低的价格。

　　尤其是王君山这几天连续要了八万斤冬瓜，把滨海市的冬瓜存储量都耗光了。

　　这直接导致滨海市冬瓜供应紧张，所有小商贩全部涨价。

　　要万两斤，直接从寿县产地发货，还能两毛。

　　但只要一千斤，就只能滨海市当地发货，六毛都拿不下了，得八毛！

　　再加上运费、装卸费300，打印费宣传费200，电子秤等等，全部摊薄下来，成本就要一块六了！

　　这还不算雇人销售的成本！

　　卖1.8元卖不动，干不过王君山。

　　卖1.5元，就得亏本！

　　当真是学王君山者，死！