第31章 古人的智慧，今人的财运

拿走滨大这边的两万现金，王君山的存款再度增加到三万零两百。

　　还是很穷！

　　这更加激励了王君山要大干一场的冲动！

　　“对了，老板，下午你不在，贾中豪来找你了。”付岩想起这事。

　　“贾中豪？”

　　沈怀瑾的舔狗！

　　王君山知道这人：“他找我干什么？”

　　“不知道，等了你一会，见你迟迟不来，就走了。”

　　“好，我知道了。”王君山有了计较。

　　难不成是自己校花绯闻男友的身份给曝光了？

　　这狗子寻着味道就找上来了？

　　真是麻烦。

　　王君山摇了摇头，懒得理会。

　　赚钱重要！

　　没多久，吃完饭的陆川，宋丽丽，赵萱都来到仓库。

　　王君山看向众人：

　　“拿两台电子秤，两个喇叭，一个拖车，都丢到车上。”

　　“咱们去开拓新市场！”

　　“是！”

　　这些东西，林志强每次送货，都会配送一组。

　　虽然不是新的，但是很好用。

　　“付岩，仓库这边交给你了，有事随时联系。其他人上车，咱们去滨海酒店管理职业学院！”

　　“是！”

　　陆川和赵萱坐在车兜，宋丽丽则坐在了王君山旁边。

　　开着三轮，王君山先去打印店取了打印出来的60张海报和宣传单。

　　随后一路风驰电掣，直奔酒店管理职业学院博雅超市。

　　蔡阳比较给力，半个小时的时间，打印出4000张宣传单，剩下的2000张，就要晚上来取了。

　　不过四千张，也足够用了！

　　见王君山到来，路小雨立即迎了上来：

　　“老板，您来了！”

　　“按照您交代，帐篷支起来了。300个冬瓜，已经卸在前门帐篷下。另外500个也都卸在地下室仓库。”

　　“他们还留下一个喇叭，一台电子秤，一个拖板车，去了隔壁学校。”

　　又是三件套，林老板初心未改啊！

　　王君山很是欣慰：

　　“小雨，冬瓜2元一斤，直接开售。凡是加我们团购QQ群的，再打九折。你负责结算收钱。”

　　“好的，老板。”

　　“陆川，你把这些海报贴到周围，尤其是宿舍楼下的宣传栏。”

　　“放心，交给我。”

　　“丽丽，赵萱，你们继续发传单，以后博雅超市这就是咱们的第二门店了！”

　　王君山将门店地址是博雅超市的传单，分给两人一些，剩下的都放在了柜台旁：

　　“去发吧，滨大市场饱和了，接下来就看这里了！”

　　“好的，老板。”

　　一时间，几人各司其职，迅速忙碌起来。

　　路小雨看着这一幕，有点蒙圈。

　　再看到宣传单上的话术，更是瞠目结舌：

　　“不是空调开不起，而是冬瓜更有性价比。”

　　“移动凉枕，降温神器……老板，这是真的吗？”

　　“冬瓜真能降温？”

　　“当然是真的，在滨大，冬瓜已经卖疯了，这可是古人的智慧！”

　　“哦，厉害了！”

　　王君山取出马克笔，将几个QQ群号写在几张A4纸上：

　　“小雨，来买冬瓜的，就让他加QQ群。不加群2元一斤，当面加群再打九折。”

　　“计算着人数，入群人数达到上限九成，就换下一个群，这里有很多群。”

　　“好的，老板。”路小雨牢牢记下。

　　虽然不知道老板要做什么，但感觉好厉害的样子。

　　很快，门口400个冬瓜吸引了路过的人。

　　再看到两侧的海报，众人更是彻底懵逼：

　　【你还在因为太热，辗转反侧难以入眠吗？】

　　【你还在好不容易睡着，又被半夜热醒吗？】

　　【冬瓜——移动凉枕，抱着睡可以降温三度。】

　　【热者抱之能凉肌！本草纲目.菜部.冬瓜篇原文！】

　　【古人的智慧！】

　　【数千滨大学生共同见证，博雅超市有售。】

　　【加团购群1.8元一斤，买不了吃亏，买不了上当！】

　　【若不能降温，全额退款！】

　　“老板，这是真的吗？”

　　有人忍不住问道。

　　王君山点点头：“当然，你们可能不知道，冬瓜在滨大都卖疯了。现在滨大宿舍几乎人手一个，直接降温三度。”

　　“什么？怎么可能？降温三度，那岂不是相当于开空调了？”

　　“不信是吧？打开手机，去滨大贴吧看看，是不是这样。”

　　“我看看。”

　　当即有人拿出手机，打开滨大贴吧，登时目瞪口呆：

　　“我靠，还真是。滨大那么多帖子，都是讨论冬瓜！”

　　“都说冬瓜降温效果妙不可言，没风扇也能安睡一宿。”

　　“随便翻了翻，几十个帖子，都是说好的。”

　　“就没骂的？”

　　“有，一个女生说冬瓜太凉，让她肚子疼了一天。”

　　“还有个女生说，用了冬瓜，是凉快了，就是亲戚都不规律了，疼死了。”

　　“咳咳，你确定这是骂的？”

　　“怎么感觉在侧面说降温效果好？”

　　“呃，还真是。”

　　王君山笑了：“其实，冬瓜降温是古人的智慧，《本草纲目》中记载的古方，‘热者抱之可凉肌’，大家不信可上网查查，看看是不是《本草纲目》原文。”

　　“咦，还真是！”当场就有人百度。

　　王君山继续道：“当然，生理期不能用，非要用，也得用浴巾包住，多包两层，别凉着肚子。”

　　“咱们宣传单上都有使用指南。”

　　王君山说着，拿出一些宣传单分给众人：

　　“先洗干净冬瓜上的毛，然后擦干晾干，晚上抱着睡就行了，可以降温三度。”

　　“体寒者，生理期，需要浴巾、毛巾包下肚子，防止着凉。”

　　“至于降温效果，虽然不能保证一直降温三度，但持续三个小时，还是可以的。”

　　闻言，众人来了兴致：

　　“晚上十一点睡觉，三个小时直接到夜里两点，我早睡着了！”

　　“滨海市夜里两点后也降温了，室内温度才25-27度，不能持续降温正好。若是再降温三度，22-24度，男生都受不了！”

　　“对啊，就是刚入睡这三个小时温度高，热得睡不着，后半夜就凉快了。”

　　“这么说，冬瓜降温效果简直完美？怪不得滨大那么多人都买。”

　　“滨大数千人都买了，肯定有效，他们又不是傻子。”

　　“没错，能考上滨大的，都是600多分的禽兽，精明着呢。他们都买，那冬瓜肯定有效。”

　　“而且老板承诺无效退款，根本不用担心，我买一个！”

　　“我也买一个！”

　　“我也要！”

　　王君山笑了。

　　当真是古人的智慧，今人的财运！