第36章 一个富二代，一个创一代，这宿舍没法住了！

和付岩所料差不多。

　　今天王君山的总营收十万+，扣掉所有成本，利润依旧超过8万！

　　不过这些，就不需要郭修杰知道了。

　　“回宿舍别说这些。”王君山嘱咐道。

　　“放心，我嘴严实。话说，你做什么生意？我能不能去兼职？肯德基那边太累了。”郭修杰笑道。

　　王君山点点头：“可以，明天缺人，你和夏成俊都来吧。”

　　“行，那孙明哲呢？要不要叫上他？”

　　王君山有些无语：“人家他爹开奔驰的，你瞎操什么心？”

　　“什么？他爹开奔驰？”

　　“卧槽！真的假的？”

　　郭修杰瞠目结舌，只觉得三观都崩塌了。

　　一个天天哭穷，海飞丝和牙膏都买不起的穷苦舍友，竟然是他么的富二代，老子开奔驰？

　　这……这……

　　“改天你套下话，就知道真假了。”王君山笑说。

　　“懂了。”郭修杰回到宿舍，一屁股坐在床上，整个人都不好了。

　　今晚的信息量太大了。

　　都是一个宿舍，本以为都是难兄难弟，都是普通家庭，都得赚钱补贴生活费！

　　结果一个舍友竟然是富二代，他老子开奔驰！

　　另一个舍友更厉害，创业成了大老板，一天赚了五万多！

　　这特么！

　　“我心态崩了啊！”

　　郭修杰感慨万千，只觉得心里哇凉哇凉的。

　　说好了苟富贵，勿相忘！

　　结果你们两个，压根就没穷过！

　　我真是……

　　“修杰，发什么冷愣？给我打的水呢？”

　　躺在床上的孙明哲，忍不住开口。

　　一天了，这才退烧。

　　中暑的滋味，真难受。

　　郭修杰回过神来，看向孙明哲：“老孙，奔驰的挂档方式，和其他车是不是不一样？”

　　“当然，奔驰可是独有的怀档！”

　　说起这个，孙明哲来劲了：

　　“怀档懂不？”

　　“高级设计，就在方向盘旁边，轻轻一拨就能换挡，优雅又方便。”

　　“再看宝马奥迪的传统档把，太落后了。怀档就方便多了，也高级多了。”

　　“当然，因为奔驰没有档把，从副驾驶趴过来，也更容易。”

　　“因此有一个妙不可言的骚操作……如果你的副驾驶有位女子……”

　　听着孙明哲带病开车，郭修杰笑道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　“我当然清楚，我爹开的就是奔驰E，3.0，V6！”

　　孙明哲脱口而出，这才回过神来，面色锐变：‘糟糕，露富了啊！’

　　‘以后还怎么装穷？’

　　‘还怎么共享舍友的生活物资？’

　　郭修杰面色铁青：“……”

　　夏成俊更是如遭雷劈：“！！！”

　　咔嚓！

　　灯灭了。

　　整个屋子都安静下来。

　　直到良久，夏成俊打破沉默：“明哲，你爸开奔驰E，3.0，V6，多少钱买的？要七八十万吧？”

　　“差……差……差不多吧，哎，头疼，这中暑太难受了！”

　　孙明哲说着，就想打马虎眼。

　　可夏成俊怒了：“是我眼拙了，没想到孙少竟然是富二代。你家一辆车，就能买我家房子四套。真行，失敬失敬。”

　　郭修杰也开口道：“更让人失敬的，还是我们堂堂孙少爷，家产数百上千万，竟然天天装穷，哭穷。连牙膏，洗面奶，洗衣粉，水卡，洗澡卡等等，都舍不得买，都蹭我们这些穷人的。真是委屈孙少爷了。”

　　“是我们穷，没让孙少爷蹭到好的，降低了孙少爷的生活质量！”

　　“我……”孙明哲张了张嘴，终究是什么话都没说出来。

　　心里明白，这下完了，以后再也蹭不上了。

　　看着这一幕，王君山哑然失笑，却是什么都没多说。

　　今晚的经历，对于郭修杰和夏成俊，都是一种暴击。

　　这一晚，两人感慨万千，辗转反侧，抱着冬瓜都难以入眠。

　　夏成俊还好，只是有种被欺骗，被利用的感觉。

　　而郭修杰则是双重暴击。

　　“一个富二代孙明哲，一个创一代王君山！”

　　“特么的，这宿舍没法住了！”

　　双重暴击下，郭修杰彻底失眠了。

　　不过这些，王君山就懒得理会了。

　　在学校里，大家的差距还小。

　　一旦毕业，那真是天壤之别。

　　像是计算机专业。

　　有关系的，家里早就安排好工作，进优质央国企IT岗，不用996爆肝，照样拿高薪。

　　有能力的，北漂去大厂，也能有不错的收入。

　　剩下的，就得看命了，要么去当地龙头互联网公司当牛马，要么回老家发展。

　　十年后，差距越来越大。

　　去大厂的，到了年纪，身体垮了，人也被优化了。

　　而家里有关系的，不仅在国央企IT岗天天摸鱼，还靠父辈关系混成管理层。

　　拿着三四十万的年薪，指挥着刚招进来的985牛马干活，也不存在中年危机，还能搞点潜规则，简直滋润到犯规！

　　前世，孙明哲专业学的最差，但是家里有资源，又是985学历。

　　老爹一番资源置换，直接给安排到了某头部央企IT岗，刚毕业就年入15万。

　　仅仅三年，再度资源置换，成了中层，年入40万+。

　　隐形福利更不用说，比王君山这个研发经理，研发总监，都滋润多了。

　　可郭修杰和夏成俊，就差之远矣，成了核动力马牛，年轻时收入尚可，后续就被优化了，又被妻子离婚收割了一波，只剩下996拖垮的身体，后半生当真是凄惨……

　　今晚的经历，对于郭修杰和夏成俊，是一种打击，也是一种成长。

　　没办法，家里没矿没背景的孩子，只能比别人更加努力地拼搏。

　　果然，第二天，两人都变了。

　　上了两节课后，郭修杰和夏成俊都找上王君山：

　　“君山，肯德基和麦当劳的兼职，我们都辞了，以后就跟着你干。”

　　“可以，先从兼职做起，也是时薪6元，就在隔壁学校。”

　　“好！”

　　“没问题。”两人爽快应下。

　　“走，上车。”

　　王君山开着三轮车，先去打印店拿了传单，载着两人直奔酒店管理学院。

　　滨大这边冬瓜销量再度腰斩，今天早上来的这一车冬瓜，怕是两天都卖不掉，有陆川盯着就是。

　　酒店管理学院和恒星职业学院这边，才是重头戏，也是主力增长点。

　　来到博雅超市。

　　路小雨和吴萍，正在紧锣密鼓地卖冬瓜。