第33章 两校齐火，来钱如潮

很多人来博雅超市，不仅买了冬瓜，还顺手买了零食等商品，一同拎回去！

　　这使得博雅超市的其他营收，都超过了往日。

　　眼看博雅超市这边步入正轨，又有监控，王君山索性交给路小雨和吴萍负责。

　　而王君山则载着陆川、宋丽丽、赵萱三人，赶向隔壁恒星职业学院的知行超市！

　　恒星职业学院，学生将近三万人，市场更大，这才是重头戏！

　　等王君山到了后，知行超市的冬瓜也卸的差不多了。

　　王君山结清货款，送走了司机一行。

　　“老规矩，陆川贴海报。”

　　“丽丽，赵萱，去发传单。”

　　“好的老板。”

　　三人立即行动。

　　店员史蕾走了过来：“老板，按照你的交代。总共553个冬瓜，300个在前门帐篷下，还有253个都在后门仓库里。”

　　“好，直接开售，两元一斤，当场加团购群的只要1.8元一斤……”

　　王君山取出几张取出写好群号的A4纸，递给史蕾，和博雅超市一样，一阵交代。

　　“再给另一位店员刘佳莹打个电话，问问她晚上有没有空，有空的话来店里加个班，加班费时薪6元计算，当天结算。”

　　“好的，老板，我问问。”

　　史蕾拨通刘佳莹的电话。

　　很快回复王君山：“老板，莹莹有空，一会就过来。”

　　“好，你先忙着，等她到了，让她来找我。”

　　“好的。”

　　没有任何意外，复刻滨海酒店管理职业学院的模式，恒星学院这边，也迅速打开销路。

　　史蕾学着王君山的样子，也迅速掌握了推销冬瓜的话术。

　　见人越来越多，史蕾索性搬着电子秤，就站在前门帐篷旁边结算。

　　王君山则在店里看店，也帮着结算。

　　还找了个两个颜值在线，热情机灵的女孩子兼职发传单。

　　恒星职业学院将近三万人，面积也更大，四个人发传单都不多。

　　没办法，滨大冬瓜市场饱和了，销量连续腰斩。

　　昨天热销四万斤，今天不到两万斤，明天怕是不到一万斤，后天不到五千斤……

　　市场饱和，销量连续下滑，也不怕其他人跟风。

　　可恒星职业学院这边不同，才开始卖冬瓜，正是热销的时候。

　　若是这个节骨眼被人截胡，那损失大了。

　　王君山只能兵贵神速。

　　加大营销宣传，尽快出货，抢占先机！

　　贴完海报的陆川，在后门仓库处，也开始推销结算。

　　而王君山继续坐在店里柜台，有来买东西的人，就给扫码结算。

　　没人来买东西，王君山就敲打键盘。

　　当然不是在玩，而是在恒星职业学院贴吧里发帖，宣传。

　　还有酒店管理职业技术学院那边，以及滨大贴吧，王君山都没冷落。

　　都在用冬老板的账号，不断发帖，宣传。

　　当然侧重度不同，恒星职业学院学生最多，王君山发帖最多。

　　酒店管理职业学院次之。

　　滨大贴吧，冬瓜已经有很高的热度，发几个维持热度就行。

　　偶尔还会反串黑一把，从而引发更高的关注量。

　　这一套操作下，冬瓜在两个职业学校贴吧也火了。

　　很多宅在宿舍的人，都下楼来买冬瓜。

　　这使得知行超市这边，也排起长长的队伍。

　　看着这一幕，骑着电瓶车过来的刘佳莹，都震惊了：

　　“咱们超市不是快倒闭了吗？怎么这么多人买东西？”

　　“咦！”

　　“怎么卖的是冬瓜！”

　　“还卖的这么好！”

　　刘佳莹懵了！

　　“莹莹，这都是老板的大智慧，在屋里呐。”史蕾笑说。

　　“好，我去一下。”

　　刘佳莹走进屋内，打量着王君山，心中暗叹：“老板好年轻，好帅！”

　　“老板，您好，我是刘佳莹。”刘佳莹伸出手。

　　“你好。”王君山也伸出手。

　　刘佳莹和史蕾的颜值差不多，都在线。

　　十年后，美颜一开，直接当主播收割大哥都可以。

　　但在2008年，就只能老老实实当店员，赚个1500！

　　只能说这是一个不太好的时代，也是一个很好的时代！

　　简单交代了一番，王君山让刘佳莹去后门，跟着陆川学下全套模式。

　　而他则开始设计优选超市的招牌，以及提货点的立牌。

　　很快，刘佳莹也出师了，接替陆川独当一面。

　　眼见前门排队购买的人越来越多。

　　店里本就有电子秤，陆川索性也搬了台电子秤，去前门和史蕾一左一右，同步结算。

　　前门帐篷，后门仓库，同步选瓜，三人同步结算，效率大增。

　　一切都步入正轨。

　　王君山坐在店里，看着两边都很火热的生意，不由得露出笑容。

　　当真是古人的智慧，今人的财运。

　　诚然，冬瓜降温效果比不了大风扇，更比不了空调。

　　但在滨海各大高校宿舍，没风扇，更没空调，晚上11点还断电，自己买的风扇都用不了！

　　那不用电的冬瓜，就无敌了！

　　当然，若是在内地几大火炉城市，夜里都要三十多度，那冬瓜降温效果也一般，过了三个小时，就无效了，还是热得睡不着。

　　但在滨海这种沿海城市，晚上前半夜才28-31度，冬瓜降温三度后，25-28度，恰到好处，能够安眠。

　　后半夜温度降低，室内温度只有25-28度，冬瓜降温失效了，反而恰到好处，不会把人凉着。

　　能说什么？

　　只能说冬瓜和滨海市绝配！

　　成了降温神器，成了所有学生必不可少的刚需！

　　也给王君山带来第一桶金！

　　王君山不仅在贴吧里大肆宣传，还在校内网上大量营销。

　　再加上四个人发传单，效果不是一般的好。

　　冬瓜在恒星职业学院彻底卖爆！

　　尤其是六点后，很多学生在食堂吃完饭，往回走，恰好经过附近。

　　看着知行超市前门后门，都有那么多人在排队，没谁能不感兴趣。

　　也纷纷上前凑热闹。

　　听说冬瓜是降温神器，开始会质疑，甚至不屑。

　　可上网一查，《本草纲目》原文！

　　那就信了，就加入排队大军，开始选瓜买瓜。

　　有李时珍权威加持！

　　有宾大数千学生购买！

　　还有知行超市无效退款的承诺！

　　再加上价格也不贵，加团购群只要1.8元一斤，很接地气了。

　　众多学生纷纷加群，购买。

　　恒星职业学院这边，生意也火了起来。

　　PS：新书期数据重要，需要大家多支持。300月票加更一章，上不封顶，求追读，求月票、推荐票，拜谢！