第35章 郭修杰：君山，你去劫银行了？

见媳妇还有些幽怨，林志强叹了口气：

　　“翠红啊，做生意，跟对人很重要。”

　　“别看王总年纪不大，绝非池中之物。”

　　“虽然他要做什么，我还没看懂，但感觉很有前途！”

　　李翠红有些意外：“你是说，王总的生意可能做的很大？咱们只要维护好关系，也可以跟着赚大钱？”

　　林志强点点头：“王董吃肉，我们喝汤。如果王董的锅足够大，我们哪怕只是喝汤，都能比那些吃肉的同行还滋润！”

　　“你就这么看好那个年轻人？”李翠红神色复杂。

　　“当然，且看吧，估计用不了两年，王总就能飞黄腾达了。”

　　“这是机遇，我们得把握。”

　　“好，我知道了。下次送货，电子秤我给选九成新的！”

　　“哈哈。”林志强笑了：“你是不是一直好奇，为什么我每次都标配电子秤，喇叭，拖车？”

　　李翠红呵呵一笑：“因为这些东西没多少钱，但是一种态度，王总用的方便，后续合作起来也顺畅。有什么新生意，也会优先考虑我们。”

　　“聪明！”

　　……

　　七点四十，知行超市后门仓库的冬瓜全部售罄。

　　所有人都前往前门，继续选购剩下的冬瓜。

　　七点五十五，前门的冬瓜也所剩不多，但排队的人还有很多。

　　这时，大货车到了，王君山让车停在前门：

　　“直接卸在地上，先卸三百多个。”

　　“好的，老板！”

　　司机和两位装卸工，迅速开始卸货。

　　不到十分钟，三百多个冬瓜都卸在前门地上。

　　史蕾引导着众人来这边选购，结算。

　　而王君山则让大车开到后门，继续卸货。

　　后门地上卸两百个，剩下的全部卸到仓库。

　　等到司机离开，后门的销售再度开始。

　　并且直接排起两支长队，一队仓库选瓜，一队后门地上选瓜。

　　再加上前门，三处同步开售，效率极大提升！

　　这一次，王君山的动作这么大，怕是很快就会有人注意，甚至跟风。

　　毕竟恒星职业学院人多，不像滨大，两三天市场就饱和了。

　　王君山只能加快进度，全力销售。

　　林志强又配了一套电子秤和喇叭，王君山索性也加入了结算大军。

　　销售效率再度提升。

　　酒店管理职业学院只有一万人，博雅超市那边，路小雨和吴萍两人结算就够了。

　　恒星职业学院将近三万人，王君山，陆川，史蕾，刘佳莹，四人同步结算，也都忙的不可开交。

　　不过营收增速，也非常恐怖。

　　基本上是酒店管理职业学院的两倍！

　　一直忙碌到十点半，宿舍即将熄灯断电，方才结束。

　　王君山把现金全部查点，收了起来。

　　恒星学院这边，总共卖出去1127个冬瓜，总营收31245元。

　　库存700多个冬瓜，明天应该还能卖两个小时。

　　王君山开始给几人发工资。

　　首先是恒星学院两个发传单的兼职，时薪6元，从6点到十点半，4.5个小时，一人27元。

　　还有宋丽丽和赵萱，五点半就开始了，一人30元。

　　接着刘佳莹，也是27元。

　　陆川上午六点半到十二点半，下午五点半到十点半，总共11个小时，66元！

　　“大家辛苦了，明天咱们继续。”

　　“还有兼职的同学，明天没课的话，继续过来。”

　　“好啊，我们明天再来。”

　　两人应道，抱着自己买的冬瓜，回了宿舍。

　　“明天上午应该是刘佳莹看店，这两天生意忙，下午最好也在这里。”

　　“还有史蕾，你有空的话，上午也过来！”

　　“多出的工作时间，都算加班，当天结算。月底再给你们包个大红包！”

　　“没问题老板，我明天一天都在店里。”刘佳莹笑说。

　　“我也早上就过来。”史蕾说道。

　　店里忙，加班是常态。

　　只是有些老板无耻，压榨员工，免费加班。

　　而王君山这里，则是付费加班，月底还有大红包！

　　那自然没意见。

　　“今天辛苦了，大家早点回去。”

　　“老板再见。”

　　“再见。”

　　众人各自离去，王君山载着陆川三人，先去了隔壁的博雅超市。

　　路小雨递上一沓钱：“老板，这是今天卖冬瓜的钱，总共卖出去792个，还剩下8个，共计21384。”

　　“兼职的两个女生，6个小时，一人36元都给结算了，还剩下21314，您数数。”

　　“好。”王君山先抽出30元递给吴萍，然后把剩下的钱递给陆川去数。

　　“老板，就一晚上，不用给的，当做帮忙。”吴萍连忙摆手。

　　“一码归一码，以后超过八小时，哪怕半小时都得算钱，就按时薪6元计算，你们自己扣出来就是。”王君山笑说。

　　“谢谢老板。”

　　“你应得的，这几天业务忙，明天早上六点半来一车冬瓜，你早点过来开门。下午没什么事也得在这里。”

　　“还有路小雨，上午有空的话，也过来帮忙，都给加班费。”

　　“行，我早过来。”

　　“我也没事。”

　　“辛苦了，早点回去吧，这几天都得忙，月底给你们包大红包。”

　　“谢谢老板。”

　　众人各自离去。

　　王君山也载着几人回到了滨大。

　　宿舍门口，付岩已经等在这里，递上一包钱：

　　“老板，今天滨大这边总共卖出去1320个冬瓜，总共40257元！”

　　“辛苦了。”王君山抽出63元，递给付岩，今天的工钱。

　　正准备回宿舍，却见提着暖瓶的郭修杰，不知何时站在了身后。

　　“一天赚了四万多！”郭修杰眼睛瞪大：

　　“君山，你去打劫银行了？”

　　王君山嘴角抽搐：“你才去打劫银行了！”

　　“没打劫银行，你怎么一天赚了四万多？”

　　郭修杰忍不住开口：“我兼职八小时才赚48元，不到你的零头！”

　　王君山有些无语：“兼职和创业能一样？”

　　“你真创业了？还一天赚了四万多，什么生意能这么赚钱？”郭修杰整个人都不好了。

　　对面的付岩却是哑然失笑。

　　心中暗道：四万多算什么？

　　昨天老板可是一天赚了八万多。

　　今天滨大这边拉跨了，才赚了四万。

　　可隔壁两个学校也开业了，生意也差不了。

　　三校全部加起来，今天怕是也得有八万多。

　　明天只会更多，翻倍都有可能！