第32章 复刻滨大，酒店管理职业学院热销

“欢迎大家购买，门口选瓜，店里结算。”

　　王君山热情道：“全部两元一斤，加我们团购群再打9折！”

　　“有什么问题，找我们群管理，包售后。”

　　“后续我们还会在群里上线其他产品，绝对物美价廉！”

　　“加群还打九折，这个好！”

　　“我加群”

　　“我也加！”

　　一时间，众人都来了兴致，纷纷选瓜，买瓜，加群。

　　见一群人围在博雅超市门口，路过的其他学生也感到好奇，纷纷靠了过来。

　　看到都在买冬瓜，更是一脸懵逼，甚至略带嘲讽。

　　可听到王君山的讲解，上网一查，竟然真是《本草纲目》原文！

　　瞬间改变态度，也开始选瓜，买瓜。

　　再加上传单的推动，食堂和宿舍区的人也被吸引过来，开始买冬瓜。

　　有《本草纲目》的权威！

　　有无效退款的承诺！

　　还有滨大数千位985学生已购的成绩！

　　酒店管理职业学院的学生，对冬瓜的降温效果，深信无疑！

　　毕竟数千位滨大学生都买了，那效果肯定差不了。

　　眼看人越来越多，路小雨都有些忙不过来。

　　王君山索性搬了张桌子放在后门口，放上电子秤，用喇叭循环播放之前陆川录的话语，引导一部分人去地下仓库挑瓜，后门结算。

　　一前一后，两边同时选瓜，同时结算，效率大大提升。

　　路过两侧的人，也都被吸引，一番询问，也纷纷加入选瓜买瓜大军。

　　“这才多久，就卖爆了？”

　　贴完海报的陆川都有些蒙圈，连忙走向后门，接替王君山。

　　王君山则来到前门。

　　路小雨很是机灵，王君山的话术都已经完全掌握。

　　不仅一边麻利地结算，还一边给其他人讲解，推荐，游刃有余。

　　这让王君山很是满意。

　　这时，一位三十来岁的女性走了进来。

　　年纪比路小雨大了一些，身材也更火辣一点。

　　凶器逼人。

　　一进门，很多男生眼睛都直了！

　　“小雨，我来了。”

　　“萍萍，快来！”

　　路小雨冲着对方招了招手，接着看向王君山：

　　“老板，这是店里的另一位员工吴萍。”

　　“萍萍，这是我们的新老板王君山。”

　　“老板你好。”吴萍伸出手，落落大方道。

　　“你好。”王君山与之握手。

　　不得不说，柯主任会选人。

　　路小雨颜值不低，算是清纯类，深受一些大学生喜欢。

　　而吴萍颜身材更好，性格火辣，二十来岁的男大学生更是难以抵抗！

　　有这两位在，店里生意差不了。

　　就像很多网吧聘请的网管，都是高颜值女孩子，生意就是好。

　　“我听说换了老板，就过来看看，能不能帮上忙。”吴萍笑说。

　　“你来的正好，先跟着陆川去后门售卖，学习下。今晚算加班，时薪6元。”

　　“好的，老板。”吴萍很是开心，直奔后门。

　　本以为是免费帮忙，却不想还有加班费，还一小时6元，非常好了！

　　陆川却是眼睛一亮，小脸都红了。

　　“真特么没出息。”王君山低声骂道。

　　旁边的路小雨却是忍俊不禁。

　　没几分钟，吴萍也学会了所有话术，接替陆川，讲解，加群，称重，结算……

　　她上手后，后门生意明显更火了。

　　陆川也没闲着，果断问了超市里的WiFi密码，打开笔记本。

　　用冬老板的ID和几个小号，在酒店管理学院贴吧里发帖，营销宣传。

　　复刻滨大模式！

　　还学会了王君山的反串黑。

　　很快，这些帖子火了。

　　在宿舍里宅着的学生，都惊动了，也纷纷下楼买瓜。

　　人越来越多，哪怕前门后门同时选瓜，同时结算，都不得不开始排队。

　　而这种排队，也会引得更多人关注，加入购买。

　　但王君山明白，这还不够，索性看向路小雨：

　　“小雨，咱们店里之前有没有踏实的兼职学生？”

　　路小雨还没回答，刚结算完准备离开的一个女孩子开口了：

　　“老板，要兼职吗？我可以！我叫董真真。”

　　“我也可以，我叫万梦！”另一个女孩也开口道。

　　机会是留给主动的人的。

　　王君山见两人性格开朗，颜值也不错，发传单效果肯定差不了。

　　酒店管理学院的女孩子，别的不说，身材颜值还都是可以的。

　　毕竟工作后，要当五星级酒店的门面。

　　“好，你们拿着传单，去找刚才发传单的两位，学下她们两个怎么讲解。晚上十点来结算，时薪6元，干得好，这活以后还会有！”

　　“好的，老板，你放心，我肯定没问题的。”

　　“老板，我之前就去做过发传单的兼职。”

　　“行，去吧！”

　　董真真两人很是兴奋，将买的冬瓜放在收银台旁边，各自拿了一打传单，去找宋丽丽和赵萱了。

　　没让王君山失望，两人本就开朗的性格，看了一会，就出师了。

　　也各自找了个人流量大的地方，开始发传单。

　　“同学，好消息！冬瓜可以降温三度，晚上再也不用热得睡不着了。”

　　“真的假的？当然是真的。”

　　“实不相瞒，这是《本草纲目》中记载的妙法，古人的智慧，你可以上网搜一搜，热者……”

　　“滨大那边都卖疯了，几乎人手一个！”

　　“不贵，加团购群只要一块八一斤。”

　　“你自己去超市买，来回折腾一个小时，也要一块五一斤，咱们送到宿舍这边才一块八，真不贵的。”

　　“效果不好明天你给我抱回来，全额退款，就在博雅超市。你可以加团购群，包售后的！”

　　……

　　两人本就颜值不错，再加上这些话术，不是一般的有说服力。

　　很多人都被说动，也来排队购买。

　　人越来越多，很快，博雅超市前门后门，都排起了长长的队伍。

　　而这种排队，也让更多人心动，加入排队购买，使得队伍更长。

　　而更长的队伍，又会吸引来更多的人，产生更高的销量。

　　妥妥的正循环。

　　这使得酒店管理学院的冬瓜销售，彻底火爆起来。

　　按照这个势头下去，一个小时的销量，能突破一百个，甚至150个！

　　现在不到六点，卖到晚上十一点，800个冬瓜至少能卖七百多个！

　　利润破万，不成问题！