第37章 一天八车，林志强的警告

经过一夜的发酵，冬瓜降温的不俗效果，在酒店管理职业学院这边彻底传开。

　　眼看着舍友抱着冬瓜睡的舒畅，其他热的睡不着的舍友，也都淡定不住，果断一早就来买冬瓜！

　　这让路小雨心情很是不错：“老板，今天销量很好。早上六点半来的一车，七点开售，这才三个小时，就卖出去500多个了！”

　　“辛苦了，注意群满了就换。”王君山并不意外。

　　昨晚在店里，王君山除了发帖营销，又整了一些QQ群。

　　这年头还没有500人的高级群，王君山只能多建200人的QQ群！

　　典型的上限不够，数量来凑！

　　为了建群，还多卡了几个QQ年会员。

　　还有店铺招牌，昨晚在店里就设计好了，发给了蔡阳。

　　今天下午就能全部做好。

　　“君山，你是卖冬瓜的！”

　　郭修杰懵圈了，一瞬间想到很多：

　　“咱们学校的冬瓜，也是你卖的！”

　　“对啊，我早该想到了。怪不得一天赚四万，这么火热的冬瓜生意，赚不到四万都不正常。”

　　“？？？”

　　夏成俊蒙圈了：“什么赚四万？”

　　“你是说，君山卖冬瓜，一天赚四万！”

　　“卧槽！”

　　“我们宿舍不仅藏着一个装穷的富二代，还藏着一个低调的创一代！”

　　夏成俊瞠目结舌，整个人都不好了。

　　“不对，不止四万，四万只是滨大的营收！再加上这边，岂不是日入八万！”郭修杰回过神来。

　　夏成俊目瞪口呆，已经不知道说什么好了：“！！！”

　　他以为王君山创业，一个月也就赚个大几千，顶多上万块。

　　却不想，一天就赚了八万多！

　　那一个月两百多万……

　　没法想！

　　完全没法想！

　　这么多钱，做梦都梦不到！

　　夏成俊表情精彩到了极点，本以为孙明哲是个隐藏的富二代，就够炸裂了！

　　却不想，王君山日入八万的创一代，更炸裂！

　　完全超过孙明哲他爹了！

　　郭修杰拍了拍夏成俊的肩膀：“没错，咱们宿舍就咱两个真穷人，活着像个NPC，给他两当配角的。”

　　王君山哑然失笑：“别扯犊子，路在脚下，全看你们怎么努力。”

　　“成俊，你留在这里，跟着小雨姐学习怎么营销，怎么推广。学好了，自己帮着结算。”

　　“好的，老板，包我身上。”夏成俊已经端正了心态。

　　羡慕没有用，钱是赚回来的！

　　王君山又去了后门。

　　吴萍正在后门仓库负责销售：“老板，按照这样的销售速度，剩下的大半车冬瓜最多能卖五个小时，估计下午三点就要售罄。”

　　“好，我让人再送一车过来。”

　　吴萍的表现，让王君山有些意外，是个做生意的好手。

　　看着吴萍超性感的身材，郭修杰眼睛一亮，心道：

　　“君山待我不薄，一定是想让我跟着这位美女姐姐学！”

　　“义父啊！”

　　却不想，王君山招了招手：“走，去下个超市。”

　　“？？？”郭修杰脸上的笑容都僵硬了。

　　旁边的吴萍却是噗嗤一笑，心中暗道：

　　“啧啧啧，现在的男大学生，可真是有趣。什么都藏不住啊。”

　　“反倒是老板，有些厉害，看我的眼神没有一点不对劲。”

　　吴萍的颜值身材，注定大多数男性见了，多少都会有些意动。

　　尤其是二十来岁的男大学生，根本抵抗不住。

　　像王君山这般不为所动，反而是例外。

　　开着小三轮，王君山载着郭修杰来到知行超市。

　　这边生意明显更加火爆。

　　史蕾在前门结算，付岩和刘佳莹在后门结算。

　　三人同步推进，都忙的不可开交。

　　三处都排起了长队。

　　昨晚，凡是买了冬瓜的学生，都睡得很惬意。

　　像是滨海这种城市，也就前半夜温度高，热的睡不着，抱着冬瓜睡能降温三度，恰好安眠。

　　后半夜就凉快了，哪怕没了降温效果，都无所谓。

　　史蕾看向王君山：“老板，昨晚剩下的700多个冬瓜，早上两个多小时就卖光了。九点又来了一车，前门后门，仓库，分开卸的。”

　　“目前我们三人结算，效率很快，一个小时能卖三百五十多个冬瓜。九点这一车预计一点就要售罄。”

　　“好，我来安排补货。”王君山有了计较。

　　恒星职业学院将近三万人，购买力当真是恐怖，是酒店管理学院和滨大同期的两倍。

　　滨大一万四千人，第二天卖了两车半，差不多五万斤，三千多个冬瓜。

　　那恒星职业学院将近三万人，第二天怕是能卖四车半，九万斤，六千个冬瓜！

　　赚大了！

　　“修杰，你跟着史蕾姐好好学下，一会也帮着结算。”

　　“好的，老板！”郭修杰连忙跟了上去。

　　王君山走进超市里面，再度拨通林志强的电话：

　　“林老板，又要订货了。这次有点多。”

　　“王总，你说，我拿本记下来了。”林志强连忙扯过记账本。

　　“恒星职业学院知行超市，十二点来第二车。下午四点，第三车。晚上八点第四车！”

　　“酒店管理职业学院博雅超市，下午两点，来第二车，晚上十点，来第三车。”

　　“没问题，王总，我都记下来了，绝对差不了事！”

　　林志强笑呵呵地挂断电话：

　　“翠红，你看看，今天滨大一车，恒星职业学院四车，酒店管理学院三车，加起来八车！”

　　“一点风险没有，至少赚8000！”

　　“这就是跟对人的好处。”

　　“若是咱们撇开王总自己干，别说一天赚八千多，搞不好会亏损！”

　　李翠红点点头：“是我贪心了，你说的对。王总锅够大，咱们喝汤也比其他人吃肉强！”

　　没有任何犹豫，林志强果断联系产地瓜农刘德宝，却面色微变：

　　“什么？涨价？”

　　“我告诉你，老刘，别人的货，你尽管涨，我的货，你一分钱都不能涨！”

　　“一天八车，你要涨价，我找别人！”

　　“八车，十六万斤？”刘德宝语气都变了：

　　“林老板，别，千万别。你是我亲哥！咱们继续按照原价来，不涨钱。我给别人涨价，不给你涨。”

　　“这还差不多！”林志强平和下来。