第3章 校花？ATM工具人！

沈怀瑾沉默地开着车，偶尔看向王君山。

　　只见对方以一种极其复杂的目光，审视着街边的一切。

　　十七年前的滨海市，完全没有二线城市的样子。

　　破破旧旧的城市面貌，更像一个大县城。

　　沿途所过，即便是市区，都有很多平房，村落。

　　这些都是未来的拆迁目标，一批人即将成为大富翁！

　　贫富差距，就此诞生！

　　停好车，两人走向日料店。

　　今日的沈怀瑾，天蓝色的牛仔裤，白色的小背心。

　　很普通的学生装扮，依旧掩饰不住细枝结硕果的曼妙身材。

　　170多身高，笔挺的大长腿，即便素颜仓促出门，仍然十分惊艳。

　　走在人群里，都是最亮眼的一个，引起很多人驻足侧目！

　　王君山都不得不承认，这种纯天然美女，他前世也没遇到过几个。

　　来到日料店，王君山大手一挥，哐哐点了很多。

　　“这么大方！”沈怀瑾忍不住感叹：“看来你请我办的事，一定不容易！”

　　“对你来说，就是小事！”

　　“行，那我就好好吃，事也尽量给你办。但结果没法保证，你也知道，忆秋她……她……”

　　王君山怔住了：“什么忆秋？”

　　“？？？”沈怀瑾有些意外：“你请我吃饭，不是让我帮你追忆秋吗？”

　　“追忆秋？追个球！”王君山哑然失笑。

　　沈怀瑾心神大震：“……”

　　表情都变得很是精彩！

　　几个意思？

　　他对忆秋不感兴趣了？

　　王君山淡淡一笑：“我和她啊，就是老乡，没有其他关系！”

　　“哦，这样啊。”

　　沈怀瑾沉默了，有点摸不清状况了。

　　上次三人一起吃饭，王君山看向楚忆秋的眼神，还有光芒。

　　可今天，提起楚忆秋，王君山就像在提一个陌生人，只有冷漠，甚至厌恶。

　　怎么会这样？

　　难不成他发现楚忆秋骗他？

　　看出楚忆秋送他的那个1500的coach钱包，是假的？

　　这样也好。

　　忆秋想用一个标价2000的假coach男士钱包，骗王君山一条2500的足金周大福项链！

　　若是真让她得逞了，才是欺负人！

　　沈怀瑾连忙拿出一个小盒子，递给王君山：

　　“别想那些不开心的，送你一个小礼物。”

　　王君山拆开，眼睛一亮：“魅族M8 SE MP3！”

　　这是魅族最后一款MP3，接下来就会全面转向智能手机，明年发布魅族M8智能手机！

　　“记得你喜欢听音乐，这款MP3音质据说很不错。”

　　沈怀瑾眸子中闪过一抹不舍。

　　这是她买来准备自用的。

　　但这一次邀约比较仓促，来不及准备其他礼物，她又不喜欢白嫖一顿饭，只能先拿来应急。

　　“谢谢，我很喜欢。”王君山不由得对沈怀瑾高看了一眼。

　　当下中高档的日料也就人均200！

　　但这一台MP3要四百。

　　关键不是钱的问题，而是礼尚往来的原则问题。

　　这就是沈怀瑾和楚茶茶的区别！

　　好女孩和白嫖女的差距！

　　“那你请我吃饭，是要做什么？”

　　沈怀瑾打量着王君山，突然忐忑起来：“该不会是换了目标，要追我吧？”

　　之前就有很多男生这般骚操作，先接近她闺蜜，再向她表白，沈怀瑾烦不胜烦。

　　真心希望王君山不这样，索性打直球了！

　　“呃……你也挺自恋的哈。”王君山笑了。

　　“哼！你才自恋，追我的人不少呢！”

　　沈怀瑾脸色涨的通红，却没有说假话。

　　楚忆秋班花级颜值，都有很多人追。

　　何况校花级颜值，还多金的沈怀瑾。

　　一旦追到手，那真是少奋斗三十年。

　　前世的王君山就是不懂这个道理，才自己996那么多年的。

　　不过现在，王君山也没多少想法。

　　沈怀瑾对别人来说是高不可攀的校花。

　　但对王君山来说，就是金色传说——ATM工具人！

　　搞事业最重要！

　　更何况这样的小富婆，根本不是追来的，只能靠吸引。

　　只是绝大多数的男生，都没这个资本，没这个能力。

　　“追你的人的确很多，放心，咱俩是哥们。遇事可以插你两刀的那种。”王君山笑说。

　　“？？？”沈怀瑾眼睛瞪大。

　　“咳咳，两肋插刀的那种！”

　　“那还差不多！”

　　沈怀瑾觉得王君山真的变了，之前板板正正的，可不会这样说话。

　　不过这种舒服的相处模式，不像其他人一样，动不动就表白，反而让她感觉不错。

　　实际上，沈怀瑾根本没多少异性朋友。

　　大都抱有追求目的的接近，让她烦不胜烦，敬而远之。

　　“那你请我吃饭，是要我帮你什么？”

　　“也没什么。就是想创业，找你借点钱，过两天还你！”

　　“这样……”沈怀瑾没有直接应下，而是问道：“你觉得未来十年，最赚钱的行业是什么？”

　　“房地产和互联网呗。”王君山一边吃，一边漫不经心道。

　　“看来你的创业也是和这两个相关。”

　　“差不多。”

　　“需要多少？”沈怀瑾问道。

　　王君山伸出五个手指头。

　　“五千？”沈怀瑾点点头：“可以，一会我去取。”

　　“谢谢。”

　　“客气了。”沈怀瑾话锋一转：“你是要参加大学生创业大赛吗？”

　　创业大赛！

　　王君山有点印象，但是不多：“有这个想法，你呢？”

　　沈怀瑾摇了摇头：“我没参加。咱们学校举办的那个创业大赛，奖金没多少，赢了也没意思。很多参赛者都是镀金蹭学分的。”

　　“另一个迎奥运大学生创业大赛是省里举办的，全省性质，含金量就高了。第一名奖金30万，全省所有大学生都能参加，但难度非常大！很多参赛者都是富二代，背后都有各种资源支持。”

　　说者无心，听者有意。

　　王君山记下了这事，回头去看看。

　　奖金多少不是最重要的，但背后的影响力，关注度，那才是最有价值的。

　　王君山创业最需要的，也是脱贫致富最需要的！

　　女生宿舍。

　　眼看中午临近，楚忆秋坐不住了：

　　“到底中午去吃日料，还是晚上去啊?”

　　“王君山怎么不回我了，真过分！”

　　肚子饿的咕咕叫，楚忆秋给王君山发了一条QQ：

　　【君山，中午吃日料吗？】

　　发送失败！

　　【对方拒绝接收你的消息。】

　　“怎么回事？”

　　“他把我拉黑了？”

　　“？？？”

　　楚忆秋如遭雷劈，整个人都不好了，更是怒不可遏：

　　“好啊，王君山！”

　　“你可真行！不就是要你请个日料吗？”

　　“舍不得就算了，至于拉黑我吗？”

　　“真可恶！”