第34章 撇开王总单干？

看着几个团购群不断增长的人数，王君山心情大好。

　　六点半，酒店管理职业学院团购一群达到150人。

　　这说明第一个小时，博雅超市卖出去150个冬瓜了！

　　销量不是一般的好。

　　恒星职业学院团购一群，也达到100人！

　　仅仅半小时，就卖出去100个冬瓜，只能说恒星职业学院这边势头更猛，更有前途。

　　果然，到了七点半。

　　酒店管理职业学院团购一群180人，二群140人。

　　两个小时，卖出去320个冬瓜。

　　而恒星职业学院这边，团购一群182人，团购二群143人。

　　一个半小时，恒星职业学院冬瓜卖出去325个冬瓜！

　　直接超过了酒店管理职业学院两个小时的销量！

　　后续双方差距，将会越拉越大！

　　毕竟恒星将近三万学生的购买力，自然远超一万多的酒店管理职业学院！

　　按照这样的势头下去，剩下的200多个冬瓜，很快就能售罄。

　　根本撑不到八点半！

　　不过问题不大。

　　第二车冬瓜快到了，又是两万斤。

　　王君山给路小雨拨了个电话：

　　“小雨，博雅超市这边冬瓜卖的怎么样？还多少库存？”

　　“老板，冬瓜卖的很好，两个多小时卖出去三百多个，仓库里还有不到五百个，应该能卖到十一点关门，但估计所剩不多。”

　　“行，你们辛苦了，好好干，月底都有大红包！”

　　“谢谢老板。”路小雨心情大好，冬瓜卖的也更加卖力。

　　又问了下滨大这边，也足够卖到十一点关门。

　　王君山有了计较。

　　五点到的第一车有1300多个冬瓜，王君山将800个都留在博雅超市，就是算准了800个足够酒店管理学院今晚卖的。

　　那后续的第二车冬瓜就不用两边折腾了！

　　王君山再度拨通林志强的电话：

　　“林老板，第二车直接送到恒星职业学院，知行超市就行。”

　　“好的，王总，我这就给司机打电话，估计一会就到了。”

　　“那太好了。另外，明天早上再来两车。第一车送到滨大仓库，第二车送到酒店管理学院博雅超市，这两车六点半到货。”

　　“第三车，上午九点到货，送到恒星职业学院知行超市！”

　　“好的，王总，绝对没问题！”

　　林志强兴奋不已，一上午就三车，这钱赚的，简直容易。

　　之前他批发冬瓜，小商贩一次只要几百斤，一次要上千斤都算是大客户。

　　一天下来卖不了几千斤。

　　进一大车冬瓜两万斤，往往五六天才能卖光。

　　现在好了，一上午就卖六万斤，而且到货后直接甩货，结算。

　　三车，至少赚3000！

　　简直就是白捡！

　　一上午赚三千，相当于滨海市正处级公务员一个月的收入！

　　实在是妙不可言。

　　挂断电话，林志强连忙联系产地瓜农订货，装车，绝不能耽误王总生意。

　　随后悠悠地唱起了歌：“今天是个好日子……今天是个好日子……”

　　虽然唱的不好听，但节奏很欢快。

　　典型的没有技巧，全是感情。

　　妻子李翠红皱了皱眉：

　　“乐个屁！你折腾这一天，才赚几千块。人家王总学校里卖冬瓜，一天赚几万，甚至十几万。你不是都知道了他的玩法？就不心动？”

　　“咱们就不能撇下他，找个学校自己干？”

　　“也一天赚几万，十几万？”

　　林志强叹了口气：“媳妇，咱们知道王总的生意套路，王总也知道我们的生意套路。”

　　“王总没有撇下我，直接联系寿县那边的瓜农，直接买瓜。我们又岂能撇下王总，直接去学校卖冬瓜，抢王总的生意？”

　　“这有什么？一拍两散，各自赚钱就是。”李翠红果断道。

　　林志强摆了摆手：“钱，不是这么赚的。生意，也不是这么做的。而且你以为这生意能很长久？”

　　“就说滨大这边，2号下午，王总要了一车两万斤。三号，王总要了三车，六万斤。今天四号，王总一车没要。明天5号才要一车。接下来六号肯定不要，甚至7号都不要了。”

　　“这说明什么？”

　　“说明滨大这边卖不动了！”

　　“没错！”林志强点点头：

　　“一个学校多大的市场，多大的容量，我们把握不清楚。盲目进入一个学校开售，送多少货，怎么卖，怎么宣传，都是问题。这些我们不擅长。”

　　“而且学校不是菜市场，不是咱们大货车想进就能进的，都需要通行证，或者超市老板联系门卫，才能放行。”

　　“王总就是租赁了门店，仓库，在学校里开超市，咱们才能送货进去。”

　　“那我们也可以自己开超市！”李翠红忍不住道。

　　林志强摇了摇头：

　　“还开超市？你说的简单！”

　　“别的不说，一个小超市，一年的租金就是几万块，转让费也得上万。一签约就要三五年起步。”

　　“还得雇人看店，进货，卖货。学校超市营业时间长，得雇两个人，一个月又是三千。”

　　“这些钱加起来，一年大几万。”

　　“你觉得划算？”

　　“冬瓜生意卖不了几天就凉了，咱们还得去开个店。”

　　“为了一盘醋，愣是包了顿饺子！”

　　“最终卖冬瓜赚的几万块，都投到店里！”

　　“这……”李翠红沉默了：“这样说来，的确不划算。可王总这样开超市，就不怕几天后冬瓜卖不动了，也损失？”

　　林志强摇了摇头：“开超市，咱们可能赔本，王总赔不了。且看吧，他后面可能有大手笔！有些事，王总做的来，我们做不来。”

　　“这样啊。”李翠红陷入沉默。

　　林志强叹了口气：“年轻人脑子活泛，他们的思路我们跟不上，只能和他们合作，跟着赚钱就行了。”

　　“王总照顾我们生意，我们也得尽力支持王总，那些不该有的想法，就别想了。”

　　“嗯，我知道了。”李翠红点点头，也不再多说什么。

　　“不属于咱们的钱，咱们赚不到的。”

　　林志强做了这么多年生意，面对的诱惑太多。

　　但很是清楚，人很难赚到自己认知之外的钱！

　　就像卖冬瓜这事。

　　虽然很赚钱，但不长久，为此开个超市，那不划算。

　　可不开超市，货车都进不去学校。

　　若是校门口卖，不会营销，不会宣传，销量也好不了。

　　反而得罪王君山，连眼下的一天几千块都赚不到了！

　　还不如继续合作，跟着王总赚钱！