第39章 西瓜团购上线，骨折价

“我也进！求拉！”

　　“滨大团购25群满了，谁有26群群号！”

　　“26群也满了。”

　　“27群都满了。”

　　“最新群号，31群！”

　　“天啊，竟然到了31群，6，求群号！”

　　……

　　一听要上线西瓜团购，并且骨折价，众人都来了兴致！

　　当初王君山吩咐，加群人数达到180人就换群，就为了每个群都留下20个空位，让群友后续拉人。

　　就比如现在，互相拉群，一个个团购群都满了。

　　不过群公告里都有新群群号，加新群就是。

　　王君山还专门通知陆川，在卖瓜之余，也不断发帖。

　　还用冬老板的大号，把几个新群群号，直接发到滨大贴吧里，让大家加！

　　随着这些帖子的发酵，小雨点超市的冬瓜销售，没多久就凉了下来。

　　很多在小雨点排队购买的人，看到网上的帖子，也走了，去了仓库购买。

　　看着那么多人离开，剩下的人哪怕不知道发生了什么，也觉得不对劲，也跟着走了。

　　这使得小雨点这边的生意，越来越差。

　　而王君山这边的销量，反而越来越好，冬瓜销售再度回到每小时五六十个。

　　虽然比不了酒店管理职业学院的每小时一百六七十个，更比不了恒星职业学院每小时三百五十个。

　　但在饱和情况下还有这样的销量，都算是不错了。

　　加群的人也越来越多，都期待着团购西瓜的上线！

　　只是小雨点超市老板乔耀祖，就有些摸不清头脑：

　　“怎么会这样？”

　　“难不成滨大的冬瓜真卖不动了？”

　　“还是冬瓜降温本就不靠谱？就是个骗局？”

　　“不对啊，我昨晚亲自试了，确实有效啊！”

　　“到底哪里出问题了？”

　　看着这一幕，贾中豪冷汗直冒：

　　“幸好我没冲动！”

　　“小雨点超市也跟风卖冬瓜，价格压到一块六一斤，都卖不动。”

　　“我要是也进一车，三家一起卖，更卖不动，到时候都得砸手里。”

　　“损失几千块钱倒是没什么，关键是丢人啊！”

　　“让怀瑾知道了，那得笑话死我！”

　　“幸好脚受伤，没有急着进货，否则麻烦大了！”

　　贾中豪有些庆幸：

　　“而且消息有误，徐璈那混球根本没有卖冬瓜！”

　　“他是觉得没前途，放弃了？”

　　“还是压根没想过卖冬瓜，故意放出消息忽悠我？让我去卖冬瓜，坑我？”

　　贾中豪越想越觉得不对劲：

　　“八成如此，这孙子又给我挖坑，幸好我没上当！”

　　“徐璈这老狗，真特么该死啊！”

　　“呵~忒！”

　　看着小雨点超市滞销的窘境，王君山洒脱离开，拨通林志强的电话：

　　“林老板，西瓜有货源吗？”

　　“有的，王总，你要什么品种，要多少？”

　　“今年南方雪灾严重减产，瓜商北上收瓜，导致我们这的西瓜价格涨了不少，但我都给你最低价！”

　　“都有哪些品种。”

　　“我先问问产地，一会发你详细价码。”

　　“好。”

　　很快，林志强把价格单发了过来：

　　地雷西瓜，本地产，产地直发，优等果，包运费、装卸价格：5000斤起批五毛一斤，一万斤起批四毛一斤，两万斤起批三毛一斤。

　　京欣一号，省内产，产地直发，优等果，包运费、装卸价格：5000斤起批六毛，一万斤起批五毛，两万斤起批四毛。

　　宁省硒砂瓜，宁省产，优等果，包运费、装卸价格：5000斤起批七毛，一万斤起批六毛，两万斤起批五毛。

　　麒麟西瓜，寿县产，优等果，包运费、装卸价格：5000斤起批一块三，一万斤起批一块，两万斤起批八毛。

　　……

　　这些都是优等果的价格。

　　当然，普通果和次等果也有，还便宜一点，但容易砸招牌，王君山不考虑。

　　很显然，高端品种麒麟西瓜利润最高，但售价也更高。

　　今年麒麟西瓜成了奥运专供水果，价格翻倍暴涨，外面超市八元一斤，学校超市12元一斤。

　　王君山若是卖得太便宜，四块一斤，比外面超市还便宜一半，很多人都不信，会觉得是假麒麟，是劣等果！

　　若是卖的不是太便宜，也七八块一斤，那销量高不了，进多了容易砸手里。

　　团购主打规模效应。

　　除了赚钱，更主要的还是开拓市场，增加用户！

　　初期客户规模有限，王君山还是暂时放弃了麒麟西瓜，选择本地产的地雷西瓜开局！

　　等到用户规模做起来，团购模式深入人心，口碑打出去，再上线高端的麒麟西瓜。

　　层层递进！

　　“林老板，来两万斤地雷西瓜，明天早上六点半到货。”

　　“没问题，王总，我现在联系瓜农。”

　　“好。”

　　虽然今天要，也能到货。

　　但团购模式需要时间发酵，需要大家体验过程。

　　王君山也要根据今天的团购情况，评判下几个学校的购买力，分销这两万斤冬瓜！

　　只要开启团购冬瓜，可不只是滨大一个学校。

　　而是三校齐开！

　　根据预订量，分配三个学校的供应量。

　　如此一来，今天团购预热，明早六点到货，七点开始提货+零售，销量差不了。

　　来到博雅超市，冬瓜销售正处于最火爆阶段。

　　王君山简单看了看，便走进超市里面，打开笔记本，开始查看各大团购群进展。

　　只见滨大这边，一个个新发布的团购群，人数都在飞速激增！

　　加群的学生，也都在邀请周围的舍友同学。

　　当然不是为了买冬瓜，而是为了团购西瓜！

　　没办法，大家苦学校超市已久！

　　西瓜作为夏日水果之王，大多数学生都喜欢。

　　可是小雨点等超市的西瓜卖的太贵，地雷西瓜都要三元一斤，京欣西瓜4元一斤！

　　半个西瓜都要几十块。

　　实在是太贵了。

　　大家都是论页买。

　　麒麟西瓜十二元一斤！

　　更是贵的离谱！

　　如今冬老板上线西瓜团购，直言骨折价，大家根本无法拒绝。

　　纷纷加群，持币待购！

　　王君山打开滨大团购1群，开始发布群消息：

　　【感谢大家的支持，我们将开启西瓜团购。尊贵的团购群成员，都将享受骨折价优惠，让所有人吃得上物美价廉的优质西瓜。明早七点仓库开售，不见不散！】

　　接着，团购二群，三群……

　　王君山都震惊了：“单是滨大就33群，6000多人！”

　　“真得弄个可以多群自动发布的脚本！”