第30章 滨大饱和，新市场开拓！

谈好后续租金和租赁年限，后勤处主任带着王君山和知行超市的老板谈了下转让问题。

　　最终王君山又支付了一万转让费，拿下库存商品，以及货架、监控、冰柜等设备。

　　总成本比起博雅超市高了一些。

　　博雅超市老板欠租跑路，货架、监控、冰柜之类的设备都抵给了学校，学校又直接白送了！

　　但知行超市老板还在营业，这些都得折价。

　　只能说跑路有跑路的好。

　　当然，学校租金也不会白收。

　　和隔壁酒店管理学院一样，工商登记变更的事，学校都会协助加急处理，还是很方便的。

　　接收了新超市，王君山再度拨通林志强的电话：

　　“林老板，情况有变。第一车冬瓜，一半送到酒店管理学院博雅超市后门。剩下一半送到隔壁的恒星职业学院知行超市后门。”

　　“没问题，王总，离着都很近。”

　　挂断电话，林志强感慨万千：

　　“又多了一个学校！”

　　“王总的生意越做越大！”

　　“厉害，真厉害啊！”

　　和知行超市的店员史蕾交代了一番，谈妥后续薪水。

　　知行超市和博雅超市差不多，也是史蕾、刘佳莹两人轮班，一早一晚。

　　王君山干脆一视同仁，早班八小时1400，晚班八小时1500。

　　随后才离开恒星职业学院。

　　今晚王君山要大干一场！

　　在酒店管理职业学院和恒星职业学院，复刻滨大冬瓜销售模式！

　　三校同步推进！

　　几个学校虽然离得近，但每个学校都很大，来回跑也费时间。

　　王君山打算买辆代步车——雅迪电动车。

　　不是汽车买不起，而是电动车更有性价比。

　　创业初期，预算有限，钱还是花在刀刃上好。

　　只是当王君来到学校附近的电动车门店，就变了想法。

　　就被隔壁三轮车门店吸引了。

　　买什么雅迪电动车，直接买金彭电动三轮货运款！

　　不但可以代步，还可以拉货！

　　开店的，都少不了这种货运三轮。

　　接下来滨大超市也得开业，王君山初期不打算直接进货。

　　而是把博雅超市和知行超市的一部分货物，都运到滨大门店开售。

　　这样能赶在暑假前，尽快去库存。

　　尤其是那临期和即将临期的产品，都得尽快清了。

　　若是放假前清不掉，再加上一个半月暑假，那很可能过期。

　　到时候货物周转，这两金鹏货运三轮，就成了必不可少！

　　一番沟通，王君山斥资4000，拿下一辆60V20Ah的电动三轮！

　　这下，王君山真穷了！

　　早上王君山的存款还有10.5万。

　　转给唐静荷三万去开公司，就剩下七万五了。

　　又盘下博雅超市，支付转让费6000，预付半年租金1.8万。

　　盘下知行超市，支付转让费1万，预付半年租金2.1万。

　　结果手里只剩下2万了。

　　又买了一辆电动车，只剩下一万六了。

　　“真穷了，回滨大补血！”

　　王君山开着电动三轮，来到复印店：

　　“老板，来生意了！”

　　“电动车都开上了，看来这生意还不小！”蔡阳笑着迎了上来。

　　“那是自然，之前那两款海报，各印30份。”

　　“最后一版传单，稍微改一改，也印上4000份，不，直接6000份！”

　　“另外，再给我做做一个门头，就叫优选超市！”

　　“至于具体方案，晚上我发你，明天再做也行，尺寸的话，你可以去量一量，就是仓库西侧那个50平的书店，以后咱的超市了。”

　　“还有两个立牌……”王君山一一交代。

　　“恭喜恭喜！”蔡阳笑着开口。

　　“以后少不了给你带来生意，同喜。”

　　“那自然好。”蔡阳直接找出王君山的最后一版宣传单：

　　“怎么改？”

　　“这样……这样……”王君山一边说，蔡阳一边改。

　　主要是提货地址这里，2000份传单的销售地址从“7号楼西侧仓库”改成“博雅超市”，4000份改成“知行超市”！

　　后续又加了一句话，略微修改下。

　　“好，就这样，2000份博雅超市，4000份知行超市。”

　　“还有上次的，一起结算。”

　　“真是大买卖！”蔡阳面露喜色，拿出计算器：

　　“上次2000传单，这次6000，总共8000传单，给你按8分钱算，640元！”

　　“60份宣传海报，也给你按3元一张，180元。”

　　“总共820元！”

　　“至于店铺招牌，我一会去量一量尺寸，你设计好了，咱们再谈价格。还有立牌，也都给你最低价。”

　　“好。”王君山直接支付了820元。

　　这一次的价格又低了，完全是大客户的对待。

　　蔡阳这人，能处。

　　“你先打印着，我去吃饭，吃完饭来取。”

　　“行，我尽量给你打印，不过6000张比较费时间。”

　　“没事，先整出3000张也够用，1000博雅，2000知行。剩下三千张晚上来拿。”

　　“那没问题！”

　　出了打印店，王君山直奔食堂。

　　“老板好。”正在发传单的宋丽丽迎了上来。

　　“辛苦了，丽丽。先去吃饭，一会去隔壁学校发传单，给赵萱也说一声。吃完饭，仓库集合。”

　　“好的，老板。”宋丽丽应道。

　　明白老板这是开拓新市场了！

　　今天冬瓜销量腰斩了，几人都有数。

　　滨大市场饱和了，即便继续发传单，也提升不大。

　　原本宋丽丽还担心失业。

　　现在好了，老板生意做到了其他学校，那又得愉快兼职了！

　　王君山又给陆川发了条消息：“川，在上课吗？”

　　“下午后两节没课，玩游戏呢。”

　　“别玩了，快去食堂吃饭。仓库那边，晚上让付岩继续看着。你一会跟我去开拓新市场，记得背上笔记本！”

　　“好的，老板。”

　　挂断电话，王君山走进食堂吃饭。

　　饭后，又给付岩打包了一份盖浇饭，来到仓库：

　　“你先吃饭，晚上得辛苦下，仓库这边还是你值守，陆川跟我去开新市场。”

　　“没事，老板，晚上闲着也是闲着，我巴不得多赚一点。”

　　付岩很是高兴。

　　只是称重结账，就一小时6元，比起其他人的兼职，轻松多了。

　　就在宿舍区，都不用通勤。

　　而且今天销量下滑严重，更加轻松了。

　　付岩巴不得多干几个小时，多赚一些。

　　“老板，还有423个冬瓜，估计今天无法售罄了。”

　　“顺其自然吧。”王君山有了计较。

　　昨天卖了四万斤，今天卖不上两万斤，只能说滨大市场饱和了。

　　不过无所谓，新市场马上上了！