第38章 不讲武德，价格战！（求月票）

“老刘，我和你透个底，冬瓜本就是小众产品，现在热销就是靠着学校。”

　　“马上就放假了，这买卖长久不了。”林志强语重心长道：

　　“你不涨价，后续咱们好好合作，有钱一起赚。”

　　“你要是涨价，你的冬瓜，以后我一车不要。一旦放假，你的瓜就得烂在地里！”

　　刘德宝面色微变，大客户的威胁，他不得不在意。

　　林志强话锋一转：“还有，学校卖冬瓜的事，我相信你也知道了。”

　　“但我要告诉你，不属于我们的钱，咱们赚不到，不该有的心思，别有。”

　　“卖冬瓜这事，看似简单，实际上里面水很深，你玩不转的。”

　　“学校不是菜市场，不租门店，你货车都进不了学校。”

　　“要是租门店，没两天就滞销了，回本都难。”

　　“至于整辆大货车到校门口卖，先不说销量高低，人家一个电话，交警就能把你罚死，你就得滚蛋！”

　　刘德宝瞳孔微缩：“林老板，我知道了，感谢提醒，我心里有数。”

　　他真想过安排人开车去校门口卖。

　　也不用开店，十倍利润，多好！

　　可正如林志强所言，销量高低不说。

　　但大学校门口，可不是能随便停大货车的！

　　十吨大货车，那么大，堵人家校门口，门卫肯定不答应。

　　一个电话，交警来了，罚单一开，就得拉着一车冬瓜滚蛋。

　　赚不到几个钱不说，从寿县到滨海，两百多公里，10吨大货车运费+过路费就是900，来回要一千八！

　　装车费，卸车费，也得两三百！

　　再加上罚单，两千大几百没了！

　　赚不到多少钱不说，白搭进去两千多！

　　这不是作死？

　　“德宝，咱们真不干了？”妻子忍不住问道。

　　刘德宝陷入沉默，良久掐灭烟头：

　　“冬瓜就几天的热销，林志强人在滨海都不敢折腾，咱们离得那么远，也别掺合了。”

　　“那其他几家也要冬瓜，怎么给他们？”媳妇问道。

　　刘德宝想了想：“林志强这边涨不了价，那就给其他客户多涨点！”

　　“好。”

　　“另外，明天再给他们发货！今天的货都优先安排给林志强，一下子要八车，真厉害。大客户，又是老交情，得罪不起。”

　　妻子皱了皱眉：“可是这样一来，会不会得罪其他客户。”

　　刘德宝咧嘴一笑：“都是些小客户，小打小闹，得罪就得罪了。林志强可是大客户，几天时间要了十几车冬瓜，可得罪不起。”

　　“而且我怀疑林志强这家伙，肯定抱上大腿了，咱们跟紧了，说不定也能分一杯羹。”

　　“行！”

　　看着店里火热的销售成绩，王君山心情大好。

　　果断又找了几个颜值在线，伶俐的女孩子去发传单。

　　这么火热的冬瓜生意，其他人想不关注都难。

　　一旦也跟风开始卖冬瓜，那就麻烦了。

　　其他人要做，没通行证，一大货车冬瓜很难进学校。

　　大货车停在校门口卖，也难。

　　门卫肯定驱赶。

　　但校内超市就没问题，他们进一车冬瓜，没多少难度。

　　而且这事王君山没法阻止，只能趁着现在，抓紧卖，抢占先机！

　　然而，怕什么，来什么。

　　就在王君山兴奋之际，陆川的电话打了过来：

　　“君山，麻烦了。咱们学校的小雨点超市，也进了一车冬瓜，也开始销售，而且只卖一块六一斤，还不用加群，抢走了大量客户！”

　　“一块六一斤！”

　　王君山并不意外，竞争对手果然来了！

　　而且今天上午就到货了，也就是说，他们昨天就就有了想法，并且订了冬瓜！

　　如果这样也就罢了，还打价格战，一块六一斤抢客户！

　　这就恶心人了。

　　王君山又是发帖，又是发传单，好不容易把“冬瓜降温”的效果打出去，把场子热起来。

　　小雨点超市却出来摘果子！

　　白捡便宜不说，还恶意价格战抢客户！

　　这就恶心人。

　　都说吃水不忘挖井人。

　　小雨点超市这是吃水打死挖井人！

　　但凡平价卖，王君山都不会说什么。

　　可这般操作，那就真的不讲武德了。

　　“更不要脸的是，他们还派人来我们门口发传单，很多准备买我们冬瓜的学生，都去了他那边！”陆川气愤不已。

　　“行，真行啊。”

　　王君山都给气笑了：“降价，咱们也一块六一斤。如果加群，再额外送一瓶饮料！同时告诉大家，即将上线西瓜团购，价格比其他超市便宜的多，骨折价！”

　　如果小雨点超市卖冬瓜不打价格战，那王君山还可以给对方留几份薄面。

　　水果价格不会压的太低。

　　但对方卖冬瓜都打价格战，还堵门抢客！

　　这般主动找事，那没办法了，全面打！

　　其他水果的价格，王君山都给他打下来！

　　锤不死他！

　　“可是我们没饮料。”

　　“没事，一会就有了！”

　　正好，知行超市和博雅超市，都有很多饮料。

　　现在还剩下三四个月的保质期，可销量不高。

　　与其卖不掉，等到暑假后成了临期，损失惨重，还不如当做加群福利，送给滨大学生。

　　王君山果断喊来郭修杰，将知行超市里库存的一些饮料，搬到三轮车上，送到滨大仓库。

　　一听仓库这边冬瓜也降到1.6元一斤，加群还送饮料，原本滞销的冬瓜，再度热销起来！

　　小雨点超市的抢人计划，就有些不好使了。

　　毕竟小雨点超市离着宿舍区有段距离，而王君山的仓库就在宿舍区。

　　没谁愿意三十多度的大热天，抱着二三十斤的大冬瓜，多跑那么远。

　　见生意步入正轨，王君山去小雨点超市转了一圈。

　　只见一大车冬瓜，至少五千，就停在门口，晒着。

　　王君山摇了摇头，这种暴晒的冬瓜，降温效果好不了，而且还容易腐烂。

　　果然，没多久，滨大贴吧里就多了很多帖子，都在吐槽：

　　“小雨点超市的冬瓜降温效果不好，不如冬老板的冬瓜。”

　　“的确，我买的小雨点的，一点不凉。舍友前天买的冬老板的，现在还很凉。”

　　“果然一分钱一分货，还是冬老板的品质好。”

　　“不是品质的问题，是储藏的问题。”

　　“冬老板的冬瓜都在仓库里，阴凉通风，自然效果好。小雨点的冬瓜就在外面晒着，肯定效果差。”

　　“而且暴晒后，冬瓜也容易腐烂，不如阴凉处的耐用。”

　　“我靠，那岂不是说小雨点的冬瓜废了？”

　　“对的，还是冬老板的靠谱，而且冬老板也1.6元一斤了，加群还送了一瓶600ML的可乐。”

　　“我送了一瓶冰红茶。”

　　“我一听非常可乐。”

　　“我的是崂山可乐。”

　　“冬老板还要上其他团购，据说是西瓜，物美价廉。”

　　“真的假的？超市里的西瓜都贵死了，正需要便宜的西瓜。”

　　“应该是，我在群里蹲着，就等着冬老板上货。”

　　“拉我下，我也进群。”