第44章 大学生？满级大佬！（求月票）

“后端一组，柴荣轩，云佳乐，周子乔，开发用户系统（注册、登录、信息管理），以及商品接口，包括商品的展示、库存、价格等模块。”

　　“后端二组，费泽、张浩、钱洪博、赵弘毅，开发订单系统和数据交互逻辑，以及数据库搭建与优化……”

　　这几天，王君山闲暇之余也在进行优团网的开发准备。

　　作为顶级的研发总监，优团网的框架，技术栈，需求，王君山早已规划清楚。

　　并且分工都做好了，还都下发了具体的需求文件和指导建议。

　　看着这般明确的需求，十几位研发成员都心惊不已。

　　开发网站，最怕的就是需求不明确。

　　提出一个模糊的需求，好不容易开发出来了，又出现这样那样的需求变化，导致改了再改，甚至推倒重来。

　　正是因此，一个网站，都得开发几个月。

　　但只要需求明确清晰，不用变来变去，实际上开发一个网站很容易。

　　正如眼下的优团网，王君山不仅明确了每一个模块的具体需求，还给出了指导建议和详细要求。

　　相当于材料作文变命题作文！

　　那开发起来，就容易多了！

　　再加上目前十二人推进，分成四组，分工明确，效率也能极大提升。

　　一番交流，熟悉了开发环境，以及具体分工，各个组很快就开始了各自推进。

　　王君山也没有离开，就在开发部，看着他们干活。

　　不时指点一二。

　　起初对于王君山的指点，众人还有些不屑，觉得你一个大学生，能有什么水平？

　　不是瞎指挥？

　　可听了王君山的话语之后，众人全部心神大颤。

　　简单几句话，就指出了他们的错误方向。

　　随便指点，就让他们少走了很多弯路。

　　随手一指，就是没看出的致命bug！

　　一时间，整个研发团队都心惊胆寒。

　　这哪里是大学生，明明是满级大佬！

　　没办法，作为天齐网络前研发总监，王君山的水平放在当下，就是满级大佬。

　　一众桀骜不驯的研发精英，在王君山这里都成了唯唯诺诺的小学生。

　　王君山不可能亲自开发，只能把这些人培养出来，所以不吝指点。

　　现在开发优团网，接下来还有电脑端APP，明年还有手机端APP，都需要这些人。

　　而且有了王君山的指点，团队少走弯路，也能加快开发速度！

　　很快，另外三人唐静荷也面试完毕，都顺利入职。

　　王君山看了资料，果断按照三人所长，分入三个小组。

　　有明确需求，有满级大佬的指点，15人开发一个简单的团购网站，又不是一个APP，那太容易了。

　　预计两周就能搞定，再测试几天，校验两天，三周就能正式上线。

　　三周后，也就是月底了。

　　还是慢了！

　　王君山果断道：“唐总，继续招募研发人员，前端，后端，测试，都招募！”

　　时间不够，人数来凑。

　　就像一个网页小游戏，小公司三个月才做出来，大公司一个月就能复制出来。

　　优团网如何做，王君山早有规划。

　　多招些人，同步推进，差不多两周左右就能上线！

　　毕竟眼下的优团网目前功能很简单，刚起步，产品也不多，目前只覆盖滨海市几个学校。

　　不像后世团购网站那么复杂，就是一个简单的小网站，开发起来也容易。

　　王君山继续道：“优团网，预计20号后上线。服务器租赁，提前筹备。支付宝、网银的接口，也提前去谈。”

　　“20号后就上线！”唐静荷吓了一跳：“这么快，能开发出来吗？”

　　“放心吧，有我给的详细分工，明确需求，前端后端同步同进，再多招点人手，问题不大。”

　　“好，我多招人！”唐静荷有了计较。

　　“还有市场部，也得迅速组建。上线前，市场部需要提前做好选品工作，谈妥供应商，价格。”

　　“好！”唐静荷应道，继续招人，面试。

　　也幸好她是资深人力经理，手中有大量资源，否则招起人来可没这么容易。

　　王君山则打量着公司的布局。

　　这栋五层写字楼，单层800平，去掉公摊单层套内560平，面积还是很大的。

　　前台，客服部，市场部，接待室，财务部、行政部、人事部等职能部门，都在一楼。

　　当然，目前也就财务部、人事部、行政部各招募了两个员工，维持运营，其他都空着。

　　二楼则是开发部，测试部，运营部。

　　开发部有15人，测试部还在招人，至于运营部，后续从开发部选人就是。

　　三楼，总裁办公室，副总裁办公室，几个会议室。

　　四楼五楼也都空着。

　　优团科技刚起步，优团网还没做出来，没必要招募太多行政人员。

　　至于吃饭，倒是容易。

　　科创园靠近滨大，附近很多餐饮店，当然，也可以去学校食堂，都不是问题。

　　一整天，王君山都在优团科技这边，指导研发部门开发优团网。

　　在王君山的指导下，才第一天，就有了不俗的进展。

　　由于赶进度，开发部忙到晚上九点，才下班。

　　当然，都给加班费！

　　开发部的待遇也比滨海市平均水平高20%！

　　王君山在办公室又忙碌了一会，规划好后续的仓储和物流建设。

　　直到十点，才离开办公室。

　　身后，优团科技四个大字在黑夜里，很是醒目。

　　“梦想起航的地方！”

　　“优团的未来，可是上市！”

　　王君山对于未来，充满期待。

　　重生在2008年，机会太多了。

　　优团能做的，也不只是团购。

　　未来，外卖，即时零售，电商，都可以。

　　像是前世的美团，什么不干？

　　而王君山想做的，就是走美团的路，让美团无路可走！

　　三个学校转了一圈，结算完毕，王君山拿到了今天的货款。

　　滨大这边冬瓜真卖不动了，一天只卖出去670个，也就半车。

　　但西瓜卖出去1600多个，不到一车。

　　总利润约四万三。

　　酒店管理学院这边，冬瓜也严重腰斩，只卖出去1357个，一车。

　　西瓜卖出去1520个。

　　总利润约六万七。

　　恒星职业学院这边，凭借两万八千学生的规模，冬瓜再度热销5667个，没达到昨天的五车，也有四车冒头。

　　西瓜卖出去2957个，一车半。

　　总利润约18万2。

　　三校全部加起来，292000！

　　比昨天的巅峰收入，还多了一点！