第4章 楚茶茶破大防

“你麻烦大了！”

　　“拉黑我是吧？我也拉黑你！”

　　“以后再也不理你了！”

　　只是楚茶茶还没开始行动，肚子又饿的咕咕叫了。

　　为了中午这顿人均两百的日料，她早上都没吃饭，饿到现在！

　　“看在日料的面子上，再给你一次机会！”

　　楚茶茶气呼呼地拨通王君山的电话。

　　正大快朵颐的王君山和沈怀瑾，都看到了来电提示。

　　“接呗，需不需要我回避？”

　　沈怀瑾表情有点精彩，一副吃瓜的姿态。

　　很想看看现在的王君山，对楚忆秋到底是什么态度！

　　“不用。”王君山毫不在意，直接点了拒接。

　　沈怀瑾很是意外：“！！！”

　　这家伙真变了！

　　“竟然拒绝我电话！”

　　楚茶茶更加气愤，果断再度拨了过来。

　　王君山烦不胜烦，只好按下接听键。

　　电话那边，楚茶茶压下怒火，温柔道：“君山，你吃饭了吗？”

　　“正在吃。”

　　“？？？”楚茶茶为之一怔：“你已经吃上了？”

　　“对！”

　　“吃的什么？”

　　“日料啊！”

　　“！！！”楚茶茶整个人都不好了：

　　“你去吃日料，不带我！”

　　“几个意思？”

　　“自己吃独食？”

　　“没吃独食啊。”王君山平静开口。

　　“等等，不对！”

　　“没吃独食，那你和谁吃的日料？”

　　王君山瞥了一眼对面的沈怀瑾。

　　沈怀瑾面色大变，刚想阻止，王君山却已经脱口而出：“你闺蜜！”

　　“怀瑾？”楚忆秋惊怒交加，忍不住爆了句粗口：

　　“卧槽！”

　　“我让你带我和我闺蜜去吃日料，你只带我闺蜜，不带我？”

　　“这是人干的事！”

　　楚忆秋破防了！

　　破大防了！

　　“王君山，你疯了？”

　　“你想干什么？”

　　“不对，你在和我开玩笑对不！”

　　他一定是在和我开玩笑！

　　楚忆秋自我安慰道：“君山，别开这样的玩笑，我不喜欢。”

　　王君山笑了：“你喜不喜欢，关我什么事？”

　　“你……你……你怎么这么对我说话！”

　　楚忆秋人都懵了，满是不可思议。

　　之前的王君山，可从没有这样！

　　哪怕自己小作，都很包容啊。

　　“这么对你说话，都是客气的！”王君山无语道。

　　“？？？”楚茶茶气的胸闷，更是一头雾水。

　　昨天还拿着自己当宝的王君山，今天拿着自己当草了！

　　这种一百八十度的骤变，受不了，根本受不了！

　　楚忆秋又气又委屈，但依旧保持一种楚楚可怜的语气：

　　“君山，我是不是做错了什么？你怎么这样对我？我好难过啊！呜呜……”

　　她清楚，男孩子就吃这一挂！

　　每次一用，哪怕自己的错，对方都会立马心软，道歉。

　　包管用！

　　却不想，王君山不仅毫不在意，反而有些不耐烦：

　　“好了，别打扰我和你闺蜜吃日料了。再啰嗦，手机号也给你拉黑！”

　　话落，王君山直接挂断电话。

　　对面的沈怀瑾已经傻了：“……”

　　这样冷酷的王君山，她可从没见过。

　　尤其是对忆秋的态度，简直是……真爱粉变黑粉！

　　变心了，也变酷了！

　　就是这么一整，自己和楚忆秋的关系，怕是……

　　哎！

　　顺其自然吧。

　　其实对于楚忆秋种种行为，她反感已久。

　　只是念在军训中暑，对方的照顾，方才一直忍耐。

　　但这种情分，终究是有限的。

　　饭后。

　　沈怀瑾在商场的ATM机取了五千块钱，递给王君山：“够吗？不够我多取点。”

　　“五千当启动资金，赚第一桶金足够了！”王君山笑说：

　　“当然，若是再借我50万，我就在临海家园那片买下两套房。”

　　“你想的怪美的！”沈怀瑾脸上笑盈盈，心中却是咯噔一下！

　　‘临海家园都是老房子，离着滨大也不是很近，他为什么非要买那里？’

　　‘难不成他也知道内部消息，那边即将冻结拆迁？’

　　‘这怎么可能？’

　　‘我爸开建筑公司，承接了大量的政府项目，也是刚知道这个内部消息！’

　　‘王君山只是一个学生，还不是本地人，怎么会知道政府规划的？’

　　‘还是凑巧蒙准了？’

　　沈怀瑾打量着王君山，一时间摸不准他的深浅了。

　　“看来这五十万是借不到了。不过没关系，那我只能自己挣了。”王君山也不介意。

　　投资的机会太多了。

　　这几个月房价还在缓慢增长。

　　但9月份之后，全球经济危机爆发，购房者恐慌，房价就会暴跌！

　　到12月底才会触底。

　　相比当下，暴跌三成不是问题。

　　12月份才是抄底的好时机。

　　接下来几个月，先赚钱，12月份抄底优质房产！

　　不过这些，就不需要沈怀瑾知道了。

　　“好啊，那祝你毕业之前，赚够五十万！”沈怀瑾平静道。

　　“瞧不起谁呢？”王君山笑了：“五十万而已，说不定放假前，我就赚到了。”

　　“吹牛！”沈怀瑾完全不信：“还有50来天就放假了，要赚五十万，你得一天赚一万。现在你都没开始创业，怎么可能一天赚一万？”

　　“没什么不可能的。”王君山笑说：“打赌吧。我做到了，你给我当秘书。”

　　“无聊。”沈怀瑾不接这茬。

　　“你爸白手起家，借钱买了一袋苹果，就敢上门求人，承包工程。最终拼下一片事业，成为当地建筑巨头。”

　　“都说虎父无犬子，你作为他的女儿，不会连这点魄力都没有吧？”王君山笑说。

　　激将的意味过于明显。

　　但18岁的沈怀瑾却很难不上套。

　　尤其是成长在父辈光环下，她最讨厌的就是你爸如何如何……

　　就像星二代，最讨厌别人说，你是谁谁的儿子！

　　果然，沈怀瑾上套了：“赌就赌，谁怕谁！”

　　“若是放假前，你真赚到五十万，我就给你当秘书。”

　　“但若是赚不到呢？”

　　“你想怎样都行。”王君山淡定道。

　　“好，若是赚不到五十万，你给我当跟班，帮我取快递，买饭！”

　　“成交！”

　　王君山爽快应下。

　　虽然沈家后续可能会……悲剧，但眼下还是很辉煌的。

　　一旦沈怀瑾成为小秘书，那沈家的资源，也可以争取一二。

　　若是沈家给力，到时候王君山不介意拉沈家一把。

　　若是沈家不给力，甚至很贪婪，那王君山就爱莫能助，甚至落井下石！