第48章 引入鹅厂，对抗阿里？

对于优团的未来发展，王君山有着清晰的规划。

　　前期轻资产模式，开源节流。

　　股份不能随便分，普通风投给钱都没资格，得顶级风投，比如鹅厂！

　　优团未来涉足本地生活、电商，都会成为阿里的对手，必然被阿里打压。

　　那引入鹅厂资本，对抗阿里，就是很好的选择。

　　而且鹅厂只投资，不控股，掌控欲不像阿里那般强大。

　　阿里喜欢控股，甚至全面收购！

　　然后将原创团队踢出局，空降自己人来管理。

　　美其名曰为了全面掌控，资源整合，实际上不过是外行管理内行，不断作死。

　　也正是因此，前世被阿里收购的企业，不管是虾米音乐，天天动听，网易云，还是优酷土豆，UC浏览器，口碑网，饿了么……

　　都不断走下坡，最终破产的破产，凉凉的凉凉。

　　没一个善终的。

　　哪怕高德，都靠着阿里不断输血活着。

　　未来，优团做大了，必然被阿里盯上。

　　若是接受阿里投资，王君山很容易被扫地出门，阿里空降高管，外行管内行，优团走向凉凉。

　　这一点，王君山肯定不接受。

　　可一旦拒绝阿里投资，必然成为死敌，被疯狂围剿打压。

　　王君山也只能对抗到底。

　　而且发力电商，干阿里。

　　鹅厂都会全力支持！

　　创业初期，王君山只能在BAT夹缝中生存，借力打力，拉一打一，也是理所当然。

　　等优团做起来，做大了，有了一定的资本和影响力，王君山就得打造自己的根基，对抗BAT的根基！

　　优团是为了活下去，壮大起来。

　　而后续的根基，则是为了活的好，制霸一方！

　　作为重生者，谁还没点野心！

　　“滨大到了，回宿舍吗？”沈怀瑾问道。

　　“不，去科创园。”

　　“你还创办了公司！”沈怀瑾再度震惊。

　　本以为王君山做QQ群团购，就已经够厉害，就已经是所有商业版图！

　　可现在看来，似乎也只是冰山一角！

　　他还创办了公司，还有其他更重要战略部署！

　　沈怀瑾都忍不住好奇起来，满是期待地将王君山送到科创园门口。

　　很想看看王君山的公司是哪个，做的什么产业。

　　却不料王君山只是摆了摆手：“辛苦了，沈秘，回去休息吧。有事再喊你。”

　　“？？？”

　　沈怀瑾整个人都不好了。

　　几个意思？

　　用完了就丢？

　　真拿着我当司机了？

　　只是沈怀瑾还没来及的说什么，王君山已经扬长离去。

　　“可恶！”

　　“太可恶了！”

　　“拿我当什么了！”

　　沈怀瑾气呼呼道，却只能看着王君山走入优团科技。

　　“优团科技，就是你的公司吗？”

　　沈怀瑾停留了几分钟，才掉头离开。

　　回到公司，王君山直奔自己的办公室，拨通林志强的电话：

　　“林老板，妃子笑现在什么批发价？一万斤。”

　　“王总，今年年初南方雪灾，导致妃子笑价格高了一些。现在回落了一点，但也不便宜。”

　　“一级果果径28mm以上，无斑无伤，糖度18%以上，一万斤送上门包装卸得4.5元一斤！”

　　“二级果果径25-28mm，轻微表皮瑕疵，送上门包装卸得4元一斤。”

　　“统装果，混装不分级，3.5元一斤。”

　　王君山有了计较。

　　比起几毛一斤的西瓜，妃子笑是真贵。

　　当然，售价也贵。

　　妃子笑连锁超市里，一级果要12-18元一斤。

　　社区超市，一级果也要11-12元一斤。

　　学校超市更贵了，二级果15元一斤，一级果将近20了！

　　农贸市场的摊贩，统装果也要6-8元一斤。

　　毕竟他们进的少，成本更高，还有租金等成本。

　　在电商不发达的时代，荔枝这种水果，就是贵。

　　王君山整一批统装果，3.5元进，卖7元一斤，毛利润三块五，销量也爆不了。

　　这么贵的水果，不是西瓜，注定难以爆量。

　　还不如整一批一级果，4.5元进，直接10元一斤开售，一万斤，毛利润5.5万！

　　最好的品质，学校超市一半的价格，比社区超市还便宜！

　　说不定销量更好！

　　一级果和统装果的档次，可差的不是一点半点。

　　而且一万斤，分到五个学校卖，平均一个学校两千斤左右，完全可以卖的了。

　　王君山瞬间有了决断：

　　“林老板，明天早上六点，来一万斤妃子笑一级果荔枝，分到五个学校。具体怎么分，后续陆川和你联系。”

　　“没问题，王总，我这就安排。”

　　挂断电话，王君山打开群管理脚本，群发妃子笑团购的事。

　　很快，几个学校的优团团购群，都热闹了：

　　“优团又开启妃子笑团购，还是一级果，还是骨折价！可以，太可以了。”

　　“夏天不吃荔枝，一个夏天都难受。就是学校超市一级果20块一斤，真吃不起。”

　　“我前段时间菜市场买的次等果，也要八元一斤，口感不好，都是人家挑剩的。”

　　“感谢冬老板，一级果，还是骨折价，估计10元一斤。”

　　“如果一级果都10元一斤，比外面小超市都便宜，绝对是这个夏天最便宜的妃子笑了，我必须买。”

　　“没错，就等明天早上开售了。”

　　“话说，咱们滨大团购37群，怎么成了优团团购滨大37群？”

　　“我知道，冬老板正在创业，就叫优团，那个优团团购超市就是冬老板的，我刚去买了西瓜。”

　　“对，我也刚回来。不得不说，那店员姐姐太性感了，颜值也高。”

　　“那啥，我有个朋友想问问她有没有对象。”

　　……

　　“出息！”王君山哑然失笑，直奔研发室，继续点拨优团开发工作。

　　一直忙碌到晚上。

　　三校的冬瓜都滞销了，西瓜销量也降低，今天三校收入大幅度腰斩，总收益只有15万多。

　　不过科大和琴大的开业，再度贡献了四万多。

　　五校加起来，总利润二十万左右，不如昨天辉煌，但也很不错了。

　　明天琴大和科大冬瓜发力，再加上荔枝上线，应该会好一点。

　　果然，周日收入高了一些。

　　一万斤一等果妃子笑，10元一斤，分到五大高校，一开售就引起了热销。

　　下午两点就全部卖光了。

　　但王君山没有再进一车。

　　荔枝放不住，再进一车，肯定卖不光，容易坏。

　　不过当天的利润也没有大爆，只有25万。

　　后续几天的利润，更是不断下滑。

　　哪怕王君山不断上线新产品团购，五个学校加起来，一天营收也只有20万左右。

　　没办法，竞争对手层出不穷！

　　不过好在优团网要做好了！