第40章 一天爆赚28.6万！

这几天，滨大卖出的冬瓜有五千多个，原本买冬瓜加群就有二十六七个群！

　　如今又多了一些为了团购西瓜的学生加群。

　　使得滨大团购群数量很快突破33群，超过6000人！

　　而且还在不断增加！

　　幸好王君山准备充足，陆川也卡了一些会员，建了很多新群。

　　否则都不够用。

　　可这么多群，一个个发布群消息，都很麻烦。

　　而且只是滨大就有33个团购群。

　　酒店管理职业学院这边，目前也到了团购十一群，加群人数超过2000，并且增速很快。

　　到明天，怕是也能有二十多个群。

　　而恒星职业学院这边，更恐怖了。

　　现在就有21个团购群了，还在飞速增加。

　　到明天，估计会超过滨大。

　　将近三万学生的含金量，还在不断凸显。

　　三个学校，全部加起来，上百个QQ群。

　　如果每次发公告，都一个群一个群地复制粘贴，太麻烦。

　　哪怕交给陆川等人协助处理，也很费事，何况他们还都要卖瓜。

　　磨刀不误砍柴工。

　　王君山索性直接写了个脚本——群组智能管理脚本。

　　在这个脚本，可以把上百个群，甚至几百个群，按照所在学校分成不同群组。

　　王君山粘贴上团购西瓜信息，又加上几个滨大团购新群群号，选择滨大群组，轻轻一点，一键群发到33个滨大群，并且批量更新了33个群的群公告！

　　瞬间，33个滨大群都热闹了：

　　“西瓜团购真的来了，明早就能提货，太好了。”

　　“明天周五，正好买两个西瓜去约会。”

　　“我要三个，我有局，只要便宜，6个也行。”

　　“感谢冬老板，把价格打下来，让我们吃得起西瓜，超市里实在是太贵了。”

　　“大家别激动，还没说什么价格呢。”

　　“都说骨折价了，肯定贵不了。学校超市卖三四元一斤，东老板卖一块五一斤，我绝对按个买！”

　　“要是真一块五一斤，那就太好了。”

　　“我估计够呛，毕竟运到学校，也需要成本的。”

　　“求求了，希望一块五一斤！”

　　……

　　看着这些消息，王君山心中有了计较。

　　一块五一斤的确是很合理的价格，也是大家期待的价格。

　　把提货地址改成博雅超市，并改成酒店管理学院的几个新群群号，再度勾选酒店管理学院群组，一键同步发布到二十多个酒店管理学院的群里，同步更新群通知。

　　瞬间，酒店管理学院的学生也兴奋了。

　　“明天上线西瓜团购，骨折价，这个好！”

　　“太好了，只要比学校超市便宜一些，我肯定买。”

　　“没错，我请宿舍兄弟吃西瓜！”

　　王君山重复操作，再度改成知行超市，一键发布到恒星职业学院的几十个群……

　　当然，多群群发消息、群通知修改，都只是简单功能。

　　王君山还开发了一系列其他功能，比如自动群发功能。

　　每半个小时群发一次团购消息，打广告。

　　统计提醒功能。

　　直接显示每个学校总共多少个群，总共多少群成员。

　　一旦新群满了，还会弹窗提示。

　　还可以设定几个备用新群，一旦新群满了，自动更新为最新群，方便其他人继续拉人。

　　还有一键全部禁言，一键全部解禁……

　　不得不说，有了这个群组管理脚本，方便多了。

　　王君山随时可以直接掌控整个局势。

　　团购西瓜的消息一发，恒星职业学院的数千群友，也都兴奋起来。

　　众所周知，大学食堂，可能不好吃，但往往比外面的饭便宜。

　　当然，少数又贵又难吃。

　　可学校里的超市，有一个算一个，都比外面超市贵不少！

　　依托垄断优势，饮料、零食价格比外面贵30%都算好的。

　　像是水果、快餐之类，都贵100%，翻倍卖！

　　没错，就是这么黑心，而且是通病。

　　如今王君山推出团购，价格美丽，不只是滨大期待起来。

　　恒星职业学院和酒店管理学院这边，也都期待起来。

　　当然，这两个学校的冬瓜销售价格，今天依旧是加群两元一斤。

　　这两个学校昨晚才开始销售冬瓜，眼下正处于销售最火爆的阶段。

　　竞争对手也没出现，没必要降价。

　　至于明天，等竞争对手出现了，再见招拆招。

　　像是酒店管理学院，参考滨大的行情，今天一天进的三车冬瓜，至少能卖掉两车多，差不多五万斤。

　　但明天就会趋于饱和，销量就打骨折了，可能两万斤都卖不上，后天继续腰斩一万斤都难……

　　没办法，酒店管理学院和滨大相似，都是一万四五千人的规模，很容易饱和。

　　明天即便出现竞争对手，也影响不大。

　　本就趋于饱和的市场，王君山不怕竞争，大不了也和滨大一样，1.6元开售。

　　但恒星职业学院将近三万人，今天热销，明天还能热销。

　　两万八千人的规模，注定恒星职业学院的市场饱和程度，会晚两天。

　　恒星学院若是出现竞争对手，那就不好整了。

　　但没办法，该来的，总会来。

　　王君山能做的，也只是增加宣传力度，尽快卖货，出货。

　　不管是贴吧发帖，还是发传单的人手，都在不断加码。

　　这也导致恒星学院这边，冬瓜的销售越来越火爆。

　　加上四人同步结算，每小时的销量超过了400个。

　　基本上不到四个小时，就能卖光一车20000斤冬瓜！

　　这让王君山心情愉悦，果断催促林志强提前送货，还加单了第五车！

　　午后，酒店管理学院的销量也再度提升，三人同步结算，每小时销量突破200个冬瓜！

　　早上的销量提升，主要是昨天买的用户，昨晚睡得好，推荐给舍友、同学，带来第一波销量飙升。

　　而下午销量的拉升，则是上午买冬瓜的用户，午睡用的效果好，又推荐给舍友和同学，带来第二次销量拉升！

　　对此，王君山自然欢迎。

　　一直忙碌到晚上十点半，这一天的热销，终于落下帷幕。

　　结算完毕，安排好明天的工作，众人各自离去。

　　回到滨大，拿到仓库的资金，王君山开始盘算今日的收益。

　　滨大这边最拉跨，冬瓜销量连续腰斩，只卖出去652个冬瓜。不到半车，九千多斤。

　　加上降价到1.6元一斤，总利润只有13500！

　　酒店管理学院销量不俗，总共卖出去3427个冬瓜，两车半，五万多斤，总利润约92500！

　　恒星职业学院销量最爆，总共卖出去6689个冬瓜，五车，大约十万斤，总利润180000冒头！

　　三校全部加起来，王君山一天赚了28.6万！