第45章 沈怀瑾失眠了，创业调整

王君山的存款，也到了史无前例的67.2万！

　　给沈怀瑾发了条短信：【小秘书，明天可以上岗了。】

　　王君山关机睡觉，美美地进入梦乡。

　　可沈怀瑾这边就夜半惊恐了！

　　“？？？”

　　“几个意思？”

　　“他……他……他已经赚到50万了？”

　　“这怎么可能？”

　　“这才第五天啊！”

　　“五天赚五十万！这怎么可能？”

　　“不对啊，冬瓜不是卖不动了吗？”

　　“西瓜今天是卖得很好，但也没卖多少啊。”

　　“两块一斤，就算在滨大卖两万斤西瓜，也才两万多的利润。”

　　“加上冬瓜，也就四万多。”

　　“再加上前几天的冬瓜营收，撑死二十万！”

　　“怎么算都到不了五十万！”

　　“难不成他故意诈我？搞我心态？”

　　“真烦人啊！”

　　“可这语气，也不像诈我。”

　　“他真赚到五十万了？””

　　“若是真赚到了，我岂不是真得给他当秘书？”

　　“我……我……我可怎么办啊！”

　　沈怀瑾越想越焦虑，整个人都不好了。

　　本着不内耗的原则，沈怀瑾纠结再三，还是给王君山发了条短信：

　　【什么意思？】

　　但可惜，她纠结的时间太久了，王君山已经做起了梦。

　　梦到校花沈怀瑾给自己端茶倒水，当司机开车门……

　　明明一脸幽怨，但又不想耍赖……

　　可有意思了。

　　见王君山没有回复，沈怀瑾再度发了条信息：

　　【你真赚到50万了？】

　　还是没回复。

　　【你睡了？】

　　依然没回复。

　　“可恶！该不会真睡了吧？”

　　“太坏了！自己睡了，给我整这一处！”

　　“真服了！”

　　果然，沈校花今晚失眠了。

　　抱着凉凉的冬瓜，都睡不着。

　　“王君山，你真可恶！”

　　拿起枕边的hello kitty抱枕，沈怀瑾一拳打到了床的另一边。

　　还是睡不着，再度捡回来，又一拳打飞。

　　“怎么有这么坏的人啊，太讨厌了。”

　　第二天，王君山醒来，刚打开手机，十几条短信蜂拥而至。

　　都是沈怀瑾的。

　　最晚一条三点四十三分。

　　“呃，她不会一夜没睡吧？”

　　王君山哑然失笑，起床洗漱。

　　郭修杰和夏成俊也早已起来。

　　早饭后，几人都来到仓库集合。

　　王君山开口道：“从今天开始，做出新的调整。”

　　“郭修杰，你负责恒星职业学院这边。”

　　“夏成俊，你负责酒店管理学院这边。”

　　“付岩，你负责滨大这边。”

　　“以后，这三个学校的销售情况，进货安排，兼职加班结算，理账，你们三人负责，有问题管理群报备。”

　　“好。”三人应道。

　　从今天开始，王君山的重心将全面转向优团网这边，没时间天天三校跑了。

　　这三人人品都没问题，也是985学生，前途无量。

　　不至于为了一点钱，搭上自己的前途。

　　再加上知行超市和博雅超市都有监控，仓库和优团团购超市这边，今天也都来按监控。

　　还有每天的进货明细，进销存明细，都记账在册，每一笔支出都有收据，随便一算，该有多少利润也就一清二楚。

　　王君山不怕三人乱来。

　　“那我呢？”陆川懵圈了。

　　自己可是元老，第一位跟着王君山干的！

　　可现在，竟然被撇下了。

　　“你啊，责任更大。”王君山笑说：“今后，订货的事，我就不管了，交给你负责。”

　　“以后每个店库存多少，大概什么时候进货，需要多少量，都在工作群里报。”

　　“陆川，你时刻关注工作群，统筹三校进销存情况，做好规划，提前联系经销商补货。一会把我经销商联系方式给你。”

　　“好的，老板，我肯定做好。”陆川信心满满。

　　“当然，这只是其一，接下来，你还得去负责新市场。”

　　“花无百日红。”

　　“昨天是有史以来最巅峰的一天，但今天销量肯定严重下滑。”

　　“像是恒星学院，昨天冬瓜热销，卖了四车半，但今天市场逐步饱和，销量就会腰斩，可能只有两车的销量。”

　　“酒店管理学院的冬瓜销量，也会继续腰斩。前天三车了，昨天一车，今天怕是只有半车！”

　　“滨大这边，冬瓜已经全面饱和，一天卖不了四百个，怕是连半车都卖不上。”

　　众人纷纷点头，这是不争的事实。

　　滨大和酒店管理职业学院这边，人少，冬瓜销量辉煌了一天，就连续腰斩了。

　　恒星职业学院将近三万人，还能辉煌两天，但今天也得销量腰斩。

　　可以说，今天冬瓜的销量会全面腰斩，连昨天的一半都达不到。

　　同样，西瓜的销量也会严重下滑。

　　之前学校超市三四元一斤，太贵，很多人吃不起。

　　昨天王君山一块五一斤开售，大家都买，多少有点报复性消费。

　　可这种消费不会一直有。

　　昨天吃了西瓜，今天可能就不想吃了。

　　那今天西瓜的销量，也会暴跌。

　　冬瓜西瓜，销量都暴跌，昨天日入29万，今天怕是只有14万了！

　　这都是没办法的事。

　　“辉煌只是暂时的，后续，三个学校的销量情况，只会越来越差。”

　　王君山语重心长道：“我们能做的，除了增加新的产品，更要不断开拓新的学校，增加用户规模。”

　　“新产品，今天就会预热，明天上新。”

　　“至于新学校，今天也会去开发，等开发好了，陆川你来接手！”

　　“好的，老板。”

　　“另外，滨大的优团团购超市手续都办好了，也要开业。”王君山再度开口：

　　“付岩负责滨大，优团团购超市也是你负责。”

　　“好的，老板。”付岩点头。

　　“宋丽丽、赵萱，今天你们还是去恒星这边帮忙。”

　　“陆川，你先留在仓库负责售卖，统计今天进货情况，提前联系经销商。”

　　“付岩，你和吕旭去博雅超市、知行超市，将部分商品运到滨大团购超市开售。”

　　“其他人，都去各自忙吧。”

　　“是！”众人纷纷应道，各自忙碌。

　　王君山将林志强的联系方式，交给陆川，林志强那边也嘱咐了一声。

　　随后开着电动小三轮，载着付岩、夏成俊、吕旭来到博雅超市。

　　果然，今天博雅超市的冬瓜销量又降低了。

　　西瓜好一点，但也不那么热销了。

　　两个人看店都游刃有余了。

　　“老板。”

　　见王君山到来，两人纷纷开口。

　　王君山点点头：“后续生意不那么忙了，也不需要三人看店，调整下工作安排。”