第42章 又是日入28万的节奏！

瞬间，三十多个滨大团购群都沸腾了：

　　“我靠，真一块五一斤！可以，太可以了！”

　　“自己跑到外面超市买，都要一块五一斤，冬老板送到宿舍区，才一块五一斤，大好人啊。”

　　“买，必须买！学校超市三四块一斤的西瓜我吃不起，一块五一斤的西瓜我能吃五斤！”

　　“我们宿舍商议好了，一人几块钱，买个最大的西瓜当早饭了，哈哈。”

　　“我和舍友玩CS对狙，谁输了谁请西瓜！”

　　……

　　地雷西瓜有大有小，基本在6-16斤。

　　6斤的地雷西瓜，一块五一斤，整个卖就行。

　　但十斤左右的，一个人吃一天都吃不了，只能切成两半卖。

　　至于十几斤的，得切成四半卖！

　　为此，王君山让陆川和郭修杰分工销售。

　　东侧负责卖整个西瓜和冬瓜。

　　西侧负责卖半个西瓜或者四分之一个西瓜。

　　很快，有人来到仓库。

　　陆川和郭修杰一边一个，旁边的喇叭不断循环播放：

　　【要整个西瓜的，请进仓库选瓜，小的6-10斤，大的10-16斤，门口东侧结算。”

　　【要散称的，请在门口西侧挑选。半个，四分之一都有，都是刚切的！】

　　见都包上了保鲜膜，很卫生，当即就有人开口：

　　“我要这半个！”

　　“好，4.2斤，6块3，收你6块。”

　　“谢谢。”

　　“我要这个大点的！”

　　“6.2斤，9.3元，收你9元。”

　　部分学生在门口选切开的，一块五一斤，完全不贵。

　　还有一部分人则进入仓库，抱着一整个西瓜出来结算。

　　当然，整个西瓜也可以帮着切开。

　　毕竟很多宿舍没有刀具。

　　王君山若有所思：“可以整一批调羹卖，刚好知行超市和博雅超市都有，分一批过来就是。”

　　至于水果刀就算了，需要报备，知行超市和博雅超市都报备过，那无所谓。

　　仓库这边没报备，一旦出事惹一身腥。

　　七点，正处于去食堂的早高峰。

　　见很多人都围在仓库门口买西瓜，路过的其他人也都围了上来。

　　一听西瓜一块五一斤，当即不淡定了，果断购买。

　　原本打算去食堂的人，都不去了，直接抱着半个西瓜，回宿舍啃。

　　人越来越多，生意越来越好。

　　有人来买西瓜，有人来买冬瓜，还有人西瓜冬瓜一起买。

　　但买冬瓜的人数，远不如买西瓜的。

　　看的出来，到了6号，滨大的冬瓜是真的卖不动了。

　　没办法，市场饱和了，只能等到半个月后，上批冬瓜腐烂了，才会出现新一轮的热销。

　　比起天天被热的睡不着，大多数人宁可花二三十元买个冬瓜，换半个月好眠！

　　买瓜的人越来越多，很快门口再度排起了长长的队伍。

　　郭修杰和陆川都有些忙不过来。

　　王君山果断又找了个印象中人品不错的同学吕旭，来做兼职。

　　不干别的，就在中间负责切西瓜。

　　有了吕旭的加入，两人结算，一人切瓜，效率大大提升。

　　见一切步入正轨，王君山骑着小三轮，拿上“优团提货点”的两个立牌，直奔酒店管理学院。

　　酒店管理学院博雅超市这边，西瓜也都卸完了。

　　大约四千斤西瓜，一半放在前门帐篷下，另一边则放在店里和地下室中。

　　路小雨和吴萍两人，一个在前门外结算，一个店里结算，都忙的不可开交。

　　哪怕今天酒店职业学院的冬瓜销量腰斩了，可买西瓜的人太多了！

　　尤其是一听一块五一斤，比其他超市便宜一半，根本抵抗不住。

　　路过的学生都会来买点。

　　尤其是切成四分之一，小的三四斤，六到八块钱，根本没压力，路上就能吃个七七八八。

　　回到宿舍剩下一页，瞬间被其他舍友抢了。

　　没抢到的一听一块五一斤，穿上拖鞋就下楼买了！

　　王君山果断上前帮忙结算，同时将发传单的一个女孩子喊了回来，让她帮着切西瓜。

　　这样，一个人专门切，两个负责结算，那就足够了。

　　酒店管理职业学院这边冬瓜销量腰斩，市场趋于饱和，留一个发传单足够了。

　　当然，今天的传单也变了，多了西瓜的内容，多了几个团购群群号。

　　发传单的时候，也会加一句有西瓜团购，一块五一斤。

　　这使得很多人为了买西瓜，都特意跑了过来。

　　而且也都主动加群，就是为了这种骨折价的好事。

　　毕竟前天上冬瓜，今天上了西瓜，说不定接下来还会有其他水果，也都价格美丽，必须加群。

　　更让王君山欣慰的是，路小雨和吴萍把调羹、水果刀，PP材质的砧板，都搬了出来，就摆在西瓜旁边，一同售卖。

　　普通不锈钢调羹三元一把，304的6元一把。

　　普通不锈钢水果刀8元一套，304不锈钢水果刀15元一套，都带着保护壳。

　　小砧板10元一个，中号的15元一个，大号的20元一个。

　　价格都是学校超市正常价，王君山也没多说什么。

　　很多人买了西瓜，也顺带着买了水果刀、砧板，或者调羹。

　　尤其是半个西瓜加一枚调羹，绝配！

　　而买整个西瓜的，则会连同水果刀、砧板一起买！

　　“调羹库存多吗？”王君山问道。

　　路小雨摇了摇头：“之前都买不动，早上我才翻出来，现在已经卖了一些，估计还能再卖两个小时。不过我已经安排补货了，一会就送到。”

　　“很好，我带走一部分调羹，分给滨大那边，你多补点货。”

　　“好的，老板。”

　　对于路小雨的机灵程度，王君山是越发满意。

　　以后博雅超市交给路小雨看着，都问题不大。

　　王君山可没时间一直在这里耗着。

　　也就这几天刚起步，他亲自盯着，接下来做优团网，才是重点！

　　不管是冬瓜销售，还是西瓜销售，通过QQ群推进团购，都只是暂时的，都只是过度。

　　最终的归宿，还是优团网！

　　只是优团网开发需要时间，在优团网上线之前，只能依靠QQ群推进。

　　王君山来到后门，吴萍开口道：

　　“老板，按照当下的销量，昨晚进的一车冬瓜还够卖。但这点西瓜不够了，现在一个小时就能卖出去一百多个西瓜，十二点前就得售罄！”

　　4000斤西瓜，按照平均一个十斤，也就400个。

　　一小时100个，真卖不到12点！

　　而且这只是酒店管理学院这边，恒星职业学院那边，肯定卖的更快，怕是一小时能卖两百多个！

　　今天三校单是西瓜，就能卖掉三车。

　　再加上冬瓜，又是日入二十八万的节奏啊！