第49章 咱女儿配得上王总吗？

见王君山的冬瓜热销，小市场那边立即有其他商家跟风。

　　对此，王君山并不在意，竞争都是正常的。

　　包括恒星职业学院、酒店管理学院，这几天也有人跟风卖冬瓜。

　　但可惜，他们跟风晚了，市场饱和了！

　　王君山又把价格压到1.6元，对方不仅卖不动，还利润微薄，回本都难。

　　毕竟他们进货少，进价高，一降价，王君山有的赚，他们白忙活。

　　像是小雨点超市，硬着头皮卖了几天根本不赚钱。

　　最终骂骂咧咧地将剩下的冬瓜，按进价卖给食堂！

　　不仅没赚到，还亏了运费装卸费。

　　这几天，五校市场的冬瓜销售都趋于饱和，跟风的所有同行全部滞销，痛苦不已。

　　而王君山的重心，早已从冬瓜转向水果QQ群团购。

　　不断上线新的水果，五个学校一起团。

　　西瓜等便宜水果，五个学校一天就能卖几万斤。

　　荔枝、葡萄等贵的水果，五个学校加起来，一天也能卖掉一万斤。

　　都维持不错的收益。

　　基本上日利润都在20万左右，虽然不似巅峰期那般辉煌，但依旧很不错。

　　不过这些，王君山就不关注了，交给陆川、付岩等人即可。

　　可鸿运批发市场这边，李翠红又眼热了：

　　“王总每天好几车水果，一天得赚三十万！”

　　“三十万到不了，二十万是有的！”林志强道。

　　“羡慕，真羡慕啊。”

　　“羡慕也白搭，就说冬瓜，你看，凉了吧？”

　　“巅峰时期，一天八车冬瓜。现在一车冬瓜，还得分到五个学校！”

　　“西瓜等其他水果，也是如此，那些学生也不会天天吃，能吃吐了。”

　　“王总都得不断换品种，拼车，五校分销！这买卖，难整的很！”

　　李翠红点点头：“有道理，我们就该知足常乐。”

　　“对，知足常乐，单是给王总供货，咱们就能日入好几千，再加上给其他客户供货，咱们月入十几万，也很好了。”

　　“若是当初我们也运一车冬瓜到学校销售，王总一生气，不和我们合作了，还月入十几万？想都别想！”

　　“你说得对，还是你有大智慧！”李翠红心惊不已，幸好没冲动。

　　林志强叹了口气：：“人啊，一旦野心超过能力，就会过得很累。”

　　“相反，能力超过野心，那就会很幸福。”

　　李翠红点点头：“就喜欢讲大道理，可别说，今天扯的这两句，还挺有意思的。”

　　“倒是王总，就更有意思了。”

　　“年纪轻轻，就日入二十万。长得又帅，也不知道将来便宜了谁家姑娘。”

　　“翠红，你什么意思？”林志强整个人都不好了：“别说你对王总有想法！”

　　“想法自然是有，这么好的男人，谁能没想法！”李翠红一本正经道。

　　“？？？”林志强火冒三丈，紧握的拳头都提了起来，却听李翠红话锋一转：

　　“咱家薇薇长得很俊，身材也板正，性格又好，上得厅堂，下得厨房，又是独生女。”

　　“！！！”林志强紧握的拳头都僵在空中：“你是说薇薇和王总……”

　　“对啊，咱家虽说不是大富大贵，但做生意几十年，咱俩储蓄有道，也有几百万的存款，房子也买了好几套。”

　　“老林，你说薇薇和王总有没有可能……嗯？”

　　李翠红转过身来，柳眉微蹙：“姓林的，你握着拳头干什么？捶我？”

　　“怎么可能！”

　　“媳妇，我是看你辛苦一天，累了，给你捶捶背！”

　　说着，林志强将另一只拳头也举了起来，开始捶背。

　　差一点，自己就真锤下去了！

　　原来是为了女儿！

　　那没事了，必须支持！

　　“只是咱女儿，配得上人家王总吗？”

　　林志强一边捶背，一边幽幽开口。

　　“应该配得上吧？”李翠红道：

　　“咱们就一个女儿，家产还不都是她的？”

　　“咱们再赚几年，到时候拿出300万做嫁妆，再陪嫁两套房子，两个门店，一辆奔驰S，应该配得上王总吧？”

　　林志强皱了皱眉：“现在看，还配得上，关键是咱们女儿才高一啊！”

　　“高一怎么了？王总才大一，不就差三岁？”

　　“大学又不是不能结婚，谈个三年，王总大四毕业，咱女儿该上大二，正好结婚。真怀孕了，就休学一年。”

　　“不是，你不是一直反对早恋吗？”林志强蒙圈了。

　　之前一听有黄毛惦记自家女儿，李翠红可是差点拿西瓜刀去削人家！

　　现在好了，不仅上赶着，连怀孕休学都想到了！

　　绝了！

　　“老娘反对的从来不是早恋，而是和谁早恋。要是和王总这样的青年俊杰，商业奇才早恋，我脑子进水了，我才反对！”

　　“还是你以为咱们女儿靠自己奋斗，能考上清北，还是能年入百万？”

　　“我……”林志强沉默了。

　　是啊，薇薇学习是不差，但也只是略微优秀。

　　一路名校学区房，也就是个普通985的水平。

　　毕业后考公考编，或者安排个不错的工作，也就这样了。

　　至于说考上清北，或者年入百万，那就不要想了。

　　实际上，大多数人的二代，都不如创一代混得好。

　　哪怕林志强这种做批发的商人，都是后代难以逾越的高山！

　　在2008年，社平工资只有2000左右，他两口子月入十几万，已经跑赢了99.99%的人！

　　更别说还存下几百万，买了几套房……

　　“可惜王总不来这边了，和我联系的人，都成了他小弟。”林志强皱了皱眉：“我想撮合他俩，都没机会啊。”

　　“这不简单。王总不是开公司了吗？薇薇马上放暑假，到时候安排薇薇去王总公司实习……或者请王总吃个饭，答谢王总带我们赚大钱！”

　　“吃饭这事可以，咱们摆一桌。要不是王总，咱们累死累活一个月赚不上两万，正是因为王总每天的超级大单，咱们才一个月赚十几万！”

　　林志强感激不尽：“这大腿抱对了啊。若是咱家薇薇有这福气，那后半辈子就稳了。”

　　“那我准备份厚礼，等薇薇放假，我们带着她去感谢王总，混个脸熟，后续再邀请，那就不唐突了！”

　　“对，这样稳妥！”

　　对此，王君山一无所知。

　　他的重心都在优团网的开发上！

　　过去一周，只要没课，王君山就来公司指导众人开发。

　　再加上开发团队不断招人，达到三十人。

　　连续爆肝一周的时间，优团网的开发已经接近尾声！

　　再测试几天，调试下，下周就能上线！