第41章 优团启动，西瓜开售！

一天狂赚28.6万，完全打破了之前的记录！

　　即便扣除给蔡阳做优选超市招牌和两个立牌的6000元，王君山的存款依旧超过38万！

　　离着让沈怀瑾当秘书的五十万，都不差多少了。

　　当然，若是算上开公司支出的三万，盘下两个门店，买三轮车等支出，五十万也就差不多了。

　　不过这都是小事，赚钱最重要。

　　“今天辛苦了，大家好好休息。”

　　王君山和众人一起离开仓库，走向宿舍。

　　旁边，优团超市的LED招牌，在黑夜中熠熠生辉。

　　“咦，这里怎么多了一家店？优团超市！”

　　夏成俊忍不住开口：“君山，这家超市也要做团购，该不会和我们抢生意吧？”

　　王君山呵呵一笑：“不出意外，这家超市就是我的。”

　　“也是你的！”

　　陆川、付岩跟王君山干了几天，早有了猜测。

　　郭修杰和夏成俊第一天兼职，反而一脸懵逼。

　　“摊牌了，优团就是我创业的公司。这家优团超市，就是我们的第三家超市。”

　　“当然，知行超市和博雅超市，也是我们的合作超市，也是优团的提货点。”

　　王君山不打算将博雅超市和知行超市也换门头改名，改成优团团购超市。

　　相反，继续用原来的名字进行经营。

　　这两家超市存在已久，学生都熟悉，改了名，很多人反而懵逼。

　　而不改名，王君山也是展示优团的另一种合作方式——第三方超市做提货点。

　　后续优团的发展，不可能全部开自营店，那成本太高了。

　　相反，更多还是和第三方超市合作，让第三方超市做优团网的提货点。

　　只是起步阶段，学校里面超市都抵触合作，拒绝当提货点，王君山只能自己盘下超市，自己开店，自己做提货点。

　　但后续只要能合作，王君山还是倾向于和其他超市进行合作。

　　实在无法合作，那就只能自己盘店，自己开店，或者打造外卖柜！

　　到时候将团购的商品，丢到外卖柜。

　　这也是一种方式。

　　尤其是当下，外卖柜还没出现。

　　长远看，也是一个商机。

　　女生宿舍。

　　“冬老板真厉害，眼看冬瓜卖不动了，就开始上西瓜团购。真是聪明啊。”

　　“是啊，当初买冬瓜让我们加群，我还觉得没什么。现在看，就是一步好棋！”

　　“学校超市西瓜太贵，只要冬老板价格便宜，肯定不少卖。”

　　“这是自然，我都准备好钱了。明天我请你们吃西瓜！”

　　听着这些话语，沈怀瑾神色复杂起来。

　　本以为滨大冬瓜滞销，王君山赚不到五十万，自己就不会输，也不用给他当秘书！

　　可现在看来，这家伙有得是法子。

　　冬瓜卖不动了，就卖西瓜。

　　西瓜卖不动了，还可以卖葡萄，卖香蕉，卖桃子！

　　这样下去，还真能让他五十天赚到五十万，那不就麻烦大了？

　　真得给他当秘书？

　　哎！

　　脑壳疼！

　　悠悠地的是一声叹息：“果然，赌狗不得好死！”

　　“就不该打赌！”

　　“什么打赌？”舍友问道。

　　“没什么……明天请你们吃西瓜！”

　　劳累一天，郭修杰和夏成俊洗洗就睡了。

　　对于孙明哲这个富二代，更是没有理会丝毫。

　　王君山则是再度看了下脚本。

　　滨大这边已经到了38群，加群人数超过7500人。

　　酒店管理学院也到了21群，加群人数超过4000人。

　　恒星职业学院达到36群，加群人数超过7000人！

　　三个学校，全部加起来超过18500人！

　　这就是宝贵的资源！

　　别说西瓜了，换成哈密瓜，葡萄，桃子，荔枝，都能卖得动！

　　当然，这也说明酒店管理学院和滨大的冬瓜销售，都进入市场饱和。

　　今天酒店管理学院卖了五万斤冬瓜，明天怕是只有两万斤，后天一万斤，大后天五千斤……

　　也正是因此，明天的安排中，王君山把人手都抽掉到恒星职业学院。

　　而酒店管理学院这边，留下路小雨和吴萍两位店员，足够了。

　　仓库这边留下陆川和郭修杰也没问题。

　　付岩，夏成俊，宋丽丽，赵萱，明天都去恒星职业学院。

　　再加上两位店员史蕾、刘佳莹，六个人负责知行超市！

　　毕竟明天恒星职业学院这边，不仅要卖西瓜，冬瓜也会继续热销。

　　两万八千人的市场，王君山很是看好。

　　而且这个学校的学生，消费能力都很强。

　　6月6日，星期五。

　　王君山几人都起的很早，提前吃了早饭，各自达到岗位，进行一系列准备。

　　一辆大货车，满载十吨西瓜，驶入滨大。

　　王君山和陆川、郭修杰早已等在前门口。

　　“师傅，仓库里卸一半，西瓜先靠着西北角放。”王君山吩咐道。

　　“好的，老板。”几人迅速卸货。

　　王君山将西瓜卸在仓库西北侧。

　　而东北侧依旧是还没卖光的冬瓜。

　　中间是过道。

　　这样的好处就是互不影响，还能有联动效应！

　　来买冬瓜的，看到旁边的西瓜，也会购买。

　　来买西瓜的，若是还没买过冬瓜，说不定也会尝试。

　　联动销售！

　　很快，司机和卸车工卸下半车地雷西瓜，差不多一万斤。

　　“对了，林老板还让我们给您捎来6把西瓜刀、6个砧板、还有一些保鲜膜、塑料袋！”司机说道。

　　“林老板有心了，替我谢谢他。”

　　王君山笑了，这种上道的合作伙伴，就是会来事。

　　活该人家赚钱！

　　司机开着车，前往酒店管理学院博雅超市，继续卸瓜。

　　按照王君山的吩咐，剩下的半车，酒店管理学院卸一小半，恒星学院一大半。

　　王君山看着仓库，道：

　　“陆川，东侧的桌子继续朝内结算，给挑完整个西瓜或者冬瓜的人结算。”

　　“修杰，西侧的桌子朝外结算，只结算切开的西瓜。”

　　“旁边再放张桌子，把切开的西瓜包上保鲜膜，放在上面。”

　　“一次不要切开太多，随卖随切！买散装西瓜的，西侧排队就是。一会你们用喇叭录个音引导。”

　　“好。”两人迅速行动。

　　见一切准备妥当，王君山果断打开脚本，群发消息：

　　【西瓜优等果，已经到货，尊贵的团购群成员，将尊享1.5元一斤的骨折价。】

　　【西瓜6-16斤，有大有小，可以整个购买，也可以购买二分之一，四分之一。自由选择，包熟包甜，不熟包换！感谢大家，欢迎来仓库选购。】