第43章 开发优团网

王君山很难不高兴：“好，我安排补货！”

　　不过并没有急着下单，而是将部分调羹放到三轮车上。

　　又将“优团提货点”的立牌，放在博雅超市门口。

　　这样路过的人就会好奇，就会询问，就逐渐知道了优团团购的事！

　　接下来优团网做出来，提货点也就深入人心了。

　　随后，王君山再度来到恒星职业学院这边。

　　果然，这边销售更加火爆。

　　不仅西瓜销售火爆，冬瓜也依旧处于热销中。

　　大约6000斤西瓜，分别卸在了前门帐篷下，后门帐篷下，以及店里。

　　前门生意最火爆，史蕾和付岩同步结算。

　　后门生意也很好，刘佳莹和夏成俊同步结算。

　　原本发传单的宋丽丽则负责店里结算，赵萱负责切西瓜。

　　新招的几个发传单兼职，则继续发传单。

　　五人结算，一人切瓜，三人发传单，这才顾得过来。

　　没办法，生意实在是太好了。

　　可以说今天是最忙的一天！

　　本就热销的冬瓜，再加上同样热销的西瓜，导致比昨天还忙。

　　但到明天，恒星职业学院这边的冬瓜市场也逐步趋于饱和，就会好很多。

　　还有几人的待遇，也必须提一提，这个月先涨薪20%-30%。

　　不过王君山没有选择直接提高时薪和工资，而保持时薪和工资不变，额外加绩效。

　　下月7号，给全职店员发工资的日子，再根据每个人的表现，额外发20%-30%的月工资，算是绩效！

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　若是直接涨薪，每天结算，一旦说不干就不干了，王君山这边可就坑了。

　　但每天结算，次月7号拿绩效，那就可以省下很多麻烦。

　　除非不想要20%-30%的绩效，才会说跑就跑！

　　值得一提的是，知行超市这边，也把水果刀、调羹、砧板，一并放在西瓜旁边售卖！

　　男生可能大大咧咧，直接桌子上切瓜。

　　而女生比较讲究，往往水果刀、砧板整一套。

　　见王君山过来，史蕾也开口道：

　　“老板，调羹、砧板、水果刀之类，都不够卖的，我联系供货商补货了，一会送到。”

　　“冬瓜销量和昨天差不多，一小时能卖400来个，也得多进货。”

　　“西瓜销量也不低，一个小时就卖了200多个，这600来个西瓜，根本撑不到十点！”

　　“做的很好，我安排补货。”王君山有了计较。

　　今天恒星学院这边冬瓜销量和昨天差不多，也是五车的量。

　　当然，哪怕晚上销量降低，卖不掉也没事，余下半车，明天继续卖就是。

　　哪怕余下一车也没事，送货时最后一车根据库存情况，直接分到滨大和酒店管理学院就是。

　　这两个学校冬瓜销量虽然腰斩再腰斩，达不到巅峰时期一天三车的体量，但两校加起来，今天还是能卖掉一车半的，明天加起来也能再卖个一车。

　　单独进一车卖不掉，从恒星这边匀过去一部分，足够一天卖的。

　　至于西瓜，恒星这边一小时200多个，另外两校一小时一百多个左右。

　　三校加起来一小时能卖出450多个西瓜，4500斤。

　　即便晚上销量降低一些，那卖到晚上十点半，15.5个小时，一天下来也能卖掉六万斤。

　　也得进三车！

　　当然，并不是西瓜卖不过冬瓜。

　　只是冬瓜都是按个卖。

　　而大一点西瓜大都是切开两半卖，甚至四半卖。

　　因此西瓜购买人次更多，销量反而低了。

　　王君山果断给林志强打了个电话：

　　“林老板，再来两车地雷西瓜，九点半第二车，下午一点半第三车，还是三校分开卸，先恒星职业，后酒店管理，最后去滨大。”

　　“没问题，王总！”林志强心情大好。

　　“还有冬瓜，也得加单。”

　　“恒星职业学院这边，十点第二车，下午两点第三车，下午六点第四车，晚上九点半第五车！”

　　“好的，王总，我都记下来。”

　　林志强心情大好。

　　今天冬瓜少了，三个学校也只要五车。

　　但是西瓜爆了，又是三车！

　　加起来，还是一天八车，一万六千斤的量！

　　又能再赚八千多！

　　“王董真是真财神爷啊！”

　　林志强兴奋不已，但也清楚，王君山只会赚的更多。

　　毕竟一车两万斤，自己的利润是一千左右。

　　王君山的利润可是三万多！

　　一车爆赚两三万，八车……又是二十多万！

　　安排人将部分调羹送到滨大，王君山直接去了科创园。

　　写字楼顶，“优团科技”四个大字非常醒目。

　　路过的人和车辆，都忍不住多看两眼。

　　“这事干的漂亮，接下来优团网最需要的就是宣传和知名度！”

　　王君山走进写字楼，优团科技总部。

　　门口的秘书尹思韵眼睛一亮，连忙上前：“总裁，您好。”

　　虽然第一次见王君山本人，但对方长什么样子，她早就有所了解。

　　唐静荷要求很严，不仅是老板，还有滨大的领导，滨海的市领导，区领导，长什么样子，叫什么名字，都提前记下了。

　　这些人后续说不定都得打交道。

　　遇不到没事，但遇到了不能毫无所觉，那太被动了！

　　“唐总呢？”王君山问道。

　　“唐总正在面试几位研发工程师，我去通知下。”

　　“不用，让唐总继续忙就是。你给我介绍下就行。”

　　“好的，总裁。”

　　一番介绍，王君山已经有所了解。

　　几天的时间，优团科技发生了翻天覆地的变化。

　　不仅公司、商标、域名都搞定了，还招募了一些人手，主要是研发部！

　　“老板来了。”

　　见王君山走进来，研发部门12人纷纷起身。

　　“坐！”王君山招呼大家坐下，开门见山：

　　“能通过唐总的面试，说明诸位都是精锐中的精锐。但水平到底如何？咱们实践见真章。”

　　“在优团科技，升职加薪，都看能力，看业绩，看态度。”

　　“现在大家都在一条起跑线上，都拿一样的薪水。但下个月，就有人原地踏步，有人薪水翻倍。”

　　闻言，众人都来了兴致，也明白了王君山的作风，一切实力说话！

　　“好，咱们开始工作，开发优团网！”

　　王君山打开笔记本，尹思韵连忙连接好投影仪。

　　“你们的资料，我都看了，接下来分工安排！”

　　王君山不容置疑道：

　　“前端一组，魏星、李森，开发用户端页面，首页，商品页，下单流程等等，文件中我都给了明确需求，按照要求开发，并且适配主流浏览器。”

　　“前端二组刘长河，郭洪涛，姜永峰，你们三人负责开发后台管理系统，商品管理，订单处理，数据统计等模块。”