第46章 这秘书不错，连车都自带！

“今后博雅超市这边，路小雨和夏成俊负责。”王君山道：

　　“这两天还得忙，你们两人都得在岗。”

　　“后续不忙了，一人就行。路小雨早班，夏成俊晚班。”

　　“有事请假，你们商量好替班安排。”

　　“需要进货了，工作群里提前报备数量和时间，到时候三校统一进货。”

　　“好。”两人应道。

　　王君山再度看向吴萍：“滨大那边也开了一家优选团购超市，今后吴萍负责，也主要是早班，晚班有吕旭看店，忙的时候需要加班。”

　　“好的，我没问题。”吴萍爽快应道。

　　“付岩，今天三轮车交给你，你和吕旭，把博雅超市以及知行超市的部分货物，拉到优团超市去卖。”

　　“吴萍你负责去理货，入库，上架商品，西瓜也可以在超市同步销售。”

　　“好。”几人纷纷应道。

　　随后，王君山又去了恒星职业学院这边。

　　“老板，我算了下，现在西瓜一小时能卖一百多个，冬瓜一小时只有170来个了。”郭修杰道。

　　王君山有了计较。

　　今日恒星职业学院的冬瓜销量腰斩了，西瓜销量也有所下滑。

　　但瘦死的骆驼比马大。

　　两万八千人的学校，即便腰斩了，销量也是博雅超市的两倍，也不少赚。

　　郭修杰和史蕾、刘佳莹三人结算，绰绰有余。

　　其他人都去发传单了。

　　今天这边忙，先这样干着。

　　等不忙了，再抽走一个店员，和陆川去负责新学校！

　　一个学校，一个全职店员，一个心腹学生，缺人再找兼职，这样的安排最是完美。

　　王君山除了建立了工作群，还建立了兼职群。

　　陆川、付岩、夏成俊等心腹，以及史蕾、吴萍等店员，都在工作群里。

　　而宋丽丽、赵萱、万梦、董真真，以及其他几位发传单的人，都在兼职群里。

　　缺人了，兼职群里摇人就是。

　　随后，王君山到恒星学院的银行，将所有现金都存了进去。

　　存款达到67万，顺手拍了个余额记录。

　　只能说没有移动支付的时代，还是很不方便的。

　　还有200人上限的QQ群，也让王君山很是痛苦。

　　每次都得建几十个群，才能容纳下几千人。

　　王君山都想提前把微信给做出来！

　　千人群，扫码支付，都给整出来！

　　但这事想想就行了，眼下不现实。

　　未来羽翼丰满了，才可以逐步考虑。

　　这时，短信声响起，又是沈怀瑾的：【你还没醒？】

　　【早醒了，已经开始拼事业了。】王君山回道。

　　【你昨晚什么意思？真赚到五十万了？】

　　王君山直接把刚才的银行余额截图，用彩信发了过去。

　　那边沈怀瑾沉默了。

　　整个人都不好了。

　　怕什么，来什么！

　　这家伙真赚到了五十万！

　　不止50万，而是67万！

　　五天67万！

　　沈怀瑾都不知道说什么好了。

　　只是这下自己怎么办？

　　愿赌服输，给他当秘书？

　　还是耍赖，死不认账？

　　最终，还是一条短信过来：

　　【五天67万，你怎么赚到的？滨大今天冬瓜和西瓜，都滞销了啊。】

　　王君山笑了：【谁说我的生意，只在滨大？】

　　【你还做了其他学校！】

　　沈怀瑾心神大颤，一瞬间想到了很多。

　　【小秘书，该上岗了，来恒星职业学院，知行超市接我。如果你不想当癞皮狗的话。】

　　【你才是癞皮狗！去就去！】

　　沈怀瑾气呼呼地回道，果断开着保时捷卡宴，来到知行超市！

　　看着眼前的门店，沈怀瑾恍然大悟：“这里也在卖冬瓜、西瓜，也是你的产业。怪不得。可这也到不了五十万啊，更别说六十七万。”

　　王君山笑了：“提醒你一点，恒星职业学院在校学生两万八千人，是我们滨大的两倍。”

　　“这……”沈怀瑾沉默了。

　　一个滨大一万多人赚二十万，恒星近三万人，赚四十万，很合理……

　　“还有隔壁的酒店管理学院，也有一万几千人，也是我的市场。”

　　“！！！”沈怀瑾整个人都不好了！

　　最后的侥幸也没了。

　　“原来是三校推进，怪不得能五天赚六十八万！”

　　“错了，不止六十八万。”王君山话锋一转：“这几天还支出了十多万，应该赚了八十来万吧。”

　　“还支出了十多万，那岂不是说，前天你就赚到五十万了！”沈怀瑾心神大震。

　　“差不多吧。”

　　“四天五十万，五天八十万！原来我前天就输了。”

　　沈怀瑾瞠目结舌，神色复杂到了极点。

　　之前对赌五十天赚五十万，沈怀瑾以为是不可能完成的事，赌就赌了，自己稳赢！

　　却不想输的那么彻底。

　　才四天就输了！

　　“所以，沈同学，你是打算当秘书，还是当癞皮狗？”王君山笑道。

　　“你才当癞皮狗！”

　　沈怀瑾有些炸毛：“我们沈家，一向注重信誉。”

　　“很好，我就喜欢讲信誉的人。”王君山招了招手：“走吧，沈秘，我们去谈生意。”

　　“好啊，王总，请上车！”沈怀瑾打开车门，咬牙切齿道。

　　“谢谢。”王君山坐上副驾驶！

　　“去哪？”沈怀瑾没好气道。

　　“一路向南，去科大小西门。”

　　沈怀瑾点点头，一脚油门，卡宴疾驰而出。

　　王君山却露出笑容心中暗道：

　　“这秘书真好，不仅养眼，带出去有面子，还是司机，还自带车！”

　　“而且是150万的卡宴S！”

　　“绝了！”

　　“这下车都不用买了！”

　　毕竟创业初期，到处都需要花钱，没必要砸个大几十万，上百万买辆车。

　　需要排场的时候，找沈秘得了。

　　至于说不讲武德？

　　拜托，都邪修创业了，还什么武德不武德的！

　　“到了。”沈怀瑾将车停在西门口。

　　王君山打量着四周。

　　右手边就是科大西门，或者说南2门，而路对面则是琴大北门！

　　挨着就这么近。

　　眼下两个校区都是新校区，在校生不多，一个学校也就八九千人。

　　但是开学后，又有几个专业从老校区并过来，届时学校人数就会达到一万以上。

　　两个学校挨着，加起来两万多的学生，又是一个恐怖的市场。

　　目前校内超市抵制团购合作，但每个学校开一个店的话，也太费钱，费资源。

　　不如在两个学校中间开一个店，兼顾两个学校！