第47章 强将无弱兵，独当一面

王君山目光落在科大西门旁边的市场，露出笑容：

　　“这就是最好的选择啊。”

　　王君山围着市场转了一圈。

　　这片市场依山而建，和那种便民菜市场很像。

　　但周围没有居民，只有两所大学，因此没有卖菜的，而是各种美食。

　　肉盖饭，米线，拉面，烧烤等等数十家小吃，也有几家不错的餐厅。

　　后面还有理发店，宾馆，酒吧，台球厅，网吧……

　　可以说，这一片市场就是科大和琴大两个学校的商业街。

　　两个学校的学生，平时的吃喝玩乐，都在这里。

　　王君山只要在这里开个超市，作为提货点，足够了！

　　而且以后优团送货也方便，科大对门就是琴大北门，再往北不远就是滨大，酒店管理职业学院，恒星职业学院！

　　五公里，五所学校！

　　太方便了！

　　“你打算在这个市场开个店！”

　　沈怀瑾也跟了上来，自我安慰道：

　　“我绝不是屈服了。只是愿赌服输，同时为了论文，他之创业，我之素材！”

　　“没错，一切都是为了论文！”

　　虽然有点阿Q精神胜利法的意味。

　　但不得不说，沈怀瑾心里好受了很多。

　　王君山找到一个离两校校门最近的转让门店，拨通上面的联系方式。

　　很快，一位杀马特的男子走了过来，打量着王君山，又看了看沈怀瑾，不由得惊艳了几分。

　　“哥们，眼光真好！”

　　“就我这个店，位置不是一般的好。”

　　“科大，琴大的学生，不管去吃饭，去理发，去上网，还是去开房，都要经过我这个店，客流量不用愁，不管是用来做什么买卖，都包赚！”

　　“位置的确不错，租金呢？”王君山问道，这才是关键。

　　“租金也不贵，这个店六十平，有地下仓库，仓库入口在西侧临街，停车卸货都将方便，一年租金只要三万。”

　　“三万？你当你的店在学校里边啊！”

　　王君山有些无语，作势就要离开。

　　如果寸土寸金的校内门店，一年三万也就罢了。

　　这年头，学校外，菜市场的小店，还三万，那真拿着王君山当冤大头了。

　　见王君山不好忽悠，杀马特男子果断开口：“一年两万五。”

　　“贵了，马上暑假，几个月没生意。寒假也没生意，一年也就八九个月。”

　　见王君山走远，杀马特男子急了：“两万，就两万！”

　　王君山这才停下脚步：“签七年！”

　　“七年……签了！”

　　很快，双方在村委成功签约。

　　王君山有些意外，还以为是私人的，结果是村集体的。

　　“哥们，村集体的你也漫天要价啊？”

　　“嗨，村支书是俺舅，多了的钱，俺拿提成！”

　　王君山无语：“……”

　　不过这个店的位置非常好，是两校学校去市场吃喝玩乐的必经之地，附近就是公交车站牌。

　　下了公交车，拿着优团团购的商品回宿舍，完美！

　　拿了钥匙，刷卡支付半年租金，杀马特乐呵呵地离开。

　　“那接下来，你要进货了？”沈怀瑾问道。

　　“不用，让他们来就行。”

　　王君山拨通陆川的电话：

　　“陆川，新店盘下来了，就在科大西南门这里，对面是琴大，两个学校都可以覆盖，你来接手！”

　　陆川瞬间有了决断：“好的，老板，正好刚到一车冬瓜正在卸车。这样，先卸这些，加上库存足够知行超市卖到中午，我让下一车提前发货。剩下的半车，直接送到科大那边开售！”

　　“还有，电子秤，喇叭，小拖车，发传单的人，我都喊上，都带过去！”

　　“很好，就这么办！”

　　王君山很是满意，陆川出师了！

　　不管是供应安排，还是推广打法，都无可挑剔！

　　后续再推进其他学校，不用王君山费心了，陆川足矣独当一面。

　　“你再问问刘佳莹和史蕾，谁家离这边近，也一并带过来，今后负责这边。”

　　“好。”

　　十五分钟后，一辆大货车来到科大西门，在王君山的引领下，停到了市场门店。

　　陆川和宋丽丽走了下来。

　　“老板，佳莹姐离这边近，她骑着电瓶车载着赵萱，马上就到了。”

　　“好。这就是我们的新店。”

　　王君山指向门店：“地下室当仓库，容积不小，入口在西侧临街，好停车。”

　　“那正好，我又加了半车西瓜，一个小时后到。”

　　王君山打算培养下陆川：“接下来怎么做，你自己安排。”

　　陆川环视四周，很快有了决断：

　　“这里卸货还要一会，也没网。不过附近有网吧，我开台机子把宣传单改好，同时在琴大和科大贴吧营销。”

　　“宋丽丽你跟我一起，一会你去旁边复印店打印，砍砍价，一毛钱一张打印2000份。若是两毛钱一张打印500份先用着，回头回科大打印。”

　　“去吧。”王君山很是满意，陆川的确能独当一面了！

　　果然，冬瓜卸完，传单也打印了500份。

　　刘佳莹负责讲解销售，宋丽丽和赵萱去两校发传单拉人。

　　再加上陆川的贴吧营销攻势，很快销量打开。

　　“稳了，回滨大！”王君山走向卡宴。

　　以后开发新校的事，他不用理会了。

　　陆川等人都出师了！

　　“强将手下无弱兵，怪不得你能五天赚八十万！”

　　沈怀瑾赞不绝口。

　　王君山厉害也就罢了，没想到陆川、刘佳莹也被培养的这么厉害。

　　甚至宋丽丽和赵萱两个负责发传单的人，都很不简单。

　　这就不得了了。

　　活该赚大钱！

　　“你不怕陆川都学会了一切，挑头单干？”沈怀瑾忍不住问道。

　　她爸包工程起家，最初跟着他爸干的几个叔伯，后来都挑头单干了。

　　挑头也就罢了，还抢她爸的工人，蹭她爸的关系，截胡她爸的工程！

　　让她爸都很是难受。

　　切肤之痛！

　　王君山摆了摆手：“无所谓。如果他这样干了，那他这辈子也就这样了。”

　　陆川实力不俗，人品不错，现在也不爱洗脚。

　　只要跟着自己尽心尽力，未来成就不可限量。

　　但若是为了眼前的这点利益，就心生异心，那就只能重蹈前世的覆辙了。

　　包括付岩郭修杰他们几个，只要尽心尽力，王君山绝不会亏待他们。

　　分股份不可能！

　　但他们若是努力，未来成为优团管理层，挣到很多人一辈子挣不到的财富，还是可以的。