第57章 爆单，半天五十万营收！（月票加更）

现在的贾中豪，已经没心思管慧团能不能成。

　　更要命的是，飞航超市都得砸手里！

　　为了盘下飞航超市，他可是投入17万，单是库存的商品就有三万多！

　　这两天又采购了一万多的水果！

　　现在优团网一出，根本卖不动，都得砸手里！

　　不管是眼下库存的货物，还是超市未来的利润，都完了！

　　浏览着优团网，贾中豪越看越绝望！

　　当真是飞航超市有的，优团网都有！

　　飞航超市没有的，优团网也有！

　　关键价格还比飞航超市便宜三成，甚至一半！

　　“玛德，优团这样搞，我飞航超市还怎么卖？打价格战都没得打！”

　　“学校的所有超市，都得举步维艰了！”

　　贾中豪神色黯然到了极点，根本看不到希望！

　　金星烨点点头：“不止如此，优团不仅支持优团团购超市自提，还支持送货上门服务。”

　　“不满三十元，送到宿舍三元配送费。”

　　“满三十元，10斤以下免费送货上门！”

　　“满五十元，20斤以下免费送货上门。因为宿舍要爬楼梯，超重一斤加收5毛配送费。”

　　“今天晚上十一点前下单，明天中午就能送货上门。”

　　“什么？今晚下单，明天中午就送到！”

　　贾中豪震惊了：“优团的商品价格和网购一样便宜，却比网购快的多！这他么的无敌了啊！”

　　2008年网购不发达，物流也很慢。

　　别说次日达了，次日能发货就不错了。

　　京东最快也要2-5天。

　　淘宝3-7天。

　　亚马逊3-8天。

　　当当网4-10天。

　　拍拍网5-12天！

　　而优团，次日中午送达，还能送货上门，价格对标网购！

　　真无敌了！

　　“作为竞争对手，我都忍不住想下单！”贾中豪感慨万千。

　　金星烨很是赞同：“我已经下单了，买了面包，火腿肠，优酸乳，早上不用早起吃饭了，凑了五十元，直接支付宝支付，明天中午就免费送到宿舍。”

　　“……”贾中豪嘴角抽搐：“兄弟，这些东西，我这也有。”

　　“不一样，豪哥，你这里买下来得八九十，我还得自己来买，自己选货，自己结算，将近二十斤重，我还得自己背回去，爬四楼。人家只要50，免费给我送到宿舍，你说我怎么选？”

　　贾中豪沉默了：“……”

　　是啊，怎么选？

　　换了他，都选优团网！

　　“完了！”

　　“真完了！”

　　“飞航超市完了，其他学校超市都难了！”

　　贾中豪完全看清了优团网的未来，也看清了飞航等传统超市的没落。

　　至于慧团，就是个笑话。

　　怪不得他如何折腾，王君山都不搭理。

　　贾中豪觉得自己跟风做个慧团，利用学生会特权搞事情，就能是优团的对手，王君山就会如临大敌。

　　却不想，人家王君山根本不看在眼里，懒得理会！

　　两者根本不是一个段位！

　　“哎！”一声叹息，尽是无奈。

　　贾中豪明白，自己输的彻底。

　　这次丢的，不只是面子，还有里子！

　　更要命的是，超市里的这些货物怎么卖出去。

　　保质期久的还能慢慢卖，可是水果放不住！

　　尤其是昨天加单的妃子笑，现在还不少，冰箱里塞不下，都要臭了！

　　还有预付的一年租金+转让费17万，什么时候才能回本？

　　贾中豪越想越头大，整个人都不好了。

　　没有任何意外，优团网一上线，飞航超市今天的销量，直接掉到底了。

　　其他几家超市，也是如此。

　　但凡不是今天急着用的必需品，大家都选择优团网采购！

　　没办法，学校超市靠着垄断经营，所有商品全部加价卖，都比外面超市贵30%-100%！

　　多年后，教育部明文限价，这种现象才有所缓解。

　　可眼下都贼贵！

　　之前大家没其他选择，只能硬着头皮买学校超市的高价商品。

　　现在有了优团网，价格比外面超市还便宜20%，比学校超市能便宜一半！

　　超过三十元还给免费送到宿舍！

　　这种局面下，谁还傻傻地去超市里买高价产品？

　　脑子有坑？

　　果断直接优团网购买。

　　像是哇哈哈纯净水，一箱24瓶，拿货价7.5-8.5元一箱。

　　外面超市一箱卖30元，学校超市一箱卖48元。

　　优团网只卖25元！

　　足足便宜一半！

　　大家怎么选？

　　但凡不是今天必须用的，都果断优团网采购。

　　直接优团网线上选购，支付宝支付，省心省力。

　　金额少的，明天中午吃饭后优团提货点自提。

　　金额多的，满三十直接送货上门！

　　都很方便。

　　结果可想而知，优团网一上线，直接爆单。

　　不仅滨大爆单了，其他四所高校也都全部爆单。

　　看着后台不断暴增的订单和营收，王君山心情大好。

　　整个优团科技都兴奋无比。

　　“总裁，截止12点，滨大订单量突破3000单，成交额突破10万!”

　　“恒星职业学院订单量突破6000单，成交额突破20万!”

　　“酒店管理学院订单量突破2500单，成交额突破8万!”

　　“科大订单量突破2000单，成交额突破6万!”

　　“琴大订单量突破2000单，成交额突破6万!”

　　“半天时间，优团五校总订单量超过15500单，总成交额超过50万！利润超过30万！”

　　“好，很好，非常好！”王君山笑着鼓起掌。

　　随即一屋子人全部起身，鼓掌！

　　脸上都洋溢着喜悦，兴奋！

　　仅仅半天时间，优团网成交额超过50万，利润超过30万！

　　已经大幅度超过之前全天的利润！

　　并且还在不断增长！

　　只能说优团网，成了！

　　非常成功！

　　毕竟之前QQ团购颇有局限性，只有几种水果，SKU（库存保有单位）不到十，营收自然少。

　　可现在的优团网不同，商品种类扩增到数百种，SKU更是达到上千个，那营收就高了很多很多。

　　这段时间，优团选品团队全力以赴，拜访了上百家大大小小的经销商。

　　大部分经销商都比较保守，对于优团网表示怀疑，不愿意合作。

　　但依旧有少数经销商愿意尝试。

　　尤其是得知优团创始人是滨大学生，更多了几分信任。

　　毕竟跑得了和尚，跑不了庙。

　　再加上前几次合作T+1结算，没多少风险。

　　最终有十三家经销商，和优团签署了合作协议，还有很多依旧在谈，在观望。

　　正是这些经销商的助力，导致优团网上线首日，就订单大爆！