第56章 优团网上线，降维打击！（求月票）

春风得意马蹄疾。

　　贾中豪当即通知果蔬贩子，下单一万斤西瓜，五千斤桃子，五千斤巨峰葡萄，三千斤妃子笑荔枝，准备大干一场！

　　第二天七点，慧团团购超市正式开售。

　　刚开门，就有很多人来捧场，见价格和优团差不多，众人纷纷下单。

　　像是地雷西瓜，校内其他超市三元一斤，优团一块五一斤，慧团一块三一斤！

　　巨峰葡萄，校内其他超市7元一斤，优团3.5元一斤，慧团3.3元一斤。

　　水蜜桃，校内其他超市6元一斤，优团3元一斤，慧团2.8元一斤。

　　妃子笑一级果，校内其他超市18-20元一斤，优团10元一斤，慧团9.8元一斤。

　　基本上，所有水果的价格，都比优团之前的价格便宜了一两毛，比起校内超市更是便宜了近半。

　　很多人纷纷下单购买。

　　贾中豪兴奋无比，以为今天销量必然爆了，也能和王君山一样赚大钱！

　　果断通知供货商，继续加单。

　　却不想，上午销量还不错。

　　但过了中午，销量就很一般了，反而不如隔壁的优团销量好。

　　这让贾中豪有些无语：“怎么会这样？上午还很多人的，怎么中午人就少了？”

　　金星烨嘴角抽搐，总不能说上午来的，大都是学生会的人，以及想加入学生会的人，来给你贾会长捧场的！

　　至于其他学生，不仅没多少来的，反而因为被迫加群，非常抵触慧团。

　　哪怕慧团便宜两毛，依旧选择隔壁优团！

　　现实过于扎心，金星烨只好道：

　　“豪哥，估计是上午人太多，透支了消费潜力，而且咱们刚开业第一天，知名度不够，明天就好了。”

　　贾中豪点点头：“有道理，继续宣传，明天大干一场。”

　　“好。”

　　下午的销量零零碎碎，但也卖出去一些。

　　晚上，贾中豪很是愉悦地开始数钱。

　　扣除各种成本，毛利润一万左右！

　　“团购模式，薄利多销，果然赚钱啊！”

　　“一天一万，我投入的十七万，怕是半个月多月就能回本。”

　　“很好，非常好！”

　　贾中豪喜笑颜开。

　　更是坚定信念，明天继续大赚！

　　陆川也收拢好资金，拨通王君山的电话：

　　“老板，今天其他四个学校收入都很稳定，滨大这边由于慧团冲击，利润降低了一万左右，只有三万。不过五校总利润还在20万出头。”

　　“好，慧团不成气候，不用在意。”

　　王君山云淡风轻道，根本没将慧团看在眼里。

　　区区一个学校的跟风，如何能和优团比？

　　“做好准备，明天启动我们的大项目。”

　　“是。”陆川心中大定。

　　明天，注定是优团的大日子！

　　6月20日，天朗气清。

　　创业激情刺激性下，贾中豪五点就醒了。

　　六点宿舍一开门，他就来到飞航超市，准备大干一场，日入数万！

　　却不想，一早上都没几个顾客，还不如昨天下午。

　　“估计是太早了，过一会就好了。”

　　贾中豪自我安慰道。

　　却不料，早上没几个人来，上午也没几个人，到了中午都没几位顾客上门！

　　整整一上午，150平超市的营收，也才200块，毛利润估计只有100，连房租都赚不回来。

　　150平的超市，一年12万租金，除去寒暑假，九个月平均月租金+物业费就是1.4万。

　　再加上四个店员的工资6000，水电费、损耗之类，平均一天就是700的成本！

　　日营业额达到1500，毛利润才能达到700，才能勉强不亏本！

　　可现在，一上午营业额才200块，当真是亏大了。

　　“怎么这么少？昨天还赚了一万多呢！”

　　贾中豪满是不解，怎么都想不明白。

　　这样下去，盘店投入的17万，进货投入的一两万，什么时候才能回本？

　　“豪哥完了，豪哥完了啊！”

　　金星烨火急火燎地走了进来，手里拿着传单。

　　“你才完了！”贾中豪面色有些难看：“不知道避谶？”

　　“不是，豪哥，不是你完了，是慧团完了！慧团完了啊！”金星烨忍不住道。

　　贾中豪嘴角抽搐：“……”

　　慧团完了，那更要命！

　　“怎么回事？”

　　“是优团，他们不仅做了滨大团购，还同步布局了隔壁的恒星职业、酒店管理、科大、琴大五所学校！”

　　“……”贾中豪瞠目结舌：“是我格局小了，没想到王君山的布局这么大！”

　　“不止如此，他们今天还上线了电商网站，推出了优团网！”

　　“什么？连电商网站都做出来了？怪不得没人来买东西！”

　　贾中豪整个人都不好了，惊怒交加：“玛德！这还怎么追啊？”

　　一股深深的无力感，弥漫贾中豪心头！

　　如果只是学校差距，大不了砸钱推进，慧团也弄个五校齐开。

　　虽然在其他学校没有学生会人脉，推广起来会困难很多，但没事，多砸点钱就是。

　　大不了拉着那几个学校的学生会会长，一起入伙就是。

　　可慧团刚跟风QQ群团购，王君山的团购网站都做出来了，还上线了！

　　直接降维打击！

　　那慧团真完了，直接被秒了！

　　追都追不上！

　　团购网站可不是那么容易做的！

　　然而祸不单行。

　　“豪哥，更要命的是，王君山的优团网，不仅做水果团购，还有零食、饮料、酒水、日用品、电子产品、文具、百货等等。”

　　金星烨指向旁边的货架：“基本上，你超市里卖的东西，优团网都有，而且比你们超市便宜多了！”

　　“！！！”

　　“什么？这怎么可能！”

　　贾中豪瞠目结舌，心惊胆寒。

　　“豪哥，你看！”

　　金星烨直接打开柜台上的电脑，搜索优团网，瞬间跳转到了优团网网址。

　　简洁清新的UI界面，在页面混乱广告横飞的2008年，简直是一股清流。

　　打眼一看，就让人忍不住想要多停留一番。

　　网站右上角不仅显示了当天天气，还能查询未来七天天气。

　　中间是搜索框，可以搜索各种商品，下面还有几个关键词：

　　早餐、妃子笑、巨峰葡萄、芒果、可乐……

　　再下面则是分类页面：

　　精品推荐、水果蔬菜、零食佐餐、乳饮酒水、个护美妆、百货数码、绿植花卉。

　　再下方就是推荐页面，部分水果、蔬菜、乳饮等热销品，全部都挂在上面。

　　图片精致，价格美丽，品类众多。

　　“卧槽！”贾中豪越看越心惊：

　　“什么都有，还更便宜，那我超市的东西，还怎么卖？”

　　“我17万盘下来的飞航超市，还怎么回本？”

　　“完了！”

　　“真完了！”贾中豪彻底慌了！