第55章 慧团开团，大干一场？

见贾中豪的慧团发展迅速，陆川有些着急，连忙找上王君山：

　　“老板，贾中豪也整出一个慧团团购，还用学生会逼着大家加群，这才四天，就已经六千多人了，这样下去，很快就会追上我们，抢我们的生意！”

　　王君山早已知道这事，却毫不在意：“不用理会，他折腾的越大越好。”

　　“老板，你有了应对之策？”陆川来了兴致。

　　王君山淡淡一笑：“天若使其灭亡，必先使其张狂。学生会这些人啊，就是太膨胀了，习惯了高高在上，却高估了自己的实力。”

　　王君山可是清楚，很多学生会会长，在大学里习惯了呼风唤雨，以为自己多么牛叉。

　　等出了校门，走向社会，可能连个不错的工作都找不到！

　　毕竟一听学生会会长，企业想到的，未必是这人多优秀，而是这人爱装逼，大概率眼高手低，蝇营狗苟！

　　能力没多少，拉帮结派却是个好手。

　　这样的“人才”，没多企业喜欢。

　　“至于贾中豪？”

　　“呵呵。”

　　王君山什么都没说，但似乎又什么都说了。

　　如此姿态，让陆川心中的担忧，顷刻间荡然无存。

　　前世的贾中豪，作为学生会会长，风云人物。

　　他的事迹，在滨大广为流传。

　　毕业后，贾中豪以为自己是985学生会会长，海尔、海信都得求着他进。

　　结果屡战屡败，面试就被刷了。

　　最后还是他爹看不下去了，动用关系，把他送进了青啤！

　　奈何青啤都得从基层业务员开始做起，都得先跑市场，一天拜访三十家终端店。

　　贾中豪哪里受得了这个苦？

　　每次都找个肯德基、麦当劳凉快，查岗的时候再去附近的门店报岗。

　　虽然很多员工都这样搞，但大家都是换着不同门店报岗，做的隐蔽。

　　贾中豪倒好，每次都是那几家。

　　谁都能看出问题。

　　不到三个月，就被劝退。

　　劝退后，贾中豪备受打击，也不想再打工，迷上了创业。

　　作为独生子，他爹自然支持。

　　却不想，贾中豪学生会会长当久了，习惯高高在上，眼高手低，做什么赔什么，屡败屡战。

　　几年下来，亏了数百万！

　　幸好他爹做生意有点积蓄，再加上拆迁，家底厚实，还撑得住。

　　直到后来，贾中豪进军P2P，终于赚了大钱！

　　官瘾大，投钱又大方，贾中豪很快做到了管理层，风光无限，要拉着他爹一起干。

　　但他爹觉得不靠谱，并没参与。

　　后来见儿子确实赚了不少，又观望了两年，最终才下定决心，一起搞！

　　却不想，刚投入巨资进去，人家就收网了，平台就暴雷了！

　　贾中豪作为平台核心高层，非法吸收公众存款，不得不东躲西藏，唯恐被债主围堵，被法律制裁！

　　老贾半生积蓄，付之东流，一边求爷爷告奶奶，四处维权。

　　一边卖房卖车，替儿子擦屁股，还账……

　　可谓凄惨无比。

　　自此之后，贾家彻底落寞。

　　贾中豪妻离子散，最终被抓，判了八年。

　　老贾彻底绝望。

　　想造小号，奈何一把年纪，力不从心。

　　比他小了二十岁的小娇妻，正值如狼的年纪，也果断离婚跑路。

　　如此风云人物，如此经历，王君山都叹为观止。

　　但凡贾中豪踩中的是地产和股市，最终也只是亏钱而已。

　　可贾中豪会玩，非得整P2P，还官瘾大，干到了管理层，那就不得了了，少不了锒铛入狱。

　　只是这一世，不知道贾中豪又会整出什么样的惊喜。

　　王君山都很是期待！

　　再度施压下，贾中豪的慧团团购群数量继续膨胀，达到了46个，9000多人！

　　这让贾中豪兴奋不已：

　　“果然，不逼一逼他们，永远不知道他们的潜力有多大！”

　　“今天就四十六个群了，9000多人。到了明天，人数过万不成问题！”

　　金星烨很是赞同：“肯定没问题，豪哥，是时候大干一场了。”

　　“没错，该出手了！钱不能都让王君山赚走！”

　　贾中豪笑道：“立即开始团购群预热，就说明天天多种水果全部开团，欢迎选购！”

　　“好，我这就安排。”

　　金星烨准备去做，却停下脚步：“豪哥，还有个问题。46个团购群，我们要一个个发吗？若是雇几个人管理，也得支付一笔费用。”

　　“！！！”贾中豪怔住了：“优团怎么整的？”

　　“优团貌似是同一时间，全部发布，我猜测是买了那种多群自动群发软件！只要一键，就能数十个群，一同发布！”

　　“这个好。咱也买一个，你有路子？”

　　“我去问问。”

　　金星烨回到宿舍，再度联系买QQ群号的孙老板：

　　【孙老板，有没有多群自动群发软件？】

　　【我只做QQ号买卖，不懂技术。】

　　【好的。】

　　金星烨失望至极，那边又发了一条信息：

　　【我有位朋友卖辅助脚本，不知道有没有，QQ号给你，你们联系。】

　　【感谢！】金星烨心情大好。

　　复制搜索qq号，金星烨眼睛瞪大，一个很漂亮的真人美女头像！

　　ID：技术型美少女！

　　“技术性美少女？难不成是本人？长得真漂亮！”

　　“据说技术宅美女都单纯，若是能勾搭上，那就……啧啧啧……”

　　金星烨盯着头像，有些想入非非，火速添加对方好友。

　　咳嗽声响起。

　　孙老板瞥向另一台电脑，通过了金星烨的好友申请。

　　一番谈价，最后金星烨用500元的价格，买下自动群发软件。

　　随后找上贾中豪：“买到了，豪哥，就是有点小贵，1500！但功能强大，不仅可以群发，还可以查看每个群，有多少群成员。”

　　“没事，好用就行，尽快开搞。”

　　贾中豪点出1500，递给金星烨。

　　金星烨笑呵呵收下，又是1000利润！

　　贾中豪创业，他金星烨致富！

　　金星烨立即运行脚本，将五个QQ号都登录上，46个群一同群发消息：

　　【慧团团购正式开始运营，明天多种优质水果，慧团团购超市（原飞航超市），同步上线，物美价廉，欢迎选购。】

　　这消息一出，学生会的人迅速开始刷屏：

　　“支持！”

　　“必须支持！”

　　“明早就去购买！”

　　“感谢贾会长，让我们吃上物美价廉的水果，学校超市太贵了。”

　　……

　　看着这些回复，贾中豪心情大好，心道：

　　“回应这般火热，慧团成了，肯定够大赚一笔！”

　　“到时候再找个机会，把优团搞死，那整个滨大市场，都是我的！呵呵！”