第50章 优团网上线前夕，仓储物流建设！（求月票）

经过一周多的发展，优团科技的市场部，物流部，也都建立起来。

　　人虽然不多，但每一个都是唐静荷精挑细选的精兵强将！

　　起步阶段可以用兼职，眼下但优团网即将上线，必须全面正规化！

　　王君山召集两个部门召开会议，突然手机响了，是一短信：

　　【君山，对不起，我们是不是有什么误会？】

　　正是楚忆秋。

　　这半个月，她过得不好，很不好。

　　王君山已经半个月没搭理她了。

　　起初，楚忆秋很硬气。

　　你不理我，我也不理你。

　　还以为王君山早晚会回头找她，甚至认错道歉。

　　却不想，这一等，就是半月。

　　王君山不仅没有搭理她丝毫，连她的QQ号都依旧躺在黑名单里。

　　楚忆秋淡定不住了，果断给王君山发了这条短信。

　　正在开会的王君山，看着短信，皱了皱眉：“楚忆秋？是不是有什么大病？”

　　果断删除拉黑一条龙！

　　见王君山没有回复，楚忆秋深吸口气，直接拨通王君山的电话，却发现无法拨通。

　　再拨，还是无法拨通。

　　熟悉的一幕，再度上演。

　　“好好好，不搭理我，拉黑我QQ号，还拉黑我手机号！”

　　楚忆秋明白了一切：

　　“王君山，你可真行！”

　　“你有什么了不起的？”

　　“当自己是谁了？”

　　“真以为我楚忆秋就没人追？”

　　“比你优秀的人多了去了，你就是不识抬举！”

　　“看看人家冬老板，也是学生，做团购，一天赚一二十万，人家都没那么得瑟。”

　　“你什么身份？也摆这么高的姿态？”

　　“真是搞笑啊！”

　　“我再搭理你，我就是狗！”

　　“也怪我，放着冬老板这么优秀的存在不去接触，在你身上浪费精力和感情，我特么真病的不轻！”

　　楚忆秋气愤不已，眼睛更是闪过一抹犀利：

　　“不知道冬老板有没有女朋友……”

　　“如果没有，我主动点，说不定就是优团的老板娘了。”

　　“虽然我不是最漂亮的，但可以是最主动的！”

　　“当然，即便冬老板有女朋友也没事，只要没结婚，我还有机会。”

　　楚忆秋越想越心动，眸子中都满是炽热：

　　“至于王君山，你一边玩去吧！”

　　“冬老板才是我楚忆秋的良配！”

　　“只是可惜，最近冬老板不来店里，我都不知道他长什么样子。”

　　“还雇了一个很漂亮的店员，真过分啊！”

　　楚忆秋气呼呼道：“不过没事，今后我多去优团团购店，一天三次，我就不信遇不到冬老板！”

　　“若是冬老板没谈过就更好了，我把第一次给他，说不定就能成为他的白月光！”

　　另一边，王君山环视两部门员工：

　　“想必大家清楚，过去的一周多，优团网开发进展很顺利，接近尾声。”

　　“接下来，优团网将进行一系列的测试，不出意外，一周后就会正式上线。”

　　“而我们市场部要做的，就是选品、拓店和地推！”

　　“选品，面对滨海市所有大学生，选择他们需要的产品。”

　　“不只是水果，还有大学生需要的零食饮料、乳品、日用品，文具等等，只要货源靠谱，价格够低，都可以上架优团网，面向滨海市的众多大学、技校开售！”

　　“市场部选品团队，接下来要四处去出差，去跑，去谈货源，谈渠道，谈经销商。”

　　“原则一，产品要真！”

　　“经销商等级无所谓，必须是正经经销商，别整三无产品。”

　　“原则二，拿货价要低！”

　　“优团主打大学生团购，主打性价比，拿货价高了，没法卖。”

　　“原则三，先货后款。”

　　“当然，优团网刚起步，想要T+30天，一个月结算一次已售货款，这不现实。”

　　“最好是T+7，产品卖出去一周左右，再和供货商结算已售货款。”

　　“个别价格够低的优质经销商，可以T+3，产品卖出后三天，和供货商结算。”

　　闻言，选品团队几人的表情，都变得很是精彩。

　　本以为进了选品部，不仅可以拿不错的薪水，说不定还能吃点回扣。

　　采购嘛，大家都懂，有油水！

　　现在好了，老板要空手套白狼。

　　经销商先把货送到优团仓库，优团卖出去，三天后，甚至一周后，才给结算已售货款。

　　经销商货都给了，还拿不到货款，自己都赚不到钱，还怎么给回扣？

　　搭上货，再赔上回扣，这不是蠢吗？

　　何况现在的优团刚起步，只是在几所大学有一定的知名度。

　　很多经销商都担心被骗，担心货款回不来，更别说给回扣了！

　　想都别想！

　　见众人集体摇头，王君山笑道：

　　“我知道这事不容易，但正是因为不容易，才能体现出你们的能力！”

　　“总裁，这不是能力的问题，而是信誉背书的问题。”

　　终于，有人开口道：“如果我们优团是大企业，是五百强，信誉无敌，销量高，别说T+3、T+7，就算T+30，都没问题。”

　　“可我们刚起步，还是个小企业，没多少信誉背书。经销商提前把货给我们，我们不付钱，卖出去三天后才付钱，换了我，我也心里没底。”

　　“是啊，总裁，很难推进。”

　　王君山并不意外，这才退了一步：

　　“当然，起步阶段，信任刚建立，确实困难。”

　　“这样，前三天的生意，可以T+1，卖出货物的次日立即结算已售货款。但绝不能先款后货，我们优团绝不垫资！”

　　“三天后，变成T+3结算，卖出货物后的第三天结算。”

　　“一周后，变成T+7结算，卖出货物后的第七天结算。”

　　“半月后，变成T+15结算，卖出货物后的第15天结算。”

　　“是！”众人只能应下。

　　王君山话锋一转：

　　“一周后，优团网正式上线，物流仓储也都得准备妥当！”

　　“那我们要买货车，自己招聘司机吗？”物流负责人许景硕问道。

　　王君山摆了摆手：“初期客户规模有限，订单有限，钱得花在刀刃上。”

　　“物流和有货车的第三方司机合作就行。后期合作得好，可以选择一部分有货车的优质司机，签下来，成为我们的员工，轻资产模式。”

　　“尤其是优团刚上线这一个月，初期订单不多，找几辆第三方货车，就能送到几所大学。后续不够，我们再增加就是。”