第52章 开发支付平台，富二代要创业！

这几年，支付牌照还没出现。

　　对于第三方支付平台，也没有完备的法规。

　　这就导致国内支付平台处于“无照经营”，“野蛮发展”的阶段！

　　大大小小的支付平台，超过三百多家！

　　这些平台都用尽浑身解数，应对监管。

　　比如支付宝，就是采用银行大客户模式，包装成“担保交易”运营的。

　　后年监管收紧，又改成“分账模式”应对监管。

　　而财付通也是和银行合作，采用类似的“资金托管”模式推进，后续开发“分装系统”来合规拿照。

　　可以说，2011年，三百多家支付平台，只要合规，都给了牌照！

　　同样，王君山也可以照猫画虎。

　　这几年，大家都无照经营，支付宝能做，三百多家都能做，优团自然也能做！

　　还能比支付宝做的更合规！

　　尤其是明年优团做大了，流水高了，完全可以和银行合作，采用类似支付宝的“资金托管”模式，上线自己的支付平台！

　　再搞定“分账系统”，完全能在2011年第一批合规拿照。

　　当然，支付平台得独立出来，以独立支付公司身份的申请第一批支付牌照。

　　牌照这个东西很重要。

　　这年头，很多企业不太重视支付牌照。

　　后来重视了，就晚了，牌照就收紧了。

　　以至于京东和美团，都不得花费十几亿人民币，收购牌照！

　　王君山提前布局，完全合规，自然可以用极少的成本，第一批拿下支付牌照。

　　只是支付平台的开发布局，不是一朝一夕可以完成的。

　　单是需求设计，就得一两个月，不同银行的接口，都不同。

　　核心开发也得三四个月。

　　开发好了，银行对接又是两三个月。

　　最后再测试一两个月才能上线。

　　前前后后加起来，至少7-10个月。

　　再加上招人，得8-12个月。

　　王君山现在开始搞支付，上线都得明年2-6月了。

　　若是明年才开始搞，那上线都得后年了！

　　这肯定不行，得提前布局！

　　为此，王君山再度将唐静荷喊了过来：

　　“唐总，支付平台很重要，立即召集相关人才，提前布局开发我们自己的支付平台！”

　　“做自己的支付平台！”

　　唐静荷吓了一跳，总裁的野心，太大了！

　　“这样成本会不会太高了？初期投入就得上百万，后续还得投入数百万！”

　　王君山摆了摆手：“不高，一点都不高。”

　　“开发自己的支付平台，短期看成本高，但长期看成本很低。用第三方支付平台，每笔交易都要支付1%，那才是无底洞，！”

　　“我懂了，正好，相关人才我也接触过几个，可以试试。”

　　“加油，资金不是问题。争取明年春天，咱们的支付平台能正式上线！”王君山笑说。

　　现在不开发自己的支付平台，以后要么年年1%的营收给人家上供，要么几年后花十几亿收购一张支付牌照。

　　都不划算。

　　当下几百万能搞定的事，没必要未来花十几亿！

　　而几百万，王君山还是拿得出来的。

　　这段时间，优团团购在五大高校推进，一个学校一天四万的利润，五个学校加起来都有二十来万的利润。

　　再加上之前赚的，目前王君山手里的资金已经超过255万。

　　支付平台的前期开发阶段，需要的资金并不多，撑死百万，完全没压力。

　　等到明年即将上线，开始烧钱了，几百万的后续成本，数百万的银行备付金，那时候优团估计也发展起来了，同样不是问题。

　　唐静荷离开后，王君山再度拨通老爸的电话。

　　这段时间太忙，给家里的电话都少了：

　　“爸，东西收到没？”

　　“收到了，臭小子。那么豪华的一个按摩椅，得上万吧？你花这个钱干什么？”王凌川忍不住开口。

　　“可没上万，我托人买的，内部价，只要4999！不是父亲节了吗？送您老的礼物，节日快乐。”王君山笑道。

　　“有这个心就很好了，花这么多钱干什么？你生活费可不够。”

　　王凌川看似责备，言语中却是压抑不住的欣喜，还有来自老父亲的狡猾试探！

　　“够的，你儿子我创业了，自己挣的，以后经济独立了，不用打钱了。”

　　“创业了？做的什么？”

　　“一句两句说不清楚，都是正经生意。”

　　“正经创业可以，学业也别耽误了。”

　　“当然，我做事一向稳。”

　　“还有你妈这里……”王凌川压低声音：“母亲节的时候，你可没多少表示啊。”

　　“放心，老妈的礼物也在路上了，过两天就到了。”

　　“这还差不多，算你小子有良心。”电话那边，传来老妈的声音。

　　“那是当然，妈，您的礼物是进口的，跨境商品慢一点。”

　　“买什么进口的，那么贵，心意到了就行，别乱花钱。”

　　“给老妈花的钱，那可不叫乱花。我还得忙一段时间，下个月放暑假才能回去。”

　　“行，回来给你做红烧排骨，还有韭菜鸡蛋水饺，你姥姥家种的韭菜，可好吃了。”

　　“这感情好，我就爱这一口！”

　　……

　　挂断电话没多久，王君山收到了短信提醒。

　　到账一万块。

　　父母给的。

　　王君山哑然失笑：“就该说2000买的按摩椅！”

　　同一时间，优团团购超市。

　　人来人往，生意不断。

　　除了购物的，还有几个鬼鬼祟祟的人影，神色复杂地盯着门店：

　　“豪哥，就这个团购店，一天至少赚好几万！”

　　“这么多！你确定？”贾中豪有些难以置信。

　　其他店一个月也赚不了几万啊。

　　“非常确定，冬老板通过QQ群团购预热水果，然后进一批，第二天以学校超市一半的价格出售，想不卖爆都难！”

　　“比如地雷西瓜，学校超市卖3元一斤，他卖一块五一斤。”

　　“我去批发市场问过，进多了，也就五毛钱一斤。”

　　“一斤赚一块，他一天卖一万斤就能赚一万。”

　　“别忘了，这只是西瓜，还有桃子，荔枝，葡萄……”

　　“都是同样的套路，都半价热销，都不少赚。”

　　“全部加起来，一天赚个四万块，不成问题。”

　　贾中豪点点头：“冬老板还真是个人才！”

　　“怪不得他开始卖冬瓜的时候，就要大家加团购群，原来就为了这时候准备的。”

　　“没错，这家伙布局深的呐！这生意来钱无数，王君山能做，豪哥，你也能做！”

　　“连他的货源，我都摸清了，都是从鸿运批发市场来的。”

　　“对，我也能做。等等，你说什么？”

　　“鸿运批发市场，抚顺路那个？”贾中豪眼睛瞪大：“他么的，那不是我家附近？”

　　“我怎么没想到这么好的买卖？”