第51章 支付接口，布局支付！

王君山再度看向仓储部门主管于星文：

　　“一周后优团上线，仓储中心也得尽快搞定，你们怎么计划的？”

　　于星文早有准备：

　　“总裁，仓储中心我们初期也是租赁为主，后期规模大了，可以自建+租赁。”

　　“咱们目前覆盖的五所学校都在石山区，本着就近原则，我们的中心仓，可以建在石山区。”

　　“当然，石山区作为富人区，市区租金贵，不过村里很便宜！”

　　王君山点点头，这想法很好。

　　这年头，还没大拆大建。

　　石山区的很多地方，十年后都成了大几万一平的豪宅，但现在还是没拆迁的小渔村！

　　村里的租金，那就便宜多了。

　　没拆迁，大家都是土狗。

　　一旦拆迁，部分土狗就变成了金凤凰！

　　“至于具体位置，可以选择五所大学中心位置的村子，配送距离最近，只有三四公里！”于星文道。

　　王君山却是摆了摆手：“靠近大学，配送到大学的距离是近了，但是采购不方便！”

　　“不如在辛家庄，租赁一个大仓库，作为优团的中心仓！”

　　于星文眼睛一亮，瞬间明白王君山的打算：“总裁高明！”

　　“辛家庄旁边就是鸿运批发市场，滨海市最大的果蔬副食品批发市场。”

　　“需要什么，直接采购，这么近的距离，商贩都能免费给我们送到中心仓。这样我们只需要分装后，送到各大学校！”

　　“至于分装，可以雇佣辛家庄的人，进行分装打包，时薪也就六七块。”

　　“从辛家庄仓库，配送到五大学校，也就十公里，并不远！”

　　王君山点点头：“没错，就这样安排。在鸿运批发市场签几个固定的优质供货商。”

　　“消费者在优团网下单，晚上十一点截单。”

　　“截单后，优团网自动生产进货单，我们据此联系我们的固定供货商进行采购。”

　　“供货商从隔壁的鸿运批发市场配货，送到辛家庄大仓。”

　　“随后雇佣附近居民连夜打包分装，并按照不同学校分好货。”

　　“第二天早上装车，货车司机将分装好的货物，依次送到各大高校提货点。”

　　“从辛家庄大仓出发，先到滨大，再到酒店管理-恒星职业-科大-琴大，最后返回大仓，正好一个环线！”

　　“至于到了学校怎么配送？也简单，直接优团提货点自提。”

　　“后续可以上线送货上门服务，雇学生兼职，一单3元，平台抽佣一元就是！”

　　闻言，众人恍然大悟，赞不绝口。

　　彻底明白了优团网的运作流程。

　　“优团网一周后上线。仓储、物流，都尽快搞定！散会！”

　　“是！”

　　众人纷纷应道，各自忙碌。

　　唐静荷却留在最后：“董事长，服务器我也都谈妥了，初期订单量不多，不用太多服务器。”

　　“等到暑假开学后，订单多了，随时可以增加。”

　　“可以。支付接口呢？”王君山问道，这事也很关键。

　　十几天前，他就让唐静荷去谈了。

　　“我接触了银联、支付宝、财付通、快钱等支付接口。”

　　“银联市场份额超过60%，但过于繁琐，需与所有银行逐个签订协议，技术对接复杂，适合中大型电商，咱们刚起步，倒是没必要。而且短期内完成不了。”

　　“支付宝市场份额占比25%，非淘宝用户费率1.2%，T+1就能到账。”

　　“财付通市场份额占比5%，非QQ商城用户费率能到1%，但是T+2到账。”

　　“快钱市场份额占比2%，费率能谈到1%甚至0.7%，但是要T+3到账，用户也少！”

　　“综合来说，支付宝最合适，用的人多，到账最快，我就定了支付宝。”

　　“可以，初期就用支付宝作为支付接口，后续做大了，再引入网银。”王君山没有意见。

　　早到账一天，早一天的流动资金。

　　这对初创企业来说，非常重要。

　　财付通的T+2，就要少一天的流动资金！

　　而且2008年的财付通，没有微信加持，连QQ钱包都没出现，用户数量比起支付宝差的太多了，市场份额也只有支付宝的五分之一。

　　优团没得选择。

　　至于说用支付宝支付，后续优团做大了，和阿里闹翻，会不会被卡脖子？

　　这也问题不大。

　　真做大了，银联支付、财付通都已经接入了，不怕被卡。

　　更主要的，依靠第三方支付永远落了下风。

　　打造自己的支付，才是王道！

　　优团未来的流水会变得非常恐怖，王君山可不想一直给第三方支付1.2%的手续费。

　　更主要的，2008年还没有支付牌照一说！

　　第一批支付牌照，2011年才发放，一次性发放了27张！

　　换句话说，2008年监管不严，不需要支付牌照就能做支付！

　　当下，不管是支付宝，还是财付通，快钱，都没有支付牌照，都是无照经营！

　　后续不断收紧。

　　支付宝，财付通，快钱，都在2011年第一批拿照，都成了27家之一，无照变有照。

　　机会是留给有准备的人的。

　　还有三年时间，王君山提前布局，打造自己的支付平台。

　　三年后，完全有希望拿下一张支付牌照！