第54章 学生会官威，强迫！

“那可不行，一码归一码。”

　　贾中豪很要面子，直接取出2000大洋，递给金星烨：

　　“多的拿去买烟，后续的事，还得你帮我推进，好处少不了你的。”

　　“谢谢豪哥，保证给你办的漂漂亮亮的。”

　　金星烨笑的很灿烂：

　　“贾中豪创业这才开始，我就赚了1550，真好！”

　　“甭管最后贾中豪亏多少钱，我肯定不少赚！”

　　不过金星烨，也不是拿了钱不干活的人。

　　很快，一则消息在学生会管理群里发布：

　　【为了让大家吃上物美价廉的优质水果，贾会长开始创业做团购，本着自由自愿原则，希望学生会各位部长，积极推动各院系学生，加贾会长的慧团团购群。】

　　【慧团团购一群：542322254】

　　【慧团团购二群：726251247】

　　……

　　【绝对自由自愿原则，绝不强求。】

　　【望各位部长，尽心推进，能力突出者，贾会长优先提拔。】

　　看着这条信息，学生会的一众部长都忍不住骂娘：

　　“好好好，说的自由自愿原则，结果能力突出，优先提拔！”

　　“就差直言，都特么给我去拉人，谁给我拉的人多，优先提拔谁。”

　　“人家冬老板做优团团购，你就跟风抄袭做慧团团购，看着人家赚钱，你特么眼热。”

　　“冬老板做优团，也没压榨学生，兼职都对标肯德基麦当劳，更没压榨学生会。你贾中豪会玩，让学生会给你当牛做马，臭不要脸。”

　　“徐璈也是傻逼，猪油蒙心了，才扶贾中豪上位。”

　　“乱来，学生会越来越乌烟瘴气了。”

　　只是骂归骂，但行动归行动。

　　各部长纷纷回复：

　　【收到！】

　　【收到！】

　　【收到！】

　　……

　　随后，各个部长骂骂咧咧地给下面的副部长下达指示。

　　副部长收到之后，又骂骂咧咧地给下面的干事下达指示……

　　干事收到之后，又骂骂咧咧地给那些入会积极分子，班委团支书，下达指示……

　　班委团支书收到之后，又骂骂咧咧地给班里的同学下达指示……

　　一层压一层，层层施压。

　　对此，有的人逆来顺受，把学生会当回事，欣然加群。

　　可有些人根本不想进学生会，也不鸟学生会，直接开骂。

　　很多班级群里都炸锅了：

　　“无耻，太无耻了。看人家冬老板赚钱，学生会会长跳出来摘果子？”

　　“学生会会长以权谋私，部长副部长干事班委沆瀣一气，简直搞笑。”

　　“人家优团是真便宜，我们心甘情愿加群，学生会却逼着我们加群，这算什么？”

　　“就是，我们当初加群，冬老板可是给我们优惠价了，或者送了饮料，没有一个亏的。”

　　“到了贾会长这里，什么没有，还要强迫，简直搞笑。”

　　“一个学生会会长就这么大的官威，真走上仕途，那才是毒瘤！”

　　“这届学生会烂到根了，拒绝加群，果断拒绝！”

　　“一并拒绝，我倒要看看，不加群又能如何？”

　　……

　　反抗的声音越来越大，尤其是第二天，更是到了恐怖的程度。

　　以至于两天过去了，贾中豪的53个慧团团购群，才满了5个，总共加群人数才一千来人。

　　剩下的一万多人，根本没兴致。

　　尤其是那些根本不打算进学生会发展，甚至连社团都没兴致的人，更是懒得理会这些。

　　一句话，千金难买我愿意。

　　这让贾中豪气愤不已：

　　“怎么会这样？我群买了，150平超市也盘下来了，租金一年12万，接收剩下的货物、设备，还花了五万转让费，总共花了17万！”

　　“水果商贩那边也都打好招呼，准备进货了。结果才1000人加群，够干什么的？”

　　“王君山的优团可是上万人加群，我的慧团就一千人！”

　　“就算都消费，能产生多少？”

　　“我这17万投资，什么时候回本？玛德！”

　　金星烨叹了口气：“豪哥，这些学生太过分了，抵触情绪很严重。甚至很多班委团委都直接拒绝配合，根本不推进。还有的虽然转发了我们的加群信息，也标注了自愿原则，结果没多少人愿意的。”

　　“那怎么办？”贾中豪着急了。

　　17万都花了，戏台都搭起来了，准备卖票赚钱了，结果没人看戏！

　　这不完了？

　　金星烨也有些无奈：“这事还真难办。愿意加入学生会的，我们可以轻松拿捏。但不是所有人都想参加学生会。剩下的大多数人无欲无求，我们也奈何不得。”

　　贾中豪眸子中闪过一抹犀利：“开弓没有回头箭，那么多钱都花了，若是最后失败了，我不得被人笑掉大牙？慧团只许成功，不许失败！”

　　“给各个部长，副部长下达考核指标，一人拉400人，必须完成。一旦完不成，下次选举，他们就别想干了！还有他们的经费申请，也别想了。”

　　“还有那些没不配合的，想办法治治他们，卫生检查，纪律检查，违规电器检查，多查几次！抓住把柄就上报辅导员。”

　　“还有奖学金评选初审，学生会打分，都给他们打低分，有得是办法治他们！”

　　金星烨都吓傻了：“会长，这会不会太激进了一些？”

　　“激进？无规矩不成方圆！”

　　贾中豪眸子中闪过一抹狠厉：“慧团只许成功，不许失败。”

　　17万不是个小钱，他已经没了退路！

　　“好，我知道了。”金星烨连忙通知下去。

　　很快，新一波施压接踵而来。

　　这一次，不仅学生骂了，学生会的干部都想骂娘！

　　毕竟赚钱都是贾中豪的，可得罪人，逼迫人的，却是他们！

　　不过这一番施压，效果很明显。

　　能当上部长副部长，没谁愿意被罢免。

　　能当上干事的，没谁不想当副部长！

　　果断继续给下面的人施压。

　　不加群的，宿舍连坐，查寝扣分，上报辅导员……

　　后续奖学金、助学金初审都给打低分！

　　……

　　这一系列手笔下来，很多学生都怕了。

　　哪怕自己不怕，也不想连累整个宿舍，只能被迫加群。

　　这使得贾中豪的慧团团购群扩增迅速，仅仅两天，就已经达到三十群，六千多人！

　　“豪哥，现在行了吧？”金星烨有些担心：“学生的意见很大。若是继续施压下去，继续逼着大家加慧团群，很容易出大问题的！”

　　贾中豪摆了摆手：“不够，优团都发展到60个群了，我的慧团才三十群，差得太多！继续施压，继续推进！恶意不加群的，就治他们！”

　　至于后果？贾中豪并不怎么在意。

　　事都是金星烨干的，指令都是金星烨传达的。

　　慧团成了，他贾中豪赚大钱。

　　真出了意外，把金星烨推出去顶包就是！

　　大不了给他点封口费！

　　贾中豪清楚，这种普通家庭又迷恋权势的人，最好拿捏。

　　“这……好吧，我去传达。”

　　金星烨转身离开，嘴角微微上扬。