第53章 甭管你亏多少，我肯定不少赚！（求月票）

“豪哥，你家在抚顺路那边？”对面的金星烨有些意外。

　　“对啊，我就辛家庄出生的，后来我爹做生意发达了，搬到了市区。但老家那边我还有房子。还有个两个大仓库，专门租给隔壁市场果蔬贩子做生意的。”

　　贾中豪神色有些复杂，自己守着一座大金矿，愣是没发现商机！

　　反而让王君山捡了便宜！

　　绝了！

　　金星烨面露喜色：“这不巧了吗？你就是辛家庄的，家里还有仓库，肯定认识很多果蔬贩子。那进货也就简单了啊！”

　　贾中豪点点头：“进货不是问题，租我们家仓库的，打个招呼就是。但到了学校，我们还缺个门店和仓库。”

　　“王君山是200平仓库+50平优团团购超市，我们也得盘个门店。”

　　“豪哥，这事我也给你考虑好了。飞航超市生意不好，老板嫌弃租金太贵，正在转租。150平超市，150平地下仓库，比王君山那边气派的多，你接下来就是，核心位置，一年租金也就12万吧。”

　　“飞航超市不干了？位置的确不错，12万虽然不便宜，但也可以接受，我给我爹要钱！但是宣传呢？团购群呢？”

　　“王君山的优团滨大团购群，可是到了52群，上万群成员。咱们一个没有，这怎么整？”

　　贾中豪还是觉得难办，自从上次被徐璈忽悠之后，他明显慎重了很多。

　　金星烨摆了摆手：“这个也好说，王君山能建起52个团购群，靠的是发传单，卖冬瓜，低价卖水果，以及先发优势。咱们现在跟进，的确落了下风。但豪哥你也有王君山都难以企及的优势啊。”

　　“我有王君山都难以企及的优势？我怎么不知道？”贾中豪懵圈了。

　　打量着金星烨的目光，都多了几分怀疑。

　　这小子该不会也是徐璈那老狗派来的卧底吧？

　　上次就是徐璈那狗东西，派人来给我传递假消息，忽悠着我卖冬瓜。

　　幸好老子机智，差点就和小雨点超市一样损失惨重，成为笑话。

　　现在金星烨又忽悠我搞团购，这成本更高！

　　难不成又是徐璈那狗东西安排的？

　　对了，金星烨也是学生会部长，也是徐璈那老狗一手提拔起来的！

　　真特么不要脸啊！

　　贾中豪刚想发怒，却听金星烨道：

　　“豪哥，你忘了你的身份啊！学生会主席。”

　　“学生会主席？”贾中豪一怔，眼睛都亮了：

　　“你的意思是说，用学生会的名义，甚至主席身份，要求大家都加我的团购群？”

　　“没错！”金星烨笑道：“大四的学生可能不怎么鸟我们学生会了，但大一大二的，还是很听话的。”

　　“你一句话，各个部长去传达，大一大二的，谁敢不加群？”

　　“大三的怕是都得加群。”

　　“还可以分包到每个学院，要求院学生会干部去推进这事，效率高且成本低。”

　　“传单都不用发，你一句话的事，大家就会纷纷加群！”

　　贾中豪皱了皱眉：“这事可行？会不会让人觉得，我这个学生会主席，官威太大，以权谋私？”

　　“这有什么？之前徐璈当主席的时候，比这严重多了，没人说什么。”

　　“何况权利这个东西，就是用的。”

　　“你放着权利不用，非要和王君山正面竞争，那不是舍近求远？”

　　贾中豪点点头：“行，就这么办。这样你通知学生会成员。”

　　“对了，还得建团购群，王君山不是建了52个吗？我们也整52个。”

　　“没问题，豪哥，这事交给我了。不过建群容易，但是得开会员……若是不开会员，只有100人上限的普通群，开会员是200人上限的会员群。”

　　“当然，不开会员也行，咱们弄104个普通群一样用，就是麻烦点。”

　　“不行，王君山都是会员群，我贾中豪岂能落了下风？”

　　贾中豪果断摆手：“开，必须开！需要多少钱，你算下，我给你。”

　　金星烨娓娓道来：“QQ会员每个月可以开一个200人会员群。比如6月份充了会员，能开一个会员群，七月份续费会员还能再开一个，八月份也是如此。但会员没续费，到期了，已经开的200人会员群也不会踢成员，只是过了百人没法继续加人了。”

　　贾中豪听懂了：“那可以一次性整52个QQ号，都充一个月的会员，每个会员号开一个会员群，让人都加上，加满，下个月不续费了，也能照常用！”

　　“是的，豪哥，这样成本最低。”

　　“行，给你550，你给整52个QQ号，不，53个QQ号，开53个200人会员群，然后让他们都加群。多余的，买烟抽。”

　　“谢谢，豪哥。”金星烨笑说，心中却暗道：

　　“奶奶的，建53个QQ号，再充53次会员，再建53个会员群，得忙几个小时，才给我20元好处费？你特么可真行啊。”

　　“不过没事，你给的少，咱有办法多赚！”

　　金星烨回到宿舍，立即打开电脑，给一个人名为孙老板的网友，发了条消息：

　　【孙老板，我需要53个200人的会员QQ群。】

　　【没问题，200人会员群15元一个，53个总共795，四舍五入，收你1000，给你升级4个VIP4年费会员号，一个VIP3会员号！】

　　【4个VIP4年费会员账号……没问题，谢谢。】

　　很快，4个VIP4的QQ号发了过来，每个号上都有12个200人会员群。

　　还有一个VIP3 QQ号，带着5个会员群。

　　账号，密码，密保，全部发了过来。

　　他们做的就是这个生意。

　　零成本卡几个年费QQ会员，七个月就能升VIP4，14个月能升VIP5。

　　一个月建一个200人会员群，一个VIP4账号，根据时间长短，能建7-13个200人上限的会员群。

　　一个Vip4的年费QQ号，能卖80-130元。

　　再带上12个200人会员群，卖200-300元，并不难。

　　那些需要大量会员群的人，没时间等一年，一个月建一个200人群，都得花钱买。

　　至于QQ群付费扩容，一人1元，扩容一个200人会员群，得一百元，更不划算。

　　搞定这事，金星烨再度找上贾中豪：

　　“豪哥，我发现王君山那边可都是高V年会员，咱们单纯建普通会员，比较丢面。”

　　“而且弄53个QQ号，也不方便管理。咱俩手机电脑都加上，四台设备卡死，也登录不了53个QQ号啊！”

　　贾中豪点点头：“有道理，那怎么办？”

　　“我找到了门路，直接托人买了4个VIP 4的年会员QQ号和一个VIP3的会员号，五个号就带着53个会员群！后续若是咱们继续续费，接下来每个月还能再增加五个会员群，再续费几个月，还有希望冲击VIP 5！”

　　贾中豪点点头：“五个号就方便管理了，这事干得漂亮！”

　　“不过VIP 4的年费QQ号，还带着那么多群，可不便宜，我给你的钱肯定不够。”

　　“没事，也就花了2000，多出的，算我支持豪哥创业！”

　　金星烨豪爽道。