第59章 沈怀瑾：老板，宿舍关门了！

沈怀瑾都没发现，在王君山面前，她竟然有些瞻前顾后了！

　　之前的王君山只是一个学生，她沈大校花自然平常心对待。

　　可现在的王君山却是优团创始人，日营收百万的优团网总裁，还成了她的老板！

　　沈怀瑾都觉得自己矮了一头！

　　“很好，记住，必须是靠谱的，别出现携货跑路的事。”

　　“放心，绝对靠谱！”

　　沈怀瑾应道，随后去楼道打了个电话。

　　很快，沈怀瑾再度来到总裁办公室：“搞定了，三位司机都很可靠，都是本地人，也备案了，明早六点能准时到岗。”

　　“做的很好。”王君山非常满意

　　事出突然，物流部门都搞不定的事，沈怀瑾一个电话就搞定了。

　　不用说，肯定是从她家物流部门抽掉的司机。

　　沈家作为建筑巨头，少不了靠谱的物流司机。

　　别说三个了，就算十个都能找到！

　　“还是工具人好使啊！”王君山忍不住感慨。

　　果然，没有什么事是一个工具人解决不了的，如果有，那就再加一个工具人！

　　可惜楚茶茶不给力，已经跟不上王君山的发展了。

　　稀有级工具人就是后劲不足，还得是沈怀瑾这样的金色传说！

　　之前优团网没上线，暂时用不上。

　　如今优团网上线了，以后用处多了去了。

　　“老板，我把三位司机的车牌号和资料，都发你QQ了。”

　　王君山打开电脑，扫了一眼：“很好，奖励你……给我泡杯咖啡。”

　　“？？？”沈怀瑾懵圈了，这是奖励我还是奖励你？

　　但考虑到秘书的职责，还是迅速应道：“要加糖吗？”

　　“加，我吃不了苦。”王君山悠悠道。

　　前世吃的太多了。

　　这一世，谁爱吃谁吃，反正我不吃！

　　“请稍等。”

　　沈怀瑾连忙起身，去冲咖啡。

　　王君山将三位司机的资料和联系方式，转发给许景硕。

　　“这就解决了？老板果然厉害！”

　　许景硕兴奋不已，果断联系三位司机，安排好具体时间、地点、酬劳和必要事项。

　　很快，沈怀瑾端着咖啡走了回来。

　　王君山尝了尝：“嗯，不错，给你自己也冲一杯。”

　　沈怀瑾连忙摆手：“谢谢老板……不用，这个点喝了晚上睡不着。”

　　王君山笑了：“睡不着就对了，你睡着了，今晚还怎么加班？”

　　“？？？”

　　沈怀瑾整个人都不好了。

　　谢早了！

　　这才入职第一天，实习月薪只有1500，第一天就要熬大夜！

　　沈怀瑾都怀疑，这是人不够用了，王君山才抓她来填坑的。

　　见沈怀瑾懵逼，王君山笑道：

　　“作为创业公司的总裁秘书，这种磨练机会是很难得的，尤其是我们优团这种独具一格前途无量的行业开拓者。当然，偶尔加班也是正常的。”

　　“嗯，对。”沈怀瑾点点头，觉得这番话似乎有点道理。

　　初创公司，的确忙。

　　而优团的模式，的确是创新，开拓者！

　　在这样的企业当总裁秘书，的确能受益匪浅！

　　最主要的，她很想亲自见证，优团能发展到什么程度！

　　“这段时间大家辛苦了，一会我请大家吃饭，你带几个人去买肯德基。到时候财务报销，还有你的油费，今后也都财务报销。”

　　“谢谢老板。”

　　沈怀瑾说着，心中却是感慨：“这是真拿着我的私人车，当公车用啊！”

　　油钱才几个钱？我那可是保时捷！

　　“行！”

　　“真行！”

　　“不过为了见证优团的发展，为了论文，我忍了！”

　　毕竟错过了优团，怕是再也没机会，能这般近距离地见证一个初创企业的发展，一个新型行业的诞生！

　　最起码之前，她没见过优团这种模式。

　　吃过肯德基，众人依旧各自忙碌。

　　今天是优团网上线第一天，全员加班。

　　晚上九点五十五分，雷鸣般的欢呼声，响彻整个优团科技园。

　　王君山笑着开口：

　　“感谢所有人的努力，优团网上线首日，五校营收突破百万！”

　　“这段时间，大家辛苦了！”

　　“本月绩效，全部加倍！”

　　“吼！”

　　“老板大气！”

　　欢呼声，雀跃声，响彻整个优团科技。

　　这段时间，所有人都很拼。

　　不是在公司忙碌，就是在市场奔波，或者仓库忙碌。

　　也正是所有人的拼搏，让优团网能够这么迅速地上线，才能首日就是数百种产品，上千个SKU！

　　这一切，王君山都看在眼里。

　　王君山不搞虚的，直接绩效加倍！

　　多发钱，比什么都好使！

　　果然，所有人更加卖力地工作起来，加班都无怨言！

　　看着这一幕，沈怀瑾都有些兴奋。

　　那是创业者的热情，从老板到员工的热情！

　　一直忙碌到十一点多，优团网正式截单，众多员工完成所有工作，这才相继离开。

　　“累不？”王君山坐上沈怀瑾的卡宴。

　　沈怀瑾摇了摇头，有些小兴奋：“不累，我喜欢这种感觉，为了梦想奋斗的激情！”

　　王君山哑然失笑，当初他也是这样。

　　看着老板赚大钱，他和老板一样高兴！

　　哈哈哈！

　　清澈，天真啊！

　　“好，那就再加个班，去仓库看看。”

　　“好！”

　　十五分钟后，卡宴停在优团中心仓。

　　明明将近十二点，中心仓依旧人来人往。

　　一位位负责人，一边喊着，一边指挥着工人，将仓库的那些的货物，以SKU为单位，按照每个学校的订单量，进行分拣打包。

　　然后放到各个学校对应的区域。

　　等到明早货车到了，直接装车，运到各个学校。

　　到了学校提货点，再按照每个人的购物清单，进行最终分拣打包。

　　“老板，您来了。”仓库主管侯清远迎了上来。

　　“我来看看，没什么问题吧？”

　　“没什么问题，都在有序推进。下午六点前，经销商已经按照上午2.2-3倍的订单量，提前将货物送到了仓库，进行入库，基本都够。”

　　“少数不够的，也迅速补货了。预计再有两个小时，就能分拣完毕，只等明早装车。”

　　“很好，辛苦了。”王君山道。

　　“不辛苦，都是应该的。”

　　王君山转了一圈，整个中心仓很大，到处都安置了监控，有严格的纪律要求。

　　而仓库内部都有大风扇，呼呼地吹，反而不热。

　　最后，王君山又去了冷藏区和冷冻区看了看。

　　这里面存着需要冷藏冷冻储存的商品，冷链运输，确保路上不会变质。

　　“行，今天就这样，回滨大！”

　　王君山走向卡宴。

　　“老板，宿舍应该……关门了。”沈怀瑾有些忐忑。

　　“糟糕，忘了这事。”王君山很是无语。