第5章 不是空调开不起，而是冬瓜更有性价比

“拉黑了我的QQ号，还要拉黑我的电话号。”

　　“还凶我！”

　　楚茶茶心态有点崩：

　　“王君山怎么突然变了，他之前从不会这样对我。”

　　“难不成他发现我骗他，知道送他的coach钱包是假的？”

　　楚茶茶面色锐变，眉头都皱了起来。

　　不应该啊，十八岁的男孩子，哪分辨的出真假？

　　我买的可是一比一高仿，A货！

　　还是有人告诉他？

　　沈怀瑾？

　　她一直批判我送假coach骗王君山……

　　现在两个人又一起吃日料……

　　肯定是她！

　　该死！

　　沈怀瑾，你这是砸我的锅啊！

　　若不是你，半月后我生日，王君山肯定会送我周大福的金项链。

　　我都暗示了好几次！

　　现在好了，王君山都不想搭理我了，周大福的金项链也飞了！

　　可恶！

　　楚茶茶气的一拳捶在墙上，只觉得一阵吃疼。

　　手疼，肚子还饿的嗷嗷叫。

　　难受！

　　骗不到金项链，比杀了她都难受！

　　保时捷卡宴停在男生宿舍区，王君山下车。

　　沈怀瑾突然开口：“你创业打算做什么项目？”

　　“商业机密！”

　　“切，我还不问了。”

　　“走了，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　看着王君山头也不回地离去，沈怀瑾柳眉微蹙：

　　“真变了，有点看不出深浅。”

　　“也可能是我想多了，他就是蒙的！”

　　“还五十天赚五十万，让我当他秘书！”

　　“净想好事！”

　　保时捷疾驰而去，驶向女生宿舍区。

　　王君山走向宿舍楼，炽热的气息扑面而来：

　　“我靠，这么热！”

　　“抓紧回宿舍吹风扇！”

　　可等回到宿舍，王君山整个人都不好了。

　　斑驳的天花板上，只有一根孤零零的灯管。

　　“风扇呢？”

　　一个恐怖的事实油然而生!

　　滨大宿舍没风扇！

　　2008年，学校宿舍基本都没空调，但很多都有风扇！

　　可滨海大学不同，自诩靠海，凉快，热不了一个月就放暑假，连风扇也没有！

　　五月份没问题，六月份七月份滨海市也三十多度，没风扇那是真的热！

　　而且靠海，又湿又热，更难受！

　　尤其是今年夏天，比往年更热一些。

　　内陆城市直奔40度，滨海市也冲35度。

　　更要命的是，接下来越来越热。

　　白天买个风扇还可以用，但到晚上十一点，宿舍熄灯断电，风扇都没法用了，只能干热着！

　　一直热到7月下旬放暑假！

　　不是一般的煎熬！

　　前世王君山没享受过好的。

　　没空调，没风扇，热的睡不着，也觉得正常。

　　大家都这样，麻木了。

　　可现在见识多了，知道后续的学弟学妹不仅有了风扇，甚至还有了空调！

　　那一切就不同了。

　　细糠吃多了，吃不了糙糠！

　　王君山可不想每天热的睡不着。

　　只是有什么办法能在没空调，没风扇，夜里还断电的情况下，降温避暑？

　　这让王君山想到了十七年后大火的邪修降温神器——冬瓜！

　　不是空调开不起，而是冬瓜更有性价比！

　　冬瓜含水量96%，表皮温度远低于人体温度。

　　洗净表面的白毛后，抱着冬瓜睡相当于抱着一个移动凉枕，能迅速吸收体表热量，降温三度！

　　虽然降温效果只能持续三个小时，但也能从十一点宿舍断电，撑到凌晨两点，足够睡着了。

　　而且两点后，滨海市后半夜温度降低，只有25-28度，即便冬瓜降温失效了，也能一夜好眠！

　　这就是最好的降温神器！

　　完美契合没空调，没风扇，晚上还断电的滨海大学！

　　不只是滨大，还有滨海市的所有大学，都需要！

　　王君山记得，滨海的这些大学，自诩靠海，这年头都没风扇，晚上宿舍大都要断电。

　　这就是商机啊！

　　赚第一桶金的商机！

　　而且成本很低！

　　冬瓜，大超市零售1.5元一斤，很多都是切块售卖，真空包装，不适合降温。

　　社区超市1元左右，有整个冬瓜，但个头偏小。

　　而批发市场，最便宜的青皮大冬瓜，千斤批发价要六七毛左右。

　　当然，运费、装卸费也要三百块。

　　打印传单，雇人发传单，雇人销售，也得要三百块。

　　进货六毛一斤，再加上运费、装卸费、营销成本等等，总成本要一块多一斤，卖两块一斤都没多少利润。

　　但若是量大了，一次性进两万斤，产地直发，进货价能谈到不到两毛！

　　运费、装卸费、营销费用摊薄下来也只有几分钱一斤，总成本也才两毛！

　　一个大冬瓜10-35斤，给送到宿舍区，比超市贵五毛零售，很合理吧？

　　自己去超市买也要一块五一斤，还得来回一个小时，不够费事。

　　王君山卖两元一斤，肯定没问题。

　　只要整两万斤运到学校，两毛左右的成本进，两块卖出，完全不是问题！

　　利润十倍！

　　而且学校人多，容易传播。

　　一人买，效果好，他的舍友，隔壁舍友，同班同学，都会跟着买！

　　毕竟到了晚上不是一个人热，是所有人都没风扇，没空调，都断电，大家都热！

　　但抱着冬瓜睡，可以降温三度。

　　虽然比不了空调，也比不了风扇。

　　但在没风扇，没空调，晚上还断电的滨大宿舍，冬瓜就是YYDS！

　　是每晚都热的睡不着？

　　还是花几十元，换每晚安睡？

　　王君山相信，大多数学生都会有明智选择。

　　更主要的是，目前滨海大学在校生一万四千人！

　　哪怕十分之一的人购买，也能卖出去1400个！

　　均价30计算，都能卖四万多！

　　而成本，也就四千左右！

　　四千赚四万，十倍暴利！

　　妥妥的邪修创业!

　　沈怀瑾那里借来的五千块钱，足够用了。

　　而且这不是一锤子买卖，相反可以多次操作！

　　不仅滨大需要，滨海市的其他大学，也都没风扇还断电，也都需要。

　　背后的利润，很是不俗。

　　届时，不仅能解决眼下的经济危机，还能赚到第一桶金！

　　为后续创业提供资金支持！

　　王君山没有冲动，而是打开笔记本电脑，开始做详细规划。

　　多年研发总监，让他习惯凡事谋而后动！

　　第一，资金问题！

　　沈怀瑾借的5000块足够项目启动，后续钱生钱，足够买入第二批，第三批……

　　第二，货源。

　　附近农贸批发市场采购。

　　第三，仓储。

　　20000斤冬瓜，需要十吨大型卡车，按照平均15斤计算，差不多1340个。

　　这么多冬瓜，不可能扔在路上。

　　一旦暴晒后，冬瓜容易腐烂，而且也影响降温效果。

　　需要放在仓库里。

　　最好还是学校内，靠近宿舍区的仓库，方便出售！

　　至于面积，最好200平左右。

　　这需要联系学校，看看能不能忽悠点资源支持。

　　实在不行，只能出钱租赁。

　　第四，政策问题。

　　学校不是菜市场，不能乱来。

　　因此还需要一个名头！

　　一个让一切都合理合规的名头。

　　王君山迅速思索，接着眼睛一亮：

　　“创业大赛！”

　　这就是最好的名头！

　　没有创业大赛，王君山这么搞，很容易被扣上乱来的帽子。

　　甚至连送冬瓜的大型货车，都进不了学校！

　　没有通行证，载重10吨的大型卡车，根本进不了滨海大学。

　　但有了创业大赛，王君山做什么都合理，只要不做违法的事，都符合大赛章程。

　　通行证也不是问题。

　　甚至还能从学校要点其他支持！

　　尤其是全省大学生创业大赛，一旦得奖，那是全校的荣誉，学校方面都会大力支持！

　　不过单独一个卖冬瓜项目，不够响亮，创业大赛拿奖也难，学校方面更不会给大力支持。

　　因此，还得把整个项目进行包装，进行产业升级！

　　做成校园团购！

　　当下3G牌照没有办法，移动互联网还没开始，本地生活都不现实。

　　但大学生是一个特殊群体，接受新鲜事物快，大都有笔记本。

　　是当下网购的主力群体，也是推动校园团购的目标群体。

　　初期通过QQ群团购冬瓜，就是一个很好的尝试！