第58章 首日营收百万，工具人显威

果蔬之类的，林志强等几位经销售签署了专供。

　　酒水乳饮，也是找了几家经销商签约。

　　基本上一个经销商，就能供应起几种到几十样产品，几十个到上百个SKU（库存保有单位）。

　　（一种产品有不同包装规格，导致SKU库存单位增加。比如可口可乐，有330瓶装，600瓶装，330听装，2L大瓶，2.5升大瓶，就产生5种sku。）

　　像是青啤的经销商，不只是青啤的经销商，还同样供应着可口可乐、百事可乐、美年达、醒目、汇源果汁、哇哈哈、冰露等等！

　　谈下一个终端客户，不会只供啤酒，而是酒水饮料全部配齐，一车货送过去。

　　优团签署一个酒水经销商，连带着很多饮料、纯净水都齐全了。

　　零食百货也是如此。

　　一个大经销商，能供应几十种零食、百货，上百个SKU！

　　正是因此，仅仅十几个经销商，就给优团提供了四百多种产品，上千个SKU！

　　比起学校的大型超市，都不差多少。

　　飞航超市这种中型超市，自然没得比。

　　而且价格都是学校超市价格的七折到五折，比外面超市还便宜，满三十还送货上门，不爆单，都不正常！

　　半天的订单，就超过了之前一天的利润。

　　再加上下午和晚上的订单，有可能还得翻倍。

　　“按照这样的势头下去，今天优团网营收破百万，问题不大。”

　　王君山有了计较。

　　唐静荷点点头：“很有可能，这超过了我们的预期，对分拣，配送，都会带来一定的压力。”

　　“没错，那就提前准备。”

　　“立即给那些经销商报单，要求他们下午六点前，生鲜类产品按照当下2.2倍订单量送到我们中心仓库，非生鲜类按照三倍量送到我们中心仓库！一但到货，立即开始分拣分装！”

　　“是！”一众高层连忙应道。

　　王君山话锋一转：“还有物流，今天爆单，明天物流配送压力也多了不少。”

　　物流主管许景硕面色凝重：“是的，不过我们招募司机要求严格，明天就要，现在紧急招募，有些来不及。”

　　王君山点点头：“尽量招募吧，能招几个算几个，一定要靠谱。若是实在不够，再说。”

　　“还有我们优团爆单的事，多去宣传宣传，让那些经销商知道。”

　　“明白，总裁，不爆单，那些经销商觉得我们优团不靠谱，不想合作。现在一爆单，我估计他们得悔的肠子都绿了，后悔没急着合作！”市场部主管侯宇飞笑道。

　　“他们慎重也正常，只要价格合适，产品没问题，还是可以继续合作的。咱们的SKU得不断增加。一个品牌，或者一个品类，不能只有一个供货商，多发展几个，形成竞争，也能保证我们的供应链安全。”

　　“是！”市场主管侯宇飞牢牢记下。

　　过于依赖一个供应商，很容易被反向涨价拿捏。

　　但多供应商模式，那就无所谓了。

　　你涨价，行，立即换了，用其他经销商取代！

　　随后，王君山又在校园工作群里下达通知：

　　“优团网爆单了，明天上午各个学校的分拣压力会很大，需要增加招募分拣打包的兼职人员。配送压力也很大，也得增加配送兼职。各负责人提前做好准备！明天7点，开始分拣打包。中午12点半，开始配送！”

　　“收到！”陆川等人回道，迅速开始安排。

　　现在优团网有两部分成员，一部分是优团科技直属，负责整体运营，采购，按照SKU进行分拣打包，送货到学校。

　　另一部分则是校内兼职，负责收到货后，按照订单进行分拣打包，自提点陈列或者送货上门。

　　王君山将目前的五所学校，分别交给陆川、付岩、郭修杰、夏成俊、吕旭负责。

　　五人一人盯一个学校，又各自在所在学校打造自己的团队。

　　为了明天的配送，也都提前招募了一些分拣人员和配送人员。

　　但现在爆单了，肯定不够。

　　当即按照王君山的吩咐，纷纷开始继续招募人手。

　　同时，优团网宣传也在不断推进。

　　不仅第一时间就在五校所有团购群里群发宣传优团网上线，还都安排了人在学校以及家属院地推，发传单。

　　这些教授家属，有钱，有网，都是优团的优质潜在用户，自然不能放过。

　　下午五点，优团网营收达到80万，今天破百万，没有任何问题。

　　分拣、校内配送也都准备妥当。

　　但物流部门的问题，还是没有解决好。

　　“总裁，校外运输的货车司机，我们之前签了五人，下午又找了四个，但还缺三人三车。”

　　看着物流主管许景硕为难的样子，王君山摆了摆手：

　　“没事，我来解决。”

　　突然爆单，这么短的时间，还得找七位靠谱的司机，还得有车有空，确实有些困难。

　　那没办法了，只能动用工具人了！

　　王君山回到办公室，果断拨通沈怀瑾的电话：

　　“沈秘，来优团科技办理入职！”

　　“？？？”

　　沈怀瑾怔住了。

　　这几天王君山一直忙优团网上线的事，压根没搭理她。

　　沈怀瑾还以为秘书的事到此为止了。

　　却不想，来活了！

　　不过想到王君山的骚操作，卖冬瓜起家，首日五千赚十万。

　　后续QQ群团购，日入二十万。

　　现在又推出优团网，火遍多校，她的舍友都争先下单，营收怕是得大几十万！

　　这简直是创业天才啊！

　　沈怀瑾很难不感兴趣！

　　当即应道：“好的，老板，我马上到！”

　　仅仅十分钟，沈怀瑾略带偷感地来到优团科技。

　　这是她第一次来。

　　之前把王君山送到门口，就被打发走了。

　　想起这事，沈怀瑾就有种咬牙切齿的冲动！

　　“唐总，你给小沈办理下入职，还在上学，签实习合同就行，职位总裁秘书。”

　　“好。”唐静荷看着沈怀瑾惊艳的颜值，心中已经开始猜测两人的关系了。

　　办理完入职，沈怀瑾坐到自己的工位，看向王君山：

　　“老板，接下来有什么安排？”

　　“对，有个重要工作交给你。优团网爆单了，今天营收要破百万，明天上午的运输司机不够。你去雇佣三个靠谱且有箱货的运输司机，明天六点到岗。”

　　“我……”沈怀瑾有些疑惑，这是秘书该干的事？

　　但又不敢直言。

　　“有难度？”

　　“没……没难度，我这就联系！”

　　生怕被质疑能力有问题，沈怀瑾果断应下。