第64章 顶级成功密码（求月票）

只要产品好，精准定位，价格合适，垂直电商校内校外都能热销！

　　微信+农场偷菜+校内团购+垂直电商团购+明年的支付，这才是王君山的完整布局！

　　“垂直电商，的确是一个很好的赛道。”唐静荷很是赞同：

　　“今年各大综合性电商平台，都打成一锅粥了。但垂直电商领域，这几年才起步，商机无限，尤其是美妆领域。”

　　王君山点点头：“美妆类垂直电商的确市场空白。”

　　眼下唯品会都没成立，年底才上线。

　　聚美优品两年后上线。

　　美妆类垂直电商接近空白！

　　“母婴品类也不错。”

　　“啊？”唐静荷有些意外：“老板，美妆类垂直电商市场空白，咱们做非常合适。但母婴品类垂直电商，已经有红孩子和乐友孕这样的巨头。”

　　“尤其是红孩子，占据母婴市场60%的市场份额，去年营收数亿，今年又进军百货，怕是能达到10亿。咱们进入母婴赛道，和红孩子掰手腕，有前途吗？”

　　“会有的。”王君山自信满满。

　　但未多说。

　　现在看，机会渺茫。

　　毕竟红孩子已经打出品牌，知名度，市场份额，都很恐怖。

　　优团现在进军母婴，无异于以卵击石。

　　但实际上，有个大好的机会！

　　无他，奶粉事件就是2008年，就是几个月后！

　　届时，几大母婴类垂直电商集体翻车，红孩子这样的巨头首当其冲！

　　自此之后，消费者对国内奶粉和这些母婴平台，都会失去信心！

　　优团网这个时候进军母婴领域，主打进口奶粉团购，销量肯定差不了。

　　再加上微信农场引流，很多用户都是宝妈，完全可以踩着红孩子的尸体上位，一战封神。

　　取代红孩子在母婴类垂直电商的市场地位，都不是问题！

　　“还有电子数码产品，这些高利润的垂直分类，都可以搞。尤其是即将上市的iPhone 3G，肯定暴利！”

　　“iPhone 3G，我也很看好这款手机，而且国内没有行货，一经引入，销量、利润都不愁。”

　　“不过也正是没引入，咱们没法正常销售。”

　　唐静荷有些为难：“虽然水货好整，可一旦上架，那就是走私！容易被锤！”

　　王君山笑了：“正经手段的确没法卖，但咱们可以用邪修手段啊。”

　　“邪修手段？怎么搞？”唐静荷来了兴致。

　　王君山淡淡一笑：“做代购和转售！”

　　“高！实在是高！”唐静荷喜上眉梢：

　　“那些水货iPhone 3g没法直接开售，但咱们以代购或转售的方式开售，那就没问题了！”

　　“到时候弄个皮毛公司，在咱们平台开店，你懂的。”

　　“放心，交给我了。”唐静荷胸有成竹。

　　王君山话锋一转：“另外将跨境电商业务独立出来，去港岛注册分公司，直接在港岛建立免税仓，用于进口美妆产品，电子数码产品。”

　　“同时在深市华强北设立分部，方便进货，那里有完备的渠道进iPhone 3G水货。”

　　“好！”唐静荷全部记下，迅速开始行动。

　　这些事，没一两个月，都搞不定。

　　随后，王君山也将优团网开发垂直电商的工作，安排给优团网研发部门。

　　现在优团科技的研发部一分为二。

　　优团网研发部，继续负责优团网的后续功能开发维护运营。

　　而新成立的微信研发部，则负责微信的开发。

　　两个部门同时推进，互不影响。

　　毕竟八月份上线的微信1.0版本，优团网只是超链接形式挂在微信内，点击微信里的优团，直接跳转优团网购物下单。

　　等后续的2.0版本，才会做全融合，同步开发IOS客户端。

　　值得一提的是，有了垂直电商，优团网就不止局限于校内学生，含金量就高了！

　　农场偷菜上线后，带来的恐怖流量，校园团购接不住，但垂直电商就接得住了！

　　先用农场偷菜小游戏，把微信用户规模拉高，使用时长拉高。

　　再用优团网的垂直电商和校园团购，实现盈利！

　　微信+农场偷菜+校园团购+垂直电商+明年的支付！

　　顶级成功密码！

　　不过一旦微信农场出了，友商很可能会跟风。

　　这种小游戏，Flash网页就能搞出来，大厂只需要一个月！

　　如何尽力打造壁垒，阻碍友商跟风，那就不容易了。

　　王君山陷入沉思。

　　良久露出笑容:“有了！”

　　他想到一个妙计，让友商跟风，都很有困难的妙计！

　　既然无法阻止友商跟风，那就最大限度地提升友商跟风的门槛，让对方肉疼到望而却步的门槛！

　　直接实现降维打击。

　　毕竟有些资源，优团有，友商没有。

　　有些事优团做起来很容易，但互联网大厂做起来就费时费力了！

　　这就是壁垒。

　　学我者死的壁垒！

　　滨大。

　　团购的货物都已经分拣打包完毕，并在QQ群里下发通知。

　　自提的用户纷纷来自提。

　　送货上门的用户，也由兼职的学生，一一开始配送。

　　今天周六，配送的早，下午一点左右，就已经全部配送完毕。

　　拿到物美价廉的团购商品，下单的学生都很兴奋。

　　很喜欢这种模式。

　　毕竟优团团购价格，比起校内超市，基本便宜一半。

　　根本无法拒绝！

　　再加上冬瓜以旧换新，导致冬瓜销售大爆，优团网今天又要爆单了！

　　不过有了昨天的经验，不管是仓库还是物流，应对起来都游刃有余。

　　至于贾中豪和慧团团购，则成了彻彻底底的笑话！

　　“完了，真完了。”

　　贾中豪心灰意冷地坐在飞航超市，抽着闷烟。

　　一天过去大半了，营收才120，连租金都不够！

　　前前后后将近20万的支出，都将血本无归！

　　一时间，贾中豪感慨万千。

　　继续经营下去，销量惨淡，损失惨重。

　　或许把飞航超市尽快盘出去，及时止损，才是最好的结果。

　　只是马上暑假，谁会这一节骨眼，接手一个年租金12万，转让费六七万的大超市？

　　毕竟暑假没学生，没营收，但是租金得照付啊！

　　还有超市里的这些商品，又该如何处理？

　　保质期长的，还能慢慢卖，或者九月份开学，打包处理给下家。

　　但这些水果可咋整？

　　尤其是三千斤妃子笑荔枝，前天进的，现在还没卖完，冰箱装不下，早特么臭了！

　　“做慧团，真是坑死我了！”

　　“当真是学王君山者死啊！”

　　贾中豪头大如斗，看向旁边的金星烨，目光复杂起来：

　　“这家伙该不会也是徐璈派来的间谍吧？故意忽悠我做团购的？”