第61章 冬瓜以旧换新

“卡通鸟，这样……这样……”王君山描述道。

　　“原来是这个鸟！”沈怀瑾点点头：“我可以试试。”

　　王君山取出早已准备好的纸和画笔，递给沈怀瑾。

　　很快，沈怀瑾画好。

　　不得不说，画的很棒，但还缺少一点愤怒暴躁。

　　沈怀瑾果断修改，到了第二版，就超越前世的胖红，更加逼真！

　　“很好，就这个，再画个蓝弟弟，飞镖黄……”

　　在王君山的描述下，沈怀瑾一一画出，都非常到位。

　　不知不觉就到了后半夜。

　　两人这才停下。

　　“不早了，隔壁会客室有新买的大沙发，你将就睡。”

　　“好的，老板，那你呢？”

　　沈怀瑾忍不住问道，难不成睡办公室的小沙发？

　　这也太体贴了吧？

　　却不想，王君山淡淡开口：“我好说，办公室套间里面有床！”

　　沈怀瑾嘴角抽搐：“……”

　　自己睡床，让我睡沙发！

　　果然，这个老板还是不当人啊！

　　不得不说，唐静荷让人买的床垫很舒服，床也够大。

　　比宿舍的单人床舒服多了。

　　王君山躺下就睡着了。

　　至于说让沈怀瑾睡床，自己睡沙发？

　　那是绅士做的，王君山是邪修！

　　第二天五点。

　　五辆载重十吨的大货车，依次驶入优团中心仓，开始装货。

　　装满货后，分别驶向五所学校。

　　接着，又有7辆4.2米的小箱货陆续驶入开始装车……

　　大货车长9.6米，载重十吨。

　　小箱货长4.2米，载重2-3吨。

　　全部加起来，恰好能运走昨天价值110万的所有商品。

　　当然，这些商品并没有六七十吨那么重。

　　很多商品比如零食，纸巾等等，虽然不重，但是占空间，导致需要的车辆更多。

　　八点半左右，所有货物已经全部卸下。

　　各大门店开始新一轮的忙碌，分拣打包。

　　优团科技。

　　王君山再度召开高层会议：

　　“昨天一百一十万的商品，已经全部配送到五大学校，如今正在紧锣密鼓地打包中。”

　　王君山一挥手，一段监控画面，出现在投影仪上。

　　正是滨大仓库。

　　十几个学生站在仓库里面，地上堆着优团定制的手提袋。

　　这些手提袋专门用于打包团购商品，上面印着优团网网址和优团科技的logo。

　　为首的付岩开口道：

　　“大家根据手里的订单明细，一个订单接一个订单地分拣打包。”

　　“打包完后，把对应的订单条，用订书机订在包裹上。”

　　“需要自提的，放到仓库前门处，按照对应的楼号归置。”

　　“需要送货上门的，放到仓库后门，同样按照楼号归置，后续负责配送的兼职学生会来取货，送货上门！”

　　“有冻品的订单单独归置，一会优先配送。”

　　“是！”

　　众人纷纷行动，有序推进。

　　随后王君山又播放了其他几个学校的情况。

　　都是差不多的操作。

　　只是其他学校没有大仓库，只能在前门、后门的大帐篷下进行。

　　王君山继续道：“昨天110万营收的订单，分拣打包配送，都在有序推进。”

　　“而今天优团网的订单量，也很不错，这才九点多，营收就已经达到三十万，有望再度破百万。”

　　掌声响彻整个会议室。

　　可王君山却是话锋一转：“不过眼下还有一个棘手的问题，那就是冬瓜回收问题。”

　　“最早的那一批冬瓜，到目前已经将近20天，有数千个，虽然目前还没变质，但也差不多到了极限。”

　　众人纷纷点头。

　　冬瓜放在常温、低温环境，可以几个月。

　　但在三十多度的夏天，湿气又高的滨海市，也就三周。

　　正是因此，很多冬瓜放半年不坏，到了夏天就坏了！

　　王君山卖出去那么多冬瓜，接下来集中变质、腐烂，学生都丢垃圾桶，那绝对是灾难。

　　校长都能气炸！

　　那优团网后续的推进，也就难了。

　　因此必须统一回收！

　　众人纷纷开口：

　　“老板，尚未变质的冬瓜，我们可以回收回来，卖给养殖厂当饲料，哪怕一毛钱一斤。”

　　“腐烂的比较厉害的，那就超低价卖给肥料厂，做有机肥。”

　　唐静荷突然道：“这些方法都不错，但怎么才能让学生愿意配合回收，把目前还没坏的冬瓜，低价卖给我们呢？”

　　“对啊，这是个大问题！”

　　“学生肯定想，还没坏，再用用，用烂了再说。”

　　“可真烂了，我们回收了，只能做有机肥，都不够回收的成本。”

　　见众人都没了思绪，王君山开口道：“那就以旧换新！”

　　“以旧换新？”

　　众人来了兴致。

　　唐静荷更是眼睛一亮：“这的确可行，但具体怎么操作才能保证冬瓜顺利回收，咱们也不亏损？”

　　“简单！”王君山早有计较，只是想看看大家的能力，才没有直接和盘托出：

　　“优团网当下的冬瓜价格1.6元一斤，后续继续这个价格销售。”

　　“同时上线以旧换新补贴，分为三档！”

　　“未变质的旧冬瓜，以旧换新购买新冬瓜，补贴4听饮料。”

　　“轻微变质的旧冬瓜，以旧换新购买新冬瓜，补贴2听饮料。”

　　“明显变质的旧冬瓜，以旧换新购买新冬瓜，补贴1听饮料。”

　　“用户提货时，需要将旧冬瓜送到提货点，然后领取购买的新冬瓜和补贴饮料。不喝饮料，可选等价的酸奶、纯奶、AD钙奶。”

　　“而我们回收的冬瓜，根据两档品质，分别归置，分别处理。”

　　“未变质的，立即一毛钱一斤，卖给养殖户做饲料。”

　　“明显变质的，让有机肥厂拉走做有机肥，几分钱一斤，整车卖。”