第6章 走美团的路，让美团无路可走！

通过团购冬瓜，王君山不仅可以赚第一桶金。

　　还能让大学生体验到团购模式，接受团购模式。

　　接下来全面推进校园团购！

　　初期可以用QQ群进行，后面就得做团购网站。

　　凭借校园团购网站，就有希望拿下全省创业大赛冠军。

　　有了全省创业大赛冠军的加持，王君山的校园团购就能引起风投的重视。

　　就能引入资本，进一步做大做强！

　　尤其是明年3G时代来临，王君山的校园团购，完全能进一步升级，在美团成立之前，做起全面团购！

　　至于名称，就叫优团！

　　走美团的路，让美团无路可走！

　　闭环了！

　　虽然前路坎坷，但事在人为！

　　王君山再度推演了一遍，确定没什么问题，才直奔大学生活动中心。

　　门口正贴着创业大赛的宣传海报：

　　【2008年东海省大学生创业大赛】

　　报名时间：3月1日到7月15日。

　　比赛时间：3月1日到11月31日。

　　评奖时间：12月。

　　全省所有大学生，都可以参加。

　　可以团体参赛，也可以个人参赛。

　　第一名奖金30万。

　　第二名奖金15万。

　　第三名奖金7万。

　　第四名奖金3万。

　　第五名奖金1万。

　　……

　　第一名奖金30万，对刚创业起步的王君山来说，不是一个小钱。

　　当然，比奖金更重要的，还是这背后的影响力和资源！

　　都是王君山创业需要的。

　　小打小闹，可入不了风投的眼。

　　走进报名中心。

　　一位白衬衫的中年老师坐在里面。

　　正是大学生就业指导中心的主任，于兴尧。

　　也是创业大赛的负责人。

　　“于老师，您好，我想报名全省大学生创业大赛。”

　　于兴尧敲了敲旁边的桌子：“填表。”

　　都是些基本信息，王君山一一填上。

　　创业项目，王君山没写校园团购，而是写了个“校园电商”。

　　非常空泛，让人看不出深浅。

　　至于指导老师这里，王君山空了出来。

　　一句话，有能者居之！

　　创业需要资源，需要支持。

　　校园团购这么大的项目，不管谁是指导老师，都是浓墨重彩的政绩，都能沾大光！

　　不给足够的支持，别想署名！

　　于兴尧接过表格，看了起来：

　　“王君山……校园电商……启动资金5000！”

　　“呵呵，5000就想做电商！”

　　于兴尧摇了摇头，随手丢在一边。

　　“5000做电商，也是可以的。”王君山平静开口。

　　“同学，你可知道，做校园电商，最起码需要一个电商网站。”

　　“单是这个网站外包也得五万，即便你找一些学长帮忙做，也得三万。”

　　“这还不算服务器，不包含宣传推广，支付接口等等！”

　　“全部加起来，至少五万。”

　　“你这五千启动资金，门都没有！”

　　王君山点点头：“老师算的很对，校园电商，的确需要五万预算。”

　　“你知道就好，这种省级大赛，不是闹着玩的。”

　　于兴尧把表格退了过来，意思很明显了。

　　你只有五千的预算，就做五千的项目。

　　王君山又把表格递了过去：“于老师，五万块钱，如果学校给点资源支持，我三天内就能赚出来。”

　　“三天赚五万？你开什么玩笑！”

　　于兴尧都给气笑了：“现在的学生，当真是眼高手低啊，怪不得就业不理想。”

　　王君山也不生气：

　　“于老师，就三天时间，不妨试一试。”

　　“即便失败了，也就是一点闲置资源的使用权，学校没什么损失。”

　　“但若是成了，那咱们学校可就要多一个厉害的电商项目！”

　　“说不定全省创业大赛，都能拿大奖。”

　　“这对你，对学校，都是荣耀！”

　　看着眼前胸有成竹的王君山，于兴尧来了一点兴致。

　　毕竟对于学生创业，还是得支持的。

　　“说说看，你要什么资源支持？”

　　“提前说好了，过于离谱的就算了。”

　　“现在报名参赛的都要资源支持，学校可没那么多资源！”

　　“我要的很简单，只要一个方便十吨大卡车卸货的仓库就行，最好离宿舍区近一点。”

　　“十吨大卡车！”于兴尧皱了皱眉：“你准备卖什么？”

　　“一种蔬菜，很常见的。”

　　“就一种？”

　　“一种就够了。”

　　“什么蔬菜……能三天赚五万？”

　　于兴尧陷入沉思，完全看不透王君山葫芦里卖的什么药。

　　心中却更加好奇。

　　再考虑到蔬菜也无害。

　　即便真卖不出去，大不了让食堂收购。

　　也能减轻王君山的损失，总归不会出大问题！

　　“行，在七号宿舍西侧，有一个200平的仓库，8月份用于存储新生的床铺。现在用不到，可以暂时给你用。”

　　“但前提说好了，三天内，不，我给你一周时间。”

　　“一周内，赚到五万。”

　　“若是做不到，仓库收回，并且你还得保持好仓库卫生！”

　　“没问题。”王君山爽快应下：“但若是我做到了呢？”

　　“你若是做到了，我给学校打申请，今后这个仓库免费给你电商创业用，我再给你一个门店！”

　　“口说无凭！”

　　王君山连忙抽出一张纸，把上述内容写了下来：

　　“老师，您看看，没问题吧？咱们签字画押！”

　　于兴尧嘴角抽搐：“……”

　　“你小子！”于兴尧摇了摇头，还是在上面签了字。

　　王君山更是拿出手机，拍了下来。

　　“！！！”于兴尧面色铁青。

　　这小子这一套，都跟谁学的？

　　邪门！

　　“对了，于老师，还得给开个条子，给货车通行。”

　　“行！”

　　于兴尧刷刷几笔，写了个条子，刚准备递给王君山，又收了回去。

　　在上面加了一句：

　　“必须是蔬菜，方能放行！”

　　“感谢！”王君山收好条子，领了钥匙，直接去了仓库。

　　仓库位置很好，就在宿舍群后面。

　　东侧是1-7号男生宿舍楼群，西侧是8-14号女生宿舍楼群。

　　毕竟是存放铺盖的，就在宿舍区的核心区，位置不是一般的好！

　　女生从教学楼操场餐厅回宿舍，都要经过仓库这边。

　　男生去西门，从西门回来，也都得经过这边。

　　地理位置，得天独厚。

　　王君山打开仓库，面积很大，200平，高差不多四米。

　　之前都是装床铺的，还算干净，不用收拾。

　　还有很多货架子，几张桌椅，很结实，完全可以直接用！

　　“资金，仓储，政策，都搞定了！”

　　“万事俱备，只欠冬瓜！”

　　对赌约束下，王君山没有多少犹豫。

　　打开诺基亚地图，直接搜索附近的农贸批发市场。

　　最近的鸿运果蔬批发市场，离着滨大有十公里，非常合适。

　　二十分钟后，王君山打车来到鸿运果蔬批发市场。

　　批发市场很大，各种蔬菜水果都有。

　　王君山转了转，找了几家问了问价格。

　　随后来到一家专卖细长青皮冬瓜的商家。

　　这种细长的青皮冬瓜，省内产的，物美价廉，最适合当凉枕抱着睡。

　　“老板，这冬瓜怎么卖？”

　　“零售九毛一斤，一百斤起批八毛！五百斤起批七毛！”

　　“若是一千斤呢！”

　　“一千斤？给你六毛！”

　　“一万斤呢！”