第60章 打造流量入口，《愤怒的小鸟》！

今天优团网第一天上线，直接爆单110万营收！

　　王君山实在是太忙了，以至于都忘记宿舍关门的事了。

　　沈怀瑾眨巴着大眼睛，盯着王君山，仿佛在分辨对方几分真假。

　　毕竟职场潜规则，不少见的。

　　而自己的颜值又确实很能打……万一……

　　就在沈怀瑾想入非非之际，王君山摆了摆手：

　　“沈秘，把我送回优团科技。”

　　“好的，老板。”

　　一刻钟后，卡宴停在科创园。

　　“辛苦了，你去学校附近酒店开个房间休息下，费用全部报销。”王君山起身下车。

　　“那你呢？”沈怀瑾忍不住问道。

　　“我办公室里待一宿就行，正好还有一点工作需要处理！”

　　看着王君山头也不回地走向优团科技，沈怀瑾神色有些复杂，心中嘀咕：

　　“沈怀瑾，你真是小人之心度君子之腹啊。”

　　“人家一心创业，根本没有其他心思，也对你没想法！”

　　“罪过罪过。”

　　“以后再也不胡思乱想了。”

　　沈怀瑾看向楼上，只见优团科技的那栋写字楼五层，又亮起了一盏灯。

　　正是总裁办公室。

　　王君山打开笔记本，开始处理工作邮件。

　　比如即将变质的冬瓜集中回收处理问题群思广益，明天开会商议。

　　随后又开始敲打键盘。

　　这一次做的，不是优团网的新功能，也不是支付平台的核心代码，而是一款网页游戏——《愤怒的小鸟》！

　　优团校园内的推广，可以依靠大学生群体，依靠地推，依靠传单，依靠校内超市半价优惠！

　　但优团不可能只做校内！

　　那社会层面的推广，就是问题了。

　　再靠单纯的地推，发传单，就难了。

　　优团还需要一个强大的流量入口！

　　未来是移动互联网的时代，最好的流量入口有两个——短视频和社交！

　　眼下4G遥遥无期，明年3G才刚起步，初期流量非常贵，2G又带不动，这年头做短视频根本不现实。

　　没有网络基础，也没有足够多的智能手机，做短视频就是个笑话。

　　甚至2013年之前做短视频，都难。

　　而社交，王君山可以在今年就把微信1.0版本，提前两年给做出来！

　　明年实现优团+微信+支付的完美闭环！

　　但刚起步的微信，没用户，没流量！

　　不仅无法给优团带来流量，相反，还需要优团给微信带来流量!

　　本末倒置了！

　　前世，2011年，微信用数亿用户的QQ来引流，都带不动。

　　没办法，移动互联网刚起步这几年，智能手机太少，微信这种熟人社交压根没前途！

　　最简单的，智能手机都没多少，谁会用电脑聊微信？

　　就算你想聊，都找不到几个微信好友！

　　直到移动互联网爆发，智能手机用户规模暴增，才让熟人社交有了发展的土壤，才让微信开始崛起。

　　后来移动支付大爆发，微信才逐步超越QQ！

　　可那都是2012后的事情，在2008年根本不现实。

　　即便做出微信，也没法给优团带来流量。

　　那剩下的流量入口，只有全民玩的爆款游戏，全民关注的爆款影视综艺。

　　为此，王君山选择了《愤怒的小鸟》！

　　前世这款游戏2009年才启动开发，年底IOS平台首发，采用付费制0.99美元。

　　一经发布，迅速火遍全球。

　　2010年，IOS和安卓的下载量就突破五千万次，首年收入超过千万美金，约7000万人民币。

　　作为移动互联网起家的研发总监，这些行情，王君山都了如指掌。

　　可以说，《愤怒的小鸟》是绝对的爆款游戏，全球爆火的现象级全民游戏。

　　一旦做出来，即便收费，都能迅速火遍全网，若是免费，那更不得了！

　　届时用《愤怒的小鸟》给优团引流，就能带来源源不断的流量。

　　当然，《愤怒的小鸟》自身也能给王君山带来一年数千万乃至数亿的营收。

　　优团网后续要全面发展，全国开花，少不了烧钱。

　　《愤怒的小鸟》能提供流量入口的同时，也能带来资金支持。

　　正好这栋写字楼还空着两层，完全可以拿出一层打造成未来游戏公司，专门开发《愤怒的小鸟》、《我的世界》等一系列爆款游戏！

　　既能赚钱，又能给优团引流，还能提前布局移动互联网！

　　完美！

　　当然，《植物大战僵尸》就算了。

　　这款游戏PopCap Games团队2007年就做出了原型，今年已经在内测，明年正式发售。

　　王君山这个时候搞，简直是作死，肯定会被起诉。

　　即便换皮，也会被骂。

　　还是《愤怒的小鸟》靠谱。

　　不同的是，首先要开发的，不是手游版，也不是端游版，而是最简单，最便于推广的flash网页版！

　　没办法，眼下压根没有一部手机能玩《愤怒的小鸟》，开发出来也没用！

　　非触屏手机，全部白费。

　　即便去年发布的初代iPhone，虽然是触屏，但触屏反馈太慢，不跟手。

　　配置也太低，带不动《愤怒的小鸟》，会严重卡顿，闪退。

　　今年唯一一部能玩《愤怒的小鸟》的手机，是iPhone 3G。

　　6月7号刚发布，上市时间要下个月11号，而且只是部分地区开售，国内只能等水货。

　　直到明年第四季度，iPhone被联通引入，才正式进入国内市场。

　　王君山记得，受金融危机影响，今年iPhone 3G的销量很差，全球销量也就1100万台。

　　即便有三成用户玩，也不过三百万人。

　　还大都是海外用户，国内怕是只有几万水货用户，根本没法给优团网引流！

　　这没办法了，王君山只能先做Flash页游，迅速搞出来，推广，给优团网引流。

　　等到后续iPhone 3g正式开售，拿到手机，再做IOS版手游。

　　否则连测试机都没得整。

　　至于Flash页游，那就简单了。

　　核心框架王君山来做，剩下的交给其他员工负责，一个半月就能搞定！

　　正好八月份暑假上线。

　　等到《愤怒的小鸟》爆火，给优团网引流，那优团网全面推广，也就简单了。

　　身份是自己给的，流量也是自己挣的！

　　至于推广方式，王君山也想清楚了。

　　直接放弃买断制，做免费游戏，依靠广告分成+付费道具!

　　这样可以最大化地给优团引流，同样通过道具收费，也能有不错的收入。

　　没多久，敲门声响起。

　　“谁？”王君山有些意外，这个点了，还有人来。

　　“总裁，是我。”门外响起沈怀瑾的声音。

　　“她来干什么？”王君山有些意外：“进。”

　　“总裁，加班辛苦，给你买了点夜宵。”沈怀瑾提着烧烤和酸奶，走了进来。

　　“谢谢，一起吃吧。”

　　“好啊。”

　　两人一边吃，一边聊天。

　　“对了，你画画怎么样？”

　　“还不错。”

　　“那巧了，来，给我设计个鸟！”王君山一本正经道。

　　“！！！”沈怀瑾有点蒙圈。