第62章 又是百万营收，对抗BAT的根基！

很快，所有优团团购群里，都发布了以旧换新通知：

　　【冬瓜在20度以下，可以数月不坏。但夏天太热，保质期只有15-20天左右。】

　　【一旦变质、腐烂，会严重影响身体健康，造成环境污染。】

　　【为了呵护大家健康，也为了维护校园环境，优团网特推出冬瓜以旧换新补贴。】

　　【在优团网购买新瓜，提货时将旧瓜归还提货点，都可以根据冬瓜变质程度，免费获得一听到4听的饮料或等价牛奶补贴！】

　　【健康重要，希望大家及时以旧换新，补贴多多！】

　　瞬间，各大团购群都炸了。

　　“还真是，我的冬瓜2号买的，陪伴我19个夜晚。现在有点焉了，感觉要变质了。”

　　“我的也是，抓紧下单以旧换新，趁着没变质，领4听可乐，价值8元，不香吗？”

　　“没错，抓紧换，一旦变质了，就只剩下一听了。”

　　“24块钱买的冬瓜，让我安睡二十来天，现在还能领8元可乐，相当于只花了16元。平均一天8毛，太划算了。”

　　“换新价1.6元一斤，真便宜啊。现在外面超市冬瓜都涨疯了，要两块一斤。”

　　“天啊，怎么那么贵？不是1.5元一斤吗？”

　　“还能为什么？当然是我们都买来降温，导致供不应求，价格飙升。”

　　“怪不得学校食堂都吃不到冬瓜了，太贵了。”

　　“外面超市2块一斤，优团网依旧1.6元一斤，换新还送8元可乐或者牛奶，真的很划算了。冬老板良心！”

　　“哎，我的轻微变质了，只能换两听了，后悔。”

　　“我的感觉也快变质了，趁着保值，抓紧换！”

　　“健康第一，我可不想抱着烂冬瓜睡，这就下单换新！”

　　一时间，众人纷纷下单，以旧换新。

　　当然，优团网的冬瓜都是区间价格。

　　7-8公斤的冬瓜，按照7.5kg计算，24元一个。

　　9-10公斤的冬瓜，按9.5公斤计算，30元一个。

　　用户根据金额和重量，直接选购自己需要的就是。

　　而根据订单量，优团网可以清晰地计算出需要进冬瓜的数量，给寿县下单！

　　虽然部分冬瓜订单，依旧是林志强负责。

　　但还有部分订单，直接从寿县产地下单。

　　拒绝单一供应商，保证供应链安全，是王君山定下的铁律。

　　不过即便如此，林志强依旧是最大的果蔬供应商，依旧不少赚。

　　毕竟是第一个和王君山合作，第一个签约优团网供货商的客户，王君山自然不会亏待。

　　就是最近这家伙不太对劲，总是要请自己吃饭，还说要让女儿来公司实习……

　　随着以旧换新的上线，优团网又爆单了！

　　尤其是冬瓜销量，彻底爆了。

　　五个学校七八万人，昨日的冬瓜总销量，也只有三千来个，四万多斤。

　　可随着冬瓜以旧换新的上线，仅仅几个小时，冬瓜销量就达到六千多个，八万多斤，四车！

　　其中超过一半的订单，都来自滨大！

　　滨大冬瓜开局最早，算算时间，都濒临变质期。

　　不管是为了健康，还是为了避免变质后补贴缩减，最早购买的那批用户，基本都选择第一时间以旧换新！

　　按照这样的进度下去，今天的冬瓜的销量，怕是能重回巅峰，达到上万个！

　　而接下来几天，也会持续高涨。

　　毕竟滨大这边到了变质期，大家集中以旧换新。

　　再过几天，隔壁的酒店管理学院和恒星职业学院，也到了集中变质期。

　　再过几天，还有科大，琴大！

　　又是一个轮回！

　　毫无疑问，王君山又要赚大钱了！

　　一个15斤的冬瓜，1.6元一斤，售价24元。

　　进价+配送、装卸两毛一斤，成本3元。

　　以旧换新补贴的4听饮料，售价8元，但进价也就4元。

　　旧冬瓜卖给养殖户还能回本1.5元。

　　最终还有18.5元的毛利润！

　　今天冬瓜销量有望破万，那就是18.5万的毛利润！

　　不但没有亏损，反而赚得更多了！

　　王君山都不知道说什么好了。

　　只能说以旧换新大法好！

　　今日营收破百万，同样不是问题。

　　随后，各个部门都开始各司其职。

　　而市场部则开始联系冬瓜回收的事。

　　同时，五校的负责人，也开始接洽附近的养殖户。

　　由于冬瓜价格暴涨，进一千斤，之前四毛一斤，现在八毛，学校食堂和餐饮店都苦不堪言。

　　养殖厂更买不起了。

　　但一听还没变质的冬瓜只要一毛一斤，大大小小的养殖厂都很感兴趣！

　　这比买饲料都便宜！

　　当即约定好，明天就去收货，有多少，收多少！

　　对此，王君山就不操心了，反而开始规划，未来科技接下来的发展。

　　思考如何打造对抗BAT的根基！

　　通过此次冬瓜以旧换新补贴的事，王君山发现优团网的两个致命问题。

　　第一，用户粘性不够。

　　第二，社交不足，沟通宣传不畅。

　　作为团购网站，用户想买东西了，才会打开，买完了，就不访问了。

　　有些人一次性买一周的量，接下来一周都不会再访问优团网。

　　这导致优团网的日活会很低，非常低。

　　黏性低了，活跃度低了，营收也会严重下滑。

　　一旦出现其他竞争对手，再打价格战，那很多用户就跑了，这对优团网都是致命灾难。

　　而社交不足，沟通不畅也是大问题。

　　就像此次以旧换新，竟然是通过QQ群通知用户的！

　　若是未来和鹅厂闹僵，QQ群被限制，那优团网直接失去和用户沟通的渠道！

　　这不完了？

　　王君山可不想优团的命运，都被友商遏制。

　　这么说来，做自己的社交平台，就是必然的！

　　很有必要把微信提前两年搞出来！

　　初期功能不用多了，上线五百人群，千人群，方便优团团长和用户沟通，在群里推广新产品就行。

　　等到明年支付平台做好了，也一并整合进去。

　　提前实现微信+微信支付。

　　但这样一来，优团需要引流，微信也需要引流。

　　用游戏给优团引流，问题不大。

　　但再加上微信，一起引流，这就难了，引流效果也会大大降低。

　　有什么办法，能完美实现一并引流，还不影响效果？

　　王君山陷入沉思，很快眼睛一亮：

　　“对啊，把两个软件做成一个，不就行了！”

　　直接把优团融合到微信里！

　　还有明年的支付，后续都融合进去，做成一个王牌APP！