第67章 九校齐发，做大做强！（求月票）

优团科技楼下。

　　陆川四人和优团网的业务员，已经汇合。

　　随后打车前往各自负责的高校，开拓新市场。

　　最初这种工作，都得王君山亲力亲为。

　　但现在，陆川等人都出师了，完全可以独立开发一个新校区！

　　而优团网的业务员跟着，也能学会整个流程。

　　过几天，陆川等人忙着期末考试，没时间跟进校园团购的事，恰好让这十二位业务员接手九大校区。

　　等到暑假，这十二位业务员会跟着王君山回济州，开发布局济州的那些大学！

　　优团团购在校外难以推进，但在学生集中的高校推广，还是没问题的，利润可观。

　　自然得迅速推进。

　　不过这些，王君山就不理会了。

　　而是直奔微信研发部，继续带着研发部的人做微信！

　　这才是重中之重。

　　偶尔也会去隔壁优团研发部，指导垂直电商的开发。

　　17年研发总监经验，这些都得心应手。

　　有了王君山的指点，众人少走了很多弯路。

　　有些技术难题，王君山几句话就指明解决方法，更是让开发效率数倍提升。

　　按照这样的进度，微信1.0版本，一个多月就能搞定。

　　“老板，今天有什么安排吗？”

　　见王君山出来，沈怀瑾忍不住问道。

　　现在的王君山，似乎就拿着她当司机，当拎包的秘书。

　　之前还画鸟，现在鸟都不画了。

　　沈怀瑾有些郁闷。

　　她完全能发挥出更大的作用才对。

　　看穿沈怀瑾的想法，王君山笑道：“正好，有个重要的任务，需要你做。”

　　“太好了，什么任务！”沈怀瑾有些小兴奋。

　　“化妆品你应该很了解吧？各个品牌，每款型号，哪些最好用？”

　　“嗯，了解一些。虽然我用的不多，但我妈和我闺蜜用的多，我也就都了解一些。尤其是进口品牌，雅诗兰黛，兰蔻，欧莱雅，迪澳，香奈儿。还有日韩的资生堂，SK-II，天气丹，雪花秀，兰芝，黛珂等等，我都了解。”

　　“很好，你的任务就是把这些品牌的产品，都研发透了，看看哪些产品最热销，哪些型号最热销。以及目前各大电商平台的价格，销量，专柜价格，都给我整理出来。”

　　“好的，老板，交给我了！”

　　专业的人干专业的事！

　　优团网的垂直电商，目前就这三类：母婴类、美妆类、3C数码！

　　3C数码，王君山心里门清，到时候进什么货，都了如指掌。

　　但美妆类就不同了，王君山了解不多，交给沈怀瑾最好。

　　至于母婴类，唐静荷有经验，到时候直接引入进口品牌就是。

　　尤其是奶粉，国产品牌优团网不碰了，主打全进口奶粉。

　　没办法，三聚奶粉事件过于轰动，王君山可不想优团网刚起步，就因此作死了。

　　果然，优团网上线第三天，五校总营收从100万降到了75万。

　　这还是在冬瓜周期销量爆发加持下，否则怕是只有65万！

　　没办法，消费能力是有限的，过了报复性消费期，只会回归理性。

　　不过到了第四天，营收就爆了。

　　无他，科大、琴大的两个新校区，上了优团网！

　　陆川等人效率很快。

　　两天的时间，不仅盘下了门店，还把优团网推开了！

　　尤其是科大四方校区和琴大市南校区，接受度非常高。

　　周日盘下店，周一优团网就开通了，就开始疯狂下单。

　　无他，石山区的科大分校和琴大分校，早就开通了优团网，两校贴吧里发生的事，其他校区的学生也都清楚，连宣传都不用。

　　早就眼巴巴地期待着优团网上线。

　　现在好了，优团网一上线，他们当然第一时间支持，直接打开局面。

　　值得一提的是，卖的最好的，还是冬瓜！

　　这两个校区也热，也需要冬瓜降温。

　　有了这两个学校的加入，优团网第四天的营收再度回到100万！

　　第五天，理工大学和外贸职业学院也上了优团，优团网总营收更进一步，达到140万！

　　即便过几天有所收缩，九所校区的日营收加起来，也能维持在100万以上，每天能带来50多万的利润。

　　有了这笔源源不断的收入，王君山就能不断招兵买马，做大做强！

　　像是优团科技的研发部，每天都有新人来。

　　都是唐静荷挖来的研发骨干。

　　这些人入职后，都会先分到优团研发部。

　　而优团网研发部非常靠谱的员工，则会抽调到微信研发部！

　　值得一提的是，这段时间支付平台的研发部，也打造起来了。

　　唐静荷挖了两个专业的支付领域大牛，前支付宝研发工程师。

　　有了这两位牵头，组建班底，支付平台的开发也就顺利了，八九个月后上线，问题不大。

　　同样，微信和垂直电商的开发，也在有条不紊地推进。

　　优团科技这边，一切都欣欣向荣！

　　而贾中豪那边，却惆怅不已。

　　人家情场失意，事业得意。

　　他倒好，情场失意，事业也失意！

　　这两天，飞航超市的生意，依旧惨淡。

　　前几天他还斗志满满，一大早去店里。

　　可自从看到沈怀瑾给王君山当司机，提包后，贾中豪整个人都蔫了。

　　超市不去了，课也不上了。

　　就在宿舍喝酒，喝闷酒。

　　哀莫大于心死！

　　之前王君山做优团网，贾中豪的慧团被降维打击，他都没绝望。

　　甚至想着再给老爹要一大笔钱，也整个慧团网！

　　可看到自己求而不得的女神，给王君山当司机提包，贾中豪绝望了！

　　这种待遇，可不是花钱能买来的。

　　沈怀瑾家里有得是钱！

　　“王君山这小子凭什么啊？”

　　贾中豪一边酗酒，一边惆怅！

　　他想不明白，根本想不明白！

　　金星烨都有些看不下去了。

　　你这般颓废，我还怎么圈钱？

　　当即一把夺下贾中豪手里的酒瓶：

　　“豪哥，你就这么认输了？”

　　“王君山抢了你的事业，还抢了你的女神，你就咽得下这口气？”

　　“你还是不是个男人啊！”

　　“真特么窝囊！”

　　彭！

　　金星烨将酒瓶狠狠地摔在地上。

　　酒瓶四分五裂，溅了贾中豪一身，屋子里都弥漫着青啤的气息。

　　贾中豪歪过头，看向金星烨。

　　金星烨有些发怵，是不是演过了？

　　豪哥要发怒？

　　却不料贾中豪叹了口气：“你说得对，这才到哪？”

　　“我贾中豪岂是那么容易认输的？”

　　“不就是王君山吗？”

　　“不就是优团网吗？”

　　“怕球！”

　　“他让我面子里子全丢，我就让他优团网开不下去！”

　　“就干死优团网，让王君山付出代价！”