第66章 雪花飘飘，北风萧萧~

金星烨恍然大悟：“以旧换新送十元可乐，相当于优团网的冬瓜一块钱一斤。”

　　“我们不降到一块一斤，没人买。”

　　“降到一块一斤，进价就八毛，加上人工费，根本没利润，白忙活！”

　　“冬瓜这波行情，还真只有眼热的份。可这一万斤冬瓜已经进了，那怎么办？”

　　“还能怎么办？问问食堂收不收，平价甩卖了拉倒！”

　　金星烨很是赞同：“对，食堂也需要冬瓜！而且你是学生会会长，食堂老板也得给你个面子。”

　　“嗯，问题不大。”贾中豪信心满满。

　　可当两人找上食堂，食堂老板也很为难：

　　“贾老弟，真不是我不帮你，你看，仓库里满了，都是冬瓜！”

　　刚从优团那边批量采购了一批冬瓜，只要四毛钱一斤，谁要他8毛一斤的？

　　开玩笑！

　　“！！！”贾中豪眼睛瞪大，只能悻悻地离开。

　　“这怎么办？食堂都不收！”金星烨面色难看。

　　贾中豪叹了口气：“没办法了，送我家工厂去吧，给工厂食堂。”

　　“这办法好！”金星烨嘴上说道，心中感慨：“你家工人有福了，接下来一个月，怕是得天天吃冬瓜啊！”

　　另一位跟班也开口道：“豪哥，中午还吃大餐不？”

　　“吃吃吃，吃个锤子！你就知道吃！”贾中豪很是窝火。

　　都说不能在一个地方跌倒两次，他都跌倒好几次了！

　　哎！

　　“玛德，再学王君山，我贾中豪就是猪！”

　　只是气归气，贾中豪压下怒火，还是拨通了老爸的电话：

　　“爸，你食堂里缺冬瓜不？”

　　“怎么了？儿子？”

　　“是这样的……”

　　“你啊，哎！我……哎……”

　　电话那边，老贾叹息连连，最后还是道：“行，一万斤是吧？我让人去拉回来。”

　　“还有一些水果，也都卖不出去！”

　　“你……哎……我……哎……”

　　“算了，我都让人拉回来，挑一挑，好的，弄个包装盒，送人。差的，都给工人吃了。”

　　“你啊……哎！”

　　听着老爸叹息不断，贾中豪脸火辣辣地痛。

　　曾几何时，他也是他爹的骄傲啊！

　　虽然是体育特长生加分考进的滨大，但也是985！

　　比起其他富二代，争气多了。

　　怎么就混到这种地步？

　　真是一言难尽！

　　贾中豪低着头，沉着脸，走回飞航超市。

　　这时，一辆保时捷从旁边疾驰而去。

　　“豪哥，沈校花的车！”

　　“沈怀瑾！”

　　贾中豪眼睛都亮了，连忙回头望去，却见卡宴停在优团仓库门口。

　　“她去优团仓库做什么？”

　　贾中豪满是不解，连忙跟了上去。

　　却见王君山从副驾驶走了下来。

　　沈怀瑾停下车，提着王君山的包，连忙跟了上去。

　　“！！！”

　　贾中豪眼睛瞪大，整个人都不好了。

　　“？？？”

　　“他么的！”

　　“怀瑾怎么和王君山在一块？”

　　“王君山怎么从副驾驶下来？”

　　“怀瑾怎么跟在王君山身后，还帮王君山提着包！”

　　“我特么碎了啊！”

　　贾中豪彻底蒙圈了：“谁能告诉我，发生了什么？”

　　“他们两个怎么回事？”

　　“我……我……我……”

　　金星烨几人你看看我，我看看你，也都是一脸懵逼。

　　也不清楚怎么回事。

　　只是觉得这事情大条了。

　　贾中豪拼死拼活都追不到的沈大校花，给王君山当司机，提包！

　　这比杀了贾中豪都难受。

　　“他们两个到底什么关系？”

　　“靠！”

　　贾中豪怒不可遏，一脚猛地踢向旁边的树。

　　随即蹲下身子，捂脚抽搐：“嘶~好痛！”

　　“蠢货。”金星烨心中暗骂，连忙上前将贾中豪扶起。

　　王君山和沈怀瑾走进仓库，陆川几人都在。

　　王君山看向几人：“优团网已经步入正轨，销售都转到线上，分拣，打包，送货，有店员和你们的团队盯着处理就行。”

　　“接下来你们几个任务很重，需要趁着这几天还有点空，去开拓滨海市的其他新学校。”

　　“过几天期末考试月开始，咱们就没时间了。”

　　王君山很是清醒。

　　别看这两天优团网连续爆单，五个学校就能冲击百万日营收。

　　但这是短暂的辉煌！

　　优团网刚上线，学生觉得新鲜，再加上价格比学校超市便宜一半，大都会报复性消费，因此日营收百万！

　　但过了这两天，消费就会逐步回归理性。

　　像是今天的营收比起前两天，就少了一些，怕是撑死八十万。

　　等再过几天，五个高校别说百万营收了，怕是60万都难！

　　因此还得不断推进新的学校，扩大消费群体，增加营收。

　　陆川点点头：“那我们在新的学校，也要盘下超市做提货点吗？”

　　王君山点点头：“没错，都盘下来。门店可以不大，但仓库不能小，也得方便停车卸货！”

　　原本王君山打算改变模式，和学校商超合作。

　　但学校学生太多了，基本都在一万多人。

　　哪怕五分之一的人消费，就有两三千人。

　　哪怕一人消费20元，就是五六万的营收。

　　按3%给提货点提成，就是1500-1800一天。

　　学校内租个门店月租金才3000-4000！

　　这么高的提成，还得求着学校超市合作，完全没必要！

　　还不如继续复刻现在的模式，每个高校开一家优团门店。

　　不仅可以做提货点，还可以同步销售其他商品。

　　比如雪糕，冰镇饮料，冰激凌，等等。

　　后续上线鲜榨果汁都行。

　　根本不会亏。

　　“市区的这几个学校，你们一人负责一个区域。”

　　王君山伸出手，沈怀瑾递上准备好的资料。

　　“理工大学，谁来？”

　　“给我吧！”陆川一马当先。

　　“行，你负责，同时带着优团网的三个业务员，一起去推进，带带他们。”

　　“好。”陆川应道。

　　“沧李区，外贸职业学院。”

　　“我来！”付岩举手道。

　　“行，也带三个优团网员工。”

　　“没问题。”

　　“科大四方校区。”

　　“我来！”夏成俊举手。

　　“琴大市南校区。”

　　“我来！”郭俊杰道。

　　“好，就这样。一人带三个优团网的员工，都在科创园门口等你们呢，都去忙吧！”

　　“是。”

　　众人纷纷应道，各自行动。

　　这一波之后，优团网覆盖的校区将再度增加四个，达到9个校区！

　　至于剩下的学校，要么在城阳，离着中心仓库太远。

　　要么在新区那边，得过海，更费事。

　　只能等到下学期，再说了。

　　但只要这四个校区都顺利推进，那优团网的营收，还能维持在百万左右。

　　“走，回公司。”

　　“好。”

　　王君山坐上副驾，沈怀瑾开着保时捷，直奔科创园。

　　看着保时捷扬长而去，金星烨忍不住开口：“豪哥，就让他们这样走了？”

　　“不然呢？”贾中豪面色阴沉：“难不成我冲上去，和王君山决斗？”

　　“又不是小孩子了，别那么幼稚！”

　　说着，贾中豪一拳狠狠地锤在树上，疼得呲牙咧嘴。

　　金星烨：“……”

　　其他人：“……”