第68章 送礼的艺术，联名投诉！（求月票）

贾中豪双目通红，如同即将爆发的野兽：

　　“还有沈怀瑾，我已经了解清楚了，她没和王君山处对象，而是当了王君山的秘书！”

　　“啥？沈校花是王君山的秘书？”

　　金星烨瞠目结舌：“卧槽！”

　　“怪不得沈校花又是给王君山开车，又是提包！”

　　“不对啊，给王君山当秘书，开的应该是王君山的车，或者优团公司的车。怎么沈校花又是出人，又是出车？”

　　“！！！”贾中豪整个人都不好了，气的身子颤抖：“王君山这家伙，欺人太甚！”

　　“欺人太甚！”

　　“这般欺负怀瑾，他……他……他怎么敢的啊？”

　　“我必须让他好看！”

　　“我必须干死优团网，让王君山付出代价！”

　　看着贾中豪愤怒的姿态，金星烨吓了一跳：“豪哥……你是认真的？”

　　都说愤怒让人失去理智。

　　眼前的贾中豪，失去的不只是理智，还有心智啊！

　　贾中豪冷冷一笑：“其他学校，我管不了。但在滨大，我这个学生会会长，还是有点权利的。”

　　“今天……算了，今天喝的不少，不合适。”

　　“明天，明天我就去找人，收拾他！给他整关闭了！”

　　“我要这优团网，在滨大开不下去！”

　　“你真以为这几天，我就天天喝酒，借酒消愁？”

　　“错了！”

　　“我是在想对策！”

　　“古有李太白贪杯，秀口一吐，就是半个盛唐！”

　　“今有我贾中豪醉酒，灵机一动，优团网凉凉！”

　　看着贾中豪意气风发的样子，金星烨嘴角抽搐：“豪哥，你喝多了，先睡会吧。”

　　“我没喝多，没喝多！”

　　贾中豪不断摆手，身子却有些不稳。

　　金星烨可不管这些，直接将贾中豪摁到床上，心中嘀咕：“还自比李太白，你算个锤子！”

　　“还报复王君山，干死优团网。”

　　“我估计就是醉话，等你明天醒了，一切都忘了。”

　　但出乎金星烨的预料，这一次，贾中豪认真了。

　　似乎是沈怀瑾给王君山当秘书这事，对贾中豪打击过大。

　　第二天一早，贾中豪就回了家。

　　再回来时，宝马五系的后备箱里，已经多了两提茅台！

　　创业，贾中豪不怎么行。

　　但送礼，这小子很有一套。

　　而他的目标很简单，就是分管后勤处的魏主任！

　　和于主任负责创业、就业、科创园不同，魏主任专门负责后勤，负责校内超市的租赁等工作。

　　妥妥的油水部门。

　　晚上，贾中豪来到魏主任的家里，将两提茅台放在地上。

　　魏主任余光一瞥，笑着开口：“中豪，你可是有段时间不来了。”

　　“哎，最近忙着创业，还遇到一些不讲规则，破坏市场秩序的人，我实在是分身乏术。”

　　“怎么回事？”魏主任皱了皱眉。

　　“还不是优团网，价格卖的那么低，直接打破了市场平衡，简直就是恶意倾销。”

　　贾中豪气愤不已：“魏主任，我的飞航超市都快干不下去了，都得倒闭。”

　　“还有小雨点超市，其他超市，都干不下去了。”

　　“他卖的那么便宜，我们根本没法干！”

　　“我想接下来，估计这些超市，都得退租！”

　　魏主任面色微变，点点头：“这事我倒是听说了，他们的售价的确低了点。”

　　“可不是低了一点，而是低了太多。水果比我们便宜一半，其他东西也比我们便宜三成左右，根本没法卖。”

　　“他这种行为，就是破坏滨大的市场秩序！”

　　“魏主任，必须给他取缔了！把优团网清出去，否则我们都没法干了，都得退租！”

　　“把优团清出去！”魏主任皱了皱眉：“中豪啊，这事可不好办。”

　　“魏主任，您就是分管这块的领导，还不是您一句话的事。”

　　“可不敢乱说。”魏主任连忙摆手：“咱都是按规矩办事。而且王君山背后，也有人支持。”

　　“也有人支持！”贾中豪面色微变，这事难办了。

　　“实不相瞒，王君山的仓库和门店，都是免费的，都是学校创业中心提供的支持。还有科创园那边的优团写字楼，都是免费给他用三年。我这么说，你懂了吧?”

　　贾中豪惊慌失色：“创业中心，于主任！”

　　“对，于主任和我分管业务不同，但是同级别。有他支持，优团可不是说取缔就取缔的。”

　　“这……”贾中豪面色变得很是难看，可不想放弃：

　　“魏主任，县官不如现管，于主任负责创业中心和科创园，手不该伸得太长。后勤这块，还是您说了算。”

　　魏主任摇了摇头：“都是同事，总得给几分面子。”

　　“面子的确得给，但有时候对方坏了规矩，那您出手也是理所当然，对吧？”

　　说着，贾中豪用脚踢了踢桌腿旁边的茅台礼盒。

　　魏主任不想蹚这趟浑水，本打算继续拒绝。

　　可瞥了一眼茅台礼盒，每提里面还插着两条中华。

　　而且酒比烟高！

　　这就厉害了！

　　烟比酒高，此事难搞。

　　烟酒齐平，此事能行。

　　酒比烟高，此事我包！

　　正常来说，茅台比中华烟低不少，如今比烟还高，说明下面垫了不少！

　　四沓钱，烟酒齐平。

　　六沓钱，酒比烟高！

　　一提6沓，两提12沓！

　　这事包行！

　　魏主任叹了口气：“你说的有道理，面子是面子，规矩是规矩，优团网的出现，的确坏了规矩，让其他超市都没法干。到时候都退租，也是学校的巨大损失！”

　　贾中豪喜出望外：“没错，都退租，滨大得少多少收入？您作为后勤处主任，维护滨大利益，保护我们这些超市的利益，是应有之义！”

　　“不过这事，只有你一个超市不行。”魏主任意味深长道。

　　“我明白！”贾中豪会心一笑：“我明天就去找其他超市，一起投诉……联名上书后勤部，要求优团超市关门，要求将优团网清出滨大！”

　　贾中豪满面笑容地离开，那两提茅台礼盒却不小心忘在了魏主任这里。

　　第二天，期末考试月到了。

　　接下来每周都要考两三门，直到放暑假。

　　最难的专业课，对于王君山这种研发总监来说，反而最简单。

　　英语也不是问题。

　　马原又开卷……

　　毫无压力。

　　以至于上午考完试，下午王君山就去了优团网，继续带着人开发微信！