第65章 冬瓜周期来了，其他人只有眼热的份！

“要不是金星烨大吹特吹，各种鼓动，我怎么会有做慧团的想法？”

　　“怎么会亏那么多钱？”

　　“玛德，这家伙肯定是徐璈派来的卧底！”

　　贾中豪冷冷地盯着金星烨，意味深长道：

　　“星烨，我可是听了你的劝说，才做的慧团，现在损失惨重啊！”

　　金星烨冷汗直冒：“豪哥，我……我……我也没想到王君山这么牛，竟然做了优团网！”

　　“他只是一个大一学生啊，怎么敢的？”

　　“我实在想不到啊！”

　　“早知道他这么牛掰，打死我，我也不敢让你做团购，这不是以卵击石，找死吗？”

　　贾中豪嘴角抽搐：“……”

　　却不得不承认，这番话说的，在理。

　　徐璈也不可能知道王君山做优团网的事！

　　难不成都是巧合？

　　只能按下这事，同时开始水果促销，清库存。

　　但由于优团网价格也不贵，满三十还送货上门，再加上之前逼着大家加群，抵触心理严重，压根没多少学生搭理，退群的学生都有很多。

　　哪怕促销，也只有学生会和想要参加学生会的人捧场一二，根本卖不动。

　　这让贾中豪很是惆怅。

　　而优团网却是形势大好。

　　由于冬瓜以旧换新，彻底卖爆，优团网第二天的营收，也到了百万！

　　利润超过五十万。

　　优团网上线两天利润超过百万，不仅赚回所有成本支出，还实现不错的盈利！

　　只能说优团团购在校园内推进，实在是得天独厚。

　　等到垂直电商上线，用户规模起来，完全可以赚的更多！

　　不过王君山却有些忧心仲仲。

　　母婴类垂直电商，他能爆赚，但也做不到熟视无睹。

　　思索再三，还是通过多个渠道，进行了投诉。

　　剩下的，就只能等了！

　　第二天六点。

　　贾中豪再度来到飞航超市，看着两大车冬瓜驶向优团仓库，皱了皱眉：

　　“不对啊，滨大冬瓜市场不是饱和了吗？一天卖不了半车。怎么今天一次性来了两车？又热销了？”

　　“不对劲，很不对劲！”

　　想不明白这事，贾中豪连忙拨通金星烨的电话。

　　“什么？滨大又进了两车冬瓜？”金星烨也震惊了：

　　“不可能，绝不可能！”

　　“滨大市场早就饱和了，进一车，他都要卖三天，怎么可能一次性进两车？”

　　“我现在就在仓库这边，亲眼所见，还能有假！”贾中豪很是无语。

　　“怎么会这样？”金星烨皱了皱眉，伸手摸了摸旁边的冬瓜，面色微变：“靠！我这冬瓜怎么蔫了？”

　　“你说什么？你的冬瓜蔫了？”贾中豪眼睛瞪大，瞬间把握住了关键。

　　“对啊，蔫了，买了二十来天了，蔫了也正常，别烂了就好，我可不想抱着烂冬瓜睡！”

　　说者无心，听者有意！

　　贾中豪瞬间明白了一切：“二十来天……烂了！”

　　“这就对了。夏天天热，冬瓜二十来天就会蔫了，腐烂。就得重新买！”

　　“这说明什么？新一轮的行情来了！”

　　“怪不得王君山一次性又进了两大车，四万斤！”

　　“原来如此，这小子真鸡贼啊！”

　　还没完全睡醒的金星烨，也来了精神：“豪哥，这么说，你也能赚大钱了？”

　　“没错，这钱不能让王君山都赚了，我也得分一杯羹，回回血！”

　　“豪哥，我支持你，必须抢他生意，你也进一车！”

　　贾中豪点点头：“我记得王君山那几天一天卖好几车，我进一车，肯定没问题！”

　　“豪哥，祝你……嘟嘟嘟！”

　　祝福的话语还未说完，贾中豪已经挂断电话。

　　“艹！什么人啊！”

　　金星烨骂了一句，蒙上头，继续睡。

　　贾中豪则拨通经销商电话：

　　“钱老板，飞航超市，给我来一车冬瓜，一万斤，多少钱？”

　　“包装卸运费8毛？！”

　　“这么贵了，之前不是4毛吗？”

　　电话那边传来冷笑：“4毛？那是半月前的价格。早就涨到了6毛。昨天有大老板大量要货，整个市场都涨价到8毛。你要不要，明天可能一块了！”

　　“玛德，又是王君山搞得，他一要货，我们都得悲剧！”

　　贾中豪气愤不已：“行，给我来一万斤，尽快送！”

　　“市场有货，一会就到！”钱老板心情大好。

　　四毛一斤的冬瓜，需要寿县产地直发，几个小时才能到货。

　　但八毛钱一斤的冬瓜，那鸿运批发市场调货就是。

　　毕竟这样的冤大头不多见，必须立即安排！

　　贾中豪心中大定，再度拨通金星烨的电话，让他群发通知。

　　金星烨气愤不已：“玛德，这才六点，周末，还让不让人睡觉？”

　　但迫于贾会长的淫威，还是爬起身来，撑起电脑桌，打开笔记本，等了一分钟，顺利开机。

　　接着打开脚本，群发消息：

　　【飞航超市今早到货新冬瓜一批，只要1.4元一斤，超级便宜，欢迎选购。】

　　看着群通知，贾中豪心中暗道：“优团网1.6元一斤，我卖1.4元一斤，肯定热销。”

　　“8毛进，1.4元出，一斤赚六毛，一万斤赚6000，美滋滋！”

　　“今天是赚钱的一天！”

　　“总算能回回血了。”

　　随后又催促金星烨早点来超市，别一会忙不过来。

　　半个多小时后，一万斤冬瓜全部送到。

　　金星烨也来了，还从学生会拉了几个帮忙的狗腿子。

　　就怕忙起来，人手不够。

　　“兄弟们，今天辛苦下，卖完了，我请客！”贾中豪笑道。

　　“豪哥讲究！”几人兴奋不已，果断站在门口，准备卖冬瓜。

　　却不料，等了半个小时，也没人来买。

　　好不容易来了一个买东西的，还是买姨妈巾，急着用。

　　这让贾中豪很是无语：“不对头啊！”

　　“豪哥，会不会是今天周末，太早了，都没起？”

　　“有可能，再看看。”

　　等到十点，还是没人来。

　　一万斤冬瓜，一个没卖出去！

　　“怎么会这样？”

　　贾中豪慌了：“走，去优团那边看看，到底怎么回事。”

　　留下一人看店，贾中豪几人走了过去，登时傻眼。

　　只见都在优团这边排队取冬瓜。

　　“凭什么啊？我一块四一斤，没人要！王君山一块六一斤，都排着队买！这些人脑子有病？”

　　贾中豪惊怒交加，很是不解。

　　“豪哥，不对，你看，他们把旧冬瓜给了优团，取了新冬瓜，还有四听可乐。”

　　“旧冬瓜换新冬瓜？送可乐！”贾中豪懵了：“卧槽，还能这么玩？”

　　“他特么，王君山震这家伙，怎么能想出这么邪门的法子？”

　　“怪不得我这边便宜两毛都卖不动！”

　　“4听可乐，超市零售10块钱，优团网卖的便宜也得八元，我才便宜两毛，的确不如人家。”

　　“那我们也继续降价？”金星烨问道。

　　“降个锤子，本就只有6毛钱的利润，再降10块，我还有的赚吗？白搭功夫。”

　　贾中豪叹了口气，终于看懂了王君山的操作：

　　“他就是要用以旧换新补贴，把用户圈住！”

　　“哪怕我这边卖的便宜一点，都没人买。为了四听可乐，都去优团网。”

　　“如此一来，这一波冬瓜周期，所有的利润，还都得被王君山吃下！”

　　“我们啊，只有眼热的份！”