第69章 把优团网清出滨大？那就把你清出去

周六，上午九点。

　　正在忙着开发微信农场的王君山，手机突然震动。

　　“吴萍越级联系我，看来是出了大事！”

　　王君山按下接听键：

　　“老板，后勤处的魏主任和学生会的贾会长来了，说我们优团网问题很大，要你过来配合清退优团网……”

　　“后勤处魏主任，配合清退优团网！”

　　王君山面色冷了下来。

　　该来的，还是来了！

　　优团网的出现，影响校内超市卖高价收割学生，注定和校内超市利益冲突。

　　贾中豪联合其他超市一起投诉，后勤部出手，以扰乱市场的名义把优团网清出去，都合情合理！

　　一旦滨大把优团网清出去，其他学校也会有样学样，也把优团清出去！

　　那就真完了。

　　别说做大做强，冲击上市了，创业大赛也废了。

　　麻烦大了！

　　“我知道了。我现在在外面，你先给魏主任泡好茶，我尽快赶回去。”

　　“好的。”

　　王君山立即拨通于主任的电话，说明情况。

　　于主任面色沉了下来：“好啊，魏宏真下手了！当初你要150平超市，就是老魏带着几家超市老板，坚决反对，才没成！”

　　学生会是个小社会。

　　教务处的这些领导之间，更是明争暗斗。

　　谁能评得上职称，谁能晋升副校长，就看背景、履历、能耐了。

　　而他和魏宏，都是最有力的竞争对手之一。

　　“原来如此，于主任你在学校不？”

　　“我在家属楼，我这就过去。”于兴尧冷声道：“君山，你放心，有我在，优团网不会被清出去！”

　　“好。”王君山心中大定。

　　有人的地方，就有江湖。

　　自古如是。

　　不管是滨大，还是商场，都是如此。

　　未来科技要发展，注定要抢别人的蛋糕，注定要从BAT虎口夺食。

　　若是因此就瞻前顾后，反而废了。

　　干脆回家种地得了。

　　“于主任，咱们学校的校长，副校长，有没有在学校的？”

　　“你想怎么做？”于兴尧来了兴致。

　　王君山笑了：“之前卖出去的冬瓜都变质了，为了维护校园环境和同学们的身体健康，我们专门推出以旧换新，补贴价值十元的可乐或者酸奶，回收旧冬瓜，进行无公害处理。”

　　“这是好事，我明白了……”

　　于兴尧瞬间明白了王君山的意思，迅速出门。

　　而王君山也没闲着，开始准备第二杀手锏！

　　在做优团网的时候，王君山就知道，优团网的出现，会严重损害学校超市的利益，让学校超市没法继续高价收割学生。

　　那这些学校超市，肯定会联合起来搞事情。

　　只是他们能联合，王君山也能联合！

　　他们有利益共同体，王君山也有！

　　就看谁的能耐大了！

　　为此，王君山专门给陆川拨了个电话，交代了几句。

　　要么不出手，出手就一击必杀，让对方无力翻身！

　　很快，滨大贴吧出现了一个帖子：

　　【刚路过优团超市，后勤处魏主任要把优团网从滨大清出去！】

　　这帖子一出，迅速引起关注：

　　【为什么啊？】

　　【还能为什么？还不是优团网卖的太便宜，让其他卖高价的超市干不下去了，只能清除。】

　　【天啊，这太可恶了吧？一旦优团网没了，我们岂不是买不到便宜商品，只能继续被校内超市高价收割？】

　　【无耻，太无耻了！后勤处不管那些卖高价收割学生的超市，反而要取缔普惠学生的优团网？脸呢？脸都不要了啊！】

　　【实不相瞒，这事就是学生会会长贾中豪鼓动的，他开了飞航超市，要高价收割我们。】

　　【贾中豪太无耻了！之前抄袭优团网，弄慧团网，逼着我们加群，也卖低价，但是销量差。现在就开始反对低价，要清除优团网，卖高价！真不要脸啊。】

　　【学生会会长联合后勤处魏主任，一同清除优团网，就因为优团网商品便宜普惠大众，影响其他校内超市高价收割学生！】

　　【投诉，必须投诉。为了以后能天天吃到平价水果，都得投诉！】

　　【拨打校长热线，投资举报贾中豪和后勤处魏主任！】

　　【该发邮件发邮件，该打电话打电话。】

　　【保护优团网，就是保护我们自己的利益。】

　　……

　　看着这些舆论，王君山有些意外。

　　一腔热血啊！

　　沈怀瑾也吓了一跳：“老板，这样会不会闹大了？”

　　王君山笑了：“只有闹大了，优团网才有活路啊。”

　　王君山的对手，从来不是贾中豪，也不是魏主任，他们都不配！

　　而是所有的校内超市！

　　通过此事，恰好可以下一盘大棋，给优团网镀金身！

　　见王君山到来，魏主任神色有些复杂。

　　才十九岁，做出日营收百万的优团网！

　　不得不说，真是个人才！

　　可惜站错了队！

　　王君山无视了贾中豪，俯视着坐着的魏主任，居高临下道：

　　“魏主任，我是优团网总裁王君山！”

　　魏主任皱了皱眉：“！！！”

　　这种姿态，对方根本没把自己放在眼里！

　　当即将早就准备好的文件，拍在桌子上：

　　“王君山，你们优团网的想法很好，但严重违反了学校的相关规定，严重损害了其他超市的利益！”

　　“根据相关规定，对于优团团购超市予以取缔！”

　　“对于赞助你创业的门店和仓库，全部收回！”

　　“并且今后优团网不能再进科大，限优团网今明两天全部撤出滨大！”

　　王君山拿起文件，笑了：

　　“魏主任，我违反了学校的哪项规定？又侵犯了其他超市的什么利益？”

　　“你们优团网的出现，严重破坏市场平衡，严重扰乱校内超市的价格秩序，导致其他超市入不敷出，被多家超市联名投诉！”

　　魏主任拿出四家超市的联名投诉书。

　　“魏主任，您说得对。”

　　王君山声音突然大了起来，周围买东西，门口提货的学生，都被吸引了：

　　“我们优团网的出现，严重破坏了校内超市高价收割学生的市场平衡！”

　　“严重扰乱了其他超市售价过高的价格秩序，导致其他超市没法继续高价收割学生和家长的血汗钱！”

　　“所以你要取缔我们优团超市？要我们优团网退出滨大？”

　　“然后让学校超市继续卖高价，继续收割学生？收割家长的血汗钱？”

　　“你良心不痛吗？”

　　“我……”魏主任一时语塞，被怼的说不出话来。

　　心中更是慌了，王君山这么大声干什么？

　　不按套路出牌啊！

　　果然，周围的很多学生都看向这边！

　　魏主任警铃大震，这事若是处理不好，事态严重了。