第63章 开心农场+优团网的真核心业务

融合版的微信电脑客户端，能社交，能优团团购，明年还能上线支付！

　　如此一来，只需要给微信引流，那就足够了。

　　完美！

　　前世，外卖大战。

　　饿了么市场份额只有美团的三分之一，严重缺用户。

　　但自从融合到淘宝，成为淘宝闪购，没多久就和美团平五五开了。

　　如今优团和微信，也可以这么搞。

　　做成两个平台，推两个客户端，可能都起不来。

　　但合在一起，集中资源、流量，狂推一个！

　　那就容易了。

　　至于友商会不会跟风？

　　这两年问题不大，移动互联网还没起步，没人看好微信这样的熟人社交！

　　实际上，熟人社交早就有了。

　　05年的校内网，07年的飞信，08年三月份的开心网……都是熟人社交！

　　但这几年压根没有大厂跟进！

　　为什么？

　　因为QQ这样的开放性社交平台，可以无限增长，前途更好。

　　但微信这样的熟人社交，只局限于熟人关系，注定用户上线太低，增长缓慢，变现困难，盈利困难！

　　这是眼下硅谷投资人的观点，也是所有资本的态度。

　　看不到盈利的熟人社交，做他干什么？拉投资都难。

　　因此，校内网，飞信，开心网等熟人社交如何火热，BAT大厂都不为所动，反而都在深耕开放社交！

　　直到2010年后，移动互联网开始发展，雷布斯才跟进做米聊。

　　2011年，位于广市的鹅厂边缘业务分部，才做微信。

　　但根本不被重视，加上老张只有十人！

　　即便微信做出来后，都是随时毙掉的边缘业务，根本不被重视，马董都不理会。

　　鹅厂内部高层都觉得微信鸡肋，只会分散QQ的资源，甚至很多人要毙掉微信！

　　只有广市研发分部在坚持，只有老张自己在努力。

　　直到2012年后，移动互联网飞速发展，智能手机大爆发，微信用户增长迅速，鹅厂看到熟人社交的盈利点，这才开始重视微信业务！

　　资本大厂，都是要盈利的，不做垃圾项目！

　　说白了，在2012年前，移动互联网还不成气候，熟人社交对于BAT大厂，就是垃圾项目，不值一提。

　　王君山在2008年做微信，主打熟人社交，更没多人在意，甚至会极尽嘲讽！

　　更没人觉得微信未来会超越QQ！

　　即便说出去，大家也都觉得这是笑话，天大的笑话！

　　像阿三能超越米国，一样的笑话。

　　别说2008年，前世2013年，都没多人觉得微信能超越QQ。

　　直到2016年，马董才公开声明“微信是鹅厂的未来”！

　　是移动互联网和移动支付的大爆发，才成就了微信。

　　但在移动互联网还没起步，移动支付都遥遥无期的2008年，王君山就做微信，没多少会在意。

　　鹅厂也不会在意。

　　资本都不会在意。

　　当下公认的观点——熟人社交上限低，变现难，狗都不投！

　　而这就是机会！

　　在所有人不看好熟人社交时，王君山把微信做起来。

　　等到鹅厂意识到危机，开始重视，那时候已经晚了！

　　就像短视频，但凡知道抖音未来这般恐怖，BAT大厂早就第一时间全力梭哈了，不至于半途而废！

　　但可惜，错过了风口，后续再加码短视频，已经追之不及。

　　同样，熟人社交也是如此。

　　打的就是一个时间差！

　　一旦优团+微信+支付都做起来，形成闭环！

　　那未来科技就彻底立住了，未来就有了和BAT叫板的资本。

　　更主要的，有了微信社交加持，优团用户黏性能提高，使用时长能提高，营收也能提高！

　　有了优团加持，微信也能另辟蹊径，找到盈利点，在看不到前途的熟人社交领域，杀出一条血路！

　　熟人社交最致命的，就是没有盈利点，资本不看好。

　　但和优团捆绑在一起，那优团网就是微信的盈利点。

　　尤其是优团网即将上线的第二核心业务！

　　就能更好地画大饼，讲故事！

　　资本说不定就能改变对熟人社交的偏见！

　　不过这还不够，还得继续增加一个流量入口，给微信电脑端持续不断地引流！

　　比如把爆火的社交小游戏《开心农场》，一并整进去。

　　《愤怒的小鸟》是一个人的狂欢，可以给微信带来新用户，但无法让新用户长久停留，持续使用微信。

　　而《开心农场》则是一群人的互动，核心乐趣就是相互偷菜。

　　用户为了偷菜，会主动邀请周边的人一起注册微信，一起种菜。

　　毕竟你不种，他不种，那我偷谁的？

　　值得一提的是，《开心农场》虽然叫《开心农场》，但不是开心网开发。

　　而是魔都五分钟公司开发！

　　灵感来自Facebook游戏《Farm Town》，加入偷菜玩法。

　　2008年7月份，游戏开始立项，最初只有五人团队。

　　8月份定名开心农场！

　　9月份实现核心玩法。

　　11月份通过广告分成模式，接入人人网游戏平台首发，在学生群体快速传播。

　　2009年1月份，登录真开心网，日活飙到五百万，上班族定闹钟偷菜，彻底出圈！

　　2月份被假开心网山寨，推出开心农民……

　　后续开心农场接入QQ空间，但QQ用户过多，开心农场支撑不住，频繁卡顿。

　　五分钟公司以300万的价格，把QQ渠道的开心农场全部卖给鹅厂！

　　鹅厂买断授权，开发出QQ农场，5月份上线，年底用户破亿。

　　迅速干死一众山寨农场+开心农场。

　　……

　　下个月，开心农场才立项，下下个月才命名。

　　王君山大可以利用手中资源，提前几个月做出来，上线！

　　同时，微信1.0的开发也得立即上马。

　　只做基础的社交功能+微信农场！

　　至于优团网，初期不用彻底融合。

　　而是做成微信的一个模块，以超链接网页的模式接入。

　　这样能极大地缩短开发时间，8月份微信1.0+开心农场，就能上线！

　　时不我待！

　　王君山立即来到研发部，召开战略部署会议。

　　把微信开发的事，都部署下去。

　　而《愤怒的小鸟》引流效果不如偷菜，用鼠标操作估计也不如触屏，索性暂时搁置。

　　等iPhone 3G开售后，后续直接开发《愤怒的小鸟》IOS端！

　　随后，王君山喊来唐静荷：

　　“唐总，顶级开发人员还缺，可以多挖人，从大厂挖人，待遇不是问题。”

　　“好的，老板。”唐静荷应下，接着话锋一转：

　　“还有个问题，一个月后就放暑假了，我们的校园团购到时候肯定都得停了，那八月份怎么熬？！”

　　王君山笑了：“这就是我找你来的另一个目的，优团网的真核心业务——垂直电商团购！”

　　没错，校园团购，只是王君山赚第一桶金的布局。

　　并不是真要在2008年全面推进美团优选。

　　这不现实。

　　校园团购，可以依托高校学生封闭集中优势，笔记本用户多，集中配送，实现次日达，这没问题，有利润。

　　但校外居民区不封闭，不集中，订单量太少，用户太分散，次日达成本太高，眼下根本推不动。

　　除非年底优团知名度大了，用户多了，才能在经济发达的二线城市的市区，试点推进社区团购。

　　其他地方就难了，全面推进更是不现实。

　　不过垂直电商团购，拼团模式，直接物流配送，那就没有障碍了！