第79章 滚雪球式发展，千万营收！（求月票）

省商报都出手了，其他媒体也不甘示弱。

　　而且一个比一个标题劲爆！

　　大众日报：【我市大一学生创立跨境电商，月入千万！】

　　齐鲁晚报：【打造熟人社交平台，发力垂直电商，大一新生成为千万富翁！】

　　半岛都市报：【滨大大一学生，打造优团网，创立微信，上演月入千万的商业神话。】

　　……

　　这些新闻一出，看报纸的人都懵逼了：

　　“大一新生，跨境电商，月入千万？这怎么可能？假的，一定是假的！”

　　“这年头的新闻啊，越来越不靠谱了！”

　　“什么？还是济州市的？老乡？哦，那没事了，老乡还是有可能的。”

　　“还有滨海市副市长亲自视察，众多媒体报道！”

　　“我靠，那肯定是真的，厉害啊，大一新生，创业，月入千万！真厉害！”

　　“微信，熟人社交，只求多一份关爱，少一分伤害，这个好，开放社交乌烟瘴气，我也怕被骗，下载试一试。”

　　“跨境电商，全面进口，惠氏、美赞臣、雅培、多美滋、雀巢多品牌经销商，官网可查，价格还更低，顺丰包邮！这个不错，买两罐试试。”

　　“还有进口3C，正品最低价，还有拼团特惠，不错不错。拉几个人一起拼！”

　　类似的一幕幕，发生在齐鲁大地各市。

　　看了这些媒体的报道，起初大都是怀疑的态度。

　　觉得就是瞎吹！

　　可当看到有副市长视察，众多媒体报道，那就不由得信了几分。

　　毕竟能够被副市长亲自视察的，都是大项目！

　　而且大都是靠谱的大项目！

　　为此，很多人都想着下载微信体验一番。

　　即便依旧质疑的用户，为了打假，也会下载微信。

　　可以说，不管是出于哪一种动机，都会下载微信。

　　结果不下不要紧，一下下来，发现还真有点东西。

　　微信主打熟人社交，没有红黄蓝绿钻，没有等级，没有会员，主打一个众生平等！

　　就这一点，就让很多人喜欢。

　　这年头，VIP注定是少数，非VIP才是大众！

　　再加上简洁清新的页面，也让人感觉很舒服。

　　再一听主打熟人社交，没有乱七八糟的圈子，让人更加放心。

　　等打开优团网链接，进入优团国际，看着平日高不可攀的大牌产品，都变得接地气了不少，妥妥的物美价廉。

　　还有经销商资质认证，有假一赔十的承诺，有市长视察，省媒集采的背书！

　　很难不让人心动。

　　尤其是看到网上都要上万的iPhone 3G，优团网只要7500！

　　一下子便宜了两三千！

　　更心动了。

　　果断下单！

　　当下单完毕，又弹出一个页面：【复制分享链接，再邀请一位好友，两人拼团，只要7300！三人拼团，只要7100！】

　　一下子剩下400，这谁扛得住？

　　果断复制拼团链接，分享到自己的小学群里，中学群里，高中群里，大学群里，工作群里……

　　结果可想而知，看到好友分享优团国际拼团，其他同学同事，也会被吸引，也会下载注册微信了解一二。

　　即便警惕心高的人，不信这些，可连续看到好几个靠谱的同学朋友都在分享，那就很难不信了！

　　也会下载微信注册体验。

　　结果一下载，一体验，一发不可收拾。

　　不仅成了微信的用户，还成功拼团，甚至发起新的拼团。

　　在优团国际，有很多优质进口产品。

　　即便买不起iPhone 3G的，也可以拼团进口MP3、MP4、美妆产品、奶制品等其他产品，价格都比其他平台低很多！

　　为了拼团特惠，还会在自己的圈子分享，拉人拼团。

　　结果可想而知，省市报刊集中报道，带来一大波用户暴增。

　　而这些用户拼团推广拉人，又导致暴增加剧！

　　以至于微信的下载量如同雪球一般，越滚越大！

　　优团国际的订单量，也随之不断暴增！。

　　到了中午，微信的用户数量就达到五十万人！

　　比起QQ的八亿注册用户还是差了很多，但作为熟人社交，能达到这种地步，已经非常难得。

　　50万用户带来的优团国际订单量，也是之前十几万人带来的订单量的数倍！

　　有iPhone 3G水货的加持，今日营收破千万，都小菜一碟！

　　这直接导致优团网的人手捉襟见肘，哪怕抽掉了优团团购的大多数人手去打包发快递，依旧不够。

　　为此，王君山立即将陆川等人召集到一块：

　　“放暑假了，我想大家很多人都会回家，或者其他安排。”

　　“但我要说的是，眼下优团国际正处于爆发期，严重缺人。”

　　“希望大家能留下来，继续工作，待遇依旧从优。”

　　闻言，侯俊杰眼睛亮了：“我没问题，暑假回家也没啥玩的，还不如多赚点，直接赚出半年的生活费！”

　　“半年生活费，你看不起谁呢？老板给我们的待遇，两个月能赚出一年的生活费！”付岩笑道。

　　陆川点点头：“还真是，我6月份加上绩效奖金，到手1500，赶上我爸一个月的工资了，这还只是兼职！”

　　“如今放暑假，全职干，一个月赚3000，不成问题！干到九月底，赚个6000块，真是一年生活费！”

　　夏成俊很是赞同：“对啊，努力两个月，买台iPhone 3G，真看不惯孙明哲那混球拿着三部iPhone给我臭显摆！”

　　闻言，所有人都来了兴致。

　　在2008年，在大学里，没多少人能抵抗得住iPhone的诱惑和冲击。

　　尤其是看着那么多人购买，很难不心动。

　　“干到九月底，挣个六千多，能买一台iPhone吗？8G版本就行。”

　　“老板，开学时，iPhone会降价吗？”

　　王君山笑了：“iPhone会不会降价，那是市场行情说了算。但是我可以保证，暑假兼职一个月以上的，都能以6000元的内部价，购买一台8G版本的iPhone！”

　　“老板威武！我干了！”

　　“我也干了！”

　　“算我一个！”

　　王君山笑了，就喜欢这些学生。

　　勤快，执行能力强，性价比也高。

　　赚了钱后再买台iPhone 3G，又把赚的钱还给了王君山！

　　相当于兼职两个月，王君山没有出钱，反而卖了一台iPhone，倒赚了2500的利润！

　　到了九月份，iPhone的进货价能降到3500左右，卖6000，都有2500的利润！

　　王君山能说什么？

　　只能说干（割）得漂亮，大家一起创造GDP！

　　不过也没办法，但凡不在王君山这里，陆川他们都没法在九月份买到6000块的iPhone 3G，就得花7000，甚至更多！

　　而且靠自己兼职努力，在2008年就用的上iPhone 3G，也很酷了！