第74章 优团国际上线，开门爆红！（月票加更）

消息一出，所有优团团购群都炸了：

　　“新的开始，新的未来，新的惊喜？什么惊喜？好奇！”

　　“优团网又有大动作了，不知道是哪方面的。”

　　“该不会上线新产品吧？可是我都要放假了啊！”

　　“放假+1，这个时候上新产品，买不了。”

　　“最爱的优团团购，开学后再见。”

　　“神秘新产品，有没有可能不是校园团购？难不成优团网有新的大动作？”

　　“嘶！有可能，很有可能。”

　　“闹钟已定，坐等明早七点，看看到底是什么惊喜！”

　　7月15日，上午七点。

　　很多原本睡懒觉的学生，都被闹钟叫醒，拿出手机，查看优团团购群消息。

　　【感谢大家对优团网的支持和信赖，为了给大家带来更好的服务，我们推出熟人社交平台——微信！

　　不仅集成优团校园团购，还新推出优团国际电商平台，主打进口3C产品，进口化妆品，进口奶粉、母婴产品。

　　保税仓直发，假一赔十。

　　并且价格美丽，全网正品最低价！

　　和微信好友一起拼团，还能享受拼团特惠！

　　雅诗兰黛、迪澳、香奈儿、海蓝之谜，手机，数码，应有尽有！

　　还有刚上市的iPhone 3G港版转售、代购，支持简体中文，滨海市少量现货，深市保税仓大量现货。

　　欢迎大家下载微信客户端，进行选购，也欢迎到优团团购超市体验购买！

　　链接HTTP：WWW……】

　　这消息一出，数百个团购群都炸了：

　　“微信客户端，优团国际，好友拼团！厉害了优团，电商都整了。”

　　“全网正品最低价？真是进口正品？不是骗人的假货吧？”

　　“肯定不是假货，我在优团兼职过，风气很正，从不弄虚作假。”

　　“而且老板就是滨大学生，真有问题，随时找他。他哪里敢卖假货。”

　　“没错，网上买东西，最怕买到假货找不到人。优团没事，总部和老板都在滨大！”

　　“已经下载微信，优团国际的所有产品都是港岛、深市保税仓发货，除了iPhone 3g都有经销商授权资质，应该都是正品。”

　　“为什么iPhone 3G没有？”

　　“废话，内地没正式引进iPhone，当然拿不到授权，只能买港版水货啊。”

　　“iPhone 3G 8G版本售价7500，两人拼团7300，三人拼团只要7100！今天就能自提，不贵啊，有人拼吗？”

　　“卧槽！8G版本三人拼团才7100，我问的代购，最便宜要9000，一周后才能到货！”

　　“我问的代购四天就能到货，但要12000。”

　　“优团国际7100拼团，还是现货，今天就能自提，太划算了。有一起拼的吗？点击链接拼团……最多五人！”

　　“算我一个，已支付。”

　　“我也拼，靠，成团了。新开一团……”

　　“姐妹们，有拼雅诗兰黛小棕瓶的吗？凑三人，减30！拼团链接……”

　　“已拼！”

　　“优团国际连进口奶粉都有，话说靠谱吗？想给我嫂子买。”

　　“我也想买，看了看都有经销商授权书，都是港岛保税仓发货，应该问题不大。”

　　“美赞臣的没问题，我去美赞臣官网查了，优团国际电商是美赞臣的授权经销商，肯定没问题。”

　　“惠氏的也没问题，也有经销商授权。。”

　　“雅培，鹊桥也是经销商认证。”

　　“厉害了，优团网，直接拿下那么多经销商授权，这得进了多少货。”

　　“有实力啊。优团网值得信任，正好给我弟媳买两桶奶粉。”

　　“话说，你还在上学，你弟就有娃了？”

　　“这有啥，早就不上学了，结婚早。”

　　“美妆也不错，都是经销商授权或者直供，保税仓发货。”

　　“拼兰蔻精华，一缺二，拼团链接……”

　　“天，微信太牛了，可以建千人群，而且免费！”

　　“卧槽，真的假的？不用开会员？”

　　“不用啊，微信没有会员，没有红钻绿钻黄钻，主打一个众生平等，千人群都能随便建！”

　　“太好了，真是太好了。就喜欢这种众生平等，QQ那边等级太明显了。”

　　“没错，我不喜欢开放社交，还是熟人社交好。”

　　“微信推出了各校千人群，大家快注册加群，一起拼团，享最低价！链接……”

　　“对啊，200人的QQ群，拼团多费劲？还是微信千人群快！”

　　……

　　优团科技总部。

　　看着后台数据，王君山露出笑容。

　　仅仅一个小时，微信下载数量已经超过3万人！

　　还在不断激增！

　　基本都是九所大学的学生。

　　现在微信刚起步，九所大学17万学生，就是王君山能够争取的第一批用户！

　　只要这些人注册微信，喜欢用微信，喜欢优团国际拼团，就会推荐给亲朋好友！

　　那微信和优团国际的用户规模，就能从十几万，裂变成几十万人！

　　微信就能逐步发展起来！

　　更让王君山喜悦的，则是优团国际电商！

　　这才上线一个小时，就有很多用户下单了。

　　都是出于对优团网的信任。

　　当然，还有所有商品的经销商授权等一系列资质，以及假一赔十的保证。

　　淘宝买东西，这年头买到假货也没办法，维权很难，成本很高。

　　优团不同，总部就在滨大科创园，每个学校都有提货点。

　　有问题，五分钟就能去提货点维权，实在不行就去科创园总部！

　　根本不担心假货。

　　何况很多产品都有经销商认证，或者经销商授权，都是保税仓发货。

　　再加上优团国际的价格，都比国内电商正品售价便宜不少。

　　三人拼团还能再便宜一些，很多人都开始买买买。

　　尤其是iPhone的销量，直接卖爆了。

　　哪怕备注了是转售，是港版，不包售后，但依旧很多人买。

　　这年头，买水货手机的，都懂行情！

　　iPhone 3G 7月11号港岛才上市，找代购8G版本都要9000-12000，16G版本10000-15000，还得一周左右才能拿货。

　　而优团国际8G版本三人拼团只要7100，16G版本三人拼团7800！

　　滨海市这边到了500台现货，分到了九大高校。

　　今天下单，立马就能自提！

　　比其他渠道便宜好几千，还是现货，哪里会犹豫？

　　果断第一时间下单购买！

　　还有部分有钱的学生，直接一次性买了三台，回家送父母！

　　不到一天的时间，500台iPhone 3G现货全卖售罄，营收超过380万，毛利润150万！

　　优团国际，开门爆红！