第76章 视察，恐怖流量！

王君山拨通深市负责人电话：“iPhone 3G再下单两千台，18号晚上送到滨海中心仓。”

　　18号领导来采访，iPhone港版水货，略微敏感，还是晚上补货比较好。

　　“好的，老板，需不需要多下单一些？华强北那边说，下周货源更紧张。”

　　“不用，别听华强北的人胡说，下周货源只会更多，后续价格也会不断降低，咱们不囤高价货，边卖边进就行。”

　　王君山记得，iPhone 3G在港岛的销量，没有想象中大爆。

　　首周配货少，价格高。

　　第二周供货量暴增，价格反而低了很多。

　　现在8G版本拿货价4100元人民币，后续3500-3800就差不多。

　　当然，内地行情的价格，也会一路跳水，不可能一直9000起步，后续7000起步都难。

　　但卖个五六千，还是问题不大的。

　　没有国行冲击，内地需求量高，水货的价格就是居高不下。

　　毕竟iPhone进货成本很高，进2200台都得上千万资金，这么多钱的资金占用成本很高，卖低了根本不划算。

　　即便明年第四季度，iPhone国行上线，因为初期供不应求，水货价格都很高。

　　等到后年，iPhone国行全面现货，水货的价格才会爆降，比行货都便宜。

　　对此，王君山有着清晰的规划。

　　接下来一年，卖iPhone港版水货，还是有的赚的。

　　由于这一次到货量比较充足，不仅启动了优团国际线上销售，还同步启动了线下销售。

　　价格和线上一样，都是三人成团7100起。

　　于是有意思的一幕出现了，很多人直接组团来买。

　　还有的在门口等人拼团，或者插队组团。

　　三人拼团最低价，也可以五人拼团。

　　看到越来越多的人来购买iPhone 3G，其他人原本还在犹豫的人，也淡定不住了，也来购买。

　　结果16号一天，线上线下总共卖出1000台iPhone 3G。

　　iPhone 3G总出货量1600台，库存仅余600台。

　　这样的消费能力，远远超过了王君山的预估。

　　只能说2008年的消费水平差距，也是很大的。

　　当然，也有部分人超前消费，借钱买手机，暑假做兼职还账，或者其他邪路子还账……

　　不过这些，就没人管了。

　　人总会活成自己选择的模样。

　　对王君山而言，只要别出现卖肾买iPhone 3G就行。

　　即便真出现了，也别在优团买。

　　真伤不起！

　　没有任何意外，优团国际上线第二天的营收，再破记录，达到了770万！总利润约320万。

　　大头还是iPhone 3G！

　　而微信的用户数量，也到了13万人。

　　可以说，发展迅速。

　　但王君山清楚，学生群体后续乏力了。

　　九所大学总共17万人，能引流到13万人，已经很难得了。

　　这还是iPhone和化妆品拼团，拉来了很多大学生的亲朋好友，才达到的。

　　接下来肯定会饱和。

　　果然17号，iPhone 3G只卖出去400台，销量腰斩了大半。

　　剩下的200台，也够18号当天卖的。

　　而微信的用户数量，只增加了1万人，达到14万。

　　都趋于饱和了！

　　没办法，学生群体，就这些。

　　他们的亲朋好友，目前也只有少部分会相信优团网，会买iPhone，买进口大牌美妆。

　　更多的人，还是观望态度，还需要时间发酵。

　　而优团团购的营收，更惨，只剩下20万!

　　大多数的学校，都放暑假了。

　　相应的优团团购都关闭了，只剩下滨大等少数学校。

　　优团国际其他产品的销量，也都严重下滑。

　　不管是进口3C，还是美妆，都不是天天买的刚需产品。

　　相反，一两个月买个两三次，足够了。

　　这都是没办法的事。

　　经过前两天的销量暴增，整个优团国际的发展，在第三天就陷入了窘境。

　　归根到底，还是用户太少！

　　3C和电子产品等，也没办法引流太多。

　　对此，王君山并不担心。

　　无他，18号，市委领导要来滨大采访！

　　随行的，还有滨海市的一众媒体！

　　这就是机会！

　　微信和优团网知名度大爆的机会！

　　目前以九所高校17万大学生为中心，优团网和微信的增速很容易达到瓶颈。

　　可一旦上了滨海电视台，那用户群体就成了滨海市800多万人。

　　那上限就高了！

　　只能说李校长给争取的机会，实在是太好了！

　　今天媒体到来，作为优团科技总裁，王君山要被采访。

　　为了优团网的发展，为了微信的发展，原本不想高调的王君山，都得准备妥当！

　　不管是微信还是优团国际电商，都达到了第一瓶颈，太需要曝光，需要流量了！

　　在移动互联网还没开始的2008年，传统媒体，电视台的曝光，就是顶级流量！

　　关键还是免费的！

　　为此，王君山特意穿了商务西装，就是为了让人觉得优团网靠谱，不是几个大学生胡闹的产物！

　　只有这样，大家才愿意相信微信，相信优团国际！

　　李校长和于主任，也都早早地来到优团科技。

　　“君山，都准备妥当了吧？”李校长问道。

　　“放心，校长，为了今日的来访，不仅优团网准备妥当，还在三天前，提前推出熟人社交软件微信，以及优团国际跨境垂直电商！”

　　“干得漂亮！”李校长很是赞同：

　　“如果只是优团团购，18号很多学校都放假了，营收也不高，反而是个大问题。现在又是社交，又是垂直电商，那就有得说了。营收怎么样？”

　　“有点太好了！”

　　“这么不谦虚？”

　　“咳咳，主要是前几天iPhone 3G港版卖的太好了，我们以代购、全新二手转售的方式推进，但不太好提及。”

　　李校长点点头：“这就别提了，《电子商务法》尚未正式出台，眼下电商这块管的不严，但也是灰色地带。其他产品都合规吧？”

　　“其他产品都合规，并且都报税了，都有经销商授权。不过日营收不高，加起来也就三十万左右。”

　　“三十万左右，月营收千万，也可以了。重点说这个！”

　　九点，市委领导来了。

　　媒体也来了很多。

　　不仅有滨海电视台，滨海日报，半岛都市报，还有鲁省卫视，齐鲁电视台，大众日报，省商报，齐鲁晚报……

　　看着这一幕，王君山很难不兴奋。

　　本以为只是滨海电视台+滨海媒体的曝光，只在滨海市露脸。

　　却不想，还有省台，齐鲁频道，几大省媒！

　　这就厉害了！

　　微信和优团网，将在全省出名！

　　那微信的用户数量，将实现质的飞跃！

　　优团国际电商的订单量，营收，利润，也将恐怖飙升！