第73章 商机叠加，微信1.0上线！

美妆，3C，淘宝、京东都有，消费者需要，没必要非得来优团国际。

　　为了增加销量，优团国际只能推出拼团模式，低价抢客户！

　　但进口奶粉不同，机遇很大！

　　虽然奶粉事件，9月份才全面爆发。

　　可早在五月份，就有了苗头！

　　就有了少许报道。

　　只是秘不发丧而已。

　　到了七月份，更严重了，很多人已经注意到这个问题，开始转而购买进口奶粉！

　　现在优团国际不趁着进口奶粉没大涨价，大量囤货，提前打开知名度。

　　那接下来奶粉事件全面爆发，奶粉大涨价，优团国际只能喝西北风！

　　只要借助进口奶粉打开优团国际的知名度，得到用户的信赖，圈住用户，其他进口美妆、进口3C电子产品的销量，同样不是问题。

　　毕竟在奶粉事件大爆发之前就买进口奶粉的消费者，大都是优质消费者，消费能力强！

　　都是优团电商必须拿下的优质客户！

　　为此，王君山不仅把优团垂直电商命名为“优团国际”，还要大手笔进货，成为各大进口奶粉品牌经销商！

　　进货少了，成为经销商很难。

　　可首次进货就是一家两百的货，直接进千万！

　　这种超级大客户，绝对是最优质的经销商，没有多少品牌能拒绝。

　　进口奶粉品牌那么多，一个拒绝了，其他同行有得是求着合作的！

　　王君山不怒自威：“进口奶粉以及其他走量母婴产品，必须放到首位，签经销商授权，千万进货，不得有误。15号上线，必须搞定！”

　　“是！”众人纷纷应道。

　　随后，王君山又来到微信部门。

　　经过半个多月的努力，在王君山的指导下，微信1.0的开发进度很是迅速。

　　等到月中，农场上线不了，但基础聊天的微信1.0版本，还是有希望的。

　　这样7月15号，微信1.0先发，基础社交+优团网2.0（校园团购+优团国际）超链接挂载。

　　等到八月份，再发微信1.2版本，上线微信农场！

　　接下来大学生陆续放假，校园团购不得不相继关闭。

　　而优团国际就能无缝衔接，承接起来。

　　随后的日子，整个优团科技都开始了加班加点的冲刺。

　　哪怕王君山除了考试，都在全力开发微信农场。

　　最核心的代码和玩法，王君山要亲自进行。

　　就怕一旦泄密，被友商抄袭，抢先发布，那就完了。

　　值得一提的是，经过滨大清退事件，媒体报道，优团团购在滨大的发展再无障碍，反而得到更多学生的支持。

　　其他八所学校，因为新闻报道，暂时也没有出现类似的事情。

　　这使得优团网在九大高校的运行，非常顺利。

　　后续十多天，九校加起来日营收都在百万左右，毛利润50万左右。

　　这使得优团网的现金流，越发恐怖。

　　直到7月13日，优团网的日营收，降到了90万。

　　滨海理工大学放假了！

　　一下子少了一个学校，优团网的营收少了十分之一。

　　王君山很是无语：“7月13号就放假，一直放到8月30号，放这么久！”

　　沈怀瑾摊了摊手：“咱们学校也就放40天左右，理工大学将近50天！”

　　“行吧，接下来其他学校都陆续放假，优团团购的营收都得不断下滑，十不存一了。哎！”

　　王君山有些无奈，优团团购的好日子，到头了！

　　沈怀瑾秀眉微蹙，刚想安慰，却听王君山话锋一转：“幸好已经赚了1500万了。”

　　沈怀瑾贝齿轻咬：“！！！”

　　“再安慰这家伙，我就是猪！”

　　“我脑子有坑，才会想着安慰一个月入千万的存在！”

　　6月份优团网上的晚，只赚了850万，但七月份13天就赚了650万！

　　总利润1500万左右，可以说非常好。

　　再加上给经销商待结算的货款700万，可动用资金高达2200万。

　　不过目前只剩下200万，还是王君山的个人财产。

　　无他，都拿去进货了！

　　校园团购好说，订单量大，经过这一个半月，凡是和优团网合作的经销商，都赚了大钱。

　　到了7月份，都完全接受先货后款，T+30天的结算周期。

　　王君山拿着供货商的700万货款，都去进货，也没事，反正一个月后才结算。

　　可垂直电商不同，尤其是跨境电商，又是第一次合作，都得先款后货！

　　单是进口奶粉，就囤了1000万元的货。

　　进口美妆产品进了100万。

　　进口3C电子产品进了100万。

　　还定了1000万的iPhone 3G港版！

　　今年iPhone 3G内地没得卖，7月11号开售，王君山第一时间定了一批。

　　华强北那边关系很硬，有渠道，港岛直发，到岸结算。

　　王君山要的多，首批就是一千万，目前已经拿到货，都进了深市仓库！

　　8G版本为主，4100一台。

　　少量16G版本，4800一台。

　　总共2300台，完全能迅速出货。

　　毕竟首周整个港岛的配货量，也才5万台左右。

　　到了内地的水货量，就更少。

　　王君山第一时间上线，首周一台加价3000，都算少的。

　　其他代购、黄牛首周价格，8G版本都要9000-12000，月底才会降到6000-8000。

　　王君山第一时间开售，现货，只要7000冒头，根本不愁卖！

　　还有奶粉，当下的价格也很便宜。

　　大牌的900g进口奶粉，到岸价格也就85元左右。

　　优团国际签了经销商，进货多，直接谈到了75元，加上关税、物流仓储成本等，也就100元。

　　但这种奶粉国内电商当下售价230-250元。

　　优团网即便200-230元开售，利润都很是可观。

　　而到9月份，奶粉事件全面爆发，会涨到300-450元，利润更高！

　　王君山一次性囤货1000万，看似疯狂，实则拿捏！

　　他早已算的明明白白。

　　14号，酒店管理学院也放假了。

　　优团网营收再度降低，只剩下80万。

　　对此，王君山并不着急。

　　无他，农场没做好，但微信1.0版本，做好了！

　　优团网2.0版本，校园团购+优团国际垂直电商，也做好了，并且成功以超链接的方式挂载微信内部。

　　当天，优团网所有团购群里，都出现了一则新的提醒：

　　【感谢大家对优团网的支持和信赖，砥砺前行，是我们永远的追求。明早七点，美好的事情，即将发生！】

　　【优团网+神秘新产品，重磅上线！】

　　【新的开始，新的未来，新的惊喜！】