第77章 行业鄙视链，提前引爆？（求月票）

陷入瓶颈的14万微信用户数量，都将数倍暴增！

　　至于会成长到什么地步？

　　五十万？

　　八十万？

　　王君山也说不准。

　　他只记得，当下国内网民不到3亿，省内2000多万。

　　虽然2008年移动互联网没起步，智能手机也没多少，但电脑有很多。

　　十年后，大家都躺在床上玩手机。

　　而眼下，都坐在电脑前玩游戏，刷天涯论坛，逛淘宝，京东，聊QQ……

　　在智能手机普及之前，互联网就已经很发达了，但都是通过电脑实现的。

　　很多人电脑前一坐，就是几个小时。

　　每天晚饭后上网，网吧上网，都是常态。

　　这年头，智能手机都没多少，屏幕又小又难用，WiFi都是禁止的！

　　但凡有电脑，没多少人拿着手机耍！

　　网易、新浪、搜狐、BAT等等，都是靠着PC互联网起来的，发展的。

　　这一波曝光，能增加多少用户，真说不准。

　　但王君山很期待。

　　甚至还特意准备了台词。

　　但可惜，等到媒体来的时候，王君山才明白，多余了。

　　这种采访报道的内容、话题，都被框死了！

　　根本不给你太多自由发挥的空间。

　　即便你想发挥，都得多方评审，确定没问题，才能在报道中加上……

　　采访进行的很顺利，王君山带着韩市长一行，先后去了优团科技，参观了微信部门，优团电商部门，随后来到滨大优团团购超市。

　　记者采访了几个问题：

　　“王总，开放社交平台的上限和未来，比熟人社交高很多，为什么微信一反常态主打熟人社交？这会不会严重制约了微信的发展和未来？”

　　王君山点点头：“开放社交用户数量上限，的确是熟人社交的几十倍。”

　　“像是QQ，开放社交，注册用户已经8亿，同步在线人数能达到5000万。”

　　“而国内熟人社交的天花板校内网，注册用户数量才2000万，是QQ的四十分之一！”

　　“没办法，熟人社交只局限于熟人关系。用户上限低，规模小，变现困难。因此校内网创始人王星，都把校内网卖了！”

　　“但开放社交也充斥着很多虚假，网民对于这些很难有准确的分辨，容易上当受骗。”

　　“为此，我们推出熟人社交平台微信。”

　　“不求用户规模能有多大，不求未来前景能有多好，只愿多一份关爱，少一份伤害！”

　　一番话，王君山大吹特吹开放社交，狂贬熟人社交，差距四十倍。

　　直言微信不求做大，只为关爱，最大限度地降低鹅厂的警惕。

　　在当下，坐拥8亿用户的QQ，还真看不上一个上限撑死两千万的微信！

　　毕竟校内网做到国内熟人社交天花板，也才2000万用户而已。

　　微信刚起步，更是不值一提，说不定过两年就凉了。

　　鹅厂怎么会在意？

　　在移动互联网爆发之前，在智能手机大规模普及之前，熟人社交没前途。

　　这是所有人的共识！

　　可等到鹅厂开始重视微信，那时候微信已经羽翼丰满，发展起来了！

　　这才是王君山的目的！

　　“王总，优团国际垂直电商，主打进口美妆，进口3C电子产品，进口婴幼儿奶粉，都是从哪里进货，如何确保所有产品都是正品，真品？”

　　王君山回道：“我们优团科技在港岛成立了优团港岛分公司，在港岛和深市，都有保税仓。后续还会在滨海市，津门等地，建立更多的保税仓，全部顺丰发货，就近配送。”

　　“为了确保产品都是正品，能签经销商的，我们都和品牌商签署经销商协议，厂家直供，保质保真。”

　　“像是奶粉，我们优团港岛分公司与惠氏、美赞臣、雅培、多美滋、雀巢等多个国际顶级大品牌合作，成为这些品牌的一级经销商，直接厂家直供，确保最高品质，最高质量，让所有人都能买得到放心健康的奶粉！”

　　“即便有些美妆产品、电子产品，暂时签不下经销商，我们也都是从其他经销商那里进货，都有经销商授权证书，都保质保真。”

　　“优团国际电商平台，可以少赚钱，但不会卖假货。”

　　“假一赔十，不是我们的金字招牌，而是我们的底线！”

　　“王总，我看到优团国际的商品价格，比起其他平台便宜一些，还有独创的三人拼团，还能享受拼团特惠叠加，这模式很有意思。只是这么低的价格，如何保证盈利？”

　　王君山摆了摆手：“优团网作为大学生创业项目，盈利不是首位，更好地服务用户，让大家更加便捷，高效，实惠地买到靠谱进口大牌产品，才是我们的目标。”

　　“而拼团模式可以让更多的人认识到优团网，认识到微信，体验到拼团的乐趣。这是平台和消费者皆大欢喜的双赢！”

　　“王总，那优团网后续会成为综合性电商平台吗？”

　　王君山笑了：“我们优团网主打垂直电商，只有这几个品类，离着综合性电商差着十万八千里……”

　　依旧是藏拙！

　　行业是有鄙视链的！

　　这年头，开放社交看不上熟人社交！

　　综合电商看不上垂直电商！

　　如果优团网直接做综合性电商平台，阿里说不定都会关注。

　　可只做垂直电商平台，那上线低了，阿里就懒得关注了。

　　毕竟这年头，综合性电商平台就有十来个，各个背景很大，来头不小，甚至是腾讯这样的存在。

　　阿里已经忙的不可开交，疲于应对，哪有时间理会小小的垂直电商平台？

　　可等到微信做到了，规模起来，优团网即便真的转向综合性电商平台，那时候杰克马再重视，就晚了！

　　采访结束，王君山又带着领导去了优团中心仓库。

　　“之前九所学校都没放假，仓库里满满当当都是优团团购的货物。”

　　“如今只剩下两所学校没放假，仓库也空了很多，索性成了优团国际中转仓。”

　　王君山笑说：“这些商品，都是厂家直供或者经销商直供，都有授权证书，清关手续。保真。”

　　韩市长点点头：“很好，保真才能做大。”