第75章 iPhone 水货卖爆，营收破纪录！

2008年，收入是很低，但也是相对的，也有很多有钱人。

　　照样有很多人买得起几十万，上百万的车！

　　九大高校，十七万个家庭。

　　真不缺两千个有钱的。

　　像是7100起的iPhone，普通学生根本不考虑。

　　可那些富二代，觉得现货，价格还比代购便宜很多，能一口气买好几部。

　　像是王君山的舍友孙明哲，就一口气买了三部！

　　既然装穷装不下去了，他索性不装了。

　　放假回去送老爸一台，送老妈一台，花费14200，他父母肯定笑呵呵地给个三万的大红包！

　　包赚！

　　结果可想而知，不到一天，500台现货都卖光了，还多了100台的预售订单！

　　“失误啊，现货准备少了！”

　　“低估了大家的消费能力！”王君山感慨万千。

　　“早知如此，就该把2200台iPhone，全部运回滨海市。也不至于连我自己都没留下一部！”

　　“嘿嘿，我买了三台，都是16G版本！”

　　对面的沈怀瑾把玩着iPhone 3G，满心欢喜：“比诺基亚强多了。”

　　王君山有些无语：“怀瑾，首批现货数量有限，你晚几天买，可以享受员工价。”

　　“什么？还有员工价！”沈怀瑾整个人都不好了：“……”

　　“哎，单是iPhone就赚了180万了，真好！”王君山笑道。

　　沈怀瑾更加不好了：“……”

　　人的悲欢，并不相通。

　　今天优团国际营收超过470万，单是600部iPhone就是450万！

　　其他美妆产品、3C产品也卖了一些，奶粉卖的最少。

　　没办法，目前用户都是学生，没多少买奶粉的。

　　再加上校园团购的营收，15号的总营收破了记录，达到550万，利润超过230万！

　　大头就是600部iPhone贡献的180万！

　　只能说iPhone 3g刚上，国行没有，水货都得加价，钱实在是太好赚了！

　　看着沈怀瑾郁闷的样子，王君山笑了：“你那两台还没拆封吧？”

　　“没呢。”

　　“先退了吧，以后便宜了，你员工价再买。”

　　“谢谢老板。”沈怀瑾笑的很开心，心中嘀咕：“这家伙好的时候，还挺帅的唉！”

　　随后就看到王君山将其中一部拆开，自用了……

　　沈怀瑾眼睛瞪大：“！！！”

　　眼看没了现货，iPhone 3G的销售速度，明显下滑。

　　很快，一则消息出现在各校微信拼团群里和QQ团购群里：

　　【第二批iPhone 3G现货，今天中午已经从深市发货，明早达到滨海市各门店。

　　一同到货的，还有大量进口美妆产品、奶粉、3C产品等等。

　　需要自提的用户，可以修改订单信息，改为附近门店自提。明天早上可以凭借提货码，到店自提。

　　不用自提的，或者已经放假的用户，可以继续选择物流配送，就近发货！】

　　眼看着iPhone 3G这般热销，上午王君山就直接联系深市仓库装车发货。

　　1700台iPhone 3G，还有一些进口美妆产品，奶粉，3C产品，整整两大车直接运到滨海市中心仓库。

　　滨海市中心仓库在村里，很大，之前作为优团网中心仓。

　　接下来学生陆续都放假，优团团购业务相继暂停，恰好可以成为优团国际的中转仓。

　　届时北方地区订单，滨海市中转仓发货。

　　南方地区订单深市仓库和港岛保税仓直发。

　　效率显著提高，成本大大降低。

　　这一消息，再度像个重磅炸弹，引爆了各大团购群。

　　“太好了，明早就有现货，还以为要等一周呢！”

　　“优团这效率可以啊，我表哥一万买的8G版本还没到货，我7100买的，明早就能用上，羡慕死他！”

　　“我堂姐也是，一听明天有货，让我多买一台。哈哈哈。我给她报价8100！”

　　“禽兽啊，竟然加价一千，我直接加价2000！”

　　“6，亲朋好友你们都宰！”

　　“？？？亲朋好友，不就是用来宰的吗？”

　　“学到了，我这就去宣传。”

　　“正好后天放假，下单三罐惠氏奶粉给小侄女。超市300多一桶，京东自营价280一桶，优团国际三人拼团230一桶，有人拼吗？”

　　“一桶便宜50！卧槽，我拼，回去就给我爹报300一桶买的！”

　　“6！”

　　“有拼美妆产品的吗？多拼点，暑假用。姐妹们，加美妆拼团微信群……”

　　……

　　消息一出，原本放缓的iPhone 3G订单，再度飞速暴增。

　　看着不断增加的订单量和营收，王君山露出笑容。

　　今天微信上线第一天，用户数量就已经达到了9万人！

　　都是优团团购群引过来的。

　　虽然人不多，但依旧创造了不错的营收。

　　哪怕不考虑iPhone水货的180万偏财，优团国际其他产品也有十几万的利润。

　　这已经很好了。

　　只能说，经销商授权+滨大总部+口碑积累+假一赔十+价格优惠+拼团优惠叠加，很难让人不动心。

　　尤其是拼团模式，为了享受三人拼团特惠，很多人都会去拉人加群，而这又是一个宣传推广微信和优团国际的过程。

　　毕竟拉人的过程中，不仅会拉大学同学，还会拉初高中同学，亲朋好友，一起拼团。

　　优团国际，快递发货，哪里都能发。

　　这使得微信的用户，还多了一些其他群体，后续增长潜力更足。

　　这也是王君山设定拼团特惠的原因，用特惠价格，换来用户增长！

　　第二天一早，iPhone 3G和部分化妆品，奶粉，3C产品，都到了各校仓库。

　　众多下单学生，一大早就来到门口排队提货。

　　能第一时间拿到iPhone 3G，没人愿意等到下午！

　　在2008年，比起iPhone 3G，没有一个能打的友商。

　　其他手机要么是诺基亚，要么是低级安卓手机，即便是触屏手机，可能连多点触控都不支持。

　　体验和系统，与iPhone 3G根本没法比，直接形成降维打击。

　　唯一能一战的，也只有魅族M8，不过年底前后才能上市。

　　上市还没卖多少，明年就被乔布斯亲自起诉了……

　　王君山看了看订单量，才上午十点，iPhone 3G的总订单量，已经达到1000台了。

　　昨天500台现货不够，今天来的这1700台现货，怕是也撑不到后天。

　　原本王君山进货这2200台iPhone 3G，是准备给18号，市委领导来采访后，微信用户暴增，优团国际订单大爆用的。

　　却不想，还没18号，iPhone 3G港版就卖爆了！

　　到了18号，可能没剩多少了。

　　利润高，出货快！

　　王君山只能继续进货。