第72章 新的风口，千万进货！（求月票）

这手段虽然有点道德绑架！

　　但是好用啊。

　　何况比起很多伟光正的企业家，已经良心太多了。

　　这些年，学校超市的售价都是校外超市的1.5倍到2.5倍，收割学生、家长那么多血汗钱，早就赚得盆满钵满，还都是关系户。

　　现在被优团网暴击，也是活该。

　　这次事件，给平凡的周六，带来了不平凡的冲击。

　　幸好李校长及时出后，雷霆手段。

　　后勤处魏主任被撤职调查！

　　学生会会长贾中豪被撤职开除！

　　其他学生会相关高层，也都被调查。

　　而优团网不仅得以保全，还得到李校长支持。

　　可以说大获全胜，后续在滨大的发展，不会再出现任何问题。

　　沈怀瑾行动很快，当天下午滨海日报的记者就来了学校，采访了学生。

　　第二天就进行了报道。

　　校内超市卖高价和优团网普惠的事，迅速引起广大关注。

　　谁家都有孩子，谁的钱都不是大风刮来的。

　　都不想被学校超市高价收割！

　　自然一流水地支持优团网，支持李校长，支持滨大！

　　李校长看着日报：“你说说，王君山这家伙，做事这么高调干什么？出这个洋相！”

　　于主任呵呵一笑：“依我看，这个洋相出得好。看了报道的人都说，就该多一些优团网这样的企业！都说滨大做得对，都说有个好校长！”

　　“哈哈，是不是还说有个好主任？”李校长笑道。

　　“主角是校长和优团网，我最多是个添头！”

　　“你可别谦虚，若不是你及时提醒，今天优团网被清出滨大，咱们损失惨重不说。多年后优团网若是在其他城市做大，咱们滨大就得被人骂死！”

　　于主任点点头：“还真有可能，就是王君山这家伙，路子有点邪啊。又是滨大贴吧，又是滨海日报。魏宏和贾中豪还以为他是软柿子，结果王君山随便一出手，就让他们毫无还手之力！一个开除，一个进去。其他超市也都偃旗息鼓，不敢叫嚣了。”

　　李校长深吸口气：“王君山的路数，是邪了点。但好在他知分寸，明白什么该做，什么不该做。整体上处理的很好，而且事关优团网生死存亡，他也没办法。”

　　“一旦滨大都把优团网清了，其他学校肯定跟着清，那优团网就真凉了。”

　　“也是，难为他了。”于主任松了口气。

　　校长都这么说，那就没事了。

　　若是换了别人，这种手段，那后果可就难说了……

　　鲁省这边，最在意稳定！

　　7月1号，处理结果正式下发。

　　前学生会会长贾中豪，撤职、开除。

　　前后勤部主任魏宏，撤职、开除、移交司法机关。

　　对于这些，王君山就懒得理会。

　　都是些小角色，不值一提。

　　相反，再度召开了高层会议：

　　“一个好消息，7月18号，市委领导来滨大视察。我们优团网作为创业大赛的种子项目，会成为重点关注对象。”

　　“换句话说，当天会有一些媒体过来采访，会上电视，上新闻，算是一次非常好的曝光！”

　　“这是好事啊！”众人都来了兴致。

　　前天报社的报道虽然也不错，引起了一些关注度。

　　但和电视台的报道，还是差了很多。

　　“不过有一个很关键的问题，这一波曝光，带来的热度，校园团购接不住！”

　　王君山话语落下，所有人都怔住了：

　　“对啊，18号采访，19号报道，学生差不多都放假了，没人校园团购了。”

　　“也是，白瞎这波流量。哎，可惜了！”

　　王君山点点头：“所以，我们优团网的垂直电商——优团全球购，要提前上！”

　　垂直电商的三个分类，都主要是进口产品，王君山索性定名为“优团国际”，增加进口奶粉的可信度！

　　至于国内产品，以后再说。

　　“优团国际，15号就得上，就要承接住校园团购在假期的缺失。”

　　“只有这样，才能接住18号这一大波流量，才能在暑假依旧维持不错的营收！”

　　“对，必须上。”

　　众人纷纷点头。

　　“目前进度怎么样？”王君山问道。

　　“老板，优团国际也是优团网的一个板块，不用从头开发，进展很顺利，已经搞定，目前在测试中。15号上线，系统层面没有问题。”

　　“物流仓储呢？”

　　“深市华强北仓库和保税仓都已经谈妥，内地物流也谈好了，接下来就差进货！”

　　“港岛免税仓也盘下了，但物流还在推进中，本周能全搞定！分公司也都注册了。”

　　“很好！”王君山点点头：“选品、销售层面呢？”

　　市场部主管有些为难：“时间比较短，我们目前只选定了部分3C和美妆产品，基本上热销的3C和美妆产品，都签下了优质经销商。但是进口奶粉类还没搞定，还在洽谈经销商合作。”

　　“进口奶粉还没搞定？”王君山面色沉了下来：“效率太低了！”

　　“进口奶粉这么重要的品类，怎么还没谈下来？”

　　“立即加快进度，15号，进口奶粉必须上线！”

　　“直接和品牌方谈，优团港岛分公司做经销商，大量进货！”

　　“几大主流进口品牌的奶粉，能拿下经销商授权的，都拿下，一家签两三百万的货，总共进上千万，不成问题！”

　　“什么？这么多？”所有人都吓了一跳。

　　唐静荷更是忍不住道：“董事长，我们账上目前只有1200万资金，其中700万还是经销商未结算的周期货款，属于优团网的利润只有500万！一次性进上千万的奶粉，是不是太多了？”

　　“是啊，董事长，进口奶粉销量一般，万一卖不动，校园团购暑假又没收入，我们资金链会吃紧的！”

　　王君山摆了摆手：“不用担心卖不出去，进1000万的货，不是问题。”

　　“可是这样一来，再加上美妆、电子产品也得进货，我们的流动资金就没了，给客户的待付款都得用了。”

　　“没事，接下来每天有新的营收，待付款也都是周期结算，而且我手里还有一些资金，足够应急。”王君山摆了摆手，早有准备。

　　整个6月份，优团赚了850万。

　　其中350万是优团网上线前赚得，都在王君山手里。

　　剩下的500万利润+700待付货款，才是优团网十来天的营收。

　　王君山想的清楚。

　　优团垂直电商，就靠着三聚事件！

　　靠着进口奶粉的风口，打开局面和知名度！