第70章 魏主任撤职调查，贾中豪撤职开除！！

只是魏主任还没想好怎么表达，王君山再度开口，义正辞严：

　　“魏主任，这是你的意思，还是学校的意思，抑或是学生会贾会长的意思？”

　　魏主任惊怒交加：“这是后勤部整体的决定，都符合学校的规定！”

　　“不可能，绝不可能。”王君山果断摆手：

　　“人心都是肉长的。后勤部那么多领导，怎么可能都认为校内超市就该高价收割学生？就该高价收割学生的血汗钱？”

　　“怎么会觉得校内超市售价是市场价1.5倍到2.5倍，就是合理的价格秩序？”

　　“怎么会觉得我们优团网的普惠平价，就是扰乱市场？”

　　“一个人三观不正，不可能都三观不正！”

　　“我看，这就是你一个人的问题，不要给整个滨大后勤部抹黑！”

　　魏主任冷汗直冒，整个人都被骂懵了，却是无法反驳。

　　周围学生更是纷纷开口：

　　“说的好，放着高价收割学生的校内超市你不管，非得取缔平价普惠的优团网，你屁股歪了。”

　　“魏主任，你这样做，称职吗？”

　　“你是学校领导，应该维护学生利益，而不是当无良超市的庇护伞，帮着超市收割学生！”

　　“魏主任，你该做的，是让高价收割学生的超市降价，而不是将优团网清出去。”

　　“贾中豪一直抄袭优团，针对优团，魏主任你这般帮着贾中豪倒行逆施，该不会是收了人家的钱吧？”

　　“肯定收了，不止贾中豪，怕是那几家超市的钱，都收了。”

　　“举报魏主任，举报贾中豪，严查他们，肯定有问题！”

　　“对，一起举报！都是些蛀虫！”

　　“后勤部小领导而已，还真拿着自己当角了？”

　　魏主任面色惨白，冷汗直冒：“反了！反了！”

　　“你们……你们反了！”

　　“他们说的很好！”

　　清冷的声音响起，两道人影走了进来，正是于兴尧和李继贤副校长。

　　“李校长，您……您……您怎么来了！”

　　魏宏彻底慌了。

　　来的这位，正好是分管后勤等业务的副校长！

　　他的顶头上司！

　　“我不来，还不知道你干的这些好事！”

　　李继贤冷声开口：“我们这些校领导，是给学生服务的，不是作威作福的！”

　　“学校超市，是给学生提供便利的，而不是高价收割学生和家长血汗钱的！”

　　“魏主任，你忘了初心啊！”

　　“李校长，我……我……”

　　魏宏冷汗直冒，还没想好怎么解释，李校长再度开口：

　　“你回去好好反思，配合调查。至于后勤处的工作，先交给于主任负责。”

　　“！！！”魏宏惊魂失色。

　　他被撤职了！

　　反思，交出权力，配合调查！

　　即便没查出什么，经此事件，也不会再被重用，只能当个普通教职工。

　　若是真查出什么，那行了，人都得进去！

　　别的不说，单是贾中豪送的两提茅台，酒比烟高，12万现金，就有判头了！

　　一时间，魏主任懊悔到了极点。

　　怎么都想不到，竟然会把李校长找来。

　　更想不到事态会失控到这一地步，以至于自己都要前途尽毁，甚至牢底坐穿！

　　早知如此，打死他都不蹚这趟浑水！

　　原来王君山给于兴尧打电话后，于兴尧立即去找了李继贤副校长。

　　起初，李继贤也没怎么在意，只是打算一会来优团这边看看。

　　可还没出门，就接到了电话，说很多学生都在投诉后勤部魏主任，投诉贾中豪……

　　李继贤一番了解，登时火冒三丈，迅速杀了过来。

　　恰好看到一群学生，都在谴责批判魏宏和贾中豪！

　　眼看魏主任都被收拾了，贾中豪更是如遭雷劈，瑟瑟发抖。

　　靠山都完了，自己怕是也得悲剧！

　　果然，怕什么，来什么！

　　“还有你！”李继贤看向贾中豪：

　　“很多学生举报你滥用职权，以学生会会长的名义，给学生会、班委、团委施压，逼着学生加你的慧团团购群，甚至逼着大家购物！”

　　“真行啊！”

　　贾中豪惊魂甫定：“李校长，冤枉，我没有，没有。”

　　“没有什么？我这里还有学生会威胁我们加群的QQ消息！”

　　现场众多学生纷纷开口：“我这也有。”

　　“校长，我是班长，我就被威胁了。不仅逼着班委团委加群，还分配指标，一个人要拉多少人进群，拉不够，就治我们。”

　　“校长，贾会长连我们学生都威胁，不加群，就让学生会的人去查寝，一天三查，查到把柄就从严处理，上报辅导员。”

　　“还威胁我们，不加群，下学期奖学金、助学金初评，给我们打低分，进不了复评。让我们都失去拿奖学金、助学金的资格！”

　　闻言，李继贤的面色都变得很是难看。

　　过分！

　　太过分了！

　　“校长，我是学生会干事，我能证明这些都是真的。贾会长和那些部长逼迫我们这些干事，每人多少指标。我这有学生会内部群消息，您看！”

　　说着，那人递上手机。

　　李继贤看着群消息，气的手都颤抖：

　　“好好好，学生会让你们弄的这般乌烟瘴气，真行！”

　　“还没进入社会，你们官瘾就这么大，就这么嚣张，以权谋私！”

　　“真到了社会，真当了官，你们就是社会的毒瘤！”

　　“让你们顺利毕业，就是给社会输送腐败分子！”

　　“我们滨大，不能有这样的学生会会长和干部，也不该有这样的学生！”

　　“于主任，立即通知下去，学生会会长贾中豪撤职，相关学生会干部，全部清查！”

　　“滨大的学生会，宁可没有，也不能乌烟瘴气，沆瀣一气！”

　　“是。”于兴尧连忙应道，也没想到今日的事会闹的这么大。

　　更没想到学生会，竟然腐败到了这种地步！

　　当真是触目惊心啊！

　　“还有贾中豪，严查。若是严重违反了学校规定，不管什么背景，该开除开除，该劝退劝退！”

　　贾中豪毛骨悚然：“！！！”

　　完蛋了。

　　不只是学生会会长干不成了，怕是搞不好要被开除！

　　“校长，主任，我不知道这些，不是我干的，都是金星烨干的！”

　　贾中豪连忙开口：“都是外联部部长金星烨下达的指示！”

　　“还有慧团的团购群，也是他整的，他在管理，我根本不知道这些事！”

　　“冤枉，真冤枉！”

　　“我也想不到金星烨竟然会这样做，太过分了！”

　　“简直是给学生会抹黑，给我抹黑啊！”

　　死秃驴不死贫道！

　　贾中豪可不想自己被开除，早就做好准备，全部推给金星烨背锅。

　　站在门口的金星烨，人都麻了：

　　“你冤枉？你冤枉个屁！”

　　“校长，主任，都是贾中豪让我干的。我都劝他，别这样干，他不听，简直疯魔了一样，我也是被逼无奈。”

　　“金星烨，你少在那里血口喷人！”贾中豪面色锐变。

　　“校长，主任，我这有录音证据，都是贾中豪亲自说的！”

　　贾中豪如丧考妣，眼睛都直了：“！！！”

　　竟然录音！

　　畜生啊！