第71章 给优团网塑金身

面对背刺，金星烨怒不可遏，当场就播放了一段，传出贾中豪的声音：

　　“不够，优团都发展到60个群了，我的慧团才三十群，差得太多！继续层层施压，一个班一个班地推进！恶意不加群的，就治他们！”

　　“你还有什么话说！”李继贤看向贾中豪。

　　“我……我……”贾中豪一时语塞。

　　事实胜于雄辩！

　　到了这一地步，根本无力回天了！

　　“走程序，开除！我们滨大，不需要这样的蛀虫！”

　　李继贤沉声道，直接判了贾中豪的命运！

　　现场响起一阵掌声。

　　李继贤话锋一转，看向王君山：

　　“至于优团网，主打平价，普惠学生，很好，学校完全支持！”

　　“对于旧冬瓜以旧换新补贴，妥善回收，不仅保护了学生的健康和利益，也保护了校园环境。非常好！”

　　“我在此宣布，对于优团网，滨大不仅不会取缔，相反会大力支持！”

　　“对于学生创业，滨大也会一如既往地坚定支持！”

　　“同时，对于其他超市卖高价的事，学校也会调查！”

　　“学校是教书育人的地方，不是收割学生家长血汗钱的场所，更不是无良超市的保护伞！会把学生的利益放在首位！”

　　“李校长说的好！”

　　现场再度响起一片热烈的掌声，所有人都露出笑容。

　　更有人拿着手机、相机，将这些都拍了下来。

　　对于这样的结果，王君山并不意外。

　　但凡有远见的校领导，都会站在自己这边！

　　滨大这种985学校，每年财政拨款都是几个亿起步。

　　作为校长，真不在意那几家超市一年四五万的租金。

　　但这些领导在意风评，名声，以及发展和仕途。

　　尤其是隔壁科大，连211都不是，已经孵化出好几家上市公司。

　　每次领导提及这事都是大为褒扬，科大校长倍有面子。

　　滨大校长都很憋屈。

　　若是优团网做大，那滨大校长也能扬眉吐气！

　　这几个混蛋玩意，为了那点蝇头小利，要把优团网给清出去，这不是作死？

　　当真鼠目寸光！

　　这种优质企业，优秀项目，不仅不能清出去，还得大力支持！

　　众人散去后，王君山带着李校长参观了优团超市门口的自提点：

　　“李校长，咱们滨大学生素质非常高。自提的包裹直接放在门口货架，不用人看着都不会出任何问题。”

　　“送货上门的货物，都在仓库那边，打包完毕后，由勤工俭学的学生，一一送到宿舍。”

　　李校长露出笑容：“很好，滨大学生的品格，自然是没问题的。兼职的学生多吗？”

　　“很多，尤其是家庭普通的学生，为了给家里减轻负担，都来兼职。”

　　“我们按照肯德基、麦当劳的时薪6元，给大家结算。”

　　“再加上不用来回通勤，算下来比去肯德基、麦当劳兼职，赚的还多30%，也更轻松，更安全。”

　　“没课的时候每周兼职几次，就能赚出一个月的生活费。”

　　“这很不错，会影响大家学习吗？”

　　“不会。我们严格限制每名学生每周的兼职时长，就是防止为了赚钱，不去上课。时间安排很灵活，什么时候没课，什么时候来就是。”

　　“像是最近忙着期末考试，很多学生没时间了，也不碍事，我们从优团网抽调员工过来顶上。”

　　“而且比起之前没课时，都在宿舍玩游戏，睡懒觉，来优团兼职，既是一种锻炼，又能赚钱。”

　　李校长连连点头：“很好。王总，希望你们优团网不忘初心，普惠到底。”

　　“放心，校长，我可以保证，我们优团网的模式是最先进的，价格也是最普惠的。”

　　“嗯。好好干，两周后，市委领导来滨大，我带着来优团网参观，你提前准备下。”

　　王君山懂了，李校长这是要支持优团网，让优团网在滨海市市委领导那边露脸！

　　这可是大好事！

　　一旦得到滨海市市委领导的支持和肯定，那优团网在滨海市的发展也将顺风顺水！

　　就算以后其他学校想要将优团网清出去，也得掂量掂量！

　　还有这波流量，也不能放过！

　　必须好好利用！

　　“感谢校长支持，优团网一定会步步为营，做大做强，成为滨大，乃至整个滨海市的骄傲！”

　　“有你这句话，我就放心了。”

　　送走李校长和于主任，沈怀瑾忍不住开口：

　　“你一开始就算好了这一切，对吧？不仅反杀了贾中豪和魏主任，还让优团网在滨大彻底站稳，再也不会出现被清退的事！”

　　王君山淡淡一笑：“你觉得这样就够了吗？”

　　“嗯……在滨大算是稳了，但在其他学校，还不好说。其他学校的校领导，可未必会这般毫不犹豫地支持优团网。”

　　“没错，所以该怎么办？”

　　沈怀瑾想了想：“不知道。”

　　“笨！联系媒体，报道这事，把优团网和校内超市的利益冲突，立场冲突，以及滨大的态度，都报道出来，公之于众！”

　　“重点突出校内超市高价收割学生和家长的血汗钱，优团网普惠平价，影响校内超市利益。滨大李校长和于主任，将学生利益放在首位，支持优团网普惠定价，并且要求彻查校内超市价格过高的问题，坚决捍卫学生利益！”

　　“啊……这……”沈怀瑾有些意外：“不经过李校长的同意，我们这样做，是不是不太好？”

　　“笨！”王君山有些无语：“你给他贴金，还需要问他同不同意？”

　　“那需要找记者采访李校长吗？”

　　“笨！”王君山刚想开口，沈怀瑾接着道：

　　“不用，直接采访今天在场的学生，用他们的口吻说出一切，反而更好，更真实！”

　　“终于开窍了。”

　　“哼！不许再说我笨，主要是你这些招都不是正经手段，我不适应。”

　　“废话，正经手段哪有邪修手段好使？”王君山笑了。

　　投桃报李。

　　这份新闻一出，滨大李校长、于主任将学生利益放在首位，支持优团网普惠，反对学校超市高价收割学生的事，就会传遍滨海市！

　　这对李校长、于主任是好事，对优团网的发展更是好事！

　　相当给优团网塑了金身，塑造普惠低价，造福学生，反抗校内超市高价收割家长血汗钱的金身！

　　直接让优团网站在了正义制高点！

　　后续其他学校要清除优团网，就是反对优团网低价普惠造福学生！

　　就是支持学校超市高价收割学生、家长的血汗钱！

　　这罪名可就大了。

　　哪个学校想这样干，都得掂量掂量背后的舆论影响，学生和家长态度，以及明年的招生问题！