第7章 创业从冬瓜开始！

“一万斤？”林志强一怔，打量着眼前的王君山：

　　“小伙子，吃得下这么多？”

　　“价格合适，自然没问题。”

　　见王君山一脸认真，林志强点点头：

　　“行，你若是真要一万斤，我给你产地直发，只要两毛钱一斤，绝对最低价！”

　　“那两万斤呢？”王君山再度开口。

　　这种冬瓜大都在8斤-35斤之间，按照平均15斤一个，20000斤也就是1340个左右。

　　滨大一万四千人，完全可以迅速出掉。

　　没办法，卖冬瓜这买卖很容易被模仿，讲究的就是个兵贵神速！

　　进少了，卖光了，其他人有样学样跟着进冬瓜卖，王君山就得喝西北风了。

　　滨大作为985院校，还是不缺聪明人的。

　　若是进的太多，一次性五万斤，容易压库存不说。

　　200平仓库里也得叠好几层存放，装卸都不方便。

　　时间久了卖不掉，还容易腐烂。

　　当然，王君山也没那么多预算。

　　相反，两万斤，四千来块钱。

　　一辆载重10吨的大型卡车刚好拉的了，学校给的200平仓库也放得下。

　　都不用叠放，直接平铺在地上都行！

　　这都是王君山计算后的结果。

　　“两万斤？”林志强笑了：“小兄弟，你要是真要，我两毛钱一斤给你，还包装卸费，若是距离近，运费我都给你包了！”

　　这感情好了。

　　这么多冬瓜，卸车费都得200元。

　　大货车运费起步价也得200元。

　　“很近，离你这里也就10公里。”王君山笑说：

　　“这样，再搭一个电子秤，一个平板推车，旧的也没事，能用就行。我一次性要20000斤！”

　　“真要？”林志强还是有点怀疑。

　　旧的手推车和电子秤没多少钱，白送都无所谓。

　　一次性卖出两万斤，他不少赚。

　　关键是这生意靠不靠谱。

　　别货送到了，王君山不要了，那可废了！

　　“今天就要！”王君山坚定道。

　　林志强想了想：“行，正好下午五点左右，有一车10吨的冬瓜到货，我直接给你送过去。”

　　“不过咱们说好了，你先付一千定金，到货后卸车结尾款。”

　　“没问题。”王君山爽快应下。

　　“兄弟，你是什么超市？”

　　“不是超市，在学校，滨海大学。”

　　“学校食堂啊！”林志强脸上笑容更盛。

　　那就正常了。

　　滨大一万多人，两万斤冬瓜也能消耗的了。

　　不过这小兄弟年纪轻轻就承包滨大食堂，不简单啊！

　　肯定有背景！

　　还很硬！

　　“兄弟抽烟不？”林志强连忙掏出烟。

　　王君山一怔，刚想接过去，这才回过神来，18岁的自己还不抽烟。

　　索性摆了摆手：“不会。”

　　“不抽好，这玩意学的容易，想要彻底戒掉，那就难了！”

　　林志强收回烟，又取出名片，双手递上：

　　“哥们，我还有其他蔬菜，水果也有。以后有机会，多照顾照顾我。放心，我都给你最低价，你一个电话，我立马调货给你送过去！”

　　“好说。”王君山收下名片，也没多解释。

　　若是卖的好，后续肯定还得要几车。

　　2025年，有空调有风扇，冬瓜都能热销。

　　何况2008年，没空调，没风扇，夜里还断电的四人间，六人间滨大宿舍，冬瓜肯定更能热销！

　　2万斤绝对只是起点，后面四万斤，六万斤，都不是问题。

　　包稳，包赚！

　　还有水果之类，后续都能安排！

　　“顺利的话，明天还得给我再送一车！”

　　“再来一车？也是两万斤？”林志强震惊了。

　　“没错。”

　　“没问题，包我身上！”

　　林志强喜出望外。

　　这特么大客户啊！

　　财神爷啊！

　　一车两万斤，四千块钱，他能赚1000！

　　关键是到货就卖出，相当于白捡1000块！

　　这一次合作，双方都很满意。

　　支付完订金，王君山拿着收据回了学校。

　　买瓜成本控制到了两毛，包含装卸，运输。

　　接下来就是销售了。

　　不过最关键的，还是营销造势。

　　如何让大家相信冬瓜能降温！

　　只有这一理念传播开来，大家深信不疑，冬瓜才能热销。

　　前世就是媒体铺天盖地的报道，让冬瓜爆火，大卖。

　　不过这一次，就得王君山自己宣传了。

　　而宣传的方法也简单，就是贴吧！

　　滨海大学贴吧。

　　这年头，没有微信，也没有抖音、快手、小红书，社交阵地还是贴吧、天涯论坛，以及校内网（人人网）。

　　尤其是百度贴吧，这年头还非常辉煌。

　　很多学生都关注了滨海大学贴吧，日常逛吧看新鲜事，都是基操。

　　只要冬瓜降温在贴吧里火了，那明天的销售，就不愁了。

　　当然，线下宣传也得同步推进。

　　还有很多学生不玩贴吧，或者不会天天水吧！

　　就得线下宣传了！

　　王君山打开笔记本，编辑了一些话术。

　　又设计了一张宣传单，还有一张宣传海报。

　　前世刚工作时，天齐网络滨海分公司刚成立，连美工都没有。

　　王君山什么都得自学，都得自己做。

　　反而练就了十八般武艺，成为真正的全栈工程师！

　　也正是因此，他才能一路做到项目经理，研发主管，研发经理，研发总监！

　　搞定这些，王君山前往打印店，打印宣传物料。

　　打印店是老学长开的，价格很公道，据说多年没涨价了。

　　“500份宣传单，2毛钱一张共计100元。”

　　“30张彩色宣传海报，一张5元，共计150元。”蔡阳爽快道。

　　“给。”王君山直接取出300大洋：“老板，剩下50元能不能换成零钱？”

　　兵马未动，粮草先行。

　　一旦开售，找零就是个问题，必须提前准备。

　　“没问题，换多少都行，咱这里最不缺的就是零钱。”蔡阳笑说。

　　平时都是学生来打印资料，一次也就十几页，几十页。

　　店里收的大都是几块，十几块的零钱。

　　为此，蔡阳每个季度，都得拿着大量零钱去银行换整。

　　巴不得有人来换零钱。

　　王君山没有犹豫，留出3000块的冬瓜尾款，又换了80张5元的，300张1元的！

　　硬币他没要，这玩意容易丢，学生也不喜欢收。

　　“冬瓜还能降温？避暑神器？”

　　蔡阳看着打印好的海报，嘴角抽搐：“学弟，真的假的？”

　　“当然是真的。”王君山笑说：“学长不信？”

　　蔡阳摇了摇头：“难以置信。”

　　王君山来了兴致：

　　“这样，晚上我给你一个大冬瓜，你回去试试。如果能降温，你把这张海报，贴到你们店门口，帮我宣传。”

　　“如果不能降温，冬瓜白送你，回去你给嫂子做冬瓜汤。”

　　“没问题，你嫂子就喜欢冬瓜汤。”蔡阳爽快应下。

　　开店日复一日也很无聊，就喜欢和这种有想法的学弟打交道。