第78章 头版头条，营收大爆！

“所有品牌都不合格？”韩市长面色凝重下来。

　　“嗯……我检测的那几个品牌基本都有点问题，所以只能放弃。”

　　“当然，也可能是那家检测机构出了问题，说不准，说不准！”

　　王君山含糊其辞，甚至有些语无伦次。

　　可韩市长的面色凝重下来。

　　王君山的意思，他听懂了！

　　谋事在人，成事在天。

　　剩下的，王君山真的左右不了了。

　　他就是一个19岁的准大二学生，能蹦哒多高？

　　甚至提这事，都冒着很大的风险。

　　但出于良心，王君山还是提了。

　　至于结果，真不是他能左右得！

　　他尽力了！

　　也相信韩市长听懂了。

　　果然，韩市长看向王君山的目光，都多了一抹欣赏。

　　知道这事的人很多，但真敢提的，很少！

　　背后的重量，一般人根本承受不了！

　　王君山提了，并且不卖国产，至少说明他多少有一颗赤子之心！

　　韩市长没有表态，反而岔开话题：“听说优团国际也有打算在滨海市建立保税仓？”

　　王君山点点头：“是的。滨海市离着日韩近，对于日韩的进口美妆产品，母婴产品，3C产品，都有着极大的便利。我也想为滨海市的经济发展，添砖加瓦，贡献一份力量。”

　　“很好，市里会出台扶持政策，专门针对你们这些跨境电商。优团国际就当第一个示范对象，我们会划出保税区，给与一揽子的政策支持，资金政策，税收优惠支持，仓储支持，进出口支持等等！”

　　“感谢，太感谢了。政清人和，滨海市的GDP不更进一步，都难啊！”

　　“哈哈哈。”韩市长笑了。

　　这话虽然俗套，但是顺耳啊！

　　和王君山聊了很久，最后秘书长再三催促，韩市长方才道：

　　“小张，你给王总留个联系方式。”

　　“好的，市长！”张秘书连忙应道，看向王君山的目光也多了一抹和善。

　　他可是清楚，留的不是他张秘书的联系方式，而是直达市长的渠道！

　　这就厉害了。

　　王君山心情大好，赌对了！

　　韩市长虽然是副市长，但很有政治抱负。

　　王君山也回到优团科技，召开会议：

　　“到了今天，考试都已经结束，各大高校也基本都放假了。”

　　“就连滨大，明天也放假了，接下来势必集中离校！”

　　众人纷纷点头，这几天，校园团购的订单，日益减少，今日的营收已经只有十万了。

　　接下来只会更少！

　　“老板，那接下来优团团购还继续运行吗？”

　　一个现实的问题，摆在眼前。

　　继续运行，订单少，利润不足，依旧需要耗费一定的资源。

　　暂停运行，不用继续耗费资源，但利润营收也没了。

　　王君山叹了口气：“滨大这边，暑假有30%的学生留在学校，像是研究生，都得干活，不放假。还有考研党，兼职的学生，奥帆志愿者等等，这边继续低规格运行。取消送货上门服务，改成全面自提，还是能保证一定利润的。”

　　“至于科大和琴大，也都有 20%的学生留校，门店在两校之间，也继续营业吧。”

　　“其他学校，暑假人少，如果入不敷出，就全部停了。人多的还可以继续维持低规格运转。”

　　“这样人少了，一辆小货车就能把这几个店全部配送！”

　　“还有校园团购部门的员工，也进行精简，留五分之一的人手维持基本运行就可以。其他人都去优团国际，接下来，优团国际要大爆了！”

　　“是！”众人纷纷应道，迅速按照王君山的指示，做出安排。

　　王君山继续道：“明天新闻报道后，微信用户数量会井喷，优团国际的订单量也会大爆。各部门今晚好好休息，明天集体加班！”

　　“还有服务器，立即扩容，确保不出现任何问题！”

　　“放心，我都联系好了，先扩容了十倍，即便用户数量达到百万，都不是问题。”唐静荷保证道。

　　“那就好。”王君山松了口气。

　　自建机房长期来看成本更低，但技术难度大，短期投入高，扩容也费事。

　　最主要的，需要时间，没有半年都搞不定。

　　还得自己组建技术团队，安防团队，都不是一朝一夕可以搞定的。

　　那没办法了，王君山不可能半年后把机房建起来，再搞微信，这不现实！

　　那就只能先租赁服务器。

　　租赁服务器，这就简单了，交钱就是。

　　不管是安全防护，还是扩容，都不是问题。

　　钱到位，一个电话的事，随时可以增加！

　　优团科技，在北方直接租赁了联通的独立服务器。

　　安全也不是问题，自有联通安防团队负责。

　　典型的背靠大树好乘凉！

　　而南方则是在深市租赁了电信服务器。

　　当然，还有其他可选目标。

　　比如阿里云的前身万网，可以覆盖全国，技术也很成熟。

　　但这年头云服务还没普及，万网的优势也不大。

　　而且王君山做垂直电商，现在规模小，阿里不看在眼里。

　　一旦后续做大了，那就难说了。

　　相较于阿里的万网，王君山更相信没有业务冲突的联通、电信！

　　18号当天的营收和利润，都降到了最低。

　　iphone也只卖出去 178台。

　　优团国际其他产品营收只有 15万，总营收也不过149万！

　　比起前几天，只能说判若云泥！

　　饱和程度比想象中更严重。

　　微信用户数量也只有 14.5万。

　　不过到了 19号早上，一切都变了！

　　微信用户开始飞速增长，仅仅半天时间，就新增 30万，达到了 45万！

　　与此同时，优团国际的营收，也水涨船高，数倍飙升。

　　尤其是 iphone 3g水货的销量，直线飙升，仅仅一上午就卖出去1200部！

　　大部分都是滨海市本地的订单！

　　优团国际下单，直接显示发货地址和预计到货时间。

　　滨海市大量现货，顺丰快递送货上门，基本上当天就能到货。

　　再加上价格比起黄牛、代购便宜了好几千，没理由不买。

　　其他的进口美妆产品，3c产品，也都数倍暴增。

　　整个优团事业部都忙的不可开交。

　　尤其是仓库这边，打包的都忙到起飞。

　　幸好王君山早有安排，将优团团购的人抽调过来应急，这才应对得当。

　　原来滨海的媒体和省媒体，都进行了报道！

　　并且都给了很大的版面。

　　尤其是省商报，直接给了头版头条！

　　标题更是劲爆：

　　【我省 19岁大学生创立优团网，月营收数千万！】