第82章 日营收破千万，来自巨头的凝视！

下午六点，凭借1200台iPhone 3G的销量，19号优团国际单日流水达到了1400万。

　　而到了十二点，流水暴增到1800万！

　　iPhone 3G的销量也到了1500台，直接给王君山带来了450万的利润！

　　“卖冬瓜就够赚钱了，没想到卖iPhone水货，赚钱更多！”

　　沈怀瑾神色复杂。

　　她作为亲历者，亲身见证了王君山从日入10万，变成日入大几百万！

　　今天，单是1500台iPhone水货就是450万的利润。

　　再加上优团国际其他商品的利润，也有150多万！

　　全部加起来，600多万的利润！

　　简直恐怖！

　　“只是你赚钱的这些路子，都有点偏啊！”

　　沈怀瑾悠悠道。

　　别人创业都是先烧钱，入不敷出，几年后才能回本。

　　可王君山不走寻常路，卖冬瓜赚一大笔。

　　卖iPhone水货，又赚一巨笔！

　　没一个正常产品也就罢了，还赚得那么多！

　　简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

　　“偏财才好赚。”王君山淡淡一笑。

　　iPhone 3G不会一直热销，但接下来他能赚的，还是偏财！

　　相反，正儿八经的3C、美妆，反而利润有限，难以大爆。

　　但偏财的利润，却是恐怖如斯。

　　比如后续的母婴类……也算是借了东风，偏财……

　　“沈秘，十二点了，今日辛苦了，回去休息吧，明早允许你迟到。”

　　王君山摆了摆手。

　　“谢谢老板。”沈怀瑾笑说，随后才起身离开。

　　哪怕加班到十二点，她依旧神采奕奕，精神抖擞。

　　尤其是看着优团网的营收飞速暴增，更是满心欢喜。、

　　哪怕沈怀瑾上个月，兼职月薪+绩效+加班费+油费补贴只有3000！

　　依旧很高兴，发自肺腑的高兴！

　　第二天早上，鲁省卫视重播了昨晚的新闻。

　　很多起得早的人，都看到了！

　　看着别人家的大学生那么优秀，19岁月入千万！

　　而自己家大学生却玩了通宵，现在还没起。

　　当真是气不打一处来！

　　脾气暴躁的家长，更是直接把孩子喊醒，要么逼着去学习备考，要么逼着去做兼职。

　　很多天天玩游戏追剧的大学生，都因为王君山创业的事，提前结束暑假，开始了苦哈哈的生活！

　　比如孙兴哲，就被他爹一阵数落。

　　王君山，着实可恨！

　　只是恨归恨，微信该用还得用，优团电商该买还得买。

　　没办法，便宜！

　　不管是进口美妆产品还是3C电子产品，或者iPhone，优团国际的价格都比其他平台便宜多了。

　　而王凌川的电话，一上午都响个不停：

　　“凌川，厉害啊，你儿子创业，营收几千万，真厉害！”

　　“嗨，望子成龙，真成龙了，我也有些担心。希望他不忘初心，砥砺前行。”

　　“凌川，我就说，你们老王家风水好，命好，这不，出了一条真龙！果然这个社会就得看命，我们老杨家就没这个命，我儿子就不行，唉。你说，我要不要把祖坟挪一挪？我也想儿子争气啊！”

　　王凌川皱了皱眉：“老杨，你这话就不对了，能不能成事，争不争气，看的不是命，也不是运，而是能力和努力。”

　　“没那个能力，也不努力，命再好，运再好，依旧白瞎，依旧是个废柴。”

　　“有那个能力，也努力，你就是命再不好，天生孤儿，照样能成就一番事业！”

　　“有能力，你就多赚钱，给你儿子存点积蓄。没能力也没事，别去嚯嚯你祖宗。”

　　‘都2008年了，还这么多人信风水命运，能决定成败？’

　　王凌川摇了摇头，根本不信这些。

　　他从小就给王君山灌输思想“高分是学出来的，不是拜神拜出来的。”

　　“事业是拼出来的，不是风水命运决定！”

　　……

　　一上午，王凌川的电话就没停。

　　很多好久不联系的同学朋友，都突然冒了出来。

　　这让王凌川烦不胜烦。

　　直到中午，方才停歇：

　　“终于清静了，下午应该没事了。真烦人啊！”

　　“呵呵，烦的你嘴角都止不住地上扬！”宋云华打趣道。

　　“嗨，我这不是替咱儿子高兴吗？不过下午就好了。”

　　却不料，下午电话更多了。

　　原来省台是早上重播昨晚新闻，而齐鲁卫视则是中午重播……

　　这两个台的收视率，都高的吓人。

　　于是王凌川又乐呵了一下午。

　　对于这些王君山就没关注了，相反，除了开发农场之外，还要催促下属盯好发货，多招人，联系物流加码！

　　尽管昨天已经增加了六七十位兼职的人手，本以为足够了。

　　却不想，依旧不够！

　　按照王君山的估计，今天下午微信用户才能达到100万！

　　可谁料，昨晚十一点就到了100万人。

　　凌晨105万人。

　　一天增加了90万人！

　　而今天下午一点，更是达到了150万用户！

　　是之前的十倍！

　　这么短的时间，用户膨胀十倍，订单量迅速膨胀十几倍！

　　别说六七十位人手，即便上百位人手，都不够！

　　为此，王君山都不得不让优团科技的人事部，继续招兵买马。

　　不只是滨大，还有其他九所学校，凡是还留在滨海市，都可以来兼职。

　　待遇从优！

　　不只优团科技这边忙不过来，顺丰那边都忙的不可开交。

　　为了优团科技，顺丰把整个滨海市五分之一的快递员，都抽调过来揽件。

　　没办法，包裹太多了。

　　订单太多了。

　　忙不过来，根本忙不过来。

　　昨天剩下的600台iPhone 3G，夜里就卖光了。

　　今天早上到的2200台，卖到下午，也只剩下500台。

　　其他的电子产品，也买了不少。

　　惠氏、美赞臣、雅培、多美滋、雀巢等品牌的母婴产品，销量更是爆了！

　　纸包不住火。

　　很多人早就知道了这事，都开始买这些国外品牌……

　　只是其他渠道要么不靠谱，要么靠谱但是价格太贵。

　　而优团科技有省市电视台、报刊轮番报道，有副市长带队视察，还有各大品牌的经销商授权，更有假一赔十的承诺！

　　关键价格还便宜，比其他平台便宜10%-15%！

　　三人成团还能享受特惠，比其他平台便宜15%-20%！

　　其他平台三百块的雅培，优团三人成团只要240，还保真，假一赔十。

　　这就不得了，自然得买买买。

　　于是20号，优团国际的营收彻底爆了。

　　截止凌晨，单日流水突破2000万！

　　再度创造新的记录！

　　而微信的用户数量，也达到了170万！

　　同样是一个非常卓越的成绩。

　　之前的轮番报道，如此恐怖的业绩增速，以至于很多巨头都关注到了！

　　山雨欲来，风满楼！