第89章 校内网出手，偷家开心网！（求月票）

开心网总裁陈锐浩满心欢喜：

　　“你说的很对，趁其病要其命。”

　　“开心商城趁机上位，给优团科技致命一击！”

　　“不仅要抢优团科技的用户，流量，利润，还得把BAT大厂的投资，一并抢下来！”

　　“只要拿下BAT大厂的投资，那开心网冲击上市，就没有丝毫问题了！”

　　“这是绝无仅有的好机会！”

　　“很好，就这么办，交给你了。”

　　乔飞松拍着胸脯保证道：“放心，董事长，我一定保质保量地完成，开心商城的开发已经全面加速，不会出任何问题。”

　　陈锐浩点点头：“对了，品牌合作的事，都谈妥了吗？尤其是婴幼儿赛道，优团国际卖的很好。”

　　“谈妥了，三牛第一个和我们签约，给我们顶级经销商待遇。还要达成战略合作，强势冠名开心商城！”

　　“很好。”陈锐浩很是满意：

　　“王君山格局小了，见进口利润高，就只卖进口产品。”

　　“却不知道，国内消费能力有限，国产才是销量担当！”

　　“优团国际只卖进口，咱们就错位竞争，主打国产。”

　　“把三牛当做重点战略合作对象，给他们挂开心商城首页，进行大力宣传！”

　　“是！”

　　有了总裁的首肯，乔飞松立即联系三牛，洽谈战略合作和首页冠名的事。

　　校内网总部。

　　“这年轻人真有意思，鹅厂电商投资部去了优团科技，结果王君山当天回了老家。”

　　“什么？王君山这么傲慢？”一众高层都震惊了。

　　“岂止是傲慢，王君山还要五十亿估值。”

　　“五十亿估值！疯了，特么疯了啊！”

　　“同为熟人社交平台，51.com的估值才一个亿，开心网的估值最多3个亿，咱们校内网最厉害，也才五亿估值。谁给他的自信，敢要50亿估值？”

　　“这特么都赶得上整个鹅厂电商事业部了，真疯了！”

　　“王君山这么搞，要五十亿估值，肯定拿不到投资了。”

　　“可不是吗？没有资本投资，微信很难做大。”

　　“那这么说来，我们校内网的主要竞争对手，不是微信，而是开心网！”

　　“对！开心网虽然才成立四个月，但抄袭脸书，发展迅速，营收比我们校内网都高。咱们还在亏损，他们就实现了盈利！”

　　“最近更是在招募电商精锐，这是要抄优团科技，也做垂直电商！”

　　“开心网就是一个抄子。好友买卖、抢车位抄脸书，垂直电商抄优团网。可若是真让他们抄成了，那就不妙了，咱们校内网就废了，很可能被开心网完全超越，甚至碾压。”

　　“对，这是个严重问题。要不我们也抄优团国际，也做垂直电商？”

　　校内网总裁孙一舟摆了摆手：

　　“不，垂直电商市场有限，优团国际在做，如今开心网也要做，若是校内网也跟进，再加上其他竞争对手，这么多家争抢垂直电商的这点蛋糕，那就都喝西北风了！”

　　闻言，众人都陷入沉思。

　　是啊，垂直电商比不了综合电商，竞争对手一多，一片红海，真无利可图。

　　毕竟综合电商市场更大，都一片红海了。

　　市场部主管叶斐航却突然开口：

　　“总裁，我们不如反其道而行，不做垂直电商，先干死开心网！”

　　“想法不错，但开心网没那么容易搞死！”孙一舟叹了口气。

　　同为熟人社交，开心网发展那么快，早就是校内网的眼中钉肉中刺。

　　孙一舟无时不刻不想搞死对方，奈何难啊！

　　“我有一条妙计，你们有没有发现，开心网的域名是‘www.kaixin001.com’，不是‘www.kaixin.com’！”叶斐航笑道。

　　“还真是！”

　　“那‘www.kaixin.com’的域名在谁手里？”叶斐航意味深长道。

　　孙一舟听懂了：“你的意思是说，咱们把‘www.kaixin.com’的域名买回来，然后山寨个假‘开心网’，去抢真开心网的用户和流量！”

　　叶斐航点点头：“没错，只要拿下‘www.kaixin.com’域名，咱们照着真“开心网”页面，一比一山寨一个假‘开心网’，然后大肆宣传。完全可以以假乱真，让用户都分不清谁是李鬼谁是李逵，从而分流真开心网的用户、营收、利润！”

　　“妙啊，太妙了！两个网站都叫开心网，页面一模一样，用户根本分不清真假，只能看域名。”

　　“但咱们假开心网的域名‘www.kaixin.com’，比真开心网的域名‘www.kaixin001.com’还真！”

　　“我估计大多数用户都会拿着咱们假开心网当真开心网，拿着真开心网当假开心网！”

　　“尤其是新用户，大都会这么认为。”

　　叶斐航点点头：“是的，只要把域名买下来，再借助我们强大的资源和资本，全力推动。那真开心网至少一半，甚至七成的流量、用户和营收，都会流入我们的假开心网。那真开心网就彻底废了，再也不是校内网的对手！”

　　“尤其是眼下真开心网忙着抄袭优团国际做垂直电商，咱们大可以趁机出手，买下域名，山寨开心网，釜底抽薪！”

　　“妙！太妙了！就这么办！”

　　总裁孙一舟忍不住竖起大拇指：“人才，你真是个人才！”

　　“斐航，这事就交给你了！”

　　“立即安排人去联系‘www.kaixin.com’的所有者，不管多大的代价，都把域名买下来！”

　　“同时，立即抽掉所有精锐，加班加点山寨开心网页面，还有开心网的抢车位，好友买卖等爆火的小游戏，都给我山寨！”

　　“集中整个千橡互动集团的资源和力量，去做这事。”

　　“尽快把假开心网搞出来，釜底抽薪，绝杀开心网！”

　　“是！”

　　叶斐航连忙应道，迅速安排下去。

　　整个集团都开始全力运转！

　　买域名的买域名，抄页面的抄页面，抄游戏的抄游戏！

　　直接山寨开心网，一比一复刻，再简单修饰下。

　　只有这样，才能让用户分不清真假开心网！

　　更主要的，这计划很容易成功！

　　当真是简单，粗暴，恶心，又非常有效！

　　校内网老总都满是期待！

　　他清楚，就这一波，开心网不死也残！

　　对此，开心网一无所知。

　　依旧忙着抄袭优团国际做垂直电商，忙着和三牛洽谈战略合作……

　　幻想开心商城上线后，绝杀优团国际，取而代之……