第88章 投资圈的态度，开心网要上位

仔细算算，这些天下来，优团国际卖出去的iPhone 3G，真差不多上万台了！

　　可不就是三千万的利润？

　　虽然这是灰色产业，但也是真金白银！

　　投资，说好听的叫雪中送炭，说难听的，就是趁火打劫！

　　趁着你缺钱，用低成本，换你高未来。

　　可现在，优团科技账上躺着五千万，根本不缺钱！

　　这还怎么趁火打劫，不，怎么投资？

　　霍思颖眉头紧锁。

　　“当然，没有哪个企业和钱过不去，如果鹅厂能给一个很满意的价格，王总说了，可以给鹅厂一些股份。”唐静荷悠悠道。

　　“什么样的估值？”

　　霍思颖心中咯噔一下，有种不好的预感。

　　对方要狮子大开口了！

　　“7亿！”唐静荷道。

　　“？？？”

　　“才7亿，可以，没问题！”

　　霍思颖爽快应下，却见对面的唐静荷巍然不动，轻轻地吐出两个字：“美金！”

　　“？？？”霍思颖整个人都不好了：“你开什么玩笑？”

　　“老板说了，优团科技值这个价，希望霍总好好考虑考虑！”

　　唐静荷淡定道，心里却慌得一批。

　　7亿美金的估值，别说鹅厂不认，她自己都觉得不现实！

　　“我考虑个锤子！”

　　霍思颖忍不住爆了句粗口。

　　我给你6亿人民币的估值，你给我要7亿美金！

　　这不是闹吗？

　　但凡对方报个8亿人民币，甚至10亿人民币，她都觉得可以谈。

　　但7亿美金，将近50亿人民币！

　　这差的太多了！

　　当下的拍拍网，年成交额50亿，也就8亿美金的估值！

　　优团科技刚成立两个月，凭什么敢要7亿美金？

　　开玩笑！

　　“霍总，我们老板说了，你现在肯定生气。但是两个月后，你就会觉得优团科技值这个价！”

　　“哦？两个月后？”

　　霍思颖看不懂王君山的把戏：“难不成接下来你们还有大动作？”

　　“且看吧，不会让你失望的。”

　　“行，那我就拭目以待了，希望你们真能给我带来惊喜！”霍思颖面色好看了一些。

　　“放心，我们老板人如其名，君子如山，言出必践。”唐静荷笑道。

　　‘我信你个鬼！’

　　霍思颖心中嘀咕，嘴上却是不置可否道：“但愿吧。”

　　“霍总，留下一同吃饭？”

　　“不了，我还有其他企业要去投资。”

　　离开优团科技，投资部主管任昊忍不住开口：

　　“总监，你该不会真相信优团科技接下来还有大动作？”

　　霍思颖妩媚一笑：“这谁知道，不过王君山一向是不按常理出牌。”

　　“卖冬瓜给同学，赚了第一桶金。”

　　“创办优团网，开启校园团购，赚了第一个一千万！”

　　“拿着这一千万去进货iPhone 3G水货，推出微信+优团国际，靠着卖iPhone水货，赚了第二个一千万，第三个一千万，第四个一千万！”

　　“简直离谱！”

　　“我都好奇接下来，他会用卖iPhone赚的这几千万，又搞出什么幺蛾子！”

　　“真是人才！”

　　投资主管任昊点点头：“是挺邪门的。还君子如山？打法简直邪门到家了！”

　　“不过即便如此，也不可能两个月，就把优团科技的估值做到50亿人民币。绝不可能！”

　　霍思颖点点头：“肯定不可能。按照当下去掉iPhone的营收，优团科技只要稳得住，估值7亿人民币不成问题。”

　　“接下来王君山肯定还有骚操作，如果再度成功，优团科技的估值的确能更进一步。”

　　“但想要达到50亿，那根本不现实。不过达到10亿人民币，还是有希望的。”

　　“总的来说，这一趟滨海之行，不算毫无收获。”

　　“如果优团科技再度上演惊喜，两个月内估值做到十亿，我不介意投资一波！”

　　“尤其是咱们老大，有心布局社交，但又不能明着和QQ事业部唱反调。那投资优团科技，暗中扶持微信，就是一个很好的方式。”

　　任昊恍然大悟：“这么说来，投资优团科技是板上钉钉的事了？差的就是估值！”

　　“可以这么说。”

　　霍思颖叹了口气：“咱们老大看上的，自然跑不了。只是这估值方面差的太大了。”

　　“他要五十亿估值，咱们觉得是开玩笑，所有资本也都接受不了。”

　　“放出消息，优团科技要五十亿估值！”

　　任昊眼睛一亮：“好一招一石二鸟。不仅可以劝退其他资本，还能让优团科技认清现实，后续降低估值预期，接受我们的投资！”

　　“我这就安排。”

　　很快，鹅厂电商投资部副总监亲自来优团科技谈投资，王君山傲慢跑路，还要五十亿估值的事，就在投资圈传开了，迅速引起轩然大波。

　　正在路上的阿里投资团队也收到消息：

　　“鹅厂已经去了优团科技？动作倒是够快。”

　　“不过优团科技竟然要50亿估值，这不是开玩笑吗？”

　　“算了，先回去吧，差价过大，谈不妥。”

　　“是啊，支付宝反馈的数据，优团科技最近日流水两千万，但大都是卖iPhone 3G，没意义。咱们给优团科技的最高估值也就是7-10亿人民币，他要50亿，这简直开玩笑。”

　　“就是，阿里虽然需要做社交，但微信主打熟人社交，上限低，根本不值这个价。等他们认清现实，降低估值预期，我们再说。”

　　百度总部。

　　“优团科技不用去了，要五十亿估值，真是不知天高地厚。”

　　“呵呵，年轻人创业吗？总是过于理想化，估计把iPhone水货的收入，都算进去了。”

　　“看来是，不过很快他们就能看清现实。50亿的价码，没有人能接受！”

　　“是啊，先晾一晾他们，等估值回归合理预期了，再谈。”

　　开心网总裁陈锐浩同样神色复杂：

　　“王君山当真是年少轻狂，鹅厂电商投资部看好垂直电商，上门送钱，他们不但不感恩，还狮子大开口，要价50亿！”

　　“疯了，真疯了。”

　　“咱们开心网，但凡能估值5亿，我都谢天谢地！”

　　“真是人比人得死啊！”

　　“总裁，这正是我们开心网千载难逢的机遇啊。”市场部主管乔飞松笑道。

　　“哦？怎么说？”

　　“总裁，王君山要五十亿估值，没有哪家资本能接受！”

　　“一旦iPhone 3G滞销，又没有人投资，那微信、优团国际用不了多久，都会完蛋。”

　　“而我们开心商城，大可以趁机上位！”

　　“抢优团国际的用户！流量！订单！利润！”

　　“从而做大做强！”