第86章 风投上门，王君山的态度！

苏柔点点头：“滨大，大一学生创业，营收数千万，电商……是挺熟悉的……”

　　四目四对，瞬间，两人都想起了什么。

　　“怀瑾，你老板是不是叫王君山？优团科技创始人？”沈弘宇忍不住开口。

　　苏柔也拿起桌子上的报纸，指着头版头条的照片：“他？”

　　沈怀瑾点点头：“对，我就在优团科技实习，是王总的秘书。”

　　“嗨！早说啊，让我们白担心一场，还以为你遇到坏人，被人骗了。”

　　沈弘宇长长地松了口气。

　　苏柔更是仔细地打量着报纸上的王君山，一脸姨母笑：

　　“别说，这小子长得还挺帅，还是商业奇才，不错，真不错。”

　　“我看看！”沈弘宇拿过报纸，仔细打量了一番：

　　“看面相，文质彬彬，性格应该不错。长的嘛……和我年轻时一样帅。可以……可以。”

　　“唉，不是，你们两个一个不错，一个可以！可以什么啊！”沈怀瑾无语至极。

　　这脸变得，忒快了啊！

　　“哈哈，没什么，既然是优团科技，给王总当秘书，那你就好好干，我们没意见。不过晚上回来晚了，提前说一声，我让司机去接你，路上注意安全。”

　　“不行，我就是一个秘书，你再安排一个司机去接我，我老板怎么看我？同事怎么看我？净添乱！”

　　“对，确实不合适。这样，明天我在你公司附近买一套房子，你上下班方便，晚了就住那边，我也不担心。”

　　沈怀瑾更加无语：“……”

　　“对了，怀瑾，我看报纸上说，优团网的月营收不是才几千万？怎么日营收就两千万了？”

　　“哦，月入几千万那是采访之前的营收。采访后，微信用户数量十几倍飙升，单日流水达到两千万，也很正常啊。”

　　“原来如此，怪不得。”沈弘宇点点头：

　　“当真是长江后浪推前浪啊。你爹我从工地搬砖做起，干到建筑公司，在滨海市也算是排的上号的，一年营收也就几千万，赶不上王总几天的营收！”

　　“唉！当真是时代不同了，你说说，我们那时候，谁能想到电商这玩意这么赚钱？”

　　“行了，别感慨了，不早了，快让怀瑾好好睡觉。明天是不是得早起上班？”苏柔关切道。

　　“是的，虽然老板说我可以晚去一会，但这终归不好。”

　　“对，当秘书就好好当，尤其是王总这样的创业者，现在心思还纯粹，你们若是有缘分，其实也挺好。一旦多年后，他做大了，见识多了，说不定就花花了……唉！”

　　“？？？”沈怀瑾整个人都不好了：“妈，你胡说什么呢？我和老板就是单纯的上下级关系。”

　　“而且他眼里只有创业……没有其他！”

　　看着女儿略带幽怨的小表情，苏柔一脸姨母笑：

　　“好好好，你们的事你们自己处理，我和你爸睡觉去了，晚安！”

　　“晚安！”

　　看着二老火速离去的背影，沈怀瑾叹了口气：

　　“说好的不能兼职呢？”

　　“一听是优团科技王君山，不但不反对了，还要撮合，什么人啊！”

　　沈怀瑾摇了摇头，走向自己的卧室。

　　苏柔和沈弘宇回到房间，连忙锁上门，窃窃私语：

　　“弘宇，你觉得那小子怎么样？”

　　“我觉得不错，但具体人品还得看看。”

　　“嗯，能力、才华、颜值都没问题，人品要是也过关，那就妥了。”

　　“唉，有本事的男人，没几个安稳的。现在王君山还年轻，还没那些恶习，若是人品也不错，的确是良配啊。”

　　“咱家家产数亿，咱女儿是独生女，比大明星都漂亮，性格也好，配得上他。”

　　“是啊，我那些朋友也都是身价数亿，但他们的孩子你看看，都是扶不上墙的烂泥，没一个争气的，还想追咱家怀瑾？”

　　“他们想屁吃！全部加起来，都不如王君山一个手指头！”

　　“对，我也这么觉得。改天让怀瑾请他来家里做客，我亲自下厨。”

　　“我看行。最好能有机会合作一下，赚不赚的钱不重要，主要是看看对方的人品。”

　　……

　　沈怀瑾躺在柔软的大床上，忍不住浮想联翩：

　　“他们该不会真看中王君山了吧？”

　　“可王君山眼里都是事业，根本没有其他心思。”

　　“难不成他不喜欢女人？”

　　“不对，之前王君山对于楚忆秋可是热切的很啊。”

　　“该不会我还不如楚忆秋？”

　　“这不可能啊！”

　　“不对，不对，我又不喜欢王君山，管他喜不喜欢女人，想不想谈恋爱。”

　　“真是的！”

　　“睡觉睡觉！”

　　“咦，怎么还睡不着？”

　　“可恶的王君山，都是你！”

　　沈怀瑾拿起旁边的hello kitty，一拳打飞到床的另一边，继续睡觉。

　　睡不着，再捡回来，打飞，继续睡……

　　如此反复数次，终于有了睡意。

　　“嗯，打王君山比数羊效果好多了！”

　　沈怀瑾翻了个身，进入梦乡。

　　第二天七点，沈怀瑾起床，父母已经出门了。

　　只有保姆准备好了早饭。

　　饭后，沈怀瑾直奔优团科技。

　　本以为今天只是日常忙碌的一天，却不想，刚到公司没多久，就来了大活！

　　风投要来！

　　还是鹅厂电商投资部！

　　这就厉害了！

　　2008年的AT远不如多年后那么厉害，但也是顶级巨头了！

　　沈怀瑾作为秘书，连忙整理资料，并向唐静荷等高层请教，最后提报给王君山。

　　“鹅厂电商投资部？”

　　却不料，王君山只是淡淡地看了一眼，就丢到了一边。

　　“总裁，要不要召开高层会议，商议这事？”

　　王君山摆了摆手：“不用，让唐总他们去对接就是。”

　　“啊？唐总去？您不去……”

　　沈怀瑾满是意外，就差直言这可是鹅厂电商投资部！

　　鹅厂！

　　巨头啊！

　　但可惜，王君山只是淡淡道：“不去。另外，你一会跟我回趟济州，我得放假了。”

　　“什么？回济州！”沈怀瑾瞠目结舌。

　　鹅厂来投资，王君山不亲自迎接也就罢了，还要跑路！

　　这……这……简直了。

　　这是什么操作？

　　看不懂，完全看不懂。

　　“去执行就是。”

　　“哦，好。”

　　随后，沈怀瑾开着卡宴，载着王君山，路过家门简单收拾了点行李，便直奔高速。

　　送老板回家，的确是秘书的活！

　　路上，王君山给唐静荷发了条信息，简单交代一二，便不再关注。