第85章 怀瑾，你进了传销窝？（求月票）

“剩下的其他3C产品，美妆产品，母婴产品，又有多少营收？多少利润？”

　　面对王君山的质问，众人脸上的笑容僵硬了。

　　是啊，单日营收2000万，的确恐怖如斯。

　　单日利润850万，更是吓人！

　　可问题是，这2000万营收中，足足有1600万是卖iPhone 3G水货创造的！

　　850万的利润中，有650万是iPhone 3G水货带来的！

　　可iPhone这玩意是灰产，哪怕目前官方没有严打，也不具有可持续性！

　　很快就会饱和，就会大降价，就会滞销！

　　明年联通行货引入，那水货就废了！

　　一旦去掉iPhone 3G，剩下的日营收只有400万，日利润只有200万！

　　这才是优团国际的真实实力！

　　看着众人躲闪的目光，王君山沉声开口：

　　“400万日营收，200万的利润，你们有什么好得意的？”

　　现场一片死寂，可无人反驳。

　　这才是当下优团国际的真实实力。

　　至于iPhone 3G，那纯粹是水货创收，持久不了。

　　国内目前也没那么多有钱人，可以维持七千多的iPhone一直热销，这不现实。

　　“更主要的，这些营收，还是最近媒体电视台轮番曝光，让我们三天暴增200万用户，才出现的成绩。一旦过了这一阵，流量锐减，还能维持多少营收？”

　　“300万？200万？”

　　王君山看向众人：“所以，诸位，有什么好骄傲的？”

　　现场一片死寂：“……”

　　iPhone 3G的疯狂热销，单日营收两千万，的确让人有些飘了。

　　“从今天开始，优团国际的营收计算，把iPhone 3G剔除掉，做一个真实的数据表！”

　　王君山冷声开口：“现在是需要逐鹿中原，打天下的时刻，而不是坐稳江山，荣享富贵的节点。今后各组之间，各个事业部之间，业绩竞争，业绩好的事业部，业绩好的组员，可以多拿20%-50%的绩效，优先提拔！”

　　“是！”

　　众人纷纷应道，各自散去，开始忙碌。

　　看的出来，这次会议后，各个团队都开始全力以赴，再也没有之前的懒散。

　　看着这一幕，沈怀瑾美目流转：

　　“骄兵必败，总裁，你这是特意敲打他们。哪怕当下优团国际去掉iPhone的营收，也很不错了。”

　　“即便按照单日营收200万计算，年GMV（总成交额）也有7亿了，比起淘宝的千亿成交额没法比，但超过了凡客。”

　　“若是算上这段时间iPhone 3G的热销，能追得上拍拍网、当当网，甚至京东了！”

　　值得一提的是，淘宝商城和淘宝网是两个概念。

　　淘宝商城就是后来的天猫，是淘宝网2008年四月份分出来的B2C业务，今年年营收只有十几亿，2012年改名为天猫。

　　而淘宝网则是C2C业务，也就是大家熟知的淘宝，今年年营收千亿，明年年营收2008亿。

　　2008年的京东，很弱小。

　　去年京东只是3C垂直电商，年成交额也就3.6亿。

　　今年京东上线大家电，年成交额暴增，有望达到13亿-14亿，和淘宝商城（天猫前身）差不多，但比起淘宝网的千亿，差了太远。

　　王君山点点头：“算的不错，但是不敲打他们，他们不思进取，优团国际的营收只会停滞不前，甚至萎缩。只有适当激励，他们才会创造出更大的成就。”

　　一句话，我用邪修手段搞来的业绩，那是我的业绩，关其他员工什么事？

　　其他员工该怎么努力，依旧怎么努力，不能因为我的业绩，他们得意忘形！

　　王君山用高于友商20%-30%的薪水养着他们，是要他们创造价值的，而不是洋洋自得装大爷的。

　　这种懒散，在创业公司最为忌讳！

　　果然，这一天，所有人的效率都提高了，业绩也变得更好。

　　22号，微信只增加了30万人，达到250万用户，iPhone的销售也降低了一些。

　　可优团国际的单日成交额依旧超过2000万！

　　就是其他产品发力，补上了iPhone的掉量。

　　对此，王君山都很是满意。

　　这才是创业公司该有的模样和斗志！

　　而王君山也以身作则，带着人开发微信农场到晚上十一点，才下班。

　　作为王君山的秘书，沈怀瑾也跟着熬到了十一点。

　　回到家，就十一点半了。

　　“呼，幸好爸妈都睡了，这么晚才回来，肯定挨骂！”

　　沈怀瑾松了口气，刚蹑手蹑脚地上楼，突然客厅灯开了。

　　只见爸妈正端坐在沙发上，抱着手，面色凝重地审视着她。

　　“爸，妈……你们怎么……还没睡？”沈怀瑾忐忑道。

　　“哼！宝贝女儿这么晚才回来，我们能睡得着？”

　　苏柔冷哼一声，没好气道：“大姑娘家，玩到这么晚才回来，像什么话？怀瑾，你之前可不这样！”

　　“就是，咱们家女孩子，不兴这样！这才刚放暑假，就这么晚回家，成何体统！”沈弘宇威严道。

　　沈家很在意子女教育，家风一向严格！

　　“爸，妈，你们误会了，我没有去玩。”沈怀瑾有些委屈。

　　闻言，二老面色这才好看了一些：

　　“那怎么回来这么晚？”

　　“因为……因为……因为我在兼职实习。”

　　“兼职实习？”少妇气质十足的苏柔柳眉微蹙：“什么样的兼职，能到这么晚？”

　　“嗯……是一家创业公司，主营电商业务，所以会很忙。”

　　“创业公司，电商业务，你做什么职位？”

　　“我……我……我给总裁当秘书……”

　　“秘书！”

　　沈弘宇眼睛瞪大，整个人都不好了：

　　“谁家正经总裁，找一个还在读书的女大学生当秘书？还忙到这么晚？”

　　作为过来人，见多了形形色色的老板，他可是知道秘书这个职业意味着什么。

　　尤其是自家女儿长得那么漂亮，很容易遇到那种人渣败类！

　　沈怀瑾也意识到父母的担心，连忙道：

　　“你们误会了，总裁也是学生，滨大大一学生，和我同级，同校。所以就给他当秘书了……”

　　“滨大学生也不行！”

　　“辞职，立即辞职！咱家不差这点钱。”沈弘宇气愤不已：

　　“那混蛋玩意没欺负你吧？他要是欺负你，我就是拼了老命，也要他好看！”

　　“爹，你想什么呢？”

　　沈怀瑾为之气结：“我老板人很好，才华横溢，商业奇才。创业不到两个月，就赚了几千万。现在单日营收两千万，市长都亲自来视察……”

　　“？？？”沈弘宇一脸懵逼，接着更加愤怒：

　　“不到两个月，赚了几千万？还市长来视察？女儿，你被骗了吧？还是进了传销窝？我这就报警！”

　　沈弘宇立即拿出诺基亚，接着呆愣在原地，突然想起了什么：

　　“等等，不对……这事怎么听着这么熟悉？”