第81章 新闻播出，百万用户！

“明天还能继续增加？”

　　市场部主管侯宇飞都吓了一跳：“总裁，明天微信达到100万用户这有可能可能，但是日营收破2000万有点难啊！今天的媒体报道，怕是消耗了很多潜力，明天肯定不如今天。”

　　王君山摆了摆手：“不，明天带来的流量和用户，只会更多！”

　　“别忘了，现在发力的只是报社等纸媒体。”

　　“对，今晚还有电视台报道，新闻报道，这个影响力更大！”

　　侯宇飞恍然大悟，眼睛里满是兴奋。

　　在互联网不发达的当下，纸媒体受众很多，影响力很大。

　　但也远远不如电视台！

　　而今晚，济州电视台、滨海市电视台等等，都将播出新闻，集中报道此次采访。

　　只是侧重点不同。

　　比如滨海市电视台的报道，侧重点在市长视察优团和优团科技。

　　而济州市的报道，侧重点则在大学生创业，在优团本身上！

　　但不管什么的报道，都能给优团带来极大的流量，远超纸媒体的流量！

　　同样省台也会在晚间新闻进行报道！

　　这带来的流量，覆盖全省，那就更加恐怖了！

　　十几年后，看电视的人会少很多。

　　但在互联网不够发达，智能手机刚起步的当下，看电视，看新闻，依旧是大众的日常。

　　其影响力十分恐怖！

　　一时间，优团上下所有人，都期待起来！

　　晚上六点三十分，鲁省卫视晚间新闻正式播出。

　　优团网总部，王君山和几位高层都在会议室，看着新闻直播。

　　六点三十五分，正式播出：

　　【昨日，滨海市副市长李达先率领一众领导班子，走访了优团科技。

　　这是一家大学生创业的公司，创始人王君山仅仅十九岁，滨大大一学生。

　　可优团科技却很不简单。

　　独创校园团购模式，以普惠大众的价格销售学生需要的日用百货、水果零食文具等等，打破了高校超市依托市场垄断，卖高价收割学生家长血汗钱的市场环境。

　　网上下单，第二天自提或者送货上门，让所有学生都能轻松买到物美价廉的商品。

　　还创办优团国际垂直电商，主营3C电子产品、美妆、母婴产品。

　　为了保证货真价实，优团科技成立港岛分公司，成为惠氏、美赞臣、雅培、多美滋、雀巢等多个品牌的经销商。

　　美妆3C电子产品，也都签署了经销商代理，或者厂家经销商供货，从源头上确保货真价实，并给出假一赔十的承诺。

　　此外还创办熟人社交平台微信，推出微信好友拼团特惠模式。

　　在正品最低价格同时，还能享受拼团特惠叠加。

　　记者发现，优团国际平台的商品，的确都有厂家授权或经销商认证，价格也都比其他平台低一些。

　　依托独创的商业模式，优团科技发展迅速，月营收数千万！

　　王君山用自己的行动，向社会展示了创新的力量，展示了电子商业的风口，更展示了我省大学生对未来，对梦想，奋斗不息的追求！】

　　这新闻一出，观众都傻眼了。

　　济州市。

　　王凌川端着饭碗，一边吃饭，一边感慨万千：

　　“云华，滨大创业这小子厉害啊，还和我们家君山重名。”

　　宋云华点点头：“是啊，咱家君山有他一半厉害，不，五分之一厉害，就不错了。”

　　“这话别乱说，不能拉踩，咱儿子也很优秀了。”王凌川果断反驳。

　　“对，不能拉踩，咱儿子能考上滨大，也很棒。至于创业什么的就算了，将来考个编制，稳稳当当就好了，不图他大富大……”

　　说到一半，宋云华沉默了。

　　“怎么了？”低头夹菜的王凌川一怔，也抬起头看向电视，登时瞠目结舌：

　　“我天，这不是咱家君山吗？”

　　“创业，月营收数千万的那家伙，就是咱儿子？”

　　“我……我……我……”

　　王凌川激动地语无伦次起来。

　　“还真是，刚才我还在想，这名字都能重名，不容易啊。没想到竟然真是咱儿子！”

　　宋云华也欣喜不已：“之前他就说过创业，咱俩也没当回事，没想到整这么大。”

　　“是啊，厉害，太厉害了。”

　　“咱家连做生意的都没出过，没想到咱儿子成了……那个词叫什么来着……企业家！”

　　“真厉害！”

　　“微信是吧，我这就下载一个试试。”

　　说着，宋云华直奔书房，打开电脑。

　　虽然配置很一般，用了好几年了，但下载安装微信，还是没问题的。

　　王凌川也跟了进来，刚到门口，电话响了：

　　“老王，你儿子上新闻了，厉害啊，优秀！”

　　“嗨，没什么，也就是争气一点。”

　　这个电话刚结束，另一个又打来了：

　　“骄傲？那肯定有点，但咱们压力也大啊。”

　　“儿子这么优秀，当爹的压力能不大吗？”

　　兰陵市，某地。

　　看了新闻后，一位老母亲瞥了一眼还在玩游戏的儿子，大为光火，立即冲到房间：

　　“看看人家，大学生创业，月入千万。再看看你，就知道整天噼里啪啦打游戏！”

　　“同样是大学生，差距怎么那么大呢？”

　　儿子一脸不屑：“妈，别唠叨，新闻上报道的，未必是真的。大一学生创业，还月入千万，这怎么可能？一眼假！”

　　“假个屁，省台新闻都曝光了，滨海市副市长都去了，还能有假？”

　　“儿子啊，你上进一点吧！”

　　见儿子不为所动，老母亲急了，一拍桌子：“你给我一边去！”

　　随后坐在电脑前，搜索下载安装微信。

　　注册后，看着优团国际的护肤品物美价廉，经销商认证，忍不住想下单，为了优惠又拉了几个闺蜜一起拼单。

　　这年头家里买得起电脑的，收入都不错。

　　又没有很高的房贷车贷，消费能力还是可以的。

　　类似的一幕幕，出现在鲁省各地。

　　随着新闻报道，微信放缓的用户增长速度，再度井喷起来。

　　仅仅两个小时，就涨了20万用户，达到90万用户！

　　到了晚上十一点，更是达到了 100万用户！

　　微信 1.0版本，15号上线，20号破百万，仅仅五天！

　　比王君山想象的，都早了一些。

　　如此恐怖的成长速度，王君山都心惊不已。

　　只能说媒体+电视台轮番报道的含金量，还是很好的！

　　而优团网的订单量，也疯狂飙升。