第87章 给优团科技的估值，你在开玩笑？（求月票）

此次来的风投，只是鹅厂电商投资部，甚至都不是拍拍网一把手。

　　很难给出王君山满意的估值。

　　王君山压根懒得搭理。

　　还是回家重要！

　　19号放假，现在都23号了，已经晚了四天。

　　重生后就忙着创业，还没来得及见父母，王君山归心似箭！

　　保时捷卡宴一路疾驰。

　　“沈秘，下个服务区，你买两杯咖啡喝。”

　　“谢谢老板，我不用的。”沈怀瑾露出笑容，老板还是体贴人的。

　　“不行，得喝，路上四五个小时，万一你打盹出事，我可没地哭去。”王君山悠悠道。

　　“！！！”沈怀瑾贝齿轻咬，心中暗道：

　　“再相信这家伙为我好，我就是猪！”

　　“什么人啊！”

　　沈怀瑾气呼呼地看向后视镜，却见王君山已经闭上眼睛，开始睡了！

　　“唉，平时出门，都是司机开车，我睡觉。”

　　“自从遇到王君山，成了我开车，他睡觉！”

　　“上辈子欠他的！”

　　“也不知道说一句沈秘辛苦了，你休息下，我来开一会。”

　　“哼！”

　　只是气归气，老板的话还得当真。

　　到了服务区，沈怀瑾屁颠屁颠地去买咖啡了。

　　一口气买了三杯！

　　她昨晚有点失眠，也怕路上打盹出状况。

　　优团科技。

　　鹅厂电商投资部副总监霍思颖，带着一队人，来到优团科技。

　　不过迎接她的，只有副总裁唐静荷，和电商业务的一位负责人。

　　并没有王君山！

　　在来之前，霍思颖团队可是专门找了很多资料，调查研究王君山。

　　甚至连王君山在大学里的成绩绩点都研究了，和楚忆秋的事，都调查出来了。

　　本以为能够把握住王君山的性格特点，今日的投资谈判胜券在握。

　　却不想，一开局就废了！

　　王君山人都不在！

　　白研究了。

　　看着霍思颖拉跨的表情，唐静荷微微一笑：

　　“真是不巧，总裁回家了。不过得知你们要来，已经全权委托我来接待。”

　　“你可以？”霍思颖一语双关。

　　“可以，只要谈得顺利，我可以直接将结果汇报给王总。”

　　“那行！”霍思颖松了口气。

　　大老远地从深市跑到滨海，她也不想无功而返。

　　投资部有好几位副总监，这次若是寸功未建，下次来的，就不是她了！

　　“既然王总不在，那我就开门见山了。”

　　霍思颖直接道：“对于优团科技的发展和前途，我们很是看好，打算投资。”

　　“意料之中。”唐静荷淡淡一笑。

　　在媒体曝光后，她和王君山都料到风投会上门。

　　不过没想到第一个来的，竟然是鹅厂！

　　虽然只是电商投资部，但也是鹅厂的大事业部之一了。

　　目前拍拍网的发展，比不了淘宝的千亿年成交额，但也能碾压京东的十几亿年成交额。

　　按照业内估算，今年拍拍网的成交额有希望达到50-60亿！

　　约4-4.5个京东！

　　只能说大多数的电商巨头，在2008年也没那么恐怖，也在成长中！

　　见唐静荷这般淡定，霍思颖有些意外，娓娓道来：

　　“虽然优团国际当下的日营收qianwan，但不可否认的是，八成以上的营收都是靠着iPhone 3G的水货创收。”

　　“这种灰产，不可持续，意义不大，资本都是看空。”

　　“因此，我们认为优团国际当下的合理日营收在200万。”

　　“但值得一提的是，这是最近微信用户数量暴增产生的，一旦过了这一波，那日营收会降到100万。”

　　“优团国际合理的年成交额，在3.5亿-4亿。”

　　“考虑到优团网刚成立，还比较弱小，各方面都不稳定，微信的熟人社交上限太低，我们给于的估值倍数在0.8倍。”

　　“综合下来，我们给优团科技的估值在3亿人民币。”

　　“为此，鹅厂愿意投资6000万，占股20%！”

　　“噗！”唐静荷直接笑了。

　　霍思颖柳眉微蹙：“你笑什么？”

　　“抱歉，霍总，主要是你说的笑话太好笑了，我实在是没忍住！”唐静荷笑道。

　　“！！！”霍思颖面色变得很是难看。

　　“霍总，我们优团网单日营收就超过两千万，不出意外的话，7月份的月营收就是3亿左右。你给我们3个亿的估值，这不是开玩笑吗？”

　　唐静荷心恍然大悟，怪不得王君山一听鹅厂要来，压根不搭理。

　　这是早就料准了对方给的估值太荒唐！

　　懒得搭理她们！

　　“？？？”

　　“你们日营收两千万？”

　　霍思颖蒙圈了：“你们前几天不是巅峰日营收才千万吗？”

　　“对啊，你也说了，那是前几天。”

　　唐静荷端起咖啡，悠悠地品了起来。

　　“仅仅几天时间，优团网的日营收足足翻了一倍！”

　　霍思颖吓了一跳。

　　什么时候营收翻倍这么容易了？

　　开玩笑吧！

　　“不过，这2000万，怕是1600万是iPhone 3G创收吧？”

　　“没错，但即便如此，优团科技的估值，也不是你说的3亿。”

　　霍思颖点点头：“去掉1600万，日营收400万，过了这波流量，降到200万，估值翻倍，6亿！”

　　“我可以向总部申请，1.2亿投资优团科技，占股20%！”

　　“噗！”唐静荷又笑了。

　　“你笑什么？”霍思颖皱了皱眉。

　　之前去其他小企业投资，对方一看是鹅厂投资部，都是礼敬有加。

　　哪里像唐静荷，直接嘲笑她！

　　还不止一次！

　　过份了！

　　“霍总，我就直说了吧，我们优团科技，不差你们这1.2亿！”

　　唐静荷打直球了：“现在优团科技账上躺着的利润，都不止五千万。”

　　“每天还有大几百万的利润入账。”

　　“我们自己的钱都花不完，还要拿着20%的股份，换你们1.2亿投资？”

　　“这不是开玩笑吗？”

　　“！！！”霍思颖怔住了：“你们账上有五千万？”

　　可仔细一想，还真有可能！

　　卖iPhone水货太特么赚钱了！

　　王君山就是不按套路出牌！

　　其他初创企业，严重缺钱，四处陪酒送礼，求人拉融资。

　　王君山缺钱，不求人，不融资，直接卖iPhone水货！

　　霍思颖都敢说，优团科技的五千万利润，除了一千多万是优团团购赚得，大几百万是优团国际的其他产品赚得，剩下三千万，都得是卖iPhone水货赚得！

　　一台赚三千，一万台就能赚三千万！