第8章 《本草纲目》之威，反向带货！

王君山又去超市买了点必需品，和宣传物料一起丢到了仓库。

　　立马去食堂吃饭。

　　果然，吃完没多久，接到了司机的电话：

　　“老板，我五分钟后到南门！”

　　“好，我去南门接你。”

　　王君山来到南门，很快司机到了。

　　门卫看着王君山手里的通行条，皱了皱眉：“必须是蔬菜，方能放行。”

　　接着看向货车司机：“车上拉的什么？”

　　“冬瓜！”

　　门卫掀起帆布，打眼一看：“呦吼！还真是冬瓜，一大车冬瓜！”

　　“放行！”

　　“这么多冬瓜，岂不是说接下来食堂天天吃冬瓜？”

　　“这些学生惨喽！”

　　王君山哑然失笑：“……”

　　一路指引，大货车开到仓库门口。

　　王君山取出买好的冰水，递给司机和两位装卸工：“辛苦了。”

　　“谢谢。”三人咧嘴一笑。

　　两位卸车工五十来岁，喝了几口水，就开始卸冬瓜。

　　皮肤黝黑，估计是晒的。

　　看上去很瘦，但干活麻利，一身力气，典型的劳动人民。

　　这么热的天，都要顶着中暑的风险，干装卸工，只能说迫不得已。

　　他们的家里，可能还有一位正在读大学的儿子或者女儿，甚至不止一位。

　　自己这辈子辛苦，也要把孩子供出来。

　　王君山不由得有些感慨。

　　如果说每一代人都有自己的责任，那么他们这一代的责任，大概率就是砸锅卖铁，都要让孩子读书成才！

　　孩子争气，孝顺，他们还能有个安好的晚年。

　　若是不争气，或者争气但没良心，那他们的晚年就……

　　王君山思索万千之际，司机撸起袖子，也开始卸货。

　　他也是开车+装卸双工种，只为多赚一份钱。

　　劳动人民很是不易，只能用汗水换钞票。

　　卸完货，王君山支付完剩下的3000尾款，又塞给三人几瓶水，三人再三感谢，开车离开。

　　看着一仓库的冬瓜，王君山露出笑容：

　　“创业第一步，开始！”

　　接下来就是宣传和销售！

　　传单今晚不急着发。

　　但海报可以先贴上。

　　晚上贴吧预热，明天大卖！

　　拿出打印好的海报，王君山开始张贴。

　　起初还没人关注，但总少不了有人好奇！

　　结果不看不要紧，一看所有人都一脸问号：

　　“？？？”

　　“不是空调开不起，而是冬瓜更有性价比！”

　　“冬瓜——移动凉枕，抱着睡能降温三度？”

　　“同学，真的假的？”

　　王君山笑了：“当然是真的。”

　　“吹牛吧！若是冬瓜有这效果，那不得爽死。”

　　路过的几位其他同学也被吸引过来：

　　“我农学的，也没听过冬瓜可以降温。”

　　“哥们，你也是创业大赛整活吧？但也得找个靠谱点的项目。”

　　“隔壁打着环保名头回收旧电池，就够离谱了。你这卖冬瓜，都不是离谱，简直是邪门！”

　　面对众人的质疑，王君山取出宣传单，分给几位：

　　“农学的同学应该知道，冬瓜含水量96%，表皮温度远低于人体温度。理论上可以物理降温。”

　　“实际上，这是古人的智慧。”

　　“在古代，没有空调，没有风扇，也没电。”

　　“那夏天怎么降温？”

　　“于是有人发现，把冬瓜洗干净，擦干，晚上抱着睡，就会凉快一整宿！”

　　“这都是古人智慧的结晶。”

　　“真的假的？”有人继续摇头。

　　“肯定假的，要是有这效果，早就火了。”

　　“同学，古人都作古了，你再消费古人，小心古人晚上找你，哈哈哈！”

　　王君山笑了，指着传单上的话术：

　　“我不是胡说，而是有依据。”

　　“明代李时珍著的《本草纲目·菜部·冬瓜》中，就有详细的记载！”

　　【其肉可煮食，其瓤可作沐浴药...切片摩痱子尤良，热者抱之能凉肌。】

　　“热者抱之能凉肌。就是说，觉得热的人，可以抱着冬瓜，让肌肤清凉。”

　　“本草纲目？”

　　“真的假的？”

　　“兄弟，你这瞎编一套套的。”

　　王君山也不生气：“是不是真的，大家上网搜一搜就是！”

　　“好，我这就搜！”

　　当场就有人拿出手机，开始搜索。

　　“我靠，还真是！”

　　“切片摩痱子尤良，热者抱之能凉肌。”

　　“真出自《本草纲目·菜部·冬瓜》！”

　　现场热闹了：

　　“我靠！”

　　“难不成抱着冬瓜睡，还真能让皮肤物理降温？”

　　“看来是真的，《本草纲目》还能有假？”

　　“绝了！同学，你厉害啊。你是学中医的吗？这都能发现！”

　　王君山摆了摆手：“我不是学中医的，纯粹是被没风扇还断电的宿舍，热的受不了了，才想到这个古法！”

　　“并且根据我亲身测试，的确能降温三度左右。”

　　现场众人兴奋了：

　　“晚上，咱们滨海市的温度目前也就28-30度左右，抱着冬瓜降温三度，也就是25-27度左右！”

　　“25-27度，那岂不是相当于开空调！”

　　“的确能一夜好眠。”

　　“绝了，三十度热的我睡不着，27度那就妥了。”

　　“同学，这冬瓜怎么卖？我要一个！”

　　“我也要一个！”

　　“我也要！”

　　王君山乐了，本打算今天晚上营销造势，天才能打开销路。

　　却不想，现在就有人买！

　　真好！

　　那直接开整！

　　“各位同学，所有冬瓜两元一斤，有大有小，都在仓库里，大家进去挑选就是，门口结算。”

　　王君山带着众人来到仓库，打开门。

　　看着一仓库的冬瓜，所有人都震惊了。

　　全部铺在地上，足足一千多个，有大有小。

　　“这么多，那可得好好挑一挑了！”

　　众人纷纷进入仓库，开始挑选。

　　王君山就站在门口的桌子旁边，上面放着电子秤，说道：

　　“大家回去洗干净，擦干或者晾干，当做抱枕抱着睡就行！”

　　“冬瓜降温，靠的是接触皮肤，自然是越长的冬瓜，接触面积越大，效果越好。”

　　“如果短了，只能上半身降温，或者下半身降温。但长了，那全身都可以清凉。”

　　“当然，也得量力而行，可别搬不动了。”

　　“欢迎选购，门口结账。”

　　众人纷纷点头：“有道理，肯定是越长越好。”

　　“冬瓜能多重？哥们最不缺的就是力气。”

　　“没错，我得挑个最大的，可真热坏了。”

　　说着，那个男生果断放下手里的冬瓜，选了一个更大的冬瓜！

　　王君山都怔住了！

　　反向带货啊！

　　PS：新书期数据很重要，求追读，求月票，推荐票，拜谢！