第80章 70万用户，1500万日营收！

等到十年后，略有积蓄，买一台iPhone很简单，很容易。

　　但那时候一部iPhone能带来的满足感，产品优势，完全比不了2008年的夏天！

　　欲买桂花同载酒，终不似，少年游。

　　但在2008年，陆川等人靠兼职，买一台iPhone，那就是最靓的仔！

　　王君山看向众人：“大家都和家里联系下，说清楚，然后学校里报备，申请宿舍。如果家里不同意，那就回家，不强求。也别为了这事，和父母吵架！”

　　“好。”众人纷纷应道，各自联系。

　　夏成俊拨通老爸的电话：“爸，我暑假不回去了，省下车票钱，还能兼职赚钱。”

　　“你赚个屁的钱，快点回来。暑假兼职，能赚几百？不够折腾的。”老夏坚决反对，劈头盖脸就是骂。

　　“不多，一个月也就三千。”夏成俊幽幽开口。

　　“多少？三千？”老夏瞠目结舌，还以为自己听错了。

　　“对啊，工资+绩效奖金，三千差不多。”

　　“还有绩效奖金？你们兼职都有绩效奖金！”

　　“有啊。”

　　老夏更加蒙圈：“儿子，你该不会是被人骗了，进了传销窝？”

　　“别胡说，老板是我舍友，人帅心善，才高八斗，自然不会亏待我。市长昨天都来视察了。”

　　“市长都来视察！那不错。成俊啊，你暑假就别回来了，十一没几天，也别回来了，寒假都别回来了！”

　　“爸，我是亲生的？”夏成俊整个人都懵圈了，老爹这态度变得太快了！

　　“你是不是亲生的我不知道，但是一个月三千是亲生的！”

　　夏成俊无语至极：“……”

　　“那啥……成俊啊，你问问你老板，我能不能去兼职？！”

　　“你也来兼职？”夏成俊都懵了：“这不好吧？你来了住哪了？”

　　“嗯，也是，算了，你好好干！”

　　夏父不知道想起什么，还是放弃了。

　　类似的一幕幕，出现在多人身上。

　　一听兼职不回来了，父母都不放心。

　　可一听是舍友创业，市长都来视察了，还月薪三千！

　　不但放心，反而完全放心，甚至自己都想来。

　　毕竟2008年，大多数人到手只有1500左右。

　　月薪三千，相当于二十年后的月薪一万了。

　　没人不羡慕。

　　于是，不仅陆川等人都愿意兼职，他们手下兼职的那些学生，发传单的学生，也都想兼职。

　　全部加起来，足足六七十号人！

　　王君山果断做出安排：

　　“既然大家都愿意兼职，那就即刻上岗。优团国际订单量数倍膨胀，人手不够。”

　　“陆川带着十人留在滨大仓库，进行分拣打包工作。其他人带着各自组员，直接去优团中心仓那边，半小时车程！”

　　“是。”

　　众人纷纷行动。

　　王君山对于仓储物流进行了分配。

　　手机等高价值的电子产品，一台要上千，甚至数千，也不怎么占地，全部都在滨大仓库存储，分拣，打包发货。

　　学校内部，安全性更高一些，也方便随时关注，仓库里也都安装好了监控。

　　有优团网的部分员工，再加上陆川等人，打包、发货效率直线飙升。

　　而其他的美妆产品、母婴类产品，体积大占地多，都在辛家庄的中心仓库。

　　那边仓库面积更大，人也更多，有了付岩等五十多位兼职，也就得心应手了。

　　两边同时分拣打包，效率极大提升。

　　而收揽发货，则全部交给了顺丰，独家合作！

　　都是高价值产品，最便宜都要几百起步，其他快递这年头容易丢件，王君山也不敢合作。

　　万一把七八千的iPhone 3G整没了，就赔个五倍运费，不到一百块，王君山可没地哭去。

　　而顺丰这边就好很多，虽然贵了点，但基本不会出问题。

　　而且双方也签订了合同，优团网的快递订单排他性交给顺丰，而顺丰免费给优团网提供全方位价保！

　　一旦丢件，都会原价赔付！

　　基于这种合作，顺丰拿到了足够多的订单，优团网也获得了优质可靠的物流服务，双方都很是满意！

　　为了更好地服务好优团科技，位于市南区的顺丰事业部，直接安排了一组快递员，专门服务优团中心仓。

　　其他公司的快递，一天才来收揽一次。

　　而优团中心仓这边，从早到晚，一天来收揽四次！

　　同样，石山区这边的事业部，也安排了一组人对接。

　　对于优团科技这样的大客户，就得给予大客户的待遇。

　　整个十九号，优团科技两个仓库都忙的不可开交。

　　还有客服部，也是忙的手忙脚乱。

　　幸好优团网的客服没有电话客服，都是微信客服。

　　用户通过微信咨询，这样还能一对多，实现效率增倍。

　　若是电话客服，只能一对一，那人手还真不够。

　　念此，王君山再度让人力部门，在滨大微信拼团群里招募兼职人员：

　　【优团科技招募暑期兼职人员：】

　　【主要从事物流分拣打包，客服等工作，时薪6元起，多劳多得，月薪+奖金1500-2000。】

　　【有意者，请联系优团科技人事部周经理，微信号……吴经理，微信号……】

　　普通兼职人员，到手1500-2000，已经大幅度超过当下的平均收入。

　　那些跟着开拓市场的老员工，多劳多得，下个月到处去开市场，可以达到1800-2300。

　　而陆川付岩这几个负责人，更辛苦，还得统筹一个校区甚至几个校区的工作，可以达到平均收入的两倍到2.5倍，2300-3000！

　　这差不多是其他公司小经理，大学主任，教授的收入。

　　王君山对于下属，一向很是大方。

　　而滨大的这些兼职学生，都会打字，学习能力快，简单培训就能成为优质客服。

　　有了这些人的加入，优团科技的物流人员，客服人员，都充盈起来。

　　哪怕到了晚上六点，微信用户突破70万人，优团网单日营收达到1400万，订单量比之前增加了十倍，都游刃有余。

　　并且将大部分的包裹，都已经发了出去。

　　剩下的，到晚上十点，顺丰再来一车，拉走。

　　而iPhone更是卖出去了1800台。

　　王君山准备的2200台现货，又所剩无几。

　　不过没事，明早还会再度到货1500台！

　　70万用户，1400万+的日营收，600多万毛利润！

　　如此辉煌的成绩，整个优团科技都兴奋不已。

　　“总裁，要不要开香槟庆祝？”市场部主管笑道。

　　王君山却是淡淡一笑：“这才到哪？只是开始罢了，明天只会更好！”

　　“明天，微信用户破百万，单日营收2000万，不在话下！”