第84章 鹅厂的抉择，拍拍网的野心！

“真是惹祸不嫌事大，咱们电商事业部，什么时候头铁到和QQ事业部硬碰硬？疯了吗？”

　　闻言，众人集体沉默了。

　　是啊，当下的鹅厂，QQ事业部一家独大，妥妥的第一事业部，是所有事业部的流量核心！

　　来钱如潮的游戏事业部，都只能排第二。

　　手机QQ会员，QQ短信提醒等移动、电信增值服务事业部排第三。

　　互联网广告事业部排第四。

　　再往下才是第五事业部，腾讯电商事业部，拍拍网+财付通，营收占比不到2%。

　　再往后就是QQ邮箱，QQ空间等更加边缘化的事业部。

　　没错，前世的微信，就是位于广市的边缘事业部QQ邮箱团队做的。

　　有人的地方就有江湖。

　　鹅厂家大业大，内部更不是铁板一块。

　　相反，每个事业部背后，都有一个庞大且错综复杂的利益集团。

　　原本各利益集团泾渭分明，不同事业部各司其职，都靠着老大哥QQ事业部的流量发展创收，还能维持微妙的平衡。

　　包括电商事业部的拍拍网，也是靠着QQ引流，靠着QQ用户，才能活下来，才有希望做大。

　　可一旦拍拍网收购微信，那相当于电商事业部既做电商，又做社交！

　　相当于借着皇太子QQ的资源发展，还要再收留皇帝的私生子（微信），来和皇太子QQ抢皇位！

　　势必会分 qq的资源，会触碰QQ事业部的根本利益！

　　那QQ事业部作为第一事业部，能答应？

　　背后的大股东，集团合伙人，集团高层，都会为此大为光火，甚至全力出手。

　　而电商事业部即便坦言没想法，没考虑将微信做大，不会影响QQ的利益，也没人信啊！

　　QQ事业部的那些大佬，更不会答应！

　　谁相信电商事业部愿意一直当小五，而不想电商+社交一起搞，争取当大哥？

　　为此，QQ事业部必定会坚决反对，往死里整微信和电商事业部。

　　但电商事业部也不是软柿子，肯定反击。

　　若是双方互不相让，如此发展下去，很容易导致鹅厂内部分裂，QQ事业部和电商事业部彻底对立！

　　后果不堪设想。

　　这是马董都接受不了的。

　　实际上，前世张龙不甘心只是边缘业务QQ邮箱事业部的一把手，就做了微信，就遭遇了一系列打压。

　　很多高层都认为微信的存在会分QQ的资源，直言要毙掉微信！

　　直到后来微信发展迅速，有了马董的力挺，微信这才活下来，才发展起来。

　　但凡没赶上移动互联网的风口和智能手机大爆发，和皇太子QQ抢皇位，微信怕是早就被毙掉了！

　　“这么说来，不能够直接收购微信，否则容易引起严重后果，甚至集团内部分裂！”

　　电商事业部部长许天年皱了皱眉，也不敢过于冲动。

　　“没错！而且优团国际虽然营收高，单日流水千万，但将近八成营收是靠着卖iphone 3G水货，这是灰色产业，不会一直热销，不具有可持续性。”

　　“今年移动和苹果谈崩了，没有引入iPhone 3G行货，可明年联通很可能谈成，引入iPhone行货，那水货就更没意义了。”

　　“除了 iphone水货，优团国际的其他3C产品、美妆产品、母婴类产品，单日营收才一两百万，规模比较小。我建议放弃收购，改为投资。”

　　“投资最好，我们可以先接触一下优团科技，给予一个投资意向。”

　　“如果对方答应最好，我们成为优团科技大股东，不是直接收购微信，也不会导致和QQ事业部冲突。”

　　“那如果对方不答应？狮子大开口，漫天要价呢？”

　　“漫天要价？那我们直接自己做一个微信，做一个优团国际，不就是了！”

　　“不行，咱们电商部门不能直接涉足社交。”

　　“对，QQ皇太子地位动不得，咱们别惹事，还是投资的方式最好。”

　　“对方漫天要价，那就看看优团网后续发展。如果成长潜力十足，后续依旧发展迅速，值那个价，我们可以加大投资！”

　　“但如果优团网只是昙花一现，全靠卖iPhone水货，撑不过几个月就凉了，那就算了。这年头从来不缺灵光一现的产品，缺的是源远流长的战略平台！”

　　“好，就这么办。”

　　很快，鹅厂电商部门，有了决断。

　　投资微信！

　　这样既可以避开直接涉足社交，被QQ事业部爆锤，还能发力垂直电商。

　　当然，徐天年也有其他算计，比如通过投资优团科技的模式，投资微信，曲线涉足社交！

　　这样一来，QQ事业部都说不出什么，电商事业部也可以借此布局社交。

　　未来一旦微信真做起来，那电商事业部的地位，自然水涨船高，更进一步，成为小三，甚至小二，都有可能！

　　能做到一个拍拍网总经理，电商事业部一把手，徐天年的野心，可不小。

　　小七小八的QQ邮箱事业部的张龙，都想着弄个微信，当老大。

　　小五拍拍网总经理徐天年，又岂会没点野心？

　　而投资优团科技，投资微信，就是他布下的一手闲棋。

　　失败了无所谓，真成了，那就赚大了！

　　鹅厂的动作很快。

　　几次会议下来，迅速敲定了对优团科技的估值，然后开始行动。

　　对于这些，王君山并不知道。

　　而微信的发展，更是势不可挡。

　　这一波省市电视台、报社等媒体的轮番曝光，带来了恐怖流量，使得微信用户数量迅速飙升。

　　今天更是突破220万！

　　可谓是高歌猛进。

　　尽管增速不断放缓，但依旧很是不俗。

　　三天新增两百万用户，只能说这年头的电视台和报社轮番报道的威力，恐怖如斯。

　　而优团国际的营收同样节节攀升。

　　连续三天，单日营收都在2000万左右。

　　利润都在800万以上。

　　如此好的成绩，优团国际事业部上下，都一片兴奋，甚至有些飘飘然，工作都有些懒散了！

　　对此，王君山有些不悦，直接在高层会议上，点出这事：

　　“我发现最近部分高层，有点得意忘形。觉得我们优团国际上线半个月，单日流水就达到2000万，非常强大，非常恐怖。就能对标甚至超越很多综合性电商！”

　　“但是，你们有没有想过，这两千万流水中，有多少是iPhone 3G水货创造的？”