第83章 友商的反应，鹅厂的态度！

2008年，互联网没那么发达，也没短视频，跟风抄袭没那么迅速。

　　之前优团只做校园团购，日营收不高，没多少巨头关注。

　　可随着省市电视台、媒体相继曝光，优团网藏不住了，彻底浮出水面。

　　以至于大大小小的友商，都关注到了。

　　但对于优团网的态度，却是完全不同。

　　开心网总部。

　　“大家有没有下载微信？”

　　真开心网（Kaixin001.com）总裁新浪前CTO陈锐浩，开口道。

　　“微信是什么？”部分员工一头雾水。

　　接着有人开口：“微信是一款熟人社交+垂直电商+校园团购软件，目前只有电脑客户端。下载注册后，只有简单的社交功能，比起我们开心网差的多了。但是他们还内置了优团网的超链接。主打进口3C电子产品、美妆产品、母婴产品，目前用户超过150万，单日流水千万以上！”

　　“什么？单日流水千万以上？”

　　原本表情平静的众人，登时变得瞠目结舌！

　　前面听起来，就是花架子。

　　一个创业公司，又做社交，又做团购，又做垂直电商，无法集中精力深耕一条赛道，必然完蛋！

　　可听到单日流水千万，那就不得了了。

　　开心网今年三月份成立，凭借模仿Facebook，跟风推出好友买卖，抢车位等游戏，主打白领社交+网页游戏。

　　仅仅四个月，用户突破五百万，营收四千万，利润一千万，已经非常厉害，让校内网都羡慕嫉妒恨！

　　可比起优团网，单日营收超千万，那开心网当真是不值一提了。

　　“优团网不是才出不到两个月吗？怎么可能赚这么多钱？”

　　一时间，开心网上下，都懵圈了。

　　“还能为什么？我研究过，优团网的校园团购之前单日营收百万左右。但随着放暑假，几乎停摆。”

　　“但是优团国际非常厉害，这两天日营收千万。其中最大营收来源，就是iPhone 3G水货。”

　　“他们进一台8G版本的iPhone港版，成本4000左右。售价7500，三人拼团7100。一台利润就是3000多。”

　　“为了成功拼团，用户都会去拉其他用户，一起拼团，用户裂变，营收翻三倍！”

　　“原来如此，有点意思。熟人社交一向难以盈利，我们开心网就靠虚拟游戏道具付费，和汽车广告、奢侈品广告盈利，但利润高不了，哪里比得上优团网卖iPhone？”

　　“就是，我建议，我们也上线电商平台，也卖iPhone！卖母婴产品！卖美妆产品！”

　　“这没问题，咱们和很多奢侈品品牌都有合作，做电商，成为这些品牌的经销商，主打广告、销售一条龙服务，完全可以赚的更多。”

　　“没错，微信只有150万人，优团国际都能单日流水千万，我们开心网目前有500万用户，日活都有百万，完全可以单日流水数千万，赚得更多！”

　　“同意，不过既然要做电商，就不能只做垂直电商，我建议直接做综合电商！垂直电商不上台面！”

　　“反对，综合电商烧钱太多，还是垂直好，不如就卖iPhone！”

　　“不行，iPhone都是水货，必须先款后货，占用资金太高。进货2000台，就得上千万资金，我们哪有那么多闲钱？”

　　“这……”

　　一时间，众人都沉默了。

　　现在的开心网，才成立四个月，账面资金也就千万，还得维持游戏开发，网站运营，那么多人的工资……

　　可以说很缺钱，非常缺钱。

　　实际上，前世开心农场上线前，开心网的营收都不高，勉强维持不亏损，就很不错了。

　　直到年底，开心农场上线，开心网的用户数量，流量，营收，利润，才全面达到了巅峰！

　　而隔壁的校内网更惨，现在还在严重亏损中！

　　没办法，熟人社交平台盈利太难，拉投资也难。

　　但凡有办法，王星也不会把校内网给卖了！

　　开心网总裁陈锐浩叹了口气：

　　“iPhone就算了，占用资金太高，而且是灰产，不长久，咱们暂时不碰。”

　　“不过我看优团国际的母婴类产品卖的不错，利润可观，但都是进口高端产品，咱们开心网用户多，很多都是普通白领，收入有限，可以反向操作，将平价的国产母婴产品和进口产品一起卖。”

　　“还有美妆，国产、进口都可以卖，契合我们开心网的白领用户！”

　　“没错，这才是我们擅长的，至于iPhone，等我们赚了钱，资金充裕了，再整。”

　　“对，就这样。立即抽调精锐程序员，同步招募人手，开发我们的“优团网”。同时成立市场部，去和各大品牌去接触，洽谈合作！”

　　“是！”众人应道。

　　可游戏部门的总监魏传林不乐意了：

　　“总裁，咱们只有千万资金，都拿着去开发电商网站，去进货，我们游戏部门怎么办？新游戏还怎么继续开发？”

　　陈锐浩张了张嘴，最后还是叹了口气：

　　“老魏啊，你的担心我懂，但是你得知道，开心网活下去比什么都重要。电商能赚钱，只要我们赚了钱，开心网活下去，你想开发什么游戏，需要多少预算，我都给你！”

　　“可现在实在是没办法，咱们得以大局为重，不是吗？”

　　“这……唉……行吧！”

　　魏传林叹了口气，面色阴沉到了极点。

　　他明白，开心网变了。

　　之前核心业务是游戏、社交，游戏排第一。

　　现在成了电商、社交、游戏。

　　游戏排最后，成了电商的血包！

　　果不其然，当天，魏传林正在开发的新游戏被叫停了，所有资金都被抽走，去做电商，进货……

　　气的他骂骂咧咧一整天，却又无可奈何！

　　鹅厂电商事业部。

　　“微信的事儿，想必大家都听说了，都有什么想法，说说。”

　　电商事业部部长许天年，环视众人。

　　短暂沉默过后，众人各抒己见：

　　“微信的社交做的很糙，只有简单的聊天功能，还不如 qq1.0，还是熟人社交，上限也就是校内网而已，撑死两千万用户，不值一提。当然，也有可能提前夭折。”

　　“不过校园团购做的还可以，但需要每个学校推进，耗费人力物力，不符合我们鹅厂互联网企业的定位。”

　　“但是他们的垂直电商做的不错，尤其是主打跨境，可圈可点。”

　　“没错，我也看好优团国际，用微信熟人社交引流，用垂直电商创收。这思路的确不错。我建议直接收购微信，并入拍拍事业部。”

　　“好主意。现在微信刚起步，虽然营收千万，但严重依赖Phone水货创收，这种灰产意义不大，估值不高，咱们大可以低成本拿下！”

　　“你们别胡闹！一旦收购微信，和 QQ事业部直接冲突。同为社交，势必会分走QQ的很多资源，你们觉得QQ事业部的那些大佬，能答应？你们这是找事啊！”