第96章 微信农场，拉爆营收！（求追读）

尤其是鲁省这边，上个月电视台、媒体轮番报道，大学生推广，微信用户超过200万，很多人都加了微信好友。

　　如今玩起微信农场，互相放虫，互相偷菜，玩得不亦乐乎。

　　为了多偷菜，更是通过各种方式，主动邀请周围的亲朋好友、同学同事，一起注册，一起玩。

　　毕竟你不种，他不种，那我偷谁的？

　　还有人为了快速升级，付费买了急速化肥，甚至开了会员！

　　于诗卉就是其一。

　　随着任务书的引导，于诗卉一步步收菜，浇水，除虫，除草，锄地，购买种子，种菜，偷菜……

　　很快沉浸其中：“这游戏真好玩，有趣，真有趣。”

　　“不过最有趣的，还是偷菜！”

　　“偷别人的菜，卖了换钱！”

　　可看了看好友列表，只有12位好友在玩，都没成熟，没得偷了。

　　于诗卉有些惆怅，只能回到自己的农场：

　　“白萝卜成熟好慢啊，要十个小时。”

　　“100金币购买的普通化肥，只能缩短一小时成熟时间，一个阶段还只能用一次。”

　　“等到傍晚才能收获，太慢了！”

　　“好像商店有高速化肥。”

　　于诗卉立即打开商城：

　　高速化肥，一次性缩短2.5个小时，售价10钻石或者10点券！

　　急速化肥，一次性缩短5.5个小时，售价20钻石或者20点券！

　　飞速化肥，一次性缩短8个小时，售价30钻石或者30点券！

　　于诗卉有些头大：“10点券，10钻石，就是一块钱，买多了也不便宜！”

　　“倒是这钻石有意思，优团网消费，都会返还十分之一的钻石。”

　　“后悔啊！”

　　“上个月买了一千多的护肤品，买早了，若是现在买，返现100多钻石，能买好多化肥！”

　　接着，于诗卉又看到了VIP入口：

　　【成为农场VIP，享有一键采摘，一键偷菜，一键除虫，一键除草，购买付费道具享受八折优惠，收获经验+20%，农场主1-15级升级奖励翻倍……】

　　【还能免费享受会员尊享栅栏、喷泉、别墅等新奇装饰，免费领养VIP德牧一只（防偷率30%-50%，土狗只有10%），以及每日领取化肥、种子、狗粮等会员登录大礼包。】

　　【VIP1、VIP2级用户，每月尊享30元大礼包，每天免费领取1袋高速化肥！】

　　【VIP3、VIP4级用户，每月尊享40元大礼包。每天免费领取1袋高速化肥+高级种子！】

　　【VIP5、VIP6级用户，每月尊享50元大礼包。每天免费领取1袋高速化肥+高级种子+一天狗粮！】

　　【VIP7级以上会员，每月尊享80元大礼包，每天免费领取一袋急速化肥+高级种子+一天狗粮！】

　　【年费vip会员，每月尊享120元大礼包，每天免费领取一袋飞速化肥+稀有种子+一天狗粮，成长经验+30%！】

　　【连开三个月，秒升VIP3，尊享高速化肥+高级种子。】

　　【年费会员限时特惠8折，只要96元！】

　　于诗卉心动了：

　　“买化肥太贵了，一天一包高速化肥一个月就要30元。一天一包急速化肥，一个月要60元。飞速化肥要90元！”

　　“还不如直接开年会员，365包飞速化肥，365天狗粮，365颗稀有种子，还有一系列特权……”

　　“价值1440元的道具大礼包，只要96元，可以，完全可以。”

　　“充了！”

　　于诗卉果断花费96，充值了年会员。

　　她家庭不错，平时用的护肤品都是几百块一件的进口大牌，真不在意这96元。

　　直接领了一包飞速化肥，一天狗粮，还有一颗黑郁金香的种子，以及VIP德牧！

　　“真好，别人还在种牧草，萝卜的时候，我就能种黑郁金香了，这年会员开的值！”

　　“种地要精打细算，先把一颗白萝卜养熟了，腾出地种黑郁金香！”

　　于诗卉当即把飞速化肥用上，时间缩短八小时，再加上之前的普通化肥，还有二十多分钟白萝卜就成熟了。

　　“果然，VIP才是第一生产力。”于诗卉索性先去吃饭。

　　却不想，等她半小时后吃完饭回来，白萝卜已经熟了，也被人偷了，16根白萝卜只剩下7根……

　　玩游戏的好友也从之前的12人，增加到34人。

　　“好好好，我辛辛苦苦种菜，开会员，你们给我偷！”

　　“更可恶的是，还有人给我使坏，放虫子，放草！”

　　“君子报仇，只争朝夕！小本本记下来，等你们菜熟了，我一个个偷！”

　　“先给你们使坏，收点利息！”

　　“还有这废物德牧，都没咬到人，白瞎狗粮！”

　　于诗卉彻底上头。

　　一整天都在盯着农场，但凡好友有作物成熟，第一时间去偷！

　　类似的一幕幕发生在各地。

　　自己辛辛苦苦种的菜，好不容易熟了，却被人偷了，肯定想报复回来！

　　而那些成功偷菜的，更是欣喜若狂，打算继续偷！

　　偷菜游戏第一天就让人上头。

　　这年头家里有电脑的，经济实力大都还可以，很多都开了会员甚至年会员。

　　为了获得更多的钻石买道具，很多用户更是开始在优团国际大肆消费！

　　女孩子拼团买护肤品，男孩子拼团买电子产品。

　　而宝妈更绝了，直接疯狂采购惠氏、美赞臣、雅培、多美滋……

　　一次性买三件及以上，享受三人拼团最低价，比其他平台便宜多了，还是大牌经销商。

　　于是部分宝妈一次性买2箱，12桶，两个多月的量，消费2400多，返现240钻。

　　当然，美其名曰是为了有备无患，绝不承认是为了返利的240钻石……

　　更有人呼朋唤友，拉着周围人拼团了iPhone 3G，拿下700多个钻石！

　　即便是2008年，依旧有不少有钱人。

　　而且通过这种正当消费的模式，获得的钻石返利，没有氪金的负罪感。

　　反而觉得自己是省钱小能手！

　　没有任何意外，《微信农场》取得巨大成功。

　　沈怀瑾满心欢喜：“老板，《微信农场》上线首日，就实现了开门红，优团国际的营收都因此直线飙升！”

　　“日营收多少？”王君山并不意外。

　　“优团网返现钻石超过200万，截止晚上十点，优团网单日营收比起昨天翻了四倍，重回巅峰，达到2000万以上！”

　　“才十点，就超过2000万，很好，非常好！”

　　王君山很是满意，《微信农场》的带动效果，只能说恐怖如斯。

　　而这只是第一天，接下来只会越来越高！