第93章 首创科技，战略捆绑（求追读）

这也是王君山的布局之一。

　　不管最终鹅厂会不会投资优团科技，先稳住对方，给农场和微信争取发展的时间和空间！

　　只要微信能成长起来，那未来科技就有了对抗BAT的资本，就浑然不惧了。

　　当然，即便接受投资，也只是投资分公司优团科技。

　　至于微信和游戏事业部，那是母公司未来科技旗下的其他分公司。

　　在公司注册的时候，王君山就进行了明确的划分。

　　母公司：未来科技。

　　子公司：优团科技，微信科技，首创科技……

　　这样划分清晰，不管是融资，还是上市，都更加便利，有效。

　　总比到时候再拆分，和股东扯皮好的多。

　　优团科技主打团购，垂直电商。

　　微信科技主打熟人社交，流量入口，微信游戏平台……

　　首创科技主打游戏开发！

　　命名首创，就是为了夯实“首创”二字。

　　前世五分钟公司开发的《开心农场》，为什么被那么多人抄袭，却无可奈何？

　　就是因为很多人根本不知道《开心农场》是五分钟公司首创，甚至以为是校内网首创，是开心网首创！

　　为了改变这一局面，王君山直接把游戏公司命名为首创科技！

　　就是为了让所有人都知道，农场偷菜，就是未来科技旗下的首创科技最先推出，其他版本都是无良山寨，都是抄袭！

　　如此一来，友商想要抄袭，都得掂量掂量抗不抗骂！

　　首创科技开发的游戏启动界面，都有首创二字加持！

　　还有一句话“首创科技，只做首创游戏！”

　　后续的其他游戏，都是如此。

　　主打所有游戏，都是首创！

　　一旦“首创”观念深入人心，友商山寨再多，玩家都会支持首创科技！

　　相当于建立了一层防抄袭保护河！

　　等到游戏火了，再引入粉丝文化。

　　以后谁敢抄袭首创科技的游戏，水军带头，玩家和粉丝冲锋，直接骂到对方自闭，甚至抵制到对方公司倒闭！

　　如此一来，可以有效地狙击小公司的抄袭。

　　能打败魔法的，只有魔法！

　　对得抄袭，只能用粉丝文化！

　　至于大厂，还是要脸的，也怕被锤。

　　前世即便农场再火，鹅厂和百度，都是大半年后，才砸钱引进，不敢直接整。

　　这就是最好的说明。

　　王君山有了决断，农场得尽快上线！

　　就趁着开心网和校内网分身乏术，无暇抄袭的阶段，迅速推出！

　　迅速爆火！

　　饭后，王君山来到游戏开发部门。

　　“董事长，微信1.5版本已经做好，优团网不再是超链接的挂载，而是完美嵌入！”

　　“《微信农场》也全面上线，我们内部测试了几天，没什么问题，但还不够。”

　　“这事好说！”王君山计上心头：

　　“包下一个大型网吧，招募200名大学生志愿者，开启微信1.5版本和《微信农场》的封闭式内测！”

　　下属眼睛一亮：“这办法好，200人封闭测试，不仅可以有最好的测试效果，还能防止泄密。而且暑假，大学生都有空，特别适合！”

　　“对，去做吧。”

　　游戏部门动作很快。

　　大学附近的网吧和宾馆，因为放暑假，客流量十不存一，营收拉跨。

　　一听有人要包网吧，包宾馆！

　　自然没意见，不仅欣然同意，还给了一个较低的价格。

　　当天就签订了协议。

　　而大学生志愿者的招募，更是容易。

　　一听包吃包住，有游戏玩，还给钱，一天60！

　　更是无法拒绝。

　　再一看地点就在学校附近的网吧，学校附近的宾馆，那更加放心。

　　当天就有七八十人报名，第二天人就凑够了。

　　第三天早上便全部来到网吧，开始微信1.5版本的封闭测试！

　　一定意义来说，农场决定微信的前途，也决定优团国际的前途！

　　为此，王君山不仅把整个游戏团队都抽调过来，还亲自来到网吧，主持封闭测试启动仪式：

　　“首先，感谢所有志愿者加入我们微信1.5版本的封闭测试。”

　　“此次测试，除了测试基本的社交功能，优团团购功能，优团国际功能，最主要的，还要测试一款新上线的游戏，非常有趣的游戏《微信农场》。”

　　“在《微信农场》，用户将成为农场场主，在自己农场里开垦土地，种植蔬菜和水果。”

　　“通过锄地，种地，浇水，除草，除虫等操作，可以让我们的蔬菜、水果逐步成熟。也可以增加经验，提升农场主的等级。”

　　“收取成熟的蔬菜水果，可以出售，得到金币，购买更多的土地和种子。”

　　“当然，也可以趁着其他好友不在线，去偷好友的蔬菜，水果……”

　　闻言，众人来了兴致：

　　“农场种菜听上去就很不错，玩起来不累且有趣。”

　　“对，我就喜欢这种游戏。当然最有趣的还是偷菜！”

　　“边种边偷，早日致富！”

　　“什么时候开始，我现在就有些迫不及待了。”

　　看着众人跃跃欲试，王君山继续道：

　　“接下来正式开始测试，如果发现bug请及时提报给工作人员，一旦确认，最先提报者，根据BUG等级，给予100-10000块不等的奖励！”

　　“BUG找到的越多，越大，奖励越高！”

　　闻言，众人兴奋不已。

　　此次游戏测试为期十天，包吃包住，一天60元的酬劳就够高了。

　　找到bug还额外给钱，简直美滋滋。

　　一时间，众人都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“封闭测试正式开始。”

　　王君山话落，众人便迫不及待地启动微信，打开《微信农场》。

　　清新的界面，有趣的玩法。

　　看着就让人上头，玩起来更上头。

　　不用工作人员说，直接一玩一上午。

　　不是在种菜，就是在偷菜！

　　或者忙着加好友，购物！

　　只要在优团国际和优团团购消费，都能按10:1的比例获得钻石返现。

　　消费500元，返现50钻石，价值5元。

　　返现的钻石，可以用于游戏消费，购买稀有种子、高速化肥、极速化肥、飞速化肥、狗粮，装饰等付费道具！

　　买的越多，返现的越多！

　　这也是王君山设计的一种激励。

　　将购物返现钻石，与微信农场进行战略绑定！

　　优团网购物的用户，看着返现的钻石越来越多，定期清零，不玩游戏都浪费，索性也去玩农场，结果一发不可收拾，彻底迷上。

　　玩游戏的用户，看着人家的稀有种子，付费道具，心痒难耐，又不想频繁充值，也开始优团国际、优团团购下单！