第95章 微信农场上线（求追读）

覆盖一座城市，九所学校的优团团购，估值高不了。

　　覆盖20所高校，估值也高不了。

　　可如果到年底，优团团购扩张到十个二线城市，200多所大学，日营收千万，那估值就高了！

　　到明年，要是发展到上百个二、三线城市，两三千所大学，日营收大几千万，那估值就更高了！

　　再加上优团国际的营收，后年冲击上市，都不是问题！

　　当然，发展过程，需要不断烧钱。

　　需要在那些二三线城市建立中心仓、网格仓，建立配送团队，仓储团队，运营团队等等，都要烧钱！

　　不过眼下优团科技不缺钱。

　　这些日子，虽然微信用户增速放缓，优团国际的日营收和利润双双下滑。

　　iPhone水货的销量比起前段时间日销2000台，都腰斩了一半，可依旧有上千台，依旧有三百多万的利润。

　　再加上优团国际其他产品的营收，每日的利润即便腰斩，依旧有四百多万。

　　这一周下来，优团科技账上的利润，也从6000万增长到了9000万！

　　这么大一笔钱，其他事业部开销少，王君山大可以拿出几千万，砸给优团团购事业部去开疆拓土。

　　八月初建立仓储，八月底开学时两市新增20所学校，达到30校齐发。

　　接下来每个月，都将推进一个到两个新城市，新增 20-50所大学覆盖！

　　这样到年底，优团团购的规模，就能达到一个较高的地步，估值也会变得很好看。

　　至于说寒假都放假，校园团购都停摆，那怎么办？

　　这也不是问题。

　　可以在经济发达的二线城市的市区，试点推进社区团购！

　　这年头，在四五线城市推进社区团购很难，根本不现实。

　　但在经济发达的二线城市的市区，推进社区团购，还是没问题的。

　　眼下智能手机虽然没多少，可是城市家庭有电脑的不在少数！

　　尤其是经济发达的二线城市，60%-70%的城市家庭，都有电脑，都能上网，大可以在市区推进社区团购。

　　区别也只是前世用户用手机下单，如今用电脑下单！

　　明后年三线城市的市区推进，也有希望。

　　至于一线城市，就算了。

　　交通管制，限号，政策要求严格，送货都是问题。

　　王君山可不干费力不讨好的事！

　　一旦二线城市市区上线社区团购，即便寒假也不是问题，反而会因为过年，家家户户需要备年货，需要送礼，能创造一波社区团购高峰！

　　这就是机遇，社区团购在二线城市市区上线的机遇！

　　随后几天，整个优团团购事业部开始了全方位的推进。

　　滨海市这边还好，只是建立两个网格仓，开拓黄岛和城阳市场。

　　而济州这边则是从头开始。

　　不过王君山给的资源足够，进展起来也算顺利。

　　中心仓的位置，就选定在上桥区物流园，靠近高速，交通枢纽。

　　其他团队也在各司其职。

　　发展经销商，招募司机，校内提货点谈判……

　　一切都在有条不紊地推进中。

　　等到月底各大高校开学，20所高校新增，30所高校齐发，势必轰动全省！

　　而王君山也没闲着，除了盯着农场封闭测试，也在带着微信研发部门，研发新功能！

　　自从微信1.0上线后，微信部门的研发工程师不但没有减少，反而不断增加，团队都做到了三个。

　　目前一个团队在研发朋友圈功能。

　　一个团队在研发语音功能！

　　简单的聊天功能，难度低，很容易研发。

　　可朋友圈功能和语音功能就难了，即便人手充足，也都需要两三个月的时间。

　　若是一个团队慢慢搞，两大功能得半年。

　　王君山索性直接多招人，两个团队同步推进，这样两三个月就能全部搞定。

　　第三个团队则是支付团队，在研发微信支付，费时更久，明年才能上线！

　　至于附近的人，微信红包，扫码支付等功能，都是核武器级的大杀器，现在不能露。

　　等时机成熟了再说。

　　但凡露了，微信用户规模起不来，反而被友商学去，那就得不偿失了。

　　还有和鹅厂的关系，也得几个月后理顺了，再说。

　　一旦鹅厂给出足够好的价码，成为优团科技股东。

　　那微信作为优团科技的流量入口，后续做大了，鹅厂出不出手，都进退两难了。

　　不过这些天微信的增长速度，再度放缓。

　　上月底到了300万用户，便陷入瓶颈，如今又是一周多过去，也只增长了20万人。

　　与之相同，优团国际的营收再度下滑。

　　八月份第一周，单日利润已经降到200万了。

　　iPhone水货都有些卖不动了。

　　整个优团科技都陷入了瓶颈。

　　再加上优团团购在飞速扩张，开拓济州市场，不断烧钱，优团科技账上的资金增速变得更加缓慢。

　　对此，开心网总裁陈锐浩心情大好：

　　“果然，没有资本投资，微信用户增长陷入瓶颈，优团国际的流量和营收双双暴跌。”

　　“是的，总裁，半个月前，他们日营收两千万，上月底就腰斩到千万，现在再度腰斩，只剩五百万了。连iPhone水货都救不了他们！”

　　陈锐浩开怀大笑：“哈哈，优团国际输就输在微信用户太少，只有三百万左右。而我们开心网用户高达六百万，是微信的两倍，一旦开心商城上线，营收和利润也是优团国际的两倍，我都有些期待了。”

　　“放心，董事长，都在迅速推进中，9月10号前后，开心商城就能全面上线！”

　　“这么晚？”陈锐浩眉头紧锁：“集结整个公司的资源，增加人手，月底就得上线！”

　　“是！我让他们加班爆肝，还有三牛等经销商，我催促着他们尽快把商品送到我们开心商城大仓！”

　　“嗯。”

　　对于当下的窘境，王君山却是毫不在意。

　　无他，微信农场十天封闭式内测结束，要正式上线了！

　　8月8号上午8点，正在用微信的用户，都收到一个弹窗提醒：

　　【微信迎来史诗级更新，1.5版本正式上线！】

　　【1、优团网从超链接挂载，升级为微信内全面融合，不需要再借住外部浏览器访问，体验全方位升级。】

　　【2、年度最好玩的休闲游戏《微信农场》上线，首创偷菜玩法，乐趣多多，欢迎体验！】

　　看到这一消息，很多用户都来了兴致，当即第一时间更新体验。

　　起初只是觉得《微信农场》建模精美，画面赏心悦目，玩法新颖。

　　可上手一玩，不知不觉间就深陷其中，越玩越上头！