第97章 都是垂直电商，唯品会不用做了！

第二天，《微信农场》的用户数量再度飙升。

　　尤其是早上，很多人为了偷菜，直接起了个大早。

　　早上5点-7点，本该睡觉的时间，反而是用户在线高峰。

　　超过20万人选择定闹钟，大早上起来偷菜！

　　而七点后才起床的人，只觉得天都塌了。

　　过了一夜，好不容易所有作物都熟了，可也都被偷了不少！

　　“禽兽！”

　　“无耻！”

　　“不要脸！”

　　“***！”

　　很多人大早上就骂骂咧咧，气愤不已。

　　也有人选择及时止损，立即把剩下的菜全部收了，然后去偷其他人的。

　　因为《微信农场》，原本平平无奇的早上，都变得热热闹闹，骂骂咧咧，咋咋呼呼，红红火火……

　　于诗卉昨晚熬的有点晚，早上起的也有些晚，本以为又要被偷得损失惨重。

　　可打眼一看，登时笑了：

　　“让你们偷我的，现在好了吧？被我家藏獒咬了！”

　　于诗卉简单算了下，虽然有四人成功偷了她的菜，但也有六人被藏獒咬了，爆了一地金币。

　　综合算下来，不但没亏，反而赚了一些！

　　“这会员开的值，这藏獒买的好！60%的的防盗概率，就是比VIP德牧30%-50%厉害多了！”

　　“不枉我氪金400点券，买了藏獒！”

　　随后她收取了所有成熟果实，又签到领取了新一天的VIP奖励。

　　一袋飞速化肥，一天狗粮，七彩玫瑰稀有种子！

　　昨天种的黑郁金香开的正艳，还有55分钟成熟，于诗卉给了一袋普通化肥，直接收了一季，经验、财富瞬间飙升。

　　随后又把飞速化肥用在了七彩玫瑰上。

　　看着瞬间长大的七彩玫瑰，于诗卉眉目流转。

　　来串门的其他好友，更是羡慕嫉妒恨。

　　我们还在种萝卜、牧草，你就种上黑郁金香，七彩玫瑰！

　　我们还没升2级，你就快三级了？

　　这是一个游戏？

　　还有VIP装饰，让农场美不胜收。

　　越看越嫉妒，越看越羡慕！

　　羡慕嫉妒恨之下，原本不想氪金的用户，也忍不住开了个VIP年会员……

　　攀比心发力。

　　胜负欲作祟。

　　没谁愿意垫底。

　　尤其是《微信农场》有个好友排行，谁级别高，直接排在最前方。

　　这种互相较劲下，原本没打算开会员的用户，也开了会员，而且是年会员！

　　毕竟年会员限时八折优惠，只要96，但可以享受1400多元的道具大礼包。

　　狗粮，稀有种子，飞速化肥，每天都有。

　　成长经验增加30%，升级奖励还翻倍！

　　比起普通VIP全方位提升。

　　王君山在设定过程中，特意大幅度加强年费VIP的特权，还给了八折优惠，就是为了诱惑玩家直接冲年费！

　　毕竟年费会员都开了，那用户就被圈住了！

　　后续一年就会天天登录领每日礼包，就会天天玩。

　　即便友商抄袭推出XX农场，用户在微信农场都充了年会员，都花了那么多钱，那么多时间，有了那么高的等级，沉没成本非常高，自然也不会轻易换平台！

　　可以说，直接绑死了！

　　当然，王君山也有其他手段，应对抄袭。

　　比如收菜照进现实！

　　可以选出部分容易存储运输的种子。

　　玩家达到一定等级，种的这些蔬菜水果，能有机会在现实中按照一定的比例，兑换真实的蔬菜水果！

　　这种成就感，可是其他平台想抄都难的。

　　而且这事王君山做起来容易。

　　后续优团团购不断扩张，遍布各省。

　　经济发达的二三线城市上线社区团购，可以直接送到社区提货点，没多少成本，比友商砸钱推广便宜的多，效果好的多，也是对优团社区团购的一种推广宣传！

　　送一次菜，就能多一个优质客户，后续客户就会继续体验社区团购买菜买水果！

　　没有上线社区团购的城市，也可以选择容易存储运输的品种，进行快递配送，附近的优团中心仓就近发货就是！

　　对优团科技来说，没多少成本，还能增加新用户！

　　可是校内网等友商，抄起来就难了！

　　这些事，王君山做的来，友商做不来。

　　总不能他们也砸入几千万，做团购吧？

　　这不现实！

　　与此同时，优团科技召开了高层会议，复盘首日战绩！

　　微信运营部主管率先开口：

　　“《微信农场》首日数据很好，用户数量超过80万人，会员数量超过5万人，其中五成都是年会员，总会员营收超过280万。”

　　“不过单纯的点券消费没多少，总共2万元左右！”

　　“首日6%的付费比例，还可以，点券消费少也正常。”王君山并不意外。

　　点券消费太贵，完全不如直接开会员划算。

　　而月会员又不如年会员。

　　这笔账，大家都会算。

　　“老板，你通过返现钻石，将优团网消费和《微信农场》战略捆绑，实在是神来之笔。”

　　唐静荷赞不绝口：“虽然看上去返现钻石，导致《微信农场》少了20多万的点券消费，但优团网新增了一千多万的营收，利润大几百万，明显赚得更多！”

　　“很多人为了钻石返利，只要我们有的产品，都会放弃其他平台，选择优团网购买！”

　　王君山点点头：“不错，这就是阳谋，也是实打实的福利，但消费者就吃这一套。”

　　“可我们只有3C、母婴、美妆产品，其他品类没有，消费者想买都买不到。”

　　唐静荷话锋一转。

　　对于唐静荷的商业直觉，王君山很是赞赏：

　　“唐总说的很对，也是今日开会的重点！”

　　“优团国际得适当增加新品类，比如品牌服装折扣、鞋子折扣。”

　　“安排下去，考察下这一块。借着《微信农场》的推动，微信用户数量暴增，优团国际用户数量暴增，品牌服装、鞋子、箱包等等，都可以做起来，主打品牌折扣特卖！”

　　沈怀瑾眼睛一亮：“这赛道很好，而且完美契合我们微信农场的用户群体，契合优团国际的用户群体。”

　　“买进口美妆产品、母婴产品的女性，买进口3C数码的男性，都需要品牌服装、鞋子、箱包折扣！”

　　沈怀瑾瞬间把握住关键，对王君山更是佩服的五体投地！

　　随便一句话，就是一个前途无量的赛道！

　　沈怀瑾自然不知道，这个赛道的王者叫做唯品会！

　　巅峰年成交额1300多亿，巅峰年营收八百多亿！

　　不过唯品会年底才会上线。

　　现在貌似还没成立，那就不用成立了。

　　都是垂直电商，没外人，优团网替他们做了！