第99章 500万用户，支付困境！

第四天，微信用户数量突破435万人，《微信农场》用户数量突破380万人。

　　第五天，微信用户数量突破476万人，《微信农场》用户数量突破420万人。

　　第六天，8月13号，微信用户数量突破520万人，《微信农场》用户数量突破460万人。

　　前三天，主要是微信带动着《微信农场》用户增长。

　　可第四天开始，就成了《微信农场》带着微信用户增长！

　　原本用户增速陷入瓶颈的微信，都因为《微信农场》的出现，下载量飙升，用户数量飞速膨胀。

　　而且微信的用户增速，越来越快！

　　无他，前两天有新手礼包，在线时长超过一个小时，免费领取两袋高速化肥。

　　但第三天就没了！

　　不过上线了拉新活动！

　　每成功邀请一位新用户，邀请者和被邀请者，都将获得一个神秘魔盒。

　　百分百开出普通化肥、高速化肥、急速化肥、高级种子、一天狗粮、10钻石中的两种。

　　每成功邀请5位新用户，邀请者将额外获得一个超级魔盒。

　　百分百开出急速化肥、飞速化肥、稀有种子、松狮、三天狗粮、30钻石中的两种!

　　可想而知，看到这个活动，所有玩家都兴奋了！

　　成功邀请一位新用户，送一个神秘魔盒。

　　成功邀请5位新用户，送5个神秘魔盒、1个超级魔盒！

　　化肥，种子，松狮，狗粮，钻石应有尽有保底两种！

　　如此丰厚的奖励，氪金玩家都抵抗不住，零氪微氪玩家更是疯狂！

　　纷纷将拉新链接分享到QQ、校友网、贴吧、天涯论坛等平台！

　　那么多人集中分享，看到的网友都很难不心动，纷纷点击链接，下载体验。

　　结果沉浸其中，一发不可收拾。

　　为了获得更多的拉新奖励，也开始呼朋唤友，四处分享。

　　连退休阿姨都不打麻将了，喊着QQ网友下载微信，一起种菜。

　　一时间，微信和农场的用户数量，双双井喷！

　　前两天单日新增用户数量才20多万，第三天开始就到了三十多万，四十多万！

　　仅仅六天时间，微信新增175万用户！

　　并且单日增幅越来越高，远没达到上限。

　　按照这样的势头下去，到月底，微信用户数量就有希望突破千万！

　　只能说《微信农场》的用户裂变效果，就是恐怖，不愧将开心网和校内网送上巅峰的全民游戏！

　　而带来的营收，更是吓人了！

　　这几天，《微信农场》的单日营收，都在200万左右。

　　主要是新增年会员的收入。

　　付费比例不高，只有6%左右，远低于鹅厂游戏的8%-10%。

　　但质量高，大都是直接充96的年费会员！

　　而优团国际的营收就更恐怖了。

　　随着微信用户增长，优团国际的日营收也节节攀升。

　　10号单日营收就突破2700万。

　　13号突破3000万！

　　妥妥的高歌猛进！

　　只是看着这些数字，王君山却有些高兴不起来，还开了个紧急会议。

　　“就在昨天，阿里又抢走了我们30万！”王君山叹了口气。

　　“？？？”众人一头雾水，满是不解。

　　唐静荷却是瞬间明白了一切：

　　“老板是说……支付宝的流水抽成！”

　　“对！”

　　现在优团科技自己的支付平台还在研发中，只能用支付宝。

　　最初，和非淘宝商家的费率一样，都是1.2%！

　　后来见优团科技单日流水高，能达到上千万，一天抽成就是12万，妥妥的大客户。

　　支付宝这才大发善心，降到了和其他淘宝商家一样的费率——1%！

　　昨天3000万的营收，支付宝抽30万！

　　几个月下来，已经被抽走了大几百万了。

　　王君山多少有些郁闷！

　　唐静荷叹了口气：“让支付宝抽走数百万，的确不好，可是没办法，咱们自己的支付平台还没开发好。”

　　微信支付主管宁申点点头：“是啊，这几个月下来，微信支付开发得很快，研发基本都搞定了，就剩下对接银行接口，这非常费时间。”

　　“各大银行的接口，都得一个个对接，一个个推进，目前才成功对接一家银行。”

　　“想要对接5家银行还要两个月左右。”

　　“微信支付要全面上线，得和支付宝、财务通一样，覆盖15-20家主流银行，还要半年左右！”

　　“半年左右，又得多送支付宝大几千万！”王君山有些无奈。

　　和银行那边打交道，没那么容易。

　　银行有一套自己的流程，微信支付都只能配合着来。

　　接下来优团科技的流水越来越高，每天让支付宝抽几十万，一个月就是上千万，半年就是六千万！

　　不，八千万，甚至上亿！

　　尤其是开学后，优团团购上线！

　　还有母婴品类大爆发！

　　后续“唯品会”上线！

　　那优团网的流水还得暴增，支付宝抽1%，半年下来，抽上亿真有可能！

　　一个亿让支付宝抽走，王君山都很难受！

　　“有没有什么办法，能够让微信支付尽快上线？”

　　只要能早一个月上线，那就能少给支付宝上千万的抽成。

　　早上线半年，就能省下上亿！

　　真不是一个小钱。

　　唐静荷皱了皱眉：“难。银行那边可不是那么好说话，想提速都难。哪怕咱们找关系，都难。”

　　“这的确是个问题，不过也有解决办法！”

　　微信支付副主管，前支付宝工程师林峰开口道：

　　“正儿八经的对接要半年，那我们直接收购一个已经对接好的支付平台，和微信支付进行融合，不就行了？”

　　“就不用等半年了，一个月就能上线。”

　　“？？？”唐静荷人都懵了：“还能这么操作？”

　　王君山眼睛一亮：“这办法听起来可行！”

　　当下监管不严，支付牌照2011年年中，才出现。

　　眼下所有支付平台都不用申请牌照，就可以运营，正处于野蛮发展阶段。

　　大大小小的支付平台有上百家，支付网关技术团队数量更多。

　　只有支付宝，财付通，快钱等极少数平台活的滋润，剩下的大都经营不善。

　　濒临破产或者已经破产的，更是数不胜数！

　　林峰笑道：“那些支付平台和支付网关团队，都有10-20家主流银行的接口，有支付技术，有技术团队。”

　　“但竞争不过支付宝、财付通、快钱等大平台，缺乏客户，这才入不敷出，濒临破产。”

　　PS：中午还有一更，明天（周五）中午上架，爆更求首订，拜谢。上架后持续爆更！首订越高，爆更越多。求首订！拜谢！