第91章 流量密码，给父母买别墅！

王君山稳操胜券：“风投的态度不用在意，咱们眼下不缺钱，多卖点iPhone水货就是。”

　　“好！”唐静荷松了口气：

　　“不过老板，这几天，iPhone 3G的销量降低了不少，微信的用户增速也降低了不少。今天新增用户估计到不了10万人了。”

　　“正常。”王君山并不意外。

　　之前媒体报道都集中在省内。

　　目前省内网民上限也就2000万，微信用户数量超过260万，已经很不错了。

　　“没事，下个月咱们还有大动作，到时候就不缺流量了！”

　　微信+优团国际垂直电商+优团校园团购的模式，没有任何问题。

　　不管是微信发展，还是盈利，都很完美。

　　关键就是流量！

　　如何有源源不断的流量，驱动着微信用户规模不断增长，给优团国际不断创收，这才是核心。

　　最初的校园团购QQ群引流，是一波小流量，让微信用户规模超过十万。

　　后来的副市长视察，省市媒体、电视台轮番报道，是一波超大流量，让微信用户规模超过260万！

　　但这些流量总归有限！

　　王君山只有不断寻找新的流量，才能推动着微信和优团国际不断发展下去。

　　而八月份即将上线的社交游戏——微信农场，就是最好的选择。

　　就是最强的流量密码！

　　农场偷菜作为顶级社交游戏，完全能给微信带来源源不断的流量和用户！

　　开心网今年四月份才成立，前世到今年年底注册用户也只有1000万，峰值日活只有100万。

　　开心农场一上线，一年时间，开心网注册用户增加到7000万，峰值日活达到了千万！

　　其中六七成用户，都是为了偷菜！

　　很多人定闹钟，半夜起来偷菜！

　　甚至有医生为了偷菜，耽误了治病！

　　农场偷菜的风靡程度，可想而知，妥妥的全民参与！

　　经过这一个多月的开发，微信农场已经接近尾声。

　　一旦上线，必然火爆全网。

　　那微信的用户数量和下载量，也能达到极其恐怖的地步!

　　前世，开心网这种简单的网页小平台，都能借助开心农场，一年暴增数千万用户。

　　微信有熟人社交，有优团国际，有优团团购，没理由不如开心网吧？

　　至于能增加多少用户，王君山都很是期待。

　　前世，2009年，开心农场国内的活跃用户，就超过三千万，注册用户更是上亿。

　　这么大的流量，想要分一杯羹的友商，也数不胜数！

　　一旦微信农场上线，这些友商也会跳出来山寨。

　　那如何最大限度地防抄袭，就是关键！

　　王君山仔细回忆，很快就有了几个目标：

　　“唐总，关注下开心网、校内网的动作……”

　　前世就是校内网先开始抄袭，整了个开心农民……

　　开心网高级抄袭，整了个买房子送花园偷菜……

　　反而BAT大厂，都是真金白银地买授权或引入正版！

　　这两个流氓网站，王君山都不得不防。

　　通话结束，王君山见三人都大眼瞪小眼地看着自己。

　　“怎么了？”王君山问道。

　　“嗯……老板，你给鹅厂的报价，优团科技估值50亿？”沈怀瑾忍不住问道。

　　“对。”

　　“这……这……这太多了吧？”

　　沈怀瑾瞠目结舌。

　　王凌川和宋云华也是一脸懵逼，钱多到他俩数不过来。

　　王君山淡淡一笑：“现在优团科技的确不值五十亿估值，但接下来就不好说了。尤其是两个月后，可能不止五十亿！”

　　260万用户的微信，即便优团国际营收可观，但严重依赖iPhone水货，十亿估值都难。

　　可等到农场上线后，微信的用户规模膨胀到千万级！

　　那优团国际的营收就会达到一个很恐怖的地步！

　　届时五十亿估值，似乎也不是不可能！

　　何况接下来，母婴事件爆发，优团国际主打进口，还能大爆一波！

　　还有校园团购，接下来也会全面发力！

　　作为重生者，让优团科技迅速做大，还是很容易的。

　　否则不是白重生了吗？

　　也正是因此，面对鹅厂电商投资部的上门，王君山避而不见。

　　鹅厂电商部门估值才55亿-60亿，根本给不出50亿的估值，王君山自然懒得理会。

　　没有过多解释，王君山打量着家里的老房子：

　　“爸，妈，这栋房子旧了些，也没电梯。我打算给你们买套别墅，让你们好好享受下。”

　　“还有车子，也该换了。奔驰，宝马，奥迪，还是保时捷，宾利，都可以！”

　　沈怀瑾有卡宴，王君山可以不急着买车，但是挣钱了，得先让父母好好享受一下！

　　二老虽然是双职工，收入还可以，但也舍不得消费。

　　如今王君山创业有成，自然得让二老生活滋润一下！

　　但凡能开奥迪A8，谁愿意开大众捷达？

　　“不用，不用！”宋云华连忙摆手：“这房子虽然老，但是住习惯了，不用换。”

　　王凌川也开口道：“车也不用换，我的捷达才买了几年，开的正顺手，换了反而不顺手。”

　　“爸，妈，钱不是省出来的。之前能力有限，你们想换，我也换不起。现在有能力了，自然得尽量给你们最好的生活！”

　　王君山笑说：“以我看，全运村的独栋别墅就不错。”

　　没记错的话，年底才开售，正好金融危机最严重的时候，低价抄底！

　　“不行，济州房子均价才5000，全运村的独栋别墅要两万五一平，太贵了，不能买！”王凌川果断反驳。

　　“没事，爸，别墅当然比普通房子贵，但增值能力更高！”

　　“别看现在两万五一平，十年后说不定七万五一平，十五年后可能十二万五一平。”

　　“年底开售，咱们买了，赔不了，未来只会赚得更多！”

　　“是吗？那个地段这么好？增值潜力这么厉害？”

　　沈怀瑾有些意外：“你说的肯定准，我也买一套！”

　　但王凌川还是有些担心：“君山，一平两万五，独栋别墅八百平，要两千万吧？会不会有资金压力，你创业，用钱的地方多。”

　　王君山摆了摆手：“没事，贷款就行。这年头，谁全款买房？”

　　“那你们看着弄吧，房子能增值，可以考虑，车就别买了，我的捷达开的很顺。”

　　“行，车以后再换，今天先去看看房子。”王君山道。