第98章 8000万囤货，大手笔布局！

优团网的用户完美契合‘唯品会’！

　　接下来谈妥供应商，签署品牌代理，找好货源，直接上线优团网就是。

　　到时候可以在优团网开一个板块，就叫“品牌特卖”！

　　可想而知，一旦优团网上线“品牌特卖”，大牌服装、鞋子拼团折扣，价格更低，还保真，还有钻石返现，用户根本抵抗不住诱惑！

　　什么淘宝京东，都拦不住我优团网消费！

　　届时，优团网的业务再度扩增，变成三个模块。

　　优团团购，主打团购，先校园团购，后续二三线城市市区推进社区团购。

　　优团国际，主打跨境垂直电商，主卖进口品牌的3C电子、母婴、美妆、服装。

　　品牌特卖，唯品会路线，主打各大品牌折扣，主要是国产品牌的服装、3C、美妆，未来升级为综合电商都有余地。

　　国产母婴就算了，君子不立危墙。

　　“还有优团团购，半个月后，各大高校逐步开学，优团校园重新启动，上面可是什么都有。学生消费了，也可以获得钻石返利，这也是一种推动！”

　　众人恍然大悟，品类稀少，限制用户消费的事，王君山早有规划。

　　可优团国际的几位高层，却有些汗颜。

　　王君山和唐静荷都能想到的事，他们却想不到！

　　这有点说不过去了!

　　随后，优团国际市场部主管，汇报了优团国际昨日的营收。

　　8月8号，优团国际日营收重回巅峰，达到2200万！

　　原本萎靡的iPhone 3G，再度热销起来，单日卖出去1800台，营收1350万，利润540万。

　　虽然依旧占大头，不过比重从之前的80%降到了60%。

　　而其他产品的营收占比，从20%增加到40%！

　　尤其是奶粉的增速最为明显。

　　家里有宝宝的，都闲的无聊，最适合玩《微信农场》。

　　开了96元的年会员，再氪金几百点券，那会有负罪感。

　　但看到优团国际的超低价，囤上两个月的惠氏、美赞臣等，返现几百钻石，那就没丝毫负罪感了。

　　一个婴儿一个月需要5-6桶，其他平台要1100-1350，而优团国际只要1000-1200元。

　　一次性囤上一两个月的量，花费一两千多，都是基操。

　　因此，优团国际的母婴品类销量爆了。

　　仅仅一天，就卖出去3000多单，销售额超过400万，占单日营收20%！

　　其他美妆、3C产品的销售额也显著增加。

　　iPhone 3G水货是灰产，营收再高，也会被资本看空。

　　如今iPhone 3G的营收占比不断下滑，其他品类的营收占比不断增加，那优团国际的含金量也会不断提升。

　　资本对优团科技的估值，也会不断提升。

　　这是一个很好的发展趋势！

　　“母婴品类这就打开销路了，咱们囤的1000万货，可不够卖！”

　　王君山看向采购部主管：“迅速给惠氏、美赞臣、雅培、多美滋、雀巢打款，下订单！”

　　“好的，老板，采购多少？”

　　“咱们账上有多少资金？”

　　财务部主管回道：“利润在1.2亿左右，拨给优团团购事业部1000万，还剩下1.1亿可用资金。”

　　“好，先拿出5000万去进货。不，8000万，去进货！”

　　“五大品牌，卖的最好的三个品牌，一家2000万，剩下的一家1000万！”

　　“啊？这……”

　　众人吓了一跳。

　　采购部主管更是忍不住开口：

　　“老板，8000万的进价，也就是1.6亿左右的销售额！”

　　“虽然今天卖了400万母婴，可不代表每天都能这般热销。”

　　“奶粉复购周期长，差不多一两个月才复购一次。”

　　“这样算下来，咱们一个月的销售额可能撑死4000万左右。1.6亿得卖四个月，容易导致库存严重积压……”

　　“四个月？”王君山摆了摆手：

　　“放心吧，说不定用不了一个月，就能全部卖光。”

　　现在下单，海运到货就得月底了。

　　一旦东窗事发，下个月内地市场就能卖掉20个亿的货！

　　十月份30亿！

　　十一月份40亿！

　　十二月份50亿！

　　节节攀升！

　　王君山囤的1.6亿货，放在几十亿的需求里，就是毛毛雨……

　　根本不愁卖！

　　“先订货8000万的货，等月底，再订波大的！”

　　王君山有了计划。

　　疯狂囤货，倒不是为了趁机敛财，而是为了压价！

　　一旦东窗事发，其他平台和商家必然会借机大涨价。

　　现在一桶200-280元，到时候他们会涨到300-380！

　　但王君山不同，只会随着厂家出货价的上涨，涨到250-330元。

　　这样的价位，能保证一定的利润，也能维持不错的销量。

　　绝不会像其他平台、商家一样，直接涨一百，吃人血馒头！

　　做生意，赚钱是应该的，但人血馒头不能吃！

　　有所为，有所不为！

　　这是王君山的底线。

　　而且疯狂涨价一时爽，后续就会遭到舆论反噬。

　　像是乐视，带头起诉快播，就被用户反噬了。

　　后续乐视濒临破产，网友不仅不支持，反而拍手叫好。

　　同样，优团科技若是跟着卖高价，眼下可能赚的更多。

　　多年后回旋镖打回来，优团科技都可能会被网暴，损失惨重。

　　毕竟其他平台可以推到第三方商家，说是第三方商家行为，优团网可是优团科技自营的。

　　相反，王君山不仅不会疯狂涨价，反而会在其他商家、平台坐地起价，趁火打劫时，维持合理价位！

　　王君山手中那么多货，一旦他卖250-330元，整个市场都得乱套。

　　其他平台、商家的售价，不管是涨到350，还是380，都得降到250-330！

　　怎么涨上去的，都得怎么降下来，否则别想卖了。

　　有些东西，比钱更重要。

　　企业家赚钱的同时，也得做个人！

　　该提醒的事，王君山六月份就通过多种方式提醒。

　　其他的左右不了。

　　能做的，也就只有到时候反向控价，让大众被少收割一些。

　　而且放弃一时的人血馒头，优团科技赢得用户支持，薄利多销，销量更高，订单更多，完全能赚得更多！

　　王君山不会为了蝇头小利，把路子走窄了。

　　看着昨利润报表，王君山露出笑容。

　　昨日，1800部iPhone 3G利润540万，优团国际其他产品利润410万。

　　优团团购利润15万。

　　《微信农场》营收280万。

　　全部加起来，昨天单日利润超过1200万，也创造了记录！

　　不过王君山更在意的，还是微信的用户数量，从320万增加到了345万！

　　因为《微信农场》，微信也实现了用户裂变，增加了25万新用户！

　　这些用户原本没有注册微信，没有优团国际消费。

　　但被亲朋好友喊着来玩《微信农场》，成为微信的新用户，甚至开了年会员，还在优团国际开始消费。

　　虽然二十五万用户不多，但质量很高。

　　这年头电脑很贵，宽带也很贵。

　　2M宽带一个月网费要100-150，一年网费一千多。

　　当下家里有电脑的，并且有网的，家庭收入都不错，都是高质量用户！

　　没让王君山失望，后续几天，《微信农场》和微信的用户数量，节节攀升攀升！

　　第二天，微信用户数量突破371万人，《微信农场》用户数量突破188万人。

　　第三天，微信用户数量突破399万人，《微信农场》用户数量突破317万人。