第9章 疯狂热销，降维打击！（第三更）

“老板，就这个！”

　　“好。”王君山放到电子秤上：“15.1斤，30.2元，收你30元好了！”

　　“感谢老板。”那人立即掏钱付账。

　　王君山又送上几张传单：“垫在肩膀上别弄脏衣服，效果好，帮着宣传下。”

　　“没问题！”

　　接着，又是两位男生来到门口。

　　“15.2斤，30.4元，收你30好了。”

　　“谢谢老板。”对方很是高兴。

　　“17.6斤，35.2元，收你35好了。”

　　“谢谢老板，我也帮你宣传！”

　　不用王君山说，两人自己就拿了几张传单走。

　　“感谢。”

　　王君山笑了，连发传单都省下了。

　　人与人之间的关系就是如此。

　　别看只是抹零几毛钱，但就是让人舒服。

　　王君山可懒得计较这些。

　　他换的零钱，最小的就是一块，五毛的都没有。

　　接着又有几人来结算，但大都是男生。

　　重量都在15斤以上，甚至20斤以上。

　　35斤的大桶水都能抗的跑，二三十斤的冬瓜，更是不值一提。

　　而几位女生反而还在挑选。

　　看的出来，有选择困难症。

　　“仓库里面蚊子多，大家小心。”王君山提醒道。

　　“有蚊子！”

　　几位女生面色大变，连忙选好瓜走了出来。

　　“12.2斤，24.4，收你24好了。”

　　“14.1斤，28.2元，收你28！”

　　“若是觉得太冰，可以用毛巾包起来。”

　　“还有生理期别用，太凉！”

　　“谢谢老板。”

　　几位女生也主动拿了几张宣传单，帮着宣传。

　　还有位女生直接拿了一小打：“老板，我回宿舍就帮你发了！”

　　“谢谢！”王君山由衷感谢。

　　“不用谢，嘿嘿。”那位女士红着脸跑开了。

　　王君山颜值高，态度好，很多人都想着帮他宣传。

　　尤其是女孩子。

　　越来越多的人来结算，王君山虽然只有一人，但处理的井井有条。

　　还趁着间隙，点燃了蚊香。

　　“哎呀，真被咬了，大蚊子！”

　　一位女生皱着眉出来。

　　王君山递上早买好的花露水：“喷一下，止痒。”

　　“老板你是好人。”

　　“呵呵。”王君山接过冬瓜：“13斤6两，27.2元，收你27。”

　　“谢谢。”

　　越来越多的人选好冬瓜，来到门口称重，结算。

　　王君山一律抹零处理。

　　看的出来，这些人都满是期待。

　　对于冬瓜的降温效果，更是深信不疑。

　　毕竟李时珍都说了“热者抱之能凉肌”！

　　那还有什么不信的？

　　难不成要质疑《本草纲目》？

　　质疑李时珍？

　　眼看着仓库这里人影绰绰，远处的人也都来了兴致，纷纷围了过来：

　　“同学，你在这里卖冬瓜？这玩意有什么用？”

　　“冬瓜是移动凉枕，晚上抱着睡可以降温三度。”

　　说着，王君山递上了几份传单。

　　几人看着传单上的话术，蒙圈了：

　　“不是空调开不起，而是冬瓜更有性价比！”

　　“《本草纲目》记载，冬瓜，热者抱之能凉肌。乃是天然移动凉枕？”

　　“冬瓜含水量96%，洗净晾干，抱着睡可以降温三度？”

　　“真的假的？”

　　一时间所有人都懵了。

　　太离谱了！

　　这是所有人的第一感觉！

　　“当然是真的，若是不信，可以上网搜一搜，看看是不是《本草纲目》原话。”

　　“行，我搜搜！”

　　果真有人不信邪，可一搜，立马震惊了：

　　“我靠，还真是！”

　　“热者抱之能凉肌，真是本草纲目原话！”

　　“我信李时珍，我买一个！”

　　“我也买一个！”

　　于是，又一批人进入仓库，开始选瓜。

　　本以为今晚卖不了多少，却不想，销量还不错。

　　从六点开始，接二连三，不断有人过来询问，选瓜，买瓜。

　　这些人，有的是被王君山的海报吸引。

　　还有的则是看着仓库这边人多，感到好奇。

　　还有一些人，则是看着其他人抱着一个大冬瓜走在路上，忍不住询问：

　　“哥们，你买个冬瓜搞啥？喝汤？宿舍不让用电锅！”

　　“不是喝汤，是移动凉枕，可以物理降温三度。”

　　“我靠？真的假的！”

　　“没见识了吧？《本草纲目·菜部·冬瓜》中有云，切片摩痱子尤良，热者抱之能凉肌。”

　　“这都是古人的智慧！”

　　“靠，还真有。又让这小子给装到了！”

　　“话说，哪里买的？”

　　“给，传单上有，7号宿舍楼西仓库！”

　　“谢谢，我也去买，这几天热死了！”

　　某宿舍。

　　“李文涛那个蠢货，相信冬瓜能降温，竟然花42买了个大冬瓜！你说他是不是傻？”

　　“还说不是空调开不起，而是冬瓜更有性价比！”

　　“笑死我了，他这智商怎么考得上985的？”

　　“你才是蠢货，多读书没毛病，看看《本草纲目》怎么说！”

　　说着，李文涛用手机搜了本草纲目上的原文，登时几位舍友脸上的笑容都僵了！

　　“所以，你们是信吴川这个无知的蠢货，还是信李时珍？”

　　“兄弟，别骂了，哪里买的，我也去！这几天真热的睡不着。”

　　“我也要！”

　　“走，不能让涛子一个人爽，咱们都去买！”

　　其他几位室友当即下楼，组团买冬瓜，还顺便喊上了对面宿舍。

　　类似的一幕幕，出现在滨大多个宿舍。

　　看着舍友抱着一个大冬瓜回来，原本都是质疑，嘲讽，不屑一顾。

　　可当看到《本草纲目》中的记载，登时信了。

　　这就是权威的力量！

　　于是，越来越多的人从宿舍跑出，来到仓库，购买冬瓜。

　　谁都不想今晚再热的睡不着。

　　而已经买回去的，更是开始清洗，擦拭，晾干。

　　就等着晚上检验效果。

　　这几天，都被热坏了。

　　三十多度的天，宿舍连风扇都没有，是真的热得要命！

　　冬瓜若是能降温三度，那当真是及时雨！

　　别说几十块了，就算上百块，那也得买！

　　每天晚上都热得睡不着，实在是太折磨人了。

　　这直接导致王君山的冬瓜销售，越发的红火。

　　以至于他一个人都有点忙不过来了！

　　果断开始摇人：“修杰，在哪儿？”

　　“肯德基兼职呢！咋了？”

　　“没事，夏成俊呢？”

　　“他和孙明哲在麦当劳，我们三个都在兼职，你也要来吗？”

　　“你们时薪多少？”

　　“6元啊。”

　　“这么少！行，没事了。”

　　郭修杰皱了皱眉：“别嫌少，积少成多知道不？明天一块吧，咱们两个肯德基，他们两个麦当劳，快餐四剑客！”

　　“你可拉倒吧！”王君山直接挂了电话。

　　就今晚几个小时的营收，顶的上郭修杰肯德基数千小时的兼职了！

　　直接降维打击了！

　　方法不对，怎么努力都白费！