第94章 优团大动作，开疆拓土

其他平台购物也不少花钱，优团这边更便宜还保真，还有游戏币返现！

　　自然会放弃其他平台，转向优团消费。

　　如此一来，游戏和购物相辅相成，不仅游戏用户更多，用户粘性更高，优团团购和优团国际的收入，也会越来越高。

　　妥妥的正向激励！

　　这也给了非人民币玩家一条新的出路。

　　即便玩游戏不氪金，但日用品，美妆产品，3C产品，母婴产品等等，都得买吧？

　　那在优团网买，价格更低，还有钻石返利，自然不会犹豫。

　　消费返现的钻石，也成了一种加速升级的方式。

　　这些人借助消费返现的钻石迅速升级，也会倒逼着氪金玩家跟着优团消费或者加大氪金力度。

　　当然，封闭内测只有十天，因此测试版本的果蔬成熟时间都比正式版本加速了三倍。

　　每个人每天都有一定的钻石额度，完全可以快速升级。

　　众人玩的乐不思蜀，基本上除了上厕所，都在种菜、偷菜、买东西。

　　到了中午，都没人去吃饭。

　　无奈之下，工作人员只能把盒饭给送到近前。

　　正常测试时间，上午八点到十二点，下午一点到五点，晚上六点到八点，总共十个小时。

　　结果压根没人午休，都是一边吃饭，一边种菜偷菜。

　　晚上八点该下班了，也没人离开。

　　妥妥的废寝忘食。

　　看着这一幕，王君山心中大定：“如此上头，微信农场，稳了!”

　　不过为了众人健康，晚上九点强行断电，众人这才恋恋不舍地回宾馆休息。

　　第二天六点，就有人跑来偷菜了……

　　农场封闭式测试，在有条不紊地推进中。

　　少数的bug，也在迅速修复中。

　　不过这些，王君山就不再关注了。

　　相反，来到优团团购事业部，召开高层会议:

　　“优团国际事业部的营收、利润和待遇，大家看到没？”

　　“看到了！”众人异口同声道。

　　“羡慕不？”

　　“羡慕！”

　　“老羡慕了。”

　　“老板，我比他们入职早，反而不如他们拿的多。”

　　“是啊，我心里不平衡！”

　　王君山笑了：“没办法，优团国际事业部营收高，利润高，工资自然高。”

　　“优团团购事业部，原本日营收就不高，到了 7月份，各大高校相继放假，营收更低了，自然没法比。”

　　闻言，众人都陷入沉默，说不失望都是假的。

　　王君山话锋一转：“不过优团团购的未来很好，甚至比起优团国际更好，更有前途！”

　　“真的？”众人眼睛都亮了，但是不太信。

　　“当然是真的。优团国际面向的是全国，全国营收，自然高。”

　　“而优团团购目前只是滨海，一座二线城市，营收自然低。”

　　“不过一座二线城市，就有百万日营收！”

　　“那如果做到十座二线城市，那日营收能到多少？”

　　“能到千万！”有人开口道。

　　“那如果覆盖一百座二三线城市呢？”

　　“日营收大几千万……”

　　众人吓了一跳！

　　可仔细想想，这完全有可能！

　　王君山淡淡一笑：“这就是优团团购的未来，不比优团国际差，甚至能更好。”

　　“但前途是辉煌的，道路是曲折的！”

　　“优团团购要发展，需要你们铺到其他城市，复刻滨海市的模式。”

　　“一个学校接一个学校地推进，一个城市接一个城市地开拓！”

　　“模式很简单，中心仓+网格仓+提货点！”

　　“接下来，先开拓济州市场！”

　　“需要你们先筛出济州的大学、职校，都聚集在哪些区域，然后综合考虑批发市场，配送便利程度，租金等等，选择一个合适的位置，打造济州的中心仓！”

　　“离着中心仓过远的片区，可以打造网格仓。”

　　“比如滨海市的黄岛，城阳，都有五六所大学或者职校。”

　　“但离着滨海市中心仓太远，甚至跨海，配送很不方便。那就在两地各自建立一个小型的网格仓，分别负责两个片区的几所学校！”

　　“仓库这边要同步招募人手，打造物流配送体系。”

　　“学校那边也得同步推进，打造提货点。”

　　“若是校内超市愿意合作，可以直接发展为提货点，给他们提成。”

　　“即便校内超市不想合作，也可以找校内的快递点，书店，数码维修店等其他门店，给他们提成，发展成我们的优团提货点！”

　　众人眼睛一亮：“这办法好。”

　　“书店，维修店，快递店和咱们没多少业务冲突，做优团提货点，他们不仅可以赚提成，多一份收入，还能提升客流量，带动其他消费，自然不会拒绝。”

　　王君山点点头：“没错，这就是突破口。”

　　“之前优团团购知名度低，模式过于超前，没多少门店愿意做提货点。”

　　“可前段时间媒体电视台相继曝光，优团团购在省内的知名度很高，给的提成也高，那很多门店都愿意尝试！”

　　“如果校园面积很大，我们可以在一个大学，不同商业区，多弄几个提货点都行，让学生就近下单。”

　　“若是实在没有门店愿意做提货点，我们再砸钱租赁超市或者门店，打造优团团购超市，做优团提货点！”

　　“是。”众人纷纷点头。

　　王君山一一安排：

　　“接下来市场一部、二部，去济州，开拓济州市场，打造济州分部。”

　　“8月底开学，济州的优团团购至少要做到十校齐开！”

　　“九月底，要做到30所高校齐开！”

　　“是！”两部主管纷纷应道。

　　这段时间，优团科技有钱了，一直在大量招兵买马，如今也算是兵多将广。

　　“市场三部，留在滨海市，继续开拓黄岛和城阳，建立网格仓，八月底前，再度开拓十所学校！”

　　“是！”

　　王君山早就计划好了一切，省内高校加上大专，职校，总共约130万学生。

　　主要集中在济州和滨海市。

　　其中济州有三十多所学校，约四十万学生。

　　滨海市有二十多所学校，约三十多万学生。

　　两者加起来，占比超过一半。

　　其他城市，就只有1-10所学校，1-10万学生。

　　这些城市学校少，学生少，订单量和利润都不多，暂时没必要急着推进。

　　还是先把济州、滨海市这种高校聚集的城市，学生多的城市，经济发达的城市，先做起来！

　　然后再推进其他省份的二线城市，再往后才是优质三线城市！

　　如此一来，优团团购的营收都能飞速飙升，后续鹅厂再上门，也就好谈价了！