第90章 带沈怀瑾回家，下次就不是五十亿了！

济州。

　　保时捷卡宴停在一栋老小区。

　　正是王君山的家。

　　十几年前，老爸单位分的。

　　虽然已经很旧了，但没怎么花钱，便一直住到现在。

　　王君山下车，提着一些行李走在前面。

　　沈怀瑾跟在后面，拎着大包小包，都是按照王君山的要求，在超市买的礼品。

　　来到三楼，王凌川打开门，看着门外的王君山满心欢喜：

　　“儿子，回来啦！快进屋……嗯……这位是？”

　　看到后方的沈怀瑾，王凌川眼睛一亮，迅速上前接过沈怀瑾手里的礼品：

　　“是君山的女朋友吧？长得真漂亮。”

　　“来，快进来！”

　　“不是，叔叔，我……”

　　沈怀瑾还没来得及解释，人就被王凌川热情地请了进去。

　　一听儿子女朋友，宋云华也跑了出来，眉毛都笑弯了：

　　“这闺女，可真俊啊，快坐，阿姨给你泡茶。”

　　“谢谢阿姨，谢谢叔叔，不过你们误会了，我是老板的秘书，不是女朋友。”

　　“秘书啊，嗨，不好意思，是阿姨误会了。不过这么重要的位子君山都交给你，一定是非常信任你！”

　　宋云华看着沈怀瑾，这颜值，这身段，这气质，不由得啧啧称奇。

　　“能当老板的秘书，我也学到了很多，是我的荣幸。”沈怀瑾笑道。

　　王凌川将葡萄推到沈怀瑾面前：“君山他爷爷自己种的，很甜，尝尝。”

　　“哦，好，谢谢叔叔。”沈怀瑾心情大好。

　　尤其是看着原本给王君山准备的水果、零食，如今都给了自己，蓦然有种扬眉吐气的感觉！

　　之前吃瘪的都是她！

　　现在终于扳回一局！

　　让王君山一直欺负自己，现在好了吧？

　　咱也成了坐上宾！

　　把你的零食、水果，都吃光！

　　哼！

　　一番寒暄，几人已经熟悉。

　　“怀瑾，君山是不是经常欺负你？那么多东西，让你提着！”王凌川有些不悦。

　　“没有，没有。我是秘书，这些活本来就是该我做的。”

　　“秘书也不行，君山，你以后对人家好点。”

　　“闺女，君山再欺负你，你和我说，我收拾他！”

　　看着这一幕，王君山无语至极。

　　在公司是上下级，但到了家里，那就是客人了。

　　爸妈的待客之道，还是一如既往的热情。

　　当然，也是沈怀瑾的原因。

　　就沈怀瑾的颜值身材气质，还有性格，估计没有哪个父母不喜欢。

　　晚上，二老热情地张罗了一大桌子好菜，给王君山和沈怀瑾接风。

　　如此热情，沈怀瑾都有些不知所措，只能连连道谢。

　　饭后，沈怀瑾见天色不早，开口道：

　　“叔叔，阿姨，感谢你们的款待，不早了，我去宾馆。”

　　“住什么宾馆？家里有客房，你就住客房好了。”

　　“啊？这不合适吧？”沈怀瑾神色很是复杂。

　　“有什么不合适的，君山，快去客房把床单枕套，都换新的，家里有。”

　　王君山无奈，只能走进客房。

　　见状，沈怀瑾也连忙起身，跟了进去：“没事，老板，我自己来！”

　　看着这一幕，宋云华和王凌川窃窃私语：

　　“你信她只是君山的秘书？”

　　“这谁知道，孩子家的事，咱就别管了。”

　　这一晚，沈怀瑾稀里糊涂地就在王君山家的客房住下了。

　　直到躺在床上，还有点懵圈。

　　没多久，沈怀瑾的电话响起：“怀瑾，下班了没？”

　　“算是下班了，爸爸。”

　　“那行，你在哪里？我在你公司对面的颐山云著给你买了一套洋房，离你单位很近，以后下班晚了，就来这边。”

　　“啊？已经买了！”沈怀瑾很是意外：“爸，你这行动力也太厉害了吧。昨天才说，今天就买了。”

　　“巧了，开发商欠我们家工程款，能抵账一套房，他巴不得呢。”

　　“哦，这样。不过我现在……不在滨海市。”

　　“不在滨海市了？那你去哪了？”

　　“我出差了，在济州，老板的老家。”

　　“哦，老板的家，行，那你先在那边吧，回来再说。没事，呵呵。”

　　“爸，我……”沈怀瑾还想解释一下，让老爸别多想。

　　却不想，沈弘宇已经挂断电话，笑呵呵地看向苏柔：

　　“媳妇，怀瑾跟着王君山回老家了！”

　　“回老家了？”苏柔点点头：“挺好，两人多接触接触，说不定就日久生情了。就是不知道王君山的家人好不好相处。”

　　“问题不大，能培养出王君山这么优秀的孩子，家风差不了！”

　　“也是！”苏柔松了口气。

　　第二天，正吃着早晚。

　　王君山接到了唐静荷的电话，语气有些焦急：

　　“老板，情况有点不好。”

　　“鹅厂这边放出消息，让资本圈觉得您有些傲慢，认为优团科技要50亿估值纯属漫天要价。”

　　“原本打算投资的几家风投，都选择了放弃。”

　　“无所谓，小事而已。”王君山毫不在意：“不投就不投。现在咱们账上有不少钱了吧？”

　　“是的，加上昨天的利润，超过6000万了。”

　　“够花了，无所谓。实际上他们都不来投资，反而是好事。”

　　“要是都来了，还得一个个打发。给不出满意的价码，一个个拒绝，更麻烦，也容易得罪人啊。”

　　唐静荷很是赞同：“也是，不上门，双方没多少关系，那还好。一旦上门，拒绝他们投资，就相当于打对方的脸，很容易得罪了对方，被对方报复，还不如不上门。”

　　资本的嘴脸，唐静荷可是清楚。

　　高高在上惯了。

　　如果接受对方投资，那还好，有钱大家一起赚。

　　若是不接受，相敬如宾都难，相反，很容易被资本记恨，甚至报复！

　　得不到就毁掉，可不是说说而已。

　　王君山平静道：“至于鹅厂，哼，霍思颖这么操作，反而说明她们势在必得，铁了心要投资优团科技！”

　　“很有可能，我估计霍思颖心理预期是8-10亿估值，但觉得五十亿不现实。毕竟整个鹅厂的电商部门当下总估值也就55-60亿人民币。”

　　王君山笑了：“没事，现在优团科技估值五十亿，他们不认可，不投。两个月后认可了，想投了，可就不是五十亿的事了！”

　　“这……”唐静荷心神大震。

　　两个月后，优团科技的估值，还能再涨？！