第92章 微信农场，上线良机

沈怀瑾开着保时捷，带着王君山一家三口，直奔全运村。

　　一番了解，房子没问题。

　　极为稀缺的山景独栋别墅，环境优美，毗邻奥体中心。

　　地段现在看算不上核心区，有点偏东。

　　但王君山清楚，明年全运会结束，市政府就会整体迁入北侧大厦！

　　未来东北侧还有金融中心规划，省立医院新院规划，西北侧有CBD规划……

　　几年后，城市中心东移，这里就是最稀缺的顶级富人区！

　　还有软件园工作的那些学霸，学历高，重视子女教育，直接把附近的普通学区，考成了名校学区房……

　　可以说，这个片区升值潜力无敌，配套也会越来越好！

　　尤其是首开的三十套独栋别墅，目标客户就是顶富群体。

　　不只是济州的富人，而是全省的富人。

　　未来住在里面的，非富即贵！

　　唯一的缺点，就是期房！

　　独栋别墅等到12月份才能预售，明年开始装修，后年才能交付！

　　“那就12月份再来买吧，到时候说不定价格更低。”王君山有了计较。

　　9月份全球金融危机爆发，全球房价都开始暴跌。

　　12月份国内房价到了最低，正适合抄底！

　　到时候卖不动，王君山一掷千金，说不定一千六百万就能拿下！

　　十几年后不愿意住了，转手一卖，就是一个小目标！

　　六七倍的投资回报率，完全不是问题。

　　而且十二月份，优团科技扩张，王君山手中资金更加充足，大可以多买两套。

　　随后两天，王君山又相继去了爷爷奶奶家，以及姥姥家。

　　都送了很多礼品，看望几位老人。

　　在家的时间很是愉快，但不能久待。

　　《微信农场》研发完毕，上线在即，王君山也得回滨海市。

　　“爸，妈，创业忙，我得回去。过些日子，我再回来。”

　　“好，去吧，事业重要。”王凌川摆了摆手：“家里不用担心，你爷爷奶奶、姥姥，身体都很好，有我们照顾，没事的。”

　　宋云华也开口道：“别让怀瑾一直开啊，路上累，你们轮着开！”

　　沈怀瑾连忙开口：“阿姨，没事，我是秘书，我的职责。”

　　随后冲着二老摆了摆手，载着王君山扬长而去。

　　回到滨海市，已经是中午。

　　“沈秘，这几天辛苦了，吃个饭，回去休息吧，下午给你放假半天。”

　　“谢谢老板！”沈怀瑾很是开心。

　　王君山直奔办公室。

　　很快，唐静荷端着两份午餐走了进来：

　　“老板，你让我查的事有眉目了。”

　　“这段时间，开心网正在招募做电商的人手，估计是要抄我们优团国际，做垂直电商。”

　　“果然，开心网就是个大抄子！”王君山并不意外：“具体做什么业务，知道吗？”

　　“和我们差不多，也是美妆、3C、母婴类。”

　　“不过他们好像主打国产，最近和三牛走的很近。”

　　“三牛！”王君山神色复杂起来。

　　开心网这是作死啊！

　　作大死！

　　肯定比前世死的更快，更惨，更雷厉风行！

　　但王君山却开心不起来。

　　母婴事件……

　　王君山没有坐视不管。

　　相反，6月份他就通过多种方式进行投诉……

　　匿名，实名，都有！

　　但什么时候有结果，真不是王君山能决定的。

　　只希望越早越好！

　　“唉！”叹了口气，王君山转而问道：

　　“校内网呢？也要山寨优团国际，做垂直电商？”

　　“这没有！”唐静荷表情变得很是精彩：

　　“相反，他们在开发一个类似于开心网的网站，估计要抄个同类产品，和开心网正面竞争！”

　　“！！！”王君山一瞬间想起了什么！

　　前世真假开心网的风波，那可是有意思的紧！

　　眼看开心网成立的晚，发展的快，前途更好，校内网肯定不答应。

　　但是正儿八经竞争，还真不是开心网的对手，那怎么办？

　　打不过就加入！

　　干不过开心网，那我就山寨个假开心网，和真开心网抢流量，抢用户！

　　还把‘www.kaixin.com’的域名给收购了，以假乱真！

　　高端的商战，就是那么的朴实无华。

　　以假乱真，釜底抽薪！

　　效果出奇的好。

　　开心网真被假开心网整得半死不活，上市都失败了。

　　经过多年诉讼，最终开心网赢了官司，但也输了前途，没多久就凉凉了。

　　不过校内网自己也过得不好，选错了赛道，不断走向没落！

　　“挺好，让他们两个狗咬狗吧，这样我们胜算更大！”

　　王君山有了计较。

　　下个月，《微信农场》上线，第一时间进行山寨的，就是校内网和开心网。

　　作为业内人士，王君山记得一清二楚。

　　2008年11月，五分钟公司的《开心农场》，在校内网游戏平台首发。

　　一经上线，迅速在学生群体爆火。

　　眼见游戏爆火，校内网想要独家运营。

　　五分钟公司自然不答应，开始接洽开心网，51.com等平台。

　　校内网也不含糊，立马山寨了个《开心农民》。

　　2009年1月份，《开心农场》登录开心网，迅速在白领群体爆火。

　　2月份，校内网就推出了山寨版的《开心农民》！

　　开心网也同步推出山寨版的《买房子送花园》！

　　5月份，买断QQ渠道所有授权的鹅厂，基于授权，推出《QQ农场》，逐步干死所有山寨和本尊！

　　随后百度空间引入的《开心农场》正版，也没引起多少水花。

　　没错，鹅厂是砸了几百万买了五分钟公司的QQ渠道授权！

　　百度空间也是正儿八经的正版授权。

　　而开心网和校内网却是分币不出直接山寨！

　　不过现在好玩了。

　　眼下开心网刚起步几个月，缺钱，缺人，正忙着抄优团国际，做垂直电商，即便《微信农场》上线，开心网都无力去抄！

　　校内网在忙着抄开心网，抄好友买卖，抄抢车位，山寨开心网……也忙的不可开交，也没有足够的精力和资源，再去抄《微信农场》！

　　这就是良机！

　　微信农场上线的良机！

　　等到后续开心网和校内网空出手，有时间抄《开心农场》，那已经晚了！

　　接下来王君山的打法，只会越来越快，越来越邪！

　　至于鹅厂这边，目前正在考虑投资优团科技。

　　投资才是他们的第一选择。

　　犯不着为了一个《微信农场》，关系闹僵，导致优团科技全面倒向阿里！

　　这样的结果，鹅厂承受不起。