上架感言

大家好，这里是黄瓜~

　　还是老规矩，先说重点哈：

　　会在明天中午十二点整一次发十章。

　　其他加更从第二天开始，首订过三千，加一更。然后每过五百，加一更。

　　盟主……虽然不太可能有……但黄瓜还是说一下吧……盟主加两更……

　　最后，经过这段爆发期，大概在一周以后，黄瓜攒攒存稿，会在一段时间内每天加一更给大家。至于这段时间能持续多久……就得看黄瓜的领导做不做人了……最短不低于一周~

　　年末的假期，黄瓜也会给大家加更的！

　　求首订！拜托了，这对黄瓜来说真的很重要！

　　哪怕您之后会走，看在之前黄瓜让您看的开心的份儿上，也请用几毛钱支持一下黄瓜吧！

　　拜托了！๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐

　　好啦，接下来是废话环节~不感兴趣的读者可以划走，等明天中午十二点整的更新啦~

　　先从一个问题开始：黄瓜不是小号。

　　黄瓜从没以任何笔名，在任何平台，发表过任何文字，获取过任何稿费（一两万字的激情写作，只有开头的那种不算哈）。

　　大家看黄瓜这个号是个新号，只是因为黄瓜想把自己看书的账号，跟写书的账号区分开来而已。

　　黄瓜在之前一个单章里说过这件事，很多后来的书友可能不知道。

　　黄瓜确实喜欢写东西，但读者基本都只有黄瓜自己一个。这个爱好也在参加工作之后，逐渐放下了。

　　硬要说的话，十年之前，黄瓜选的是文科，也就是这样了。

　　写这本书，一开始也只是工作告一段落，做的还不错，心潮澎湃，就写了个开头发了出来。

　　然后收到签约站短，加了责编的好友，然后渐渐收到推荐，看的人也逐渐多了起来。

　　一步一步的，摸不着头脑的走到了现在。

　　在这个过程中，有很多人都给黄瓜提供了很大的帮助。

　　先在这里感谢一下：

　　首先是一位前辈，大家可能看过他的书。他的ID是沁纸花青，代表作《心魔》，现在正在连载《幽冥画皮卷》。文笔超级好，是我在起点最喜欢的作者之一。

　　其实也是偶然的机会，黄瓜在几年前追更心魔的时候，加了前辈的QQ。然后有天剧情卡住，不知道怎么写下去的时候，冒昧的跟他请教了一下。

　　然后他就连夜把我的小说读了一遍，从十二点开始跟黄瓜聊大纲、聊剧情安排、聊人物设计、聊怎么写好一本书，一直聊到凌晨四点。

　　黄瓜去睡了之后，第二天起床，还能看到后来凌晨五点多，他给我发的消息。

　　这本书的大纲，也是在这个过程里逐渐成型的。

　　真的是非常感谢。

　　还有就是我的责编，培根。

　　黄瓜第一次写书，一些推荐的名词，什么一轮二轮三江小喇叭，真的都听不懂。所以一开始我还是把这本书当成一个简单的爱好，没有太把责编的话放在心上。

　　后来沁纸花青前辈跟我讲解了这些名词的意思和难得之后，我才知道责编对这本书的看好。

　　意识到不能再用儿戏的态度对待这本书后，我连夜补写了一份大纲和设计，找到责编探讨了一下。那天责编也给了黄瓜很多建议，发的一条消息在QQ上甚至一整个页面都显示不完。

　　说句题外话，培根真的超级亲切，给了黄瓜很多的鼓励！

　　非常感谢二位的帮助，黄瓜真的很幸运。

　　还有一些读者提出的对剧情和设定的猜想，黄瓜看完之后觉得“对呀！这么写多棒啊！”的一些，黄瓜也留了下来，加到了本书的剧情之中（也就是传说中的抄书评）。

　　在这里黄瓜也跟大家说声谢谢~没有大家的支持，黄瓜也走不到上架这一步，非常感谢。

　　最后聊聊这本书。

　　先说句题外话，可能大家不太相信，但黄瓜——其实算不太上一个武侠爱好者。

　　黄瓜大概只在小时候看过几部比较经典的武侠剧，比如神雕侠侣，比如小鱼儿与花无缺，比如天下第一。至于武侠小说，黄瓜还真的没有看过多少。

　　网文……黄瓜其实看的也不算多。

　　黄瓜的性格是那种，既固执又保守的类型。

　　比如小说，比起看一本新的，黄瓜更愿意把之前的书再看一遍（之后如果有机会，黄瓜可以跟大家分享一下黄瓜的书单）。

　　所以对于现在网文的流行趋势，黄瓜并不算太了解，这本书的成绩竟然不错，其实也挺出乎黄瓜预料的。

　　说回正题。

　　决定写一本武侠文的契机，其实是黄瓜十岁的时候，在爷爷的箱子里翻出来的一本超级、超级小众的武侠小说。

　　黄瓜小的时候住的是四合院，南边是黄瓜一家的卧室，西边是洗漱，东边是厨房，南边是客厅和仓库，黄瓜在那里有一个小房间，黄瓜的奶奶在里面酿酒和祷告。

　　中间是个小院子，黄瓜的奶奶在里面种了一棵很高的樱桃树，樱桃很酸。还有无花果树、月季、香椿，有一个小架子，黄瓜的奶奶会在上面种葡萄和黄瓜，夏天的时候可以坐在下面乘凉。

　　黄瓜记得那时候是夏天，黄瓜坐在小院儿里，旁边是结了果子的无花果树。院子里的樱桃树挡住阳光。

　　黄瓜的奶奶从冰箱里拿了两支小布丁，她一只，我一只，两个人坐在院子里。黄瓜五毛钱买来的宠物鸡，在青石板上“啪嗒啪嗒”的走。

　　后面的屋里，爷爷看电视的声音隐隐约约。外面的街上传来“叮铃叮铃”的自行车声。

　　黄瓜吃完雪糕之后，又摘了几个无花果吃。大家可能不知道，刚摘下来的无花果，柄那里会有白色的粘液。黄瓜没有擦手就去翻书，结果把几页书粘到一起去了。

　　黄瓜的奶奶就帮黄瓜把书撕开，然后去给黄瓜倒了一碗她秘制的“红茶菌”。

　　黄瓜在小院子里，吹着风，喝着“红茶菌”，看完了这本书。

　　黄瓜的爷爷奶奶去世之后，“红茶菌”也就失传了，那本小说也找不到了。

　　说这么多，黄瓜也不知道为什么这段记忆，会让黄瓜生出“写一本武侠”的念头。

　　也许是为了续上那个夏天，那本想不起来名字的武侠小说吧。

　　结果这本书是冬天开始写的，想来也有点好笑。

　　不知不觉就写了好多，心里的想法很多，但落到纸面上，还是觉得浅薄。

　　且先这样吧。

　　谢谢大家的支持，黄瓜会努力把这本书写好的~

　　非常感谢~这里是萌新作者黄瓜~

　　遵循起点惯例，经过一番PY，黄瓜在这里献祭几本书，大家有兴趣的可以去看看！

　　《普罗之主》

　　他叫李伴峰，山峰的峰，不是发疯的疯，医生说过他没有疯。

　　天下百门，谁与争锋。

　　普罗万修，谁是魁首。

　　伴峰穿上西装，戴上礼帽，拿上鸡毛掸子，认真问了一句：告诉我，谁是普罗之主？

　　《石破天穿越令狐冲》

　　刚刚和张三李四结拜的石破天一觉醒来，发现自己变成了华山派大弟子令狐冲。

　　于是……

　　岳不群：“你不是令狐冲是谁？”

　　石破天：“我是狗杂种。”

　　岳不群：“？？？”

　　《泼刀行》

　　国术、民俗、志怪、禁忌、朝堂、江湖、宗师、斗法、过阴、出马、请神、摊戏、密教、长生…江湖路，三教九流，五花八门。

　　玄门中，民俗怪谈，千奇百怪。

　　这是个喧嚣的时代，危险与机遇并存的时代。

　　李衍横刀而行，终将诸邪辟易，百无禁忌！

　　《我才一岁，逆袭系统什么鬼？》

　　离谱，穿越婴儿降生妖魔世界，逆袭系统早到三十年。

　　以下是对打赏大佬们的特别感谢！

　　感谢书友20190701190355545、江小咪、愿花落花、花红正合嗅、天机尾巴喵、览舵、路山彦Leviat、路仁月饼、积极向上的童宝宝、老姑吃撒子、武以止戈、加勒比男明星、书友2020120914228115、龙剑的100起点币打赏！

　　感谢书友不死系亡灵的200起点币打赏！

　　感谢书友080109192958811的300起点币打赏！

　　感谢Linken449、不乖乖、坐垫炸弹、世界需要七休、什么都不是的我。宋壹亿的500起点币打赏！

　　感谢慵懒晒月光的1500起点币打赏！

　　感谢唯爱18号的2000起点币打赏！

　　感谢usjdnshhs的2300起点币打赏！

　　感谢鲲粑粑的3000起点币打赏！

　　谢谢大家~