今晚四更，时间不定~

RT、

　　先跟大家说声抱歉，最近身体和主职上面都出了点问题，一方面更新有点儿不稳定，一方面剧情也有些疲软。

　　黄瓜今天通宵调整一下，补一补更新。

　　本来说今早起来发一更的，写完觉得不好看又删掉了，今晚一起补上，时间可能会挺晚的，就先跟大伙儿说一声。

　　就酱~

　　ps：

　　跟大家说个好玩儿的。

　　昨晚那两章更新写的时候，黄瓜发着烧，写着写着眼睛就闭上了，猛一抬头看，黄瓜闭着眼的时候竟然还写了一大段。

　　这一大段里边有脏话，有黄瓜领导同事的名字，还有一堆前言不搭后语的胡话——幸亏没发出来，不然黄瓜这本书怕是药丸。

　　摘一段能过审的给大家看看：

　　“倒也不必急着下讲论你什么时候能放假一起去医院看看吃饭的时候有筷子能捅进去的也带上一起检查一下底稿”——然后就开始巨脏的指名道姓骂人。

　　黄瓜看着都感觉自己像个疯子，哈哈

　　哦黄瓜没有卖惨的意思哈，欠大家的黄瓜都记着，大家的反馈黄瓜也都知道，有问题的地方黄瓜也都会修改，就是觉得有意思跟大家分享一下~

　　先这样，黄瓜去码字啦~

　　ps2：

　　之前说给大家讲一下前段时间黄瓜主职上发生的事情，这事儿黄瓜补完欠大家的更新，当番外给大家写一写。

　　真的挺有意思的，黄瓜给其他认识的写手朋友说的时候，他是这么评价的：