征求一下大家的意见！

三件事！

　　第一件，黄瓜想把每天的更新时间，挪到每晚的十一点半，可不可以呀？

　　黄瓜是兼职写书，有时候白天太忙了，没办法“摸”一点更新出来，到家就六七点了，八点更新的话，可能会经常出现延迟的情况……

　　所以跟大家征求一下意见，往后挪一挪，这样黄瓜也有时间检查一下，大家也能心里有数，不用再等更新了……好不？

　　第二件，是关于章节划分的问题。

　　在本卷之前，黄瓜一直都是两千一章，然后有书友说这样有点儿零碎，所以黄瓜尝试了一段时间合章……

　　但黄瓜最近感觉，强求合章，反而会影响剧情节奏。当然黄瓜也不会故意把章节切碎。

　　所以之后黄瓜就不定章节字数了，写到哪算哪，大家也不用太过在意黄瓜每天发了几章，反正字数不会少大家的！

　　第三件，就是加更的问题。

　　今天切成三章发出，就有读者说“你搁这糊弄人呢你切成三章也算加更是吧？”

　　不是……

　　黄瓜的加更，只看字数来的，不要把黄瓜想的那么坏好不好……

　　还有说黄瓜这么发就是要太监……黄瓜都不知道该如何回答……

　　就，简单回应一下。

　　黄瓜这本书也写了有小半年了，当然，很多读者都是后来才来的，看黄瓜是第一本书，对黄瓜没有信心也能理解。

　　但要是从上架追过来的书友应该知道，黄瓜，整体上还算是个能遵守职业道德的写手。就算是过年，黄瓜也是说了给大家加更就加的……

　　从年前到正月初八，黄瓜只请过一天假，这一天的更新后来也还给大家了。

　　不用担心黄瓜会太监。

　　大家喜欢看，黄瓜就会一直写。

　　黄瓜说过的，都算数。

　　就酱！