本书设定原型及其出处

设定名称-本书设定-原型出处-原型设定。

　　①云台三落、剑啸寒川、燕回朝阳——梅青禾所使，华山剑法

　　出处：网游“天涯明月刀OL”——职业“太白”的技能、外装名称。

　　②梅花盗——本书配角

　　出处：小说《盖世双谐》BY三天两觉——配角

　　PS：觉哥是我最喜欢的起点作者之一。论天赋，黄瓜感觉是网文作者中的“武林神话”。

　　可惜，三天两更……剑神一笑笑了半年……黄瓜特别喜欢盖世双谐这本书，所以用了这个配角的名字，算是一种致敬吧。

　　当然，人物的内核、性格、经历都是原创的，不是抄袭，大家不用担心。

　　③岱宗如何——左黎杉所使，泰山剑法

　　出处：金庸小说《笑傲江湖》——泰山剑法“这一招可算得是泰山派剑法中最高深的绝艺，要旨不在右手剑招，而在左手的算数。左手不住屈指计算，算的是敌人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大小，以及日光所照高低等等，计算极为繁复，一经算准，挺剑击出，无不中的”

　　④小四——本书配角

　　出处：漫画《一人之下》——临时工篇，陈朵

　　PS：唉，用陈朵做这个原型，其实是有某种想在自己的文字里给她一个圆满的结局的想法。

　　一个有点任性、有点贪财、有点被宠坏了的小女孩，如果陈朵能转世的话，黄瓜希望她可以这样。

　　⑤蛊虫蜈蚣——仡濮氏饲养的蛊虫

　　出处：游戏《只狼：影逝二度》——狮子猿

　　PS：大家应该很容易就能看出原型来。当年那个该死的二阶段，把黄瓜手柄都吓飞了……

　　暂时这些，后续出现会及时更新在这里的。大家如果对某个设定觉得感兴趣，可以去试试原型~