第19章 长生久视

梅花盗。

　　说实话，李淼对这个名字的印象并不深刻。

　　如果不是接连听人提起，他压根都记不起这个名字。

　　他只记得十五年前，他接了朱载㙺的差事，去一个地方杀人。杀了半个晚上，在一个房间内对上了一个面相阴柔的青年人。

　　李淼上前给了他一剑，他没躲开，差点就死在李淼手上。

　　后来这人狼狈躲开李淼，运使轻功逃了。

　　这人不是什么重要人物，也没什么名号，那天李淼在的地方有很多高手朝他杀过来，也无暇去追个无关紧要的人。

　　只是看了一眼他逃走的身影，记下了他的轻功身法，和脖子后面梅花一样的胎记。

　　这也是李淼今天能认出这人的轻功，却认不出赵德华的爪功的原因，因为李淼压根算不上是跟他交过手，他只是挡了一下，没挡住，然后就去逃命了。

　　后来，这个青年人在逃亡的路上做了几件案子，因其后颈上的梅花胎记，被称为“梅花盗”。

　　再后来，这人应该是害怕锦衣卫的追捕，销声匿迹了两年，结果在一场大案中被锦衣卫无意间搜了出来，就死了。

　　尸身送到顺天府，经专人查验过后，确认是梅花盗本人无误。

　　这人的事情也就到此为止了。

　　所以李淼很奇怪，这人当年就没什么名头，武功也不见得有多好，死的更是草率。真要李淼评价的话，也就是个“小瘪三儿”。

　　怎么接连碰上两个跟他有关的人，好像他是什么幕后黑手一般。

　　“梅花盗？”

　　穿夜行衣的人听到李淼问话，犹豫了一下，在记忆里搜索了片刻，摇了摇头。

　　“从未听过这个名号，前辈。”

　　李淼看他不似作伪，又问道：“你的内功和轻功，是怎么来的？”

　　“前辈，我叫游子昂。之前做的，一直都是‘梁上君子’的行当。”

　　“五年前，我在北直隶找了一家富户，去他家想取些钱财来用，就在书房里，翻出来两本秘籍。”

　　“一本内功，一本轻功，我就都拿了。后来自己练了练，发现正合适，也就一直练到现在。”

　　“我与那什么梅花盗，真的是没有半点关系，您要是跟他有仇，我告诉您那个富户的住处，您去找他就行。”

　　“我只是个贼。您也看出来了，我不会打法，一身的本事只有轻功，从不伤人，也没本事伤人。功法也是我无意间偷来的，跟那什么梅花盗真的是素不相识！”

　　“您要是把账算到我的头上，那我实在是冤枉啊！”

　　游子昂不住求饶，说到后来更是满脸委屈。

　　李淼听到这里，本打算抓了这人，回去交给王海审一审。

　　却见游子昂低着头，原本被衣物挡住的后颈上，露出了一点痕迹。

　　李淼瞳孔微缩，上前一把拉下游子昂的后衣领。

　　他的后颈上，分明是一片模糊的梅花状胎记！

　　“前，前辈？”

　　游子昂突然被拉下衣服，打了个寒颤，心想自己常在高门大户行走，总听说大人物们常有“龙阳之好”，今天竟然被自己撞上了吗！

　　这是何苦来哉，要是早知如此，自己就算饿死也不会来这吴府偷钱！

　　李淼仔细看了看那胎记，抓起游子昂的手，扣住脉门。

　　“骨相……只有二十几岁，我十五年前见到梅花盗，他就有个二十几岁了，年龄对不上。”

　　“功法……”

　　“这是？”

　　李淼放开游子昂的手，笑了出来。

　　“有意思，有意思啊！”

　　“当年只以为是个无足轻重的瘪三儿，却没想到是个有想法的大才！”

　　他用真气渡入游子昂体内，探寻梅花盗内功运行的路径。

　　这内功还算不错，勉强算得上高明。

　　但这内功真正值得注意的地方是，真气在运行到后脑的“风府”、“哑门”、“大椎”三处穴位的时候，故意转了个弯，真气郁结不散。

　　虽然不会对修行之人有什么损害，年深日久之下却会在皮肤下留下淤血。

　　而这淤血，正会在后颈上留下梅花的图案！

　　因为梅花盗的名号，正是因其后颈上的梅花状胎记。

　　也就是说，所有修行梅花盗内功的人，都会自动成为“梅花盗”这个名号的继承者！

　　尘世如潮人如水，一代新人换旧人。

　　江湖代代传承，总有人去做那个侠名满天下的大侠，也总有人去做那个恶名传遍江湖的魔头。

　　但无论你多么惊才绝艳，多么义薄云天，亦或是做下了多少恶行，让整个江湖闻之胆寒。只要身死，不出二三十年就会被人忘个干净。

　　江湖就是这样，人只是其中的砂砾，偶尔留下一丝痕迹，很快就会随着生命的结束而消散。

　　而这梅花盗，选择了另一条路。

　　李淼的真气循着游子昂体内的内功运行轨迹游走，仿佛能听到那个面相阴柔的年轻人在说话。

　　“我根骨不行，不能成为绝顶高手，不能在这江湖闯下偌大的名号。”

　　“我明明惊才绝艳，悟性超群。却受限于根骨，平白要跟一些庸人并称，活的碌碌无为，死的悄无声息。”

　　“这江湖都未必有几人会知道，我来过。”

　　“我不甘心。”

　　“我不甘心……”

　　“我不甘心！”

　　“我的身体不过一堆血肉，我的脸在我死后也不过是蚊蝇的吃食，我的名字无人知晓。”

　　“这不重要。”

　　“我要让所有人，让这个江湖，以后永远记住我的名号。”

　　“梅花盗！”

　　李淼明白了梅花盗当年为什么被锦衣卫追捕，还要故意做下案子，也不掩盖自己最重要的特征，闯下“梅花盗”的名号。

　　他是故意的。

　　他要让所有人记住那个梅花图案，然后把自己创下的独门内功分发出去。

　　这样即使他身死，以后所有修行他内功的人，都会继承他的特征，成为他的替身。只要在江湖上闯出名声，被人看到后颈处的印记，都会让人想起“梅花盗”。

　　这就是他的盘算，是他为了在这个江湖留下痕迹所做的计划。

　　另一种形式的“长生久视”。