第18章 又一个

李淼运使轻功，追在穿夜行衣那人后边。

　　他白天听酒肆那几个帮佣描述的情况，心中就已经知道了是怎么回事儿。

　　这世界上是没有鬼神的。

　　要是死得惨、死的恨就能变成鬼，锦衣卫诏狱早就成了阴曹地府了。

　　他在锦衣卫当差这么多年，只见得狱卒渐渐发福、动刑拷问的人步步高升，也没见谁死在鬼的手里。

　　这天底下，唯一能做到这事儿的，就只有苗疆的蛊虫。

　　巫蛊之术，由来已久，早在战国时期就已被记载在册，后来更是频繁出现在权力斗争中，被历代皇帝视为心腹大患。

　　毕竟，精兵强将能挡住刀剑，却防不住诅咒和猛毒。

　　这东西被历朝历代清缴了多次，《续资治通鉴》就有记载：宋太祖乾德二年，“徙永州诸县民之畜蛊者三百二十六家，于县之僻处，不得复齿于乡”。现在已经很少在中原出现，只在苗疆少数寨子里还有传承。

　　大朔疆域上要是出现这玩意儿，只要被奏报上去，不出半月就会有锦衣卫上门。

　　没想到在这齐鲁地界，还能遇见一只。

　　一般蓄养蛊虫的人，也知道自己不能见光，都是暗中买些牲畜，用畜生的血肉饲养。

　　人为万物之灵，用人来活祭蛊虫当然效果更好。但毕竟人命关天，要是有人报官，层层奏报上去，难免招来杀身之祸。

　　这也是李淼对王海说“保不齐是谁养在这的，结果横死在外边，没来的及取走”的原因。

　　几天之内，老护院、仵作、大师一连三条人命，加上一堆牲畜，闹得整个平山卫人尽皆知，简直是肆无忌惮。

　　而且这样接连进食血肉，确实会让蛊虫迅速成长，但也会激发它的凶性，让养蛊人难以控制。

　　要是有主的蛊虫做出这种事，只能说明那人活腻了。不是想被凶性大发的蛊虫生吞活剥，就是馋锦衣卫诏狱里的刑具了。

　　他以前见过一次养蛊人，那人按照苗疆的说法，也是个“大巫”。

　　小四正是他从那人手里救出来的。

　　那时他一掌把那个大巫连同身上的蛊虫震死，本打算就此交差，无意扫过屋内，却发现了一个隐蔽的暗室。

　　他进了暗室，就见到里面并排放了十几个大缸，每个缸上盖了盖子，盖子上留有一个空洞，从那空洞上探出了十几个孩童的脑袋。

　　有些孩童已经死了，尸身干枯、眼窝深陷，头颅歪倒在盖子上，七窍中爬出各种虫子。

　　有些孩童还活着，但双眼无神，口鼻中流出涎液，已经被折磨的失去神智，成了一具会呼吸的尸体。

　　只有一个小女孩，见到亮光，勉强张开干涸的嘴唇，喊了一声。

　　“救……救……我……”

　　这小女孩就是小四。

　　后来，李淼查阅从大巫住处搜出的笔记，才知道他是在用孩童，炼“人蛊”。

　　炼蛊之法很多，最常见的一种就是将毒虫豢养在密闭的容器中，不给吃食，让其自相残杀，最终活下来的就是蛊虫。

　　而在修行巫术的人概念里，人是万物之灵，蛊是天地真精，用人祭炼蛊虫效果最好，所以那大巫另辟蹊径：要是把人炼成蛊，那岂不是天下最厉害的蛊虫？

　　只能说，那大巫虽然没有人性，但确实在巫蛊之道上是个能够开宗立派的人物。

　　他那个疯狂的想法成功了。

　　小四，就是他唯一成功炼成的“人蛊”。

　　只不过他没能看到，就被李淼一掌震死，死的这么痛快，倒是便宜他了。

　　这就是小四的身世，也是李淼带上她出京的原因。

　　一来，小四虽然不会武功，但真对上个寻常江湖高手，也足以自保。冷不丁碰上个没见识的，说不定就是绝顶高手也要栽在她手里。

　　二来，小四当年差一步才能成为真正的“人蛊”，就被李淼救了出来，身体内的蛊毒并不稳定，需要李淼每隔半月用真气疏导，才能活命。

　　武功再好，也不能在地上画个圈儿保护人。况且明枪易挡，暗箭难防，李淼不会托大到真带上个手无缚鸡之力的少女行走江湖。

　　说回眼下，李淼去小院查看过之后，已经确信是巫蛊闹事，王海的武功正适合对付蛊虫，而有小四在，也不用怕真出什么意外。

　　李淼就没有去管蛊虫的事儿，而是一直在吴府最高的屋顶，等着扮鬼吓人的人出现。

　　等到摸清了那人的位置，就出手断了控制“鬼”的机关。

　　等查看过机关，满足了好奇心之后，才开始追赶那人。

　　他虽然不以轻功见长，但毕竟境界够高，此时运使轻功也如脱弦的利箭一般，在屋顶上划出模糊的身影。

　　不断地缩小着和逃走那人之间的距离。

　　前方那人的轻功相当高明，不像是寻常飞贼，以李淼的速度也花了一会儿才追上。

　　只是他越看那人的轻功身法，就越觉得熟悉，好像之前见人用过一样。

　　李淼皱了皱眉：“这么巧？又一个？”

　　“当年放跑了他，到底是在死前教了多少徒弟？”

　　见两人之间距离已够他出手，李淼随手摘了一片屋顶的碎瓦，在手中握碎，运起劲力甩出，泼洒向那人的周身。

　　他想的是以前方那人的轻功，武功一定不差，这些碎瓦伤不到他。

　　但只要他出手去拦，身形停滞一下，李淼就能赶到他身前。

　　“啊！！”

　　却见那些碎瓦结结实实的砸到那人身上，他惨叫一声，就一下跌落到一处民房屋顶。

　　再起身想逃，李淼就已经站到他的面前了。

　　李淼上下打量了那人一番，奇怪的说道：“你怎么练的武功？”

　　“只有内功、轻功。双臂上连点劲力都没有，暗器到你身前了你都不知道，既不学打法，也不学耳功。”

　　“怪不得只能装鬼吓人，你这碰上条好狗都是一劫。”

　　那人见李淼倏忽站到他的面前，一丝犹豫都没有，噗通一声就跪倒在地。

　　双手从褡裢中取出从吴府偷来的银两，毕恭毕敬地举过头顶。

　　“前辈！饶我狗命！”

　　李淼都被他这过于识相的举动弄得一愣。

　　他见过软骨头，但像这个人一样软到入口即化的，还真是头一遭。

　　他上前拿过那些银两揣进怀里，绕着那人走了两圈。

　　那人跪在地上，脸上满是冷汗。

　　他确实只会轻功，但他天赋异禀，轻功境界已达化境，自从学成之后还真没碰上过跑都跑不掉的情况。

　　眼下只能祈祷李淼是个心慈手软的，能看在他识相的份上，放他一马了。

　　就在他心底打鼓的时候，就听得李淼开口道。

　　“饶你一命……也不是不行。”

　　“但你得告诉我，你这轻功是从哪里学的？”

　　“教你轻功的那个人，可是自称梅花盗？”