第10章 分明

李淼和小四二人边走边等，慢悠悠赶路不提。

　　单说王海和梅青禾这边。

　　他们提前出城半个时辰，哪怕赵英等人拍马疾驰，二人也要在这里等一会儿。

　　王海见梅青禾沉默的站着，手里握着剑、目光空洞的看着远处，也不说话，不知道在想什么。

　　他暗自心想：“这姑娘，不是也被千户玩傻了吧？”

　　当然，他说的“玩”不是下三路的意思。

　　李淼玩世不恭，玩人是不分善恶的，只不过善人不会在他手上吃多大亏，但心灵创伤是肯定有的。

　　王海昨晚一直在小四屋里，不清楚李淼那边的情况。

　　他哪知道梅青禾此时只是大仇已报、前途不明，整个人“颓”了，不想说话而已。

　　以后还要一起在李淼手下做事，梅青禾也是被李淼肯定过的人，王海就想着套套近乎，没话找话道：“梅姑娘。”

　　梅青禾转过头：“王大人。”她已经知道李淼等人锦衣卫的身份。

　　“不用叫大人，往后大家都是为千户做事，我比你稍大一些，可以叫我一声王兄。”

　　“我昨晚听见那个赵德华的惨叫，应该是在外面一处民房屋顶被你弄死的。”

　　“你把尸体找个地方一扔，或者烧了就是，为何还要费事扛到他的房间里呢？”

　　王海确实对这个问题很好奇。

　　梅青禾沉默了一会儿，说道：“江湖规矩，人死账消。”

　　“我是与赵德华有血海深仇，但我跟他的家人无仇。”

　　“人死了，不过一滩烂肉。”

　　“我把这块烂肉交还给他的家人，于我无碍，也省的耽误了他家人的日子。”

　　梅青禾的父亲就是在寻找梅青禾的路上失踪、下落不明的，所以她做出这个选择，也不奇怪。

　　“况且，他当年确实是豁出性命护了我们一次，也没有下手杀我。”

　　“我还他一个死不瞑目，再还他一个入土为安，也算跟他恩怨两清了。”

　　王海闻言，上下打量了梅青禾一眼。

　　“这姑娘……是不是有点迂腐？”

　　“这性格…倒是对千户的脾气，可办事的时候是个麻烦啊。”

　　他不清楚梅青禾跟赵德华的仇怨，也不好多说什么，只是心里暗自打算，要帮李淼磨一磨梅青禾的脾气。

　　连报仇都一板一眼的人，怕是活不太长久。

　　现在就是个机会。

　　王海开口道：“过会儿赵德华的女儿追过来，你打算怎么办？”

　　梅青禾回答道：“我先与她说明情况，要是说不通，我也不会束手待毙。”

　　“劳烦王兄到时为我掠阵了。”

　　王海点头：“好说好说。”心里却是打定主意，要借此机会给梅青禾上一课。

　　二人在路边等了一会儿，就听见远处传来剧烈的马蹄声。

　　梅青禾把剑放在地上，空手走到路当中站好。

　　王海奇怪的问道：“你不是华山弟子么？怎么不用剑？”

　　梅青禾道：“这是我的私仇，虎威镖局不是邪魔外道，我不能用华山剑法，辱没了师门名声。”

　　王海无语，腹诽道。

　　“这姑娘，脑子确实不太好使。”

　　少顷，赵英和虎威镖局众人骑马赶到，看到梅青禾和王海就在前面站着，缓缓放下速度。

　　赵英先是看了一眼王海，然后上上下下仔细打量了一番梅青禾。

　　“你……就是前天晚上夜袭我爹的人。”

　　赵英当时被迷晕，没有亲眼见到。但赵德华事后跟她描述过梅青禾的体态，所以她很肯定，梅青禾就是那个蒙面的女人。

　　“就是你杀了我爹。”

　　“是。”

　　“为什么！？”

　　仇人当面，赵英双眼通红，提剑翻身下马，咬牙切齿的问道。

　　“杀母之仇。”

　　“你胡说！！！”

　　赵英拔剑对准梅青禾：“我父亲与人为善，从不与人结仇，有时甚至宁愿自己吃亏，也不愿动手。”

　　“你的母亲要是被我父亲所杀，一定是她逼得我父亲不得不动手！”

　　梅青禾看了一眼赵英的剑，说道：“赵德华没有让你学他的爪功，而是让你学剑。”

　　“你与我年岁相仿，十五年前他杀我母亲的时候，你应该已经记事了。”

　　“你有没有想过，他那门阴毒的爪功，是从哪里得来的？”

　　“你有没有想过，以赵德华的根骨，凭什么能把那门阴毒的爪功练的那么好？”

　　赵英被这几句话一堵，梗了一下。

　　赵英被赵德华抚养的很好。

　　说来奇怪，无论一个人怎么作恶，即使他靠作恶赚到了天大的富贵，却往往还是会教自己的孩子成为一个好人。

　　赵德华没有教给赵英那门阴毒的爪功，而是让她学剑，学那种正大光明、直来直去的剑法。

　　而赵英也没有辜负赵德华的期望，成为了一个跟她剑法相符的正大光明、直来直去的人。

　　她先是没有说话，对镖局众人做了个手势，等众人把梅青禾和王海围住，才开口问道。

　　“你说的……可有人证？”

　　梅青禾摇摇头：“当年活下来的，只有我一个。”

　　“可有物证！？”

　　梅青禾仍旧摇头：“年深日久，早就在山里朽烂了。”

　　“那我凭什么信你！？”

　　“你杀了我父亲，就凭你的一面之词，就想让我放弃这血海深仇吗！？”

　　赵德华没有跟任何人提及过当年的事情，赵英当然不知道。

　　“这十几年来，无论是我、我母亲、镖局上下，乃至江湖同道，都知道我的父亲是个好人！”

　　“你轻飘飘一句话，就想让我相信，这十几年来，所有人都看错了我父亲吗！？”

　　梅青禾平淡的开口道：“我不觉得你会信，但我必须要说。”

　　“你记住，我叫梅青禾，昨晚你父亲是我一人所杀，与旁人无关。”

　　“你要来寻仇，就来找我。是生是死，我都接了。”

　　赵英死死盯着梅青禾的眼睛：“好！”

　　“我不会因为你无凭无据的话，就去怀疑我的父亲。”

　　“但你要是问心无愧，就杀了我，不必留手。”

　　“而我此生，也一定会追杀你到天涯海角！不死不休！”

　　“好。”梅青禾应了一声，抬掌摆出架势。

　　“杀！”赵英厉喝一声，挺剑而上，和镖局众人一道杀向梅青禾。