第12章 闹鬼

齐鲁地界，东昌府，平山卫。

　　李淼一行四人骑马走到城门口。

　　守城门的兵丁抬眼看了一下，其中一个见几人风尘仆仆，以为是客商，就要准备上前索贿。

　　有眼尖的看到了梅青禾腰间露出的一截剑鞘，知晓这几人是江湖人士，连忙拉住准备索贿的那人，摆手放行。

　　江湖人，都是又穷又横，又没钱又爱动手又要面子。

　　一天过路的人那么多，总有过路的行商这种又好拿捏又有油水的，犯不上跟江湖人要钱。

　　王海看到这一幕，转头笑着对李淼说道：“兄长，他们是不是想跟咱们要钱？”

　　“从来都是咱们抄别人的家，想跟咱们要钱的，这还真是头一遭。”

　　大庭广众之下，王海当然不能喊李淼“千户”。

　　李淼浑不在意的说道：“真要就给他呗，吃碗馄饨不给钱就当占了便宜的兵丁，能要多少？”

　　却惹得后面的小四埋怨道：“爷，咱可给不起。”

　　“咱没钱啦！”

　　“嗯？”李淼转头看向小四：“临出来之前不是带了不少银子么，花完了？”

　　“您还说呢！”

　　小四伸出手指头，一根一根数：“昨天您在茶馆听说书的，一听高兴了就给了人家五两，那说书先生都快吓哭了，以为您要买他的命呢！”

　　“还有前天喝的酒，一壶三钱银子，您喝了五壶。”

　　“大前天您说马鞍太硬，坐着不舒服，非要换个软的。结果做好了您说太软了也不舒服，又要人家做个软中带硬的。”

　　“人家师傅都以为您是来呛行市的，一连做了六个您才满意，一个就是三两银子，这又是十八两。”

　　“关键是前面北直隶那一遭，那一伙流民，您给了当地的衙役一百两银子给他们安家。”

　　“还有大大前天……”

　　小四如数家珍，说的李淼头疼，连忙摆手。

　　“你也知道我存不住钱，又不是一两天了。”

　　“你就说还剩多少吧。”

　　他还真没管过钱的事儿，在顺天府的时候钱都是放在小四那里，没钱的时候就去锦衣卫的库里支取一些，反正里面有部分本来就是他的。

　　倒不是说他真算不过来账，只是习惯了这种生活方式，心里从没记挂过这事儿，只把小四当成管家婆来用。

　　人都是有惰性的，李淼早就被朱载㙺和小四惯出了毛病。等小四嫁出去了，他可能也就学会管钱了。

　　小四两只小手一摊：“早没啦！”

　　“咱们这几天吃饭的钱，都是梅姐姐出的呢！”

　　李淼转头看向梅青禾。

　　梅青禾闭了闭眼，面无表情的从怀里掏出一个布包：“我这还有十两……”

　　她转头看向旁边，手往小四面前一伸：“就这些了……”

　　看到她一副英勇就义的样子，李淼忙道：“得得得，收回去。”

　　“我还没到要拿手下人的银子吃饭的地步。”

　　“海儿。”他转头看向王海。

　　王海笑道：“兄长，我也是你的走狗。你怎么单好意思跟我要钱呢？”

　　“回顺天府还你就是了，反正都是公务，去库里抓两把就给你把账平了。”李淼说道。

　　王海双手一摊：“我的钱都交给小四了。小四没钱，我也没钱。”

　　李淼闻言，斜乜了一眼王海，又看向小四：“他的钱呢？”

　　小四一双小手紧紧捂住腰包：“不给！”

　　“海哥哥的钱要办正事儿的，经不起您乱花！”

　　“哟呵。”李淼笑道：“你这还没过门，就要开始管钱了，娘家要钱都不给是吧？”

　　“到时候要彩礼，你不怕我狮子大开口，把这些钱都要走？”

　　以前在顺天府的时候，王海和小四就暗生情愫，只是那时王海也不好总去李淼家，见了面也说不得几句话，所以之前两人还有点不大好意思。

　　但出来这段时间，李淼整天不是瞌睡就是打盹，要不就是满地乱窜看热闹，顾不上他们俩。

　　梅青禾又是个不爱说话的性子，整天跟在后边不言语。

　　两人天天凑在一起说话，再加上李淼总是拿他俩打趣，现在几乎是挑明了关系，也不会像之前那样害臊。

　　小四听李淼这么说，脸红了红，小声说道：“您手里有多少钱您自己都不知道，到时候我多带点过去就是了……”

　　李淼笑道：“倒也是个办法，看来跟你是要不出来了。”

　　“小梅啊。”

　　梅青禾刚把钱塞到怀里，闻言又是闭了闭眼，又把钱掏出来交给了小四。

　　李淼摆了摆手：“今天先对付对付，明天我去找当地的官员打打秋风去。”

　　“天底下有被人砍死的锦衣卫，还没听说过有饿死的。”

　　“锦衣卫千户上门，只是跟他要点钱，怕不是要高兴的他哭出来。”

　　四个人你一句我一句，连说带笑，就走到了一处酒楼。

　　此时不过正午时分，酒楼中人头攒动，少有空位，显然生意不错。

　　几人在门前栓了马，李淼当先走入，就有小二过来招呼。

　　“客官，您几位，吃点什么？”

　　“四位，有什么好酒好——”

　　“爷！”

　　三个人的说话声叠在一起。

　　李淼回头看，小四正气鼓鼓的看着他，双手比划了个十两的样子。

　　再看梅青禾，此时正抬头看着天花板，一言不发。

　　他改不了习惯，刚才差点就一句“有什么好酒好菜尽管上”，忘了自己只有十两银子，还是从梅青禾那里硬要出来的。

　　饶是这地方敞开了吃也用不了十两银子，可毕竟钱包已经见了底，还是省着点花销为好。

　　李淼笑了笑，转头对小二说道：“四位，吃个便饭。”

　　“照着我们几个食量，上几道菜，来点茶水。”

　　“得嘞，您这边坐。”

　　小二答应一声，引着四人落座，先给几人上了些茶水，转头去后厨下菜单。

　　四人落座，王海和小四坐在一块说悄悄话，梅青禾闭着眼睛调息，手放在膝盖上，手指不时比划一下，应该是在脑海中想剑招。

　　这就把李淼落下了。

　　刚出门的时候，是王海和小四不好意思单独说话，闲聊都是找李淼。自从两人挑明了关系，就整天腻歪在一起，反而是李淼没人说话了。

　　梅青禾也不是个好的聊天对象，跟她聊武功，那就有的聊。但要是聊点别的，她就只能听个半天憋出个“是”或者“不敢苟同”来。

　　李淼只好自己倒了杯茶水，运起耳功，偷听酒肆内其他人聊天解闷。

　　忽然，李淼眼睛亮了亮，手里的茶杯也放下了。

　　“吴员外家闹鬼那事儿，你听说了吗？”

　　“害，谁不知道。不都吓跑了好多下人了吗？”

　　“我小舅子就是在吴员外家做活的，前几天晚上巡逻，他可是真真儿的瞧见那鬼了！”

　　“披头散发，身上脸上都是血，两脚都不沾地在空中飘。我小舅子当场就吓晕了，在院子里边躺了半宿才被人发现，现在都还在喝药呢！”

　　李淼起身，不顾小四气呼呼的眼神，拿了些银子，去买了一壶酒。

　　转身就走到那桌人边上坐下，拱了拱手。

　　“几位，我在那边等菜，无意间听见几位说话。”

　　“我走南闯北，就好听些当地的奇闻轶事。这壶酒，权当给几位润润喉咙。”

　　“这闹鬼的事儿……方便跟我说一说吗？”