第11章 暂了

赵英挺剑而上，剑锋朝梅青禾劈来！

　　梅青禾偏头，往前一迎，双掌架住了赵英的手腕一扭，就要把剑夺下。

　　赵英后撤一步，剑身翻转，削向梅青禾手臂。

　　梅青禾本来要进步跟上，旁边一个镖师猛地朝她腰身砍来一刀，她右手撤下在刀锋上一按，化解了这一刀。

　　但赵英也趁此机会一手抓住梅青禾左手，长剑直刺胸口！

　　方寸之间，梅青禾空手对敌，挡无可挡，后方镖师齐齐攻来，退无可退。

　　唰！

　　只见从地上突然炸开一团尘土，朝赵英脸上扑来。

　　梅青禾收回踢出的腿，趁赵英不备，挣脱被抓住的左手，接连躲过四面八方攻来的兵器，冲出重围。

　　江湖争斗，人多就是道理，往往只有护身硬功有成的外门高手才能无视人数差距。

　　尤其是梅青禾弃剑不用，一身武功去了七七八八，兵器到了眼前只能躲不能挡。赵英武功本就与赵德华相差仿佛，加上周围镖师一起攻过来，梅青禾也只能暂避锋芒。

　　但这不代表梅青禾就没有办法。

　　她冲到一处人多的地方，带偏周围砍来的兵器，擒住一人，双手在那人身上连点。

　　“啊！”

　　那人本想反抗，被梅青禾点了几下，手脚就软软垂下。

　　梅青禾抓住那人衣服挡在身前，镖师们投鼠忌器，怕伤到同伴，兵器只能朝着梅青禾露出的手脚招呼，威胁大减。

　　梅青禾借此机会，一脚将挡在身前那人的长刀踢出。

　　那刀在空中发出刺耳的破风声，直扑向一人面门。

　　那人慌乱之下用兵器要挡，可实力不济，只稍稍带偏了长刀，噗嗤一声扎入他的肩头。

　　鲜血涌出，那人痛呼一声，捂住伤口蹲下，已无再战之力。

　　赵英此时杀到面前。

　　她长剑点向梅青禾手臂，梅青禾拽住那人一挡，她只好收招。转攻梅青禾腿脚，也被挡下。

　　被梅青禾当成肉盾那人见此情形，知道自己已经成了累赘，也是硬气，大喊道：“少总镖头，不必在意我，给总镖头报仇！”

　　赵英知道已经见了血，不是犹豫的时候。咬咬牙，寻了个破绽，一剑刺穿那人大臂，捅向梅青禾。

　　梅青禾也不手软，一掌狠打在那人手臂上，带偏长剑。

　　而后一脚将那人踹到赵英身上，逼出空挡，闪身又擒住一人，这次直接封了他的哑穴，如法炮制当成肉盾挡在身前。

　　一面挡住赵英，一面不断夺下众人兵器甩出，只几个回合，就有三四人痛呼倒地。

　　赵英见状，知晓手下镖师武功参差不齐，若不能与梅青禾周旋几招，拖到她过来，那此时待在场中只是累赘。

　　她厉喝一声：“走镖不到五年的都退开！去取套索来！”

　　劫镖的大盗往往独行，镖局自然有对付这种独行高手的办法。

　　那套索是浸了桐油的细绳，里面编入猪鬃丝，套住就难以挣脱。

　　赵英不再手软，只避开梅青禾擒住那人的要害，不断逼近。

　　梅青禾手中肉盾的作用大减，反而影响速度，也一掌拍断那人肩膀甩开，与赵英战到一处。

　　周围几个老镖师团团围住，抽冷子就给梅青禾一刀。

　　镖局众人中武功不济的早已退开，此时拿着套索不断甩出。那套索自然套不住梅青禾，但落在地上也不收回，只等梅青禾踩上。

　　以一对多，若无绝对的实力差距，最重要的就是闪转腾挪，借着人多手杂，不断制造出一对一的局面，逐个击破。

　　可眼下留在战圈内的，都能拖延梅青禾一两招，不等分出胜负，赵英就会趁此机会追过来。

　　脚下套索密布，踩到就要被拴住拉扯。周身不断有兵器袭来，眼前赵英步步紧逼。

　　内功再好，也需要回气。此时梅青禾四顾不暇，登时险象环生。

　　一口气息将近，梅青禾猛地击出一掌，逼退赵英，寻了个空挡准备回气。

　　突然，脚下被绊了一下，架势散乱，一口气息也没回上来。

　　却是外围镖师中有个机灵的，不等梅青禾踩中，瞅准空挡直接就是一甩，正好绊了一下退开的梅青禾。

　　赵英立即逼了过来。

　　这一口气息没回上来，梅青禾的劲力只会越来越弱，怕是支持不了一时三刻。

　　正当此时，一柄剑从外面高高落下，正好落在梅青禾面前。

　　王海朗声说道：“梅姑娘，别倔了。”

　　“生死之争，无所不用其极。”

　　“见了血还要瞻前顾后，要是白白送了性命，不也是对不起师门培养吗。”

　　此时他脚边零零散散躺着几个人，都还活着，只是手脚弯折、皮肉翻开，多数已经痛昏过去，只有两三个人在地上不断翻滚、发出撕心裂肺的惨叫。

　　梅青禾说此事她一人担下，赵英也答应了，就没有分出人手去攻击王海，只有几个人盯着防止他插手。

　　方才王海俯身拾剑，那几人就打了上来，结果不出几个回合就被放倒在地。

　　梅青禾看了看王海，王海也不动弹，没有上前助战的意思。

　　梅青禾性格死板固执，不知变通。

　　她本想着空手制住赵英，点了她的穴位就走，也不会暴露师门。却是初次下山，没什么江湖经验，不知道镖局对付独行大盗的法门，差点落入险境。

　　王海也存着磨梅青禾脾气的心思，袖手旁观。

　　梅青禾再是执拗，也不会白白把命送在这里。

　　她叹了口气，逼退赵英，一脚踢在剑身上，半空中拔剑出鞘。

　　铮~——

　　剑，只是一把随手买来的普通长剑，草草开了锋，既不锋利也不明亮。

　　却发出一声铮然的剑鸣。

　　一剑在手，梅青禾的气势登时一变。

　　她一身武功都在剑上，内功、步法、劲力、招式，全都依托于手中长剑。

　　李淼曾说过，她勉强算得上一流高手。

　　何为一流高手？

　　梅青禾提剑而上，一剑直刺！

　　正是华山剑法中的“剑啸寒川”!

　　这锋锐无匹的一剑，赵英格挡不开，直接刺入她的左肩，手中长剑应声而落！

　　梅青禾转身一式“燕回朝阳”，荡开几个老镖师手中兵器。

　　随即一记“云台三落”，在几人身上扫出大片血色。

　　几人纷纷捂住伤口，倒地不起。

　　三招。

　　只三招，就将方才与她缠斗的几人全部击败。

　　赵英还想勉强上前动手，被梅青禾一剑点中右肩，双手无力垂下，已无再战之力。

　　王海见梅青禾终于出剑，也不再看戏，上前抓住一人就扭断胳膊，再抓再断，也如虎入羊群一般。

　　不过一会儿，还站着的，就只剩了王海和梅青禾。

　　梅青禾还剑入鞘，翻身上马。

　　她那两剑，刺入了赵英的肩膀经络。伤好之后内功仍在，但剑法就要去个七七八八了。

　　她不想真有一天不得不杀了赵英，也不想被赵英杀掉，索性断了赵英习武报仇的念头。

　　梅青禾不再说话，策马上路。

　　赵英双手无力，手下也都受了伤，只能在原地看着梅青禾离去。

　　“云台三落……我不会看错，那是云台三落，华山剑法！”她死死的盯着梅青禾的背影，口中喃喃自语。