第1章 山神庙

荒郊野外，丛林密布。

　　自遮蔽天空的浓密枝叶之中，透出几缕月光，照亮了一条年久失修的小道。

　　这条小路从主路上伸入林中，约摸有二三百米长。在这小路的尽头，矗立着一座破烂的山神庙。

　　此时庙中三人，正烤着火。

　　其中一人看着三十出头，面相英挺，形态懒散。此时正斜靠在一张放倒的桌子上，有一搭没一搭的往嘴里扔花生米。

　　剩下两人，一个二十多岁，容貌清秀、身材矫健，正在火上烤着饼。

　　一个看着十几岁上下，身材娇小、小家碧玉，正拿着一柄长刀，在一块磨刀石上认真研磨。

　　这三人正是接了锦衣卫指挥使朱载㙺“剿灭五岳剑派”的任务，赶往泰山地区的李淼，以及他的亲信王海、小厮小四。

　　农耕时代，出远门是个很麻烦的事情。人吃马嚼、风餐露宿、百里不同音。有时候明明到了一处村落，却没有人会说官话，就没办法留宿，只能露宿野外。

　　官道也是时有时无。还有剪径强盗、狼虫虎豹。在那时，超过五十里的出行，都可能变成生离死别。

　　距离李淼在燕京接下任务，已经过去一个多月了，此时也才刚刚进入齐鲁地区。

　　现在前不着村后不着店，就在这个破庙休息。

　　李淼懒病犯了，也不想开口说话，就盯着火堆发呆。

　　王海和小四之间有点暧昧，倒是想坐在一起说说话。奈何李淼这个家长兼电灯泡坐在那，也不好意思开口。

　　整个破庙里就只有火堆燃烧的噼啪声，和小四磨刀的声音。

　　就在这尴尬的安静里，从门外小路上传来几人说话的声音，听着越来越近，显然是朝着这座小庙而来。

　　王海立即站起来，闪到门口一侧，朝外看去。小四武功稍差，抱着刀跑到李淼旁边。

　　当然，他们也只是习惯性的防备，脸上一丝紧张也没有。有李淼这尊大神在，要对他们造成威胁，起码也得是峨眉这类的大派高手倾巢而出才行。

　　王海仔细观瞧，往这边来的差不多十几号人，有男有女有老有少，一行人中间护着一车东西，用布盖着，上面插着“虎威”字样的镖旗。

　　是一趟走镖的镖师，应该也是要到这破庙歇脚。

　　这天下叫“虎威”的镖局，没有一千也有八百，不知道是哪一家。

　　王海等着这一行人走到近前，拉开大门，上前招呼：“诸位请了。”

　　带头的是虎威镖局的镖头赵德华，也是老江湖了，带着笑上前也是一抱手：“小哥好，你也是在这边歇脚的吗？可还有位置让我们也歇一歇？”

　　赵德华礼貌回礼，身后的镖师们也纷纷把从放在武器上的手拿下来。

　　王海孤身出来打招呼，就是释放善意的意思，他们也不能表现出一副不给面子的戒备模样。

　　其实也不怪他们谨慎。

　　自古以来，江湖上死人最多的地方，一是破庙，二是客栈，三是擂台。

　　尤其是劫镖的，最喜欢动手的地方就是破庙，也不知道是谁定的规矩。

　　反正押镖的只要一进破庙，就容易出事儿，现在都成了某种不成文的规定了，镖师进破庙之前都要握紧武器准备动手。

　　看王海面相年轻，容貌清秀，彬彬有礼，不像是奸恶之人，他们才稍稍放松了警惕。

　　王海回道：“本就是无主之地，自无不可。只是我家里人占了屋子当中，要麻烦几位到边上挤一挤了。”

　　“客气，客气。先来后到，我们走镖的没那么多讲究。”赵德华拱手。

　　王海就把这一行人让进了庙里。

　　几个镖师把东西抬到墙角放下，收拾行李。赵德华先走过去，朝李淼行了个礼：“阁下让我们一行人进来休息，多谢。”

　　李淼也不抬头，随意拱了拱手，就算是回礼了。

　　赵德华又认真行了个礼，回身，生火做饭去了。

　　等这一众镖师生好火，围着火堆吃起饭来，其中一个二十出头的姑娘才悄悄对赵德华说：“爹，那个躺在地上的都不正眼看你，你何必跟他行礼？岂不是落了咱们镖局的威风？”

　　这姑娘是赵德华的女儿，赵英，武功练得差不多了，第一次跟着走镖。

　　其实她刚才见李淼没把父亲当回事，有点生气。但也知道镖师出门，一切照镖头的意思做。此时安顿下来，才小声去问赵德华。

　　破庙其实不小，他们说话也不怕会被李淼三人听到，赵德华笑了笑说道：“人家让咱们进来，就已经是够给面子了。”

　　“他们人少，我们人多。人家不但主动出了一个人跟咱们打招呼，让咱们放心，还让咱们进来歇脚，已经是在释放善意了。咱们占了实惠，就不要在意人家的礼数是否周全。”

　　“什么威风不威风的，反正这里也没有旁人看见。”

　　赵德华顿了顿，又对女儿说道：“而且，人家可不是好惹的。”

　　他有心教女儿行走江湖的知识，就引导赵英用余光观察李淼三人，自己不回头。等到赵英看的差不多了，才开口问道：“看出什么来了？”

　　赵英摇摇头，说道：“这三人都细皮嫩肉的，衣着也不差，看着像是家境殷实的。”

　　赵德华皱了皱眉，说道：“还是要练啊。”

　　“你看跟咱们打招呼的青年，呼吸悠长，步伐轻灵，内功底子一定不差。双手修长有力，却又没有一丝老茧，不是玩兵器的。手上练的武功一定高明，不是苦熬力气、磨炼皮肉的外功。”

　　“你在看那个年纪小的，看身形分明是个小姑娘。脚步松散、呼吸不稳，八成没什么武功底子。”

　　赵英奇怪道：“没有武功，还有什么不好惹的？”

　　“没有武功的人好惹，敢带着不会武功的小姑娘露宿在这荒郊破庙的人，就一定不好惹。”

　　“你自小练武，练到二十岁小有所成，我才敢带着你走镖。”

　　“这小姑娘的身子骨，怕是连个大点的鸡都打不过。可人家就是敢让咱们十几号人跟他们一起休息，还毫不在意，八成是有恃无恐。”