第16章 吓人

李淼挑着树枝，把蛇尸放到面前仔细观瞧。

　　蛇这种东西，皮是死的，不会腐烂。生前身上受了外伤，都能在这张皮上反映出来。

　　李淼看了半晌，在蛇尸的腹部找到了一处细小的缺口。

　　他仔细观察了一下那处缺口，把蛇尸随手扔到了水池里，心里大致有了底。

　　现在差不多下午四五点的光景，离闹鬼的时辰还早，在这里干等也没什么意义。

　　李淼打了个哈欠，回去找到那个瑟瑟发抖的下人，让他带路去吃饭休息不提。

　　日落月升，时间就到了三更天。

　　吴员外搬走的时候，带走了不少下人，此时吴府空出了好多屋子。

　　下人们最近也被闹得人心惶惶，平时房间都住满了，左右有人的前提下多少心里有些安慰，现在空荡荡的太渗人，索性都聚到了几间临近的房子里休息。

　　此时多数已经睡熟了。

　　一个仆役憋醒，翻身下床想去茅房，走到门口却不敢开门。

　　犹豫了一会儿，他回去拍醒了一个平时关系不错的杂役。

　　“哎，醒醒。”

　　“干嘛？”

　　“陪我去趟茅房。”

　　被拍醒那人有些不满，但想想自己要起夜的时候，也用得上他陪，就没有多说什么，披了件外衣就跟他朝茅房走去。

　　好在茅房并不在闹鬼的院子附近。

　　两人走到茅房，起夜那人走进去，陪他来的杂役就在门外等着。

　　深秋时节，天已渐寒。

　　从走廊内吹过的穿堂风带起了落叶，卷动枯草，沙沙作响。

　　起夜的杂役蹲了一会儿，觉得心里发凉，敲了敲柱子。

　　“在呢吗？”

　　“在，在，你快点，冷死了。”门外传来不耐烦地回答。

　　他松了口气，继续说道：“你说，白天来的那四个人是什么官？”

　　“倒是挺和善的，不像之前来府上做客的王大人那么凶。”

　　“可做官的人，不都是坐轿子么，怎么还自己牵马。”

　　“那两个女的可真好看，比三太太还好看。”

　　“唉。”

　　“要是我以后也能娶个这么好看的媳妇就好了。”

　　他絮絮叨叨的，解完了手，提上裤子准备开门出去。

　　却突然停住了。

　　他忽然意识到，门外的人，已经很久没有说话了。

　　他颤抖着声音，小声问道：“在……在呢吗？”

　　没有人回答。

　　“你……你可别吓我啊……”

　　“在的话就说句话啊……别闹了……”

　　门外仍旧一片寂静。

　　“你别闹了……我怕了还不行吗……”

　　他想开门看看，手放在门上，却抖得像是筛糠一般，不敢推开。

　　滴答。

　　风停了一瞬，他听到门外，就在门外，有液体滴落的声音。

　　滴答。

　　滴答。

　　一声一声，好像敲在他的心脏上。

　　“来了……完了……”

　　想起前几天一个撞鬼的杂役说的话，他慌了。

　　“怎么办，怎么办，怎么办！”

　　茅房只有一个门，门外的人已经没了动静，多半已经被鬼给害了！

　　那鬼也许就在门外，等着他把门打开！

　　“窗户，对，窗户！”

　　茅房上方是有留了一扇散味的小窗的，跟门不在一个方向。他体形瘦小，可以钻过去！

　　他连忙跑到窗户下方，奋力一跳。

　　双手却因为害怕发软，没能抓住。

　　他急的眼泪都流出来，狠狠把手在腿上砸了两下，抹了抹手汗。

　　再次奋力一跳，这次终于抓住了窗沿。

　　他激动地在墙上蹬了两下，双手发力把自己提了上去，扒住了外墙。

　　“快，快！”

　　他双手按住墙面，想要往外爬，却爬不动，好像是衣角被挂住了。

　　他使了使劲，没能挣开，又把身子送回茅房内，伸出一只手去拨开衣角。

　　“吱呀——”

　　就在此时，他听到背后，传来门被推开的声音。

　　手脚一软，他掉了下来，跌坐在地上。

　　身后传来衣服被风刮动的声音，到了他的身后。

　　他勉强扭头去看。

　　却见在他身后上空，一袭染血的白衣飘在空中。

　　再往上，是一张被血糊住的脸，一对流血的窟窿，正对着他。

　　“！！！！”

　　他此时恐惧到了极点，张嘴想要呼救，喉咙却像是被攥住了，只发出了一声沙哑的嘶叫。

　　那张脸在空中顿了一下，朝他扑了过来！

　　“啊！！！！”

　　他如愿以偿的发出了一声凄厉的惨叫，终于被吓晕了过去。

　　那张脸扑到他身上，却是发出一声沉闷的声响，从身子上掉了下来，在地上滚了几圈。

　　那身白衣服也轻飘飘的盖在他身上，里面空无一物。

　　过了一会儿，那身衣服好像被拉动一样，贴着地面出了茅房。

　　李淼俯身捡起那身衣服，一只手在上面用力一扯，扯出一根丝线。

　　“天蚕丝，好东西啊。”

　　李淼转头看向一处房顶：“你就拿来干这个？吓唬人？”

　　屋顶上传来一声轻响，一个穿着夜行衣的人跳起，一声不吭的踩着屋檐朝外逃去。

　　“别急着走啊。”

　　李淼把丝线缠在手上，转头对听到惨叫声跑来查看的下人们说道：“茅房那边有俩人，一个被迷晕了，一个被吓晕了。”

　　“抬到屋里，明天找个大夫给看看。”

　　说罢，他也一跃而起，踩着房顶朝逃走那人追去。

　　另一边，王海、小四和梅青禾也听到了这边的动静。

　　他们三人知道晚上肯定有情况，所以下午也都各自休息。

　　此时三人都在一个小院内，王海自己一个屋，小四和梅青禾一个屋，现在都清醒着呢。

　　听到惨叫声，知道有李淼在用不着他们操心，顾好自己就行，也就都没有动弹。

　　就在这小院内，忽然跳下来一只大猫。

　　这猫步伐僵硬，走起路来歪歪扭扭，身上沾满了泥土草叶，皮毛破损，只有一双眼睛发出绿油油的光。

　　它在院子里走了几步，先是抬头看了看两个亮光的屋子。

　　一间屋子里映出两个人影，一间屋子只有一个。

　　它犹豫了一下，朝人少的那屋晃晃悠悠地走去。

　　屋里王海听着门外的声响，从包裹里掏出一副镶着铁片、手指上带着锋利勾刃的手套，戴在手上。

　　“选我？”

　　“那你可算是选着了。”

　　“从皮肉底下抠东西出来，可是我最拿手的活计。”