第13章 大猫

那几个正在闲聊的人是当地的帮佣。

　　封建时代，大户人家的仆役分为两种，一种是卖身给主家的丫鬟仆役，一种是花钱雇来的帮佣。

　　卖身的那种，实际就是奴隶，生死都是主家说了算。既没有工资，婚丧嫁娶自己说了也不算。

　　说起来惨，但其实要是碰上心善的主家，最起码是饿不死的。逢年过节还有些利市，碰上荒年，日子要比一般人好过得多。

　　当然，想卖身为奴，也是有门槛的——得长得好看。

　　大户人家也有话要讲了：“就这，多少人想跪，还没门路呢！”

　　像是闲聊的这几位，就是大户人家家里人手不足的时候，花钱雇来的帮佣，做些洒扫修补之类的活计，钱货两讫，实际就是短工。

　　要说大户人家的八卦流言，多数就是从这种人嘴里传出来的。

　　因为卖身的那些，吃住都在主家，生死都是主家说了算。

　　要是乱嚼舌头被发现了，小命都可能不保。

　　而像是帮佣这类，本身就各个大户之间来回窜，做完活儿回家之前小聚一下，几杯小酒下肚，这八卦也就自然而然流传开了了。

　　此时这几人已经是酒过三巡，脸红心热，迷迷糊糊。

　　见李淼提着酒过来，一看酒壶就知道是平时喝不起的好酒，自然也不会推让。

　　忙给李淼让了个位置，你一言我一语的把这“闹鬼”的故事讲了出来。

　　要说这吴员外，乃是这平山卫有名的富户，家中良田千顷，府上是金碧辉煌。

　　吴员外的祖上发家的过程，说起来其实是非常残酷的。

　　资本的原始积累是血淋淋的，在封建时代尤其赤裸。

　　良田千顷当然不是天上掉下来的，往往靠的是巧取豪夺。

　　金碧辉煌当然也不是娘胎里带的，每一分都是从人身上剥下来的。

　　好在，吴员外的祖上是聪明人，知晓能让富贵传承下去的关键，不是让财富变得更多，而是让所有人都觉得“你配的上有这么多钱”。

　　于是他对上开始结交官员豪强，为自己找了些靠山。

　　对下，他也开始收敛习气、积德行善，碰上大荒之年也施些粥。佃户晚了几天交租，他也让手下上门说些“地主家也没有余粮啊”的话、主动宽限一段时间。

　　就这样传了两三代，到了吴员外这一辈，在平山卫的风评就成了“怪不得人家有钱”。

　　吴员外本人不大聪明，读书不成，也就老老实实在平山卫做个富家翁，日子过得也算舒心。

　　可打从一月前起，吴员外的日子就开始难过起来。

　　最开始是府里的护院，晚上巡夜的时候，总感觉身上发冷、心里打怵，也找不到缘由。

　　再后来，府里的花草也开始蔫儿了。

　　又过了几天，下人们打扫院子的时候，总在一些犄角旮旯的地方，发现些动物的尸体。

　　一开始是些蛇虫鼠蚁，后来是鸟，再后来就是些野猫。

　　要知道这时节已经是深秋，天气转凉，寻常尸体总也要放个两三天才开始腐烂。

　　这些尸体却像是死了一段时间了，已经开始生蛆、腐烂发臭。

　　一开始下人们觉得，可能是些野猫把尸体叼进来没吃完。或者是有些小孩儿调皮，顺着院墙扔进来的，也就没有多在意。

　　结果打扫了一批，第二天又死一批，尸体越来越多，本来清幽的院子都泛着一股臭味。

　　就这么过了十几天，吴员外终于是忍不住了，就让护院晚上都去院子里守着，看到底是什么情况。

　　这一看，就看出事儿来了。

　　据守夜的护院说，当天晚上格外冷，月亮也被云遮住了。

　　整个院子里只有灯笼的亮光，一帮人分散在院子里，只能勉强看到彼此的身形，甚至都看不清对面人的脸。

　　一群人在院子里，闻着淡淡的尸臭味，都觉得心里发怵。

　　就在他们强打精神守到四更天，以为今晚就这么过去了的时候。

　　喵~~

　　一片寂静之中，就听见一声猫叫。

　　一只雪白的大猫就从院墙上走了过来，两只眼睛碧绿碧绿的，好像在空中飘得两点鬼火。

　　这大猫步伐僵硬，完全不像寻常野猫那样灵敏，反而一瘸一拐，简直像是具刚学会行走的尸体。

　　有护院提着灯笼，壮着胆子去看，结果“妈呀”一声就吓得坐在地上。

　　那大猫，皮肉朽烂、形销骨立，脸上的肉都掉了一块，露出白生生的牙齿来。

　　肚腹之间空荡荡一片，干枯的肠子拖在脚底下，肋骨参差不齐的长在胸口上。

　　那大猫，显然就是一具尸体！

　　一双眼睛正死死的盯着那个护院！

　　听到此处，李淼似有意似无意地，瞥了一眼正在跟王海说悄悄话的小四，转头给说话那人倒了一杯酒。

　　“然后呢？”

　　那人喝了酒，压低了嗓门，继续讲。

　　那护院惨叫出声、跌坐在地上，剩下的人忙赶过去扶。

　　这年代的人普遍迷信，顶天了听家里长辈讲过几个鬼故事，哪里见过这场面。

　　结果就一起被那大猫吓得呆愣在原地，不敢动弹。

　　那大猫见到人就停下了，两只绿油油的眼睛一转不转的盯着人看。

　　那只剩半张皮肉的脸上，分明露出一个僵硬的、人一样的笑来！

　　喵——！！！

　　一声嘶叫，就朝一群人扑了过来！

　　护院里有个年纪大的，年轻时是跑江湖的，见识多胆子大，用手里的长棍在半空中拦了一下。

　　啪嚓。

　　却是一声脆响，把那具猫尸扫成了两截。

　　那大猫的上下半身掉到地上，还不住地挣扎，试图朝人身上爬。

　　几人都吓得面无人色，还有胆小的当场就吐了出来。

　　还是那老护院喊人拿来干草火油，把那尸体一把火烧了。

　　一帮人等到天亮去跟吴员外汇报，吴员外一开始还不信，但一帮人都信誓旦旦说看的真真的，也就没再怀疑。

　　当众赏了那老护院二十两银子，给他放了几天假，让他回家休息一段时间。

　　可过了几天，左等右等就不见老护院回来。

　　等吴员外派人去老护院家里查看，却发现老护院已经死在了家里，整个尸体都烂的不成人型。

　　脸上的皮肉，也跟那只大猫一样，少了一半。