第17章 有主

王海戴上手套，也不等大猫上门，直接起身走到门前。

　　嘭！

　　一脚踹开大门。

　　正与迈上台阶的大猫来了个脸对脸。

　　喵！！！

　　大猫一声嘶叫，不带半分犹豫，身形跃起，直向王海面门扑来！

　　力从地起，高手放对，若不是迫不得已，或者有独门招式，一般最忌讳的就是身在空中、无处借力。

　　畜生不懂这些，王海却不会放过这个机会。

　　他脚步迅捷，矮身躲过扑击，手上勾刃顺着大猫腹部一划，使出了传说中的招式“我一个滑铲”。

　　哗啦！

　　大猫腹部被剖开一个巨大的口子，红的黄的绿的一齐滚将出来，凌空洒下。

　　“啧！”

　　一击得手，王海却暗自在心底骂了一声，一手在地上按了一下，整个人如同陀螺一般转了几圈，平移出去，躲开了从大猫伤口处泼洒的血肉。

　　只见从那大猫腹内洒落的血肉，掉在地上，竟是滋滋作响，在地砖上汩汩的冒出泡来。

　　而地上的内脏也在缓缓蠕动，不时凸起一丝轮廓，仿佛里面正藏着一堆活物。

　　大猫落地一个踉跄，随即站定，转身对着王海弓起背来，嘴里发出嘶嘶的叫声。

　　这般伤势，肚腹之内的内脏都掉了一地，放在活物身上，肯定已经是在地上不断抽搐、无法动弹了，但它俨然无事，仿佛只是磕碰了一下。

　　因为它早就是一个死物了。

　　或者说，它只是另一个活物，穿在身上的“外套”。

　　王海攥了攥手掌，活动了一下手脚，朝大猫招了招手。

　　“来。”

　　他只是多少知道一些这东西的根底，还是第一次对上。所以第一个照面下手狠了一些，险些被那一看就知道不妙的血肉沾到身上。

　　那个死去的老护院之所以能一棍子扫断猫尸，是因为那件“外套”死去的时间太久了，血肉干枯，骨头都风干酥脆了。

　　而王海眼前的这只，死掉还没多久，血肉都还新鲜，骨骼筋腱与生前也没多少差距，动作敏捷，所以对付起来要麻烦的多。

　　不过，对王海来说，却是正好。

　　前文提过，王海修行的爪功名为《去叶》，取得是“修剪活物的枝叶”的意味。

　　最擅长的就是把活物一点一点的拆碎。

　　李淼都经常取笑他“哪天要是不干锦衣卫了，去开个做拆骨肉的摊子倒是一绝”。

　　大猫顿了顿，仍旧是“嘶——”的一声，跃起扑向王海的脖颈。

　　王海侧身一闪，双手轻柔拂过大猫右腿。

　　大猫扑空，落地之后却是一个踉跄，右腿松松垮垮的吊在身后，像是一根软绳荡来荡去。

　　那一下轻抚，王海就把劲力透入皮肉，松开了关节、震碎了骨骼、撕裂了筋腱。

　　现在兜在大猫右腿皮毛下面的，已经是一团稀烂的碎肉。

　　畜生修不得武功，没有真气护体的血肉，在王海面前就是一块可以随意捏圆揉扁的橡皮。

　　王海笑道：“不能碰你的血肉，那我就不动你的皮毛，把你做成一个血肉口袋就是了。”

　　当然，这些话，大猫是听不懂的，它只会依照本能行动而已。

　　大猫少了一条腿发力，身形已经不稳，在地上挣扎了许久才站起身来，勉力朝王海扑过来。

　　王海也不客气，跃身上前，双手不断在大猫身上拂过。

　　不出一会儿，大猫就软软倒地，脖子以下的骨骼肌肉都被王海拆烂，勉强兜在皮毛下面，已经再不能动弹了。

　　只剩一双眼睛，仍旧死死的盯着王海。

　　王海也不上前，右脚在地上狠狠一跺。

　　嘭！

　　一声闷响，地面的青石砖就被踩碎，石板翻起。

　　嗖！

　　王海一脚踢出，一块人头大小的石块应声而起，发出一声凄厉的风声，砸向大猫的头颅。

　　啪！

　　直接将大猫的整个脑袋，炸成一团浆糊，泼洒开来。

　　再无声息。

　　王海等了一会儿，见没有动静，心里暗自思忖：“砸死了？”

　　“不应该。”

　　“这东西至少已经吃了三个人的血肉，更不提还有不计其数的牲畜，不应当如此脆弱。”

　　这东西虽非人类，不会有多么狡诈。但野兽诈死，等猎人上前之后暴起伤人的事例也不罕见。

　　王海再次踢出一块石头，将那具尸体击飞。

　　尸体飞起，在地上滚了几圈，没有动弹。

　　“不在尸体里。”

　　“那……就是在地下了！”

　　王海身后传来沙沙的细碎声响。

　　锵！！！

　　王海右手向后探去，正好与一个向他扑来的东西撞在一起！

　　他伸手成爪，一把将那东西抓在手里！

　　那赫然是一只通体血红，间或有灰白、碧绿斑点，足有一人小臂长的蜈蚣！

　　那蜈蚣与王海手套上的勾刃撞在一起，竟然发出兵器交击的铿然声响！

　　“小四！抓住了！”

　　那蜈蚣在王海手中仍不断扭曲挣扎，伸长身体想要去咬王海的手臂。

　　王海的柔功正擅长方寸之间卸力，手臂不断随着那蜈蚣的动作扭动，劲力随之而变。那蜈蚣在他手里就像想要飞出笼子的鸟，难以挣脱。

　　那边小四听到王海的喊声，一把推开门就跑过来。

　　噔噔蹬蹬。

　　迈着小碎步跑到王海面前。

　　王海一手握住蜈蚣，一手伸到小四面前。

　　小四伸出手，在王海手套的勾刃上抹了一把，手心就裂开一道伤口，汩汩的流出血来。

　　她脸上没有吃痛的表情，仿佛早就习惯了这种感觉，伸出手，一把抓在那不断挣扎的蜈蚣的头上。

　　那蜈蚣最喜血肉，张开口器，就要在小四手上破开口子、钻入身体。

　　却一下碰到了小四的血，怔了一下，软软垂下，昏死过去。

　　它这一不动弹，原本地上被王海掏出来的大猫内脏也不再蠕动，缓缓冒出烟气，发黑朽烂。

　　王海松开手。

　　小四将那蜈蚣提了起来，在空中甩了一圈，缠在了手腕上，转头对王海露出一个甜甜的笑容。

　　“海哥哥真厉害！”

　　梅青禾走出屋，正好见到小四把那条渗人的蜈蚣缠在手上，不禁一阵恶寒。

　　“这……什么东西？”

　　王海伸手摸了摸小四的脑袋，听见梅青禾问，转头对着她笑了笑。

　　“也是，梅姑娘之前一直在华山派修习。这东西一般只在苗疆，少在中原武林出现，不知道也是常理。”

　　“若不是小四，我们也不会认识这玩意儿。”

　　“蛊，这东西是蛊虫。”

　　“这一只，应当就是已经成了气候的母蛊。”

　　王海刚要与梅青禾细说，却听得小四在旁边开口。

　　“不对，海哥哥。”

　　“这只母蛊，有主。”