第15章 换家

“哈哈哈哈~贤弟，请！”

　　“兄长不必送，留步，留步。”

　　“好，好。”

　　一番衣冠禽兽之间的蝇营狗苟之后，李淼和徐思远两人从官衙里有说有笑的走了出来。

　　“我还有公务在身，不好多留贤弟。一应事情我都已让人去吴府安排妥当，贤弟自去即可！”

　　“多谢兄长，多有叨扰了。”

　　“哎！你我兄弟二人一见如故，何须说这些见外的话啊！啊？哈哈哈哈……”

　　徐思远将李淼礼送出门，二人热情的说了会儿话，互相道别。

　　徐思远站在门口，一脸微笑的看着李淼走远，转头回府。

　　“呸！”他朝地上啐了一口：“打秋风打到我头上来了，王八蛋！”

　　李淼边走边寻思：“这姓徐的挺阔啊，赶等走的时候得再来敲他一笔。”

　　京官出京大三级，更别提是锦衣卫的官，他也不怕这徐思远以后挟私报复，自然是能敲多少是多少。

　　怀里揣着从徐思远那敲来的银票，李淼回到吃饭的酒肆前。

　　王海等三人正在门口等着，见李淼回来，牵马迎过来。

　　小四接过李淼递过来的银票，仔细点了点，开心的塞到腰包里。

　　李淼伸手揉了揉小四的头：“钱有了，住的地方也找好了。”

　　“咱们今晚，就去看看闹鬼的热闹。”

　　————————

　　吴府。

　　吴员外点头哈腰，谄媚的对着一个官员说道：“大人，房间我都空出来了，里面一应物什都是新的、好的，绝对不会有什么味道。”

　　“食材都是新鲜的，厨子是现从外面请的，给足了银子，都候在厨房里。贵客想吃什么吩咐一声就行。”

　　“下人们我留了几个机灵的，绝不会怠慢了贵客。”

　　那官员也不看他，点点头：“莫出了什么问题，这是徐大人亲自吩咐下来的，惹得贵客不高兴，捅到徐大人那里，我也保不住你。”

　　吴员外自然是点头称是，心中却是暗暗叫苦。

　　“这是哪来的达官显贵，怎的偏看上了我这屋子。”

　　今天吴员外正在发愁近几天闹鬼的事情，忽然他官面上的靠山就到了他的府上。

　　一问来意，才知道是这平山卫的主官，指挥使徐思远大人亲自吩咐，说他有一位贵客到此，要借住他家几日。

　　吴家的人呢，就别在自家住了，出去自己找地方住去，省的碍了贵客的眼。

　　吴员外家只是有钱，可没出过什么官面上的人物。说白了，不过就是个土财主。

　　对他来说，徐思远这三品的大员、一卫的主官，那简直就是天边上的人物。眼下徐思远发了话，他当然不敢推辞。

　　“只是……我家最近有些传闻，闹出了一些动静，不知大人有没有听过……”

　　“那就用不着你操心了，快些搬走。”

　　那官员没好气的看了吴员外一眼，吴员外也不敢多言，赶忙吩咐下人们动作快些。

　　他自己带着家人，前往城内的另一处房产暂住。

　　那官员在府内巡视了几圈，见没什么问题，就到门口等着。

　　没过多久，就见李淼一行四人牵着马走来。

　　那官员连忙上前见礼：“李大人，府上已经准备妥当，您请进。”

　　自然有下人们过来牵过马、拿下行李。

　　李淼点点头，四人跟着官员进了正房坐下，就见他欲言又止。

　　“李大人……您恕我多嘴。”

　　“这吴府，最近闹出了些乱子，不大太平。”

　　李淼笑道：“可是城里那些闲汉说的，闹鬼之事？”

　　“你也是个吃皇粮的，怎么也信了这些东西？”

　　“大人，有些事是宁可信其有，不可信其无啊。”官员为难道：“万一冲撞了您，徐大人怪罪下来，我也担待不起不是。”

　　“这世间哪有鬼神。”李淼道：“要是有，这世间就没有那么多未了之仇、未报之恩了。”

　　“无需多言，你且去找徐大人交差就是。”

　　李淼当然不会在意，因为他本来就是冲着这闹鬼的传闻来的。

　　正是他主动要求，让徐思远安排他们住到这吴府，好正大光明的去看这热闹。

　　官员见李淼坚决，也不再多说，向李淼告辞离去。

　　王海见外人都走了，凑过来对李淼说道：“千户，你走了以后，我在酒肆外边也听了几句。”

　　“是那个东西吧？”

　　“八成是了。没想到在这齐鲁地界，还能碰上这种稀罕玩意儿。”

　　李淼笑道：“保不齐是谁养在这的，结果横死在外边，没来的及取走。”

　　“只是今晚就不用你再去小四房里保护了，是不是有点失望？”

　　王海不好意思的笑道：“千户说的哪里话……”

　　“行了，都去歇着吧。我去院子里看看，饿了自己去后厨点菜，不用叫我了。”

　　王海三人答应一声，各自去客房休息去了。

　　李淼叫来一个下人，让他领路，朝那闹鬼的院子走去。

　　还没走到院子，一股淡淡的尸臭味就飘了过来。

　　吴员外应该是怕惹得李淼不满，让人在院子里撒了些香料，结果香料味不仅没盖住臭味，反而跟尸臭味掺杂在一起，显得更加诡异难闻。

　　现在还留在吴员外府上的下人，要不就是卖身的，身不由己。要不就是胆子大的，冲着吴员外最近给钱给的痛快留下。

　　李淼叫住的这个，显然是前者。

　　这人还没走到院子，双腿就不由自主的打颤，脸上冷汗直流，结结巴巴的对李淼说道：“大…大老爷，就…是这儿了……”

　　“我……我就在这等您，您有事儿喊我……”

　　说罢，扶着门框站住，再不敢往前走一步。

　　李淼见他害怕，也不勉强，迈步走入院子。

　　进了这院子，那股诡异的臭味就更加明显，还夹杂着一丝血腥味，让人本能的感到不适。

　　院落的布局明显是花了心思，正当中一座假山，底下围着一圈水，边上一座凉亭，四周枝叶密布，种了些当季的花草。要是平时，应该是个挺幽静的小院。

　　可惜，此时那些树都是枝叶枯萎，花草也都枯黄，假山下的池子上长出了一层厚厚的绿藻，一些蚊蝇在上面飞舞。

　　这院子应该是许久没人敢进来清理了。李淼来的仓促，吴员外家的下人大致清理了一遍，还是难免有所遗漏。

　　李淼走到假山旁边，随手掰了根树枝，从上面一处缝隙中挑出一具蛇尸。

　　蛇爱钻洞，这条蛇应该是临死之前，爬到了这里面，没有被打扫的下人发现。

　　这院子里还有几处犄角旮旯的地方，藏有这类尸体，有老鼠、有野猫、有小鸟。

　　李淼直接找这蛇尸来，就是因为在蛇这种没有皮毛、上下浑然一体的东西身上，一些痕迹会更加明显。