第14章 鬼、怪、打秋风

死了人，事情就大了。

　　吴员外赶紧让人报官，官府见是吴员外报官，也不怠慢，当时就派了衙役、仵作去老护院家查验。

　　结果仵作查验了尸体，却说这人死了最起码有一个月了。

　　可距离老护院从吴员外家离开，到发现他的尸体，也就只有五六天而已。

　　仵作一开始不信，说他绝对不会看错。

　　一般尸体一开始是尸僵，逐渐发黑。

　　到了五六天开始膨胀起来，变成俗称的“巨人观”。

　　等到二十天左右，逐渐皮肉坍塌。

　　以老护院尸体的这状态，皮肉都朽烂了，最起码也得是一个月以上的状态。

　　可当时见过老护院的人不计其数，都拍着胸脯说前几天刚见过他，那时还活蹦乱跳的呢。

　　那仵作越听，脸上的表情就越难看，连忙拉着吴员外家一个管家走到一旁，压低了声音说道：“这事儿，可能是有脏东西，官府管不了。”

　　“你赶紧回去，让你家吴员外找找僧啊道的，做做法事，说不定管用。”

　　那管家回报吴员外，吴员外也害怕了，就请了当地有名的大师，在家里开坛做法。

　　谁知道，不请人还好，大师一来做法，事情更是急转直下。

　　那大师做了法事，当时信誓旦旦的跟吴员外保证，脏东西已经被驱散了。

　　结果那大师到家就开始吐血，然后一病不起，不出三天就一命呜呼。

　　吴员外没办法，又派人去报官，结果衙役们见了他们家的人都避之不及。一问才知道，那仵作回了家，也是莫名吐血，没出几天就死了。

　　消息传开，吴家上下人心惶惶，不少雇来的下人们都纷纷出逃。

　　好好的一个家，一时间兵荒马乱。

　　说着说着，时间就到了现在，续上了一开始李淼听到的话题。

　　“我家小舅子胆子大，吴员外家这几天缺人，给钱给的痛快，他就去了。”

　　“结果可不就真撞见了鬼！”

　　那人压低了声音，神神秘秘的凑过来。

　　“就前天晚上，他在院子里边走，就觉得风越吹越冷，冷的他都受不了。”

　　“他想着反正没人看见，索性回房睡觉去。”

　　“结果就在往回走的路上，见到了那鬼。”

　　“女鬼，披头散发，一身白衣服，满脸是血。”

　　“眼眶下边两个黑洞洞的窟窿，那血就从那窟窿里流出来，滴在地上。”

　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”

　　那人说的起劲，竟然还自己加了口技，模拟血滴到地上的声音。

　　李淼被逗笑了，也是捧场道：“后来呢？”

　　“后来？后来他就晕了呗。”那人伸手要从酒壶里倒酒，结果就倒出来几滴，讨好的看向李淼。

　　“后边他养病的时候，做了个梦，也可吓人了。您看这酒……”

　　“哦，喝完啦。”李淼起身，対几人拱拱手：“那我也不叨扰了，诸位慢饮。”

　　那几人失望的看着李淼走开，把自己喝的劣酒倒进李淼拿来的酒壶里，用力涮了涮，几人分着喝了，继续闲聊。

　　李淼走回桌前，菜已经上齐了。

　　他没回来也没人动筷，小四和王海还在腻歪着，倒是梅青禾已经睁开了眼，正直勾勾的盯着一道糖醋鱼，一言不发。

　　李淼走到桌前，笑着说了一句：“吃啊，等什么呢？”

　　几人这才纷纷开吃。

　　吃着饭，王海就对李淼问道：“兄长，您这次是打算在这玩几天？”

　　“玩什么？”李淼看了王海一眼。

　　“刚才看您眼睛一亮，我就知道咱们走不了了。”王海笑道。

　　“反正这趟就是跟您出来见世面的，您说怎么办就怎么办。”

　　“说的好像跟着我吃亏了一样。”

　　李淼说道：“又短不了你的俸禄。”

　　王海点头称是。

　　一顿饭吃完，几人酒足饭饱。

　　李淼站起身，对三人说道：“你们在这等我，我去给咱们找点钱、找个住的地方去。”

　　说罢，迈着慢悠悠的步子，就出了门。

　　且说这平山卫，并非是一般府城、州城，而是一处卫所。

　　这大朔承袭往朝的府兵制度，在各地设立卫所，负责屯兵、募兵、练兵。兵士们需要吃食玩乐，逐渐的就在周边形成村镇，慢慢繁华起来。

　　与李淼前世的大明不同的是，因为江湖仇杀盛行，一般官府无力看管，而卫所因为有兵丁巡逻，治安要比一般州府都要好一些，周围百姓纷纷迁移，所以这里反而要比一般府城更繁华一些。

　　李淼正是要到这平山卫的主官，平山卫指挥使的门上，去打秋风。

　　他走到平山卫指挥使的府衙，对着门口守门的兵丁说道：“你们指挥使大人在吗？”

　　那兵丁懒洋洋的抬起头，上下扫了李淼一眼。

　　见李淼虽然一身便服、风尘仆仆，但面色红润，声音洪亮，不像是个简单人物，也不敢怠慢。

　　他上前一拱手：“阁下可有拜帖、名刺？我也好通传一声。”

　　李淼也不说话，掏出锦衣卫腰牌，在那兵丁面前晃了一下。

　　那兵丁立刻骇然变色，一拱到地：“大人！”

　　“您请先随我到客房一坐，我家大人正在府中处理公务，我即刻通传！”

　　李淼点点头，跟他走进府衙，自有下人奉上茶水。那兵丁急匆匆去传信去了。

　　不一会儿，就听见门外急促的脚步声，就见一人从门外快步走进来。

　　这人看着四十多岁，膀大腰圆，正是平山卫指挥使徐思远。

　　面相上看着倒是威武，只是此时面色慌乱，身上衣服松松垮垮，隐约还透出脂粉香气。

　　看来他这个“公务”的“公”，是公事的公，还是公母的公，还有待商榷。

　　徐思远快步走近，直接就对还坐着的李淼施了一礼：“不知上差到此，有失远迎啊！”

　　按照大朔的官位品级，平山卫其实是和锦衣卫平级的，这徐思远也是个三品大员，对李淼这个千户如此卑躬屈膝，是把态度放的够低了。

　　这倒也怨不得他，大朔传承至今，卫所制度早已朽烂，吃空饷、喝兵血已经成了心照不宣的事情，每代皇帝基本都要下手砍几个人头，杀鸡儆猴。

　　这个砍头的人，往往就是锦衣卫。

　　所以徐思远如此作态，也不稀奇。

　　李淼连忙起身：“大人，不必如此客气。”

　　“我此行是另有公务，今日到此，是想让您行个方便，并无他意。”

　　“啊？啊哈哈哈哈——”徐思远冷不丁听见李淼如此开门见山，先是一愣，然后如释重负的笑了起来。

　　“但无不允，但无不允啊！”