第1章 锦衣卫办事！

嘉竟二十三年，顺天府，夜。

　　暴雨倾盆。

　　街上早已没有行人，只有几束月光闪烁，在地上勾勒出昏暗的光影。

　　在一条昏暗的小巷口，两个人一抬手，将一个浑身渗血的男人扔到了一堆杂物旁。

　　偶尔有雷光闪过，映出他已经扩散的瞳孔和不成人形的面容。

　　显然他是被人硬生生打成了这样，手脚都不自然的弯折，胸膛也不再起伏，已经是死透了。

　　扔下男人的两人拍拍手，朝他吐了口唾沫，骂了句：“找死也不看看天气，平白让老子们淋了一身水！”

　　两个人骂完了，其中一个面相年轻的就要直接往回走，被另一个年长些的拦住了。

　　“干嘛！？”他没好气的说道。

　　“你这就要回去啊？”年长的说。

　　“不然呢？这一身水！”年轻的混混甩了甩头发。

　　“你傻啊！大嘚哥都说了让咱们扔远点，咱们偷懒找这么个破巷子扔了也就罢了，还这么快就回去。”年长的混混皱眉说道：“生怕大嘚哥发现不了咱们偷懒么？”

　　年轻的混混回过味儿来，想了想大嘚哥一拳一拳砸在这男人身上，筋断骨折、血肉横飞的场景，不由得打了个冷颤。

　　“那咋办？”

　　“还能咋办，等会儿再走呗。”年长的混混扫了一眼周围，找了个避雨避风的角落底下蹲下。

　　年轻的混混骂了几句，也是无可奈何地用外衣遮住了头，在年长的混混身边蹲了下来。

　　本身那“大嘚哥”也未必会对这尸体有多在意，这燕京城内一天就要死十几个乞丐，哪怕扔在路面上也不会有多大麻烦。

　　只是他们实在不想冒雨走远了，这年代受个风寒就要去掉半条命。但他们也不敢违背大嘚哥的意思，就只能在这里墨迹一会儿再回去，想来他也不会多问什么。

　　过了十几分钟，两人站起身来，拍打身上的雨水，准备回去交差。

　　就在这时间，寂静的街道尽头传来隐约的声响。不过一会儿，就有马蹄声传来，显然不是一两匹，而是一队人马。

　　年轻混混还没反应过来，老混混瞳孔缩了缩。

　　这时间早已宵禁，若是一两匹马还可能是大户不在意规矩。但要是一整队人马，必定是“官面上”的人物。

　　要是被发现了尸体就不好了。

　　这年月，死在台面下的人每天都不计其数，但不能死在大人物眼前。

　　老混混往后退了退，把尸体一把甩进了杂物堆，扯过一堆东西盖在上面，确认没有手脚漏出来。

　　这才拉着年轻混混往巷子里避了避，躲开路面。

　　虽说此时光线昏暗，又下着大雨，路过的人注意到他们的概率微乎其微。但老混混是在这燕京讨生活十几年的老江湖了，早就明白小心无大错的道理。

　　在杂物堆里的尸体面前，他们是爷。在真正的爷面前，他们也是虫豸。

　　小心不要出现在任何不该惹的人眼里，就是他们的生存法则。

　　可惜这道理他懂，年轻的混混不懂。

　　能做这一行的，多数都是好勇斗狠的主儿，只有被人砍过几次才能知道生命的可贵。

　　年轻混混看他一副谨小慎微的样子，早有不满，但也不敢出声，就象征性的甩开了年长混混拽他的胳膊。

　　发出了一丝细微的推搡声，漏出了半个胳膊。

　　马队中间的一座轿子里，一个面相看着三十出头、一脸倦容的男人扫了一眼外面，敲了敲轿子的梁柱。

　　霎时间，整队人马都停了下来。

　　几个身穿黑色劲装的年轻人下马，来到轿子旁。男人朝着两个混混躲藏的小巷指了指，几人点点头，转身迈着矫健的步伐走了过来。

　　“完了。”老混混看着朝自己这边走过来的几人，脸色苍白。

　　因为这几人行走之间距离不变，隐隐结成阵势，显然是受过训练的官差或高手。加上目标明确，就是冲着他们二人藏身的地方而来。

　　心知自己已经躲不过去，也不再犹豫，老混混直接一步跨出，在雨水中冲着走来的几人做了个揖。

　　“几位差爷，我们是...”

　　嘭！

　　不等他话说完，一记肘击就砸在他的后脑上，直接把他整个人砸趴在地上。

　　随即一只靴子踩在他背上，挤出了他肺部的空气，让他所有没说完的借口都憋死在了嘴里。

　　老混混努力睁开冒着金星的双眼，就听见年轻混混一声喝骂被掐死在了喉咙里面，然后扑通一声被按倒在他面前。

　　一个年轻男人在小巷内左右打量了一会儿，目光就停留在杂物堆上。

　　他上前掀开杂物堆，一把拽出里面的尸体，上下打量一番，把尸体放在了地上。

　　回身跨过被按在地上的两个混混，他走到车窗前，说道：“千户，死人，打死的。这两个人是严笑生手下的皮子，有案底。”

　　“带上。”轿子内一脸倦容的男人回道。

　　“是。”

　　年轻男人应道，回头招招手。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　几声脆响，压在两个混混身上的人直接折断了他们的胳膊。两个混混张嘴刚要痛呼出声，就被各自冲着嘴上踢了一脚，晕了过去。

　　几人提起晕倒的混混，跟在缓缓前行的马队后面，离开了小巷。

　　————————

　　距离这小巷不过几百米的一处酒肆，此时灯火通明。

　　照理说，此时已经是凌晨，早就已经宵禁，是不许聚众作乐的。

　　但要是有人此时进来，见到这酒肆里坐着的诸位，都不会以为区区宵禁是什么能拿出来说的东西。

　　站在门口一脸横肉的，是近段时间燕京城内闯出名号的“大嘚”，敢打敢拼，一身武功也算是入了流。

　　看这屋内地上未干的血迹，方才就是他一拳一拳硬生生把一个人打成了一团软肉，是个杀人不眨眼的人物。

　　屋内坐着的，有漕帮的堂主“一臂剑”胡霜，有华山的执事“清风剑”古交，有大盗“雪上霜”，有独行的奇人“铁秋衣”等等，都是江湖上闯出了名号的人物。

　　而在这屋内坐主位的，是这燕京黑道十几年的龙头“铁掌弥勒”严笑生。

　　今夜是他四十岁的生日，在家办过一场酒宴之后，在此处招待他那些“见不得光”的朋友。

　　江湖不是打打杀杀，即使是名门正派也要人吃马嚼。要在这燕京讨生活，江湖人就绕不过他这个龙头。

　　只是名门正派自己要脸，不好在明面上跟他有牵扯。像大盗“雪上霜”、“铁秋衣”这种被通缉的要犯，也不好大摇大摆的上门。于是就在此处招待，反正是开门做生意的酒肆，就算被官差查了，塞点银子说一句不知道这些客人的来历也就罢了。

　　此时酒过三巡，除了中间有个来寻仇的毛头小子找不痛快，也算是宾主尽欢。

　　严笑生面相和蔼，大腹便便，看着就像是个温和的富家翁。此时他笑眯眯的举起酒杯，就要说几句场面话。

　　就在此时，只听得“嘭！”的一声巨响。

　　大门轰然洞开，两个人横着砸倒了大门，在地上骨碌碌滚了几圈，躺在了屋内正当中。

　　其中一人满脸是血，勉强抬起头看向面色铁青的严笑生道：“龙...龙头...是鹰抓孙（黑话，官差）...”

　　严笑生细细看了两眼，认出这两人是刚才出去抛尸的手下，脸色愈发难看。

　　只见门外呼啦啦进来十几个身穿黑色劲装的男人，步伐整齐，只几个呼吸的时间就把整个门堵了起来。门外也不断响起脚步声，显然是将整个酒肆都围了起来。

　　堂内“雪上霜”、“铁秋衣”这类通缉犯见来人像是官差，就要起身动手。

　　而漕帮和华山派的人也站起身来，想说几句场面话。

　　就在这时，门外缓缓走进一人。

　　这人看着三十出头，容貌英挺，穿一身黑色大氅，猿臂蜂腰，本身可算得上威武。只可惜一脸倦容，身形懒散，看着像是最近没有休息好。

　　他进了门，身后就有人把门关上，替他脱下沾了水的大氅。

　　他旁若无人的低头拍打了几下身上的雨水，抬头扫了一眼酒肆内形色各异的众人，随意地拱了拱手：“诸位，请了。”

　　他伸手摘下腰侧悬挂的腰牌，举在手上，在面前划了一个有气无力的半圆。屋内众人只是大略看清了那腰牌的形制，就立刻齐齐色变。

　　几个绿林道和黑道的客人，腿都不自觉的开始打颤。华山派一个弟子张口欲言，被“清风剑”古交狠狠瞪了一眼，喏喏的不敢出声。

　　“在下锦衣卫千户，李淼。”

　　“锦衣卫办事，不想死的现在可以跪下了。”