第20章 游子昂

李淼大致能推算出当年梅花盗的经历。

　　他根骨很差，武功一般，这一点从当年李淼见他的那一面就能看出来。

　　江湖上的高手，一般都是在二十多岁成名。因为最适合开始修习武功的年纪是十岁左右，经过十几年苦修，到二十多岁就应该有所成就、开始行走江湖了。

　　像资质特别好，练武的资材充足，又有高明武功传承，自身也努力的，比如王海，比如梅青禾，都是二十出头就到了江湖上一流高手的境地。

　　而这梅花盗，二十多岁，连二十岁的李淼一剑都接不下来，恐怕也就是个二三流的水准。

　　但他的悟性一定非常好，好到可以开宗立派的程度。

　　内功修行，一丝差错都可能导致走火入魔，他能在后颈上故意留下手脚的前提下，创出这还算高明的内功，已经是超出一般江湖人想象的手笔了。

　　他当年应该是努力修习武功，却被根骨限制，不能有所成就。又被李淼一剑击败，心灰意冷，知道自己无论如何都不可能成为真正的高手。

　　于是他寻思出了这个计划。

　　在锦衣卫的追捕下，他勉强做了几处案子，算是留下了“梅花盗”的名号。

　　但毕竟他武功不济，难以躲避锦衣卫的追捕，于是他暂时销声匿迹，开始创立这门内功。

　　他应该是想把内功打磨好，再出来作案，打响名头，顺便把功法散播出去。

　　有了他的名头吸引，一定会有人去修行他的武功，就会继承“梅花盗”的名号，他的计划也就成功了。

　　可惜，他死了。

　　当年锦衣卫甚至都不是为他而来，而是在城中搜捕的时候，意外发现了他。

　　他后颈处的胎记太明显，一眼就被认了出来。

　　然后他就死了。

　　李淼在顺天府见过他的尸体，一刀砍断脖颈，身上再没有其他外伤，死的干脆利落。

　　他甚至都没能在锦衣卫手上，做出什么像样的反抗。

　　机关算尽，终究是黄土一抔。

　　他那点“梅花盗”的名声，也就是在几个地方有人听过，他一死，就再不会被人放在心上。

　　他的功法流落出去，却散乱了，打法不知所踪，只有内功和轻功被游子昂得到，勉强算是他的半个传人，结果现在也落到了李淼的手里。

　　李淼想到此处，真气渡入游子昂体内，直接废了他的内功。

　　“前辈！！！”

　　游子昂惊恐大喊：“我与你往日无怨，近日无仇，为何要废我武功！？”

　　“你这内功，还是别修了。天上掉下来的只有秤砣，还有馅饼不成？”

　　“平白成就了别人的算计，还要担他的因果。”

　　李淼手按在游子昂后颈上，推宫活血，化去了他颈后梅花状的淤血。

　　他修行梅花盗的内功不过五年，淤血沉积还不算牢固，还比较容易化解。

　　“要是被我一个手下看见，怕不是要立刻红了眼来砍你。”

　　“你没有师父教，自己照着本书学都能把轻功修到这般地步，也算是天赋异禀。”

　　“你跟我走，我派人送你去顺天府，核实一下你的过往。”

　　“要是真没伤过人，受完刑罚之后，我赏你口皇粮吃吃。”

　　“你觉得如何啊？”

　　游子昂还能说什么呢？

　　他此时内功被废，已经成了个普通人，生死都握在李淼手上，哪还有讨价还价的资格。

　　只能垂头不语，任由李淼施为。

　　李淼化完他的淤血，伸手抓住他的衣服提在手上，腾空而起，朝吴府返回。

　　等他从房檐上落下，刚好听见小四的那句话。

　　“这只母蛊，有主。”

　　王海见李淼返回，手里还提着一个蔫头耷脑的人，知晓“闹鬼”的事情已经解决，眼下只剩“蛊虫”的问题。

　　“千户。”

　　李淼点点头：“我听了一句，怎么，这蛊虫还不是自己发狂杀人的么？”

　　小四走到李淼面前，伸手让李淼去看她手腕上缠着的蜈蚣。

　　“爷，我是人蛊，要是野生的蛊虫，吃了我的血，不出一时三刻就要死。”

　　“但是它死的格外慢。”

　　“要是无主的蛊虫，依照自身本能杀人，不会有意识的祭炼自己。它能撑到现在，说明它吃完了那些血肉，有人按照法门专门去炼了它。”

　　“按照之前出的事儿来看，这人可能就是这吴府的人。”

　　李淼抱臂琢磨了一下。

　　他让徐思远告知吴府的人搬走，就是怕府上人太多，顾不过来。剩下的下人们都住在一起，以他们四个人的武功，不会出什么意外。

　　小四也用了手段，专门引这蛊虫来找他们。

　　可眼下蛊虫是抓到了，却又冒出个主人来。

　　这样肆无忌惮的在平山卫杀人祭炼蛊虫，不想活了？还是有什么仇怨，命都不要了，也要做出这种疯狂的举动？

　　李淼想到此处，对三人说道：“你们去把府上剩下的下人都喊起来，聚到一起。”

　　“小四，你看看那个主人是不是在这些下人里面。”

　　“我去吴员外那边看看。”

　　说罢，他跃身上房，朝吴员外今晚居住的那处房产而去。

　　他白天有意问过府上的下人，知道大致位置。

　　李淼在房上疾驰，就听到远处一个小院里传来哭喊叫骂的声音。

　　“就是那儿了。”

　　李淼闪身落到那处小院屋顶，就看见此时院内兵荒马乱。

　　满地都是各种毒虫，没头苍蝇一般四处乱爬。屋内众人此时拿着各种工具往地上乱砸乱甩，口中不住惊呼。

　　还有些女眷，已经被这景象吓得瘫软，坐在地上不住打颤。

　　正房门口站着一个四十多岁的中年男子，大腹便便，面相看着倒是和善，应该就是吴员外本人了，正在指挥下人们扑打毒虫。

　　李淼从房顶跳下，正落到院子当中。

　　他运起真气，并指成掌，朝地面一击。

　　嘭！

　　就听得一声巨响，尘土飞扬，这个方向的毒虫纷纷被拍死在地上，满地腥臭。正在扑打毒虫的下人吓了一跳，跌坐在地上，却是毫发无伤。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　不过四五掌，就将满院的毒虫杀了个干净。

　　李淼转过头，看向一群挤在一起，瑟瑟发抖的女眷，朗声开口道。

　　“别装了，害怕还能怕得吐血不成？”

　　“我倒要看看，是什么凶人，敢在中原地界纵蛊杀人。”

　　“未免也太不把锦衣卫放在眼里了。”