第26章 打草惊蛇

费俊轩也是第一次见到锦衣卫。

　　泰山派弟子众多，一应物资基本都是要从泰安州城采买。他能做这里的管事，在泰山派的地位自然不低。

　　况且他本身武功不差，在这济南府也是排的上号的高手。

　　他本身觉得自己也算是个人物，虽然这锦衣卫一副来者不善的态度，他也想着伸手不打笑脸人。

　　我这样的人物，跟你客客气气的，你总要顾及一下脸面，不好翻脸吧？

　　谁知李淼压根就没把他当人呢？

　　所谓的一流、二流、三流这样的划分方式，实质上是对应的大朔省、府、州的区域划分。

　　能在中原武林赫赫有名、难寻敌手的，就是绝顶高手。

　　能在一省之地闯出名号，武功能排的上号的，就是一流高手。二流、三流以此类推。

　　毕竟天下武功、门派林林总总，各家的心法、打法都各有不同，没办法定出一个统一的实力境界，只能用这种粗糙的方式进行划分。

　　虽然划分粗糙，其实含金量要比各家各派自己的划分高得多。

　　毕竟，各家门派侧重不同。真要各自盘算，难免出现跟和尚比暗器、跟剑客比刀法的情况。甚至有些带着宗教和门派双重属性的地方是不按武功划分地位的。

　　能自己打出名号、还能自己保住的，才能被叫上一句几流高手。

　　所以，虽然费俊轩这个二流高手的名头不怎么好听，但也是实打实打出来的名头，在济南府也是作威作福惯了的，没几个人会不给面子。

　　这让他此时陷入了一种类似“连我爸都没打过我！”的懵逼状态。

　　要说迎来送往、暗中机锋，他会。

　　要说摆明车马、真刀真枪，他也不怵。

　　但这种你摆着笑脸上去，一耳光扇过来的场面，他还真没见过。

　　李淼说完话，就不再言语，左右打量着屋内的陈设。

　　费俊轩见无人打圆场，只能自己从地上站起来，脸色铁青。

　　李淼那一掌虽然拿捏了力度，没有伤到他。但隔空一掌能打散他的身形，也让费俊轩明白，在场的这些人怕是制不住这个锦衣卫。

　　但，对方摆明了是要找茬，能躲的过去么？

　　今天忍了，明天对方再来，又能如何呢？

　　“大人……可是我泰山派有得罪之处？”费俊轩最后问了一句。

　　李淼不理他。

　　“那就……得罪了！”

　　费俊轩挺剑而上，其余弟子也纷纷拔剑杀来。

　　屋外有看热闹的，见此时屋内打将起来，纷纷退开，防止误伤。

　　只听得屋内叮咣一阵乱响，铿锵声、叫喊声、怒骂声、碰撞声一齐大作。

　　不消片刻，就再次安静了下来。

　　有闲汉探头探脑想去看一眼情况，冷不防里面扔出一人来，在地上滚了几圈，灰头土脸。

　　这被扔出来的人双手撑地站起身来，露出一张惊怒未消的脸。

　　外围有江湖人士就暗自叫出声来：“是费俊轩！？他就这么被扔出来了？”

　　“屋里到底是谁？”

　　就听得屋内有人朗声说道：“去，给大人我买菜去。”

　　“给你半个时辰，半个时辰后大人我没吃上饭，每晚一炷香，我废一个人的武功。”

　　费俊轩此时余怒未消，但也无可奈何。犹豫了半晌，竟是恨恨的跺了跺脚，抬袖掩面朝酒楼方向跑去。

　　要是按照泰山派的脸面考量，他肯定是进去拼个你死我活才行。但，要不是真逼到了份儿上，谁愿意去死呢？

　　而他要是真跑了，屋里的弟子都被废了武功，他能逃得掉门规惩罚吗？

　　两相考量之下，他竟是真的乖乖去买菜去了。

　　此时屋内，梅青禾收剑入鞘，低声对李淼问道：“前辈，这是？”

　　李淼动手，她自然也没闲着，跟着一起放倒了泰山派的弟子。可事情做完，她也是疑惑不解。

　　她知道李淼要对五岳剑派不利，可这种事情，不应该暗中找寻时机、一锤定音的么？

　　怎么李淼一副唯恐天下不知道锦衣卫要对五岳剑派动手的样子？

　　此时屋内弟子们都已昏迷，也不怕被人听见，李淼淡淡开口道：“小梅啊，这不是江湖仇杀。”

　　“朝廷办事，要讲究个名正言顺、有理有据。不能直接杀到人家面前，一剑捅死了事。”

　　“我不先闹出点动静来，怎么让那些墙头草知道要站远点呢？总不能到时圈到一起都杀了吧？”

　　“我不先给他上上眼药，怎么逼他把人手都调回来呢？漏下几个怎么办？”

　　“再说……”李淼遥指向泰山方向点了点。

　　“狗急跳墙、狗急跳墙。”

　　“我得逼得他先跳了墙，我才好名正言顺的把这个跳墙的狗，抓来炖了。”

　　“且先看着吧，我来找他麻烦，肯定不是没有缘由的。”

　　梅青禾本想说几句，李淼这论调听着是有点道理，可人家知道了做下防备，不是平白添了许多麻烦么？

　　可又转念一想，李淼的武功深不见底，哪怕是绝顶高手也未必能在他手上撑过几个回合。李淼的性子又是个懒的，做事肯定不会自找麻烦，应该有所考量。

　　也就点头称是，不再开口。

　　二人在屋里等了一会儿，就见费俊轩掩面跑进来，把一个食盒“哐”一声放到桌上。

　　“摆好。”李淼说道。

　　“你！？”费俊轩低喝了一声，看向李淼面无表情的脸，又不由自主的打了个寒颤。

　　半晌，他恨恨的跺了下脚，满脸铁青的把菜从食盒里拿出来，摆到桌上。

　　“小梅，坐，吃饭。”

　　梅青禾无语，只能坐下，在费俊轩恨恨的目光中一口一口的吃饭。

　　二人酒足饭饱，李淼起身走到门口，突然转头对费俊轩说道：“今天的菜，一般，有点凉了，没有锅气。”

　　“明天记得提前买好，我还是这个时辰来用饭。”

　　“好——！”

　　费俊轩满脸扭曲，恨声答道：“明天，我泰山剑派恭候阁下大驾！”

　　李淼也不答话，同梅青禾径自离去。

　　费俊轩转身提剑，骑马出城，往泰山剑派方向而去。