第23章 分头

“贤弟，贤弟，可有被贼人伤到啊？”

　　徐思远跨步下马，快步走到李淼面前，扶住李淼双手，上下打量。

　　“你看这事闹得，这吴家在本地也是积年的大户了，平日里也没见有什么出格的举动，谁承想竟然在家里藏了个巫人！”

　　“要是贤弟有个什么闪失，我真是不知该如何是好啊！”

　　他早上收到亲信报上来的消息，立刻就赶到吴府。此刻看李淼浑然无事，才长长的舒了一口气，放下心来。

　　吴府闹鬼的事儿闹得再大，终究只是民间流言，一时也没有传到他的耳朵里，所以他才敢放心让李淼住到吴府。

　　要是李淼在他这出了事儿，他麻烦可就大了。

　　巫蛊、锦衣卫，这俩词儿单拎出来一个，都是敏感的不能再敏感，代表着抄家灭门的祸事，偏偏在他这儿凑到一起去了。

　　一个锦衣卫千户好端端的，在他安排的住处里出了事儿，朝堂怎么想？

　　一个锦衣卫千户在他的治下，被巫蛊害了，皇帝怎么想？

　　你是故意的，还是不小心的？

　　故意的就是有不臣之心，不小心的就是无能、渎职。无论怎么解释，他都别想着能全须全尾的脱身。

　　就是李淼一点事儿都没有，只要朝堂知道他这里有巫蛊之人，他也一定会吃个挂落。

　　徐思远此时越想越害怕，惧极生怒，一双眼狠狠地瞪向院中被兵丁制住的吴员外。

　　心底暗自盘算，一定要好好炮制一番这姓吴的，要他知道知道，什么叫破家的知府、灭门的县令。

　　李淼满脸笑意，拍了拍徐思远的手：“兄长，区区小贼，何须挂怀啊。”

　　“这点事情，我看，也无需真的按照巫蛊之事办了。咱们，都省点文书上的麻烦。”

　　他朝着徐思远挤了挤眼睛。

　　徐思远眼睛亮了亮，心领神会：“贤弟的意思是？”

　　“就谋财害命呗，兄长让手下的小吏编一编，写完了给我一份，我改一改行文措辞递交上去，只把这姓吴的框进去就行了，人多了也不好把事情压下来。”李淼指了指蔫头耷脑的吴员外。

　　“两相印证之下，也不怕会有什么疏漏。”

　　“哎呀，贤弟呀！”徐思远拍了拍李淼的手：“你可是为哥哥去了个大心事啊！”

　　“害，你我兄弟一见如故，何须客气呢？”李淼也是热情回应。

　　“只是……”李淼说到后来，皱了皱眉。

　　“昨晚与那蓄蛊的凶徒争斗之时，我一不小心，被她溅了些血在身上。”

　　“昨天兄长给我的盘缠，都被那凶徒的血给污了。”

　　“哎呀，当真是不小心……白费了兄长的好意……”李淼说到此处，满脸自责。

　　“啊？啊哈哈哈哈……”

　　徐思远闻言先是皱了皱眉，然后恍然大笑道：“我当是多大的事情，贤弟无需挂怀。稍后我补一份给你，就当给贤弟压惊了！”

　　“多谢兄长了。”李淼也不客气，朝徐思远拱了拱手。

　　二人勾兑一番，徐思远请李淼到府上吃饭，李淼也没有推辞，一同离去。

　　等到下午他再回来，吴府已经是人去屋空，都被徐思远派人抓走。

　　不过有李淼那句话，也不怕徐思远会拿除吴员外以外的人泄愤。

　　此时王海、小四、梅青禾都牵着马在吴府门口等着，游子昂蔫头耷脑的坐在地上。

　　李淼走到近前，从怀里掏出一叠银票递给小四。

　　小四接过来，仔细点了点，喜笑颜开道：“爷，敲了这么多呢？”

　　“那姓徐的怕我把事儿捅上去，自然要多孝敬一点。”李淼笑道：“我是能花也能赚。”

　　“是是是，您本事大。”小四拿到钱，也不多说什么，喜滋滋的就要把钱塞到腰包里，盘算着能从这里边扣多少出来，好做自己的嫁妆。

　　李淼却伸手从里边拿了一半，递给了梅青禾。

　　“行了，咱们差不多分分人手。”

　　“海儿，你带着小四去一趟济南府，把游子昂带过去，顺便让家里把人手派过来吧。”

　　李淼这趟差事，当然不是就他们几个人来办。

　　他是打着公费旅游的盘算，说自己带人先出来探探，实际上是走走停停一路走一路玩，才只带着王海和小四出来。

　　眼下他出来也有两个多月了，正好要把游子昂送到顺天府，就顺便让锦衣卫把剩下的人手派过来。

　　给小四压制蛊毒的法门，他也教给了王海。以王海的内功修为，管几个月也不成问题。

　　“你们往东去济南府，我跟小梅往南直接去泰山派那边看看。”

　　“你们在济南府等家里派人过来，等人到了直接到泰安找我。”

　　小四被李淼横刀夺爱，到手的钱没了一半，气鼓鼓的生闷气。

　　王海听见是正事，端正了态度，点头称是，带着小四、抓起游子昂上马离去。

　　见二人带着游子昂走远了，李淼这才转头对梅青禾说道：“小梅，我跟你说个事情。”

　　游子昂在场，李淼就没有把梅花盗的事情对梅青禾说，怕梅青禾有什么过激反应。

　　眼下王海已经把游子昂带走，李淼这才把昨晚在游子昂身上发现的，梅花盗的盘算，对梅青禾和盘托出。

　　梅青禾听完，闭眼沉思半晌，手无意识的握住剑柄一松一紧。

　　过了一会儿，她才睁眼对李淼道：“多谢前辈实言相告。”

　　“前辈让王兄带走游子昂后才对我说，是怕我迁怒他么？”

　　“是有这个意思。”李淼双手一摊。

　　“你性子古板偏激，关系到杀母之仇，我不知道你会如何选择。”

　　梅青禾沉默了一会儿，才对李淼说道：“前辈多虑了。”

　　“当年听闻锦衣卫已经把梅花盗杀了，我自然恨不能手刃此贼。但人死账消，我也不会把账算到无关之人的头上。”

　　“只是既然知道了他的盘算，我也不会让他得逞。”

　　“今后若是有人再在江湖上闯出梅花盗的名号，我自会提剑上门。若是恶人，就一剑杀了。”

　　“若是小奸小恶，我小惩大诫之后，会给他别的内功修行。”

　　李淼点点头：“你想明白就好。”

　　“那咱们这就启程吧，算下日子，离五岳剑派盟会也没多久了。”

　　梅青禾点头称是，二人上马出城，朝泰山剑派方向而去。