第29章 一招

李淼也不管左黎杉如何作想，自顾自的开口道：“我来齐鲁之前，了解过左掌门的生平。”

　　“左掌门父亲是泰山派的宿老，自幼奠基，从未缺过练武的资材。”

　　“十二岁入泰山派，拜在上一任掌门的门下，做了关门弟子。”

　　“十五岁就有了三流左右的境地，在门内有了少掌门的名头。”

　　“二十五岁习武有成，下山行走江湖。先去岭南，一人一剑挑了当时恶名远扬的‘血衣楼’。再去漠北，杀了‘大阿修罗’蒙南。”

　　“当年又回到泰山派参加五岳盟会，剑败华山派、衡山派、嵩山派、恒山派一众高手，闯下了‘镇岳剑’的名号。”

　　“如今年近四十，已经是江湖上难寻敌手的绝顶高手。”

　　李淼笑了笑，继续说道：“论绝顶高手这个层次，有几个人其实是名不副实，靠着年岁熬出来的深厚真气压人，招式上没什么说法。”

　　“但左掌门不一样，你是实打实的、甚至还有希望能更进一步的绝顶。”

　　“你这一生，就跟话本小说写的一样。所以你觉得你就是那个天命所钟的人，所以你并不把旁人放在眼里。”

　　“你觉得就算是我给你设了圈套，也留不下你。”

　　“所以你好整以暇的坐在这里，想看看我到底是什么意思。”

　　左黎杉没有开口否认。

　　“所以我说，你想太多。”

　　李淼抬掌，慢悠悠的在空中划过，隔空印在左黎杉胸口。

　　嘭！！！

　　一声闷响，左黎杉身形陡然后退，连带着椅子在地上划出深深的沟壑！

　　眼看就要到墙边，左黎杉猛然发力起身，带起脚边长剑插在地上，止住了身形。身下的椅子砸在墙上，碎做一摊木块。

　　胸口处的衣物破碎，留下了一个掌痕。

　　左黎杉猛然抬头看向李淼。

　　“没有圈套，没有陷阱，我说的话也没有什么弦外之音。”

　　“单纯就是，我一个人把你引下来，就足够杀你。”

　　“字面意思。”

　　李淼这才把左黎杉给他倒的那杯酒拿起来，一饮而尽。

　　左黎杉眉头紧锁。

　　刚才李淼那一掌很慢，他看的很清楚，但他没有躲。

　　他还没到四十岁，内功修为在绝顶高手一级里不算出色，可也是有底子在的。那一掌劲力松散，也不见真气涌动，简直像是老人养生的戏法。

　　可那一掌就是生生打散了他的身形！

　　力从地起，习武之人第一个要学的就是马步，稳住架势、进退自如，都在脚下。

　　高手对决，要是被人打散了架势，几乎就是生死之分。

　　更别说李淼那一掌是隔空打来，那到底要多深厚的真气才能做到，左黎杉甚至都没有一个概念。

　　费俊轩在一旁目瞪口呆，被骇的不能动弹。

　　梅青禾倒是早就知道会是这个结果，没有惊讶的表情。

　　左黎杉沉默了半晌，开口道：“阁下……到底是谁？”

　　“据我所知，锦衣卫的李千户今年不过三十五岁，不可能会有阁下如此雄浑的真气。”

　　李淼再次开口道：“我就说你想太多。”

　　“你觉得你是天之骄子，你觉得你才是那个给旁人设下追赶目标的人。”

　　“你总是赢，赢得目中无人，赢得无法无天，赢得以为自己可以视他人为草芥、以为规矩是为庸人设下的限制，而不是你要遵守的规则。”

　　“所以你敢做那件不该做的事情，把我招了过来。”

　　“你没体验过那种彻头彻尾、体无完肤的惨败，那种让你跪在地上抬不起头的惨败。”

　　“今天我就是来给你补上这一课的。”

　　李淼站起身，朝左黎杉招了招手：“来。”

　　左黎杉不再言语，挺剑而上。

　　嗡——！！

　　一声剑鸣，长剑直刺李淼面门！

　　所谓剑法，不过钩、挂、点、挑、剌、撩、劈。

　　只不过在各家剑法中，出剑的角度、劲力运行的门路、真气的走法、出剑时的意境各不相同，所以一记简单的直刺，在各家剑法中也截然不同。

　　左黎杉这一剑直刺，正是泰山剑法中的“岱宗如何”。

　　与当日梅青禾使得华山剑法中的“剑啸寒川”同样都是一剑直刺，却不可同日而语。

　　这一剑，厚重、堂皇、宛若天倾。

　　直接“砸”向李淼！

　　梅青禾闭上了眼，她已经知道了结果。

　　同为剑客，她不忍看。

　　崩~———

　　一声清脆的断裂声响。

　　嗖——当！

　　风声，然后是什么东西钉在木头上的声音。

　　梅青禾睁开眼。

　　左黎杉手中的长剑，只剩了半截。

　　断开的那半截，正插在李淼身前的桌子上。

　　与梅青禾遇到李淼的那天，如出一辙。

　　左黎杉后退几步，终于维持不住表情，看向手中断裂的佩剑，而后抬头看向李淼。

　　“你——”竟是说不下去。

　　李淼再次抬手朝左黎杉招了招：“来，你手下不是还有一柄剑么，你还能再出一招。”

　　“一招之后，我再杀你。”

　　左黎杉把佩剑丢在地上，转身抽出费俊轩腰间的长剑，再次面对李淼。

　　他脸上流出汗来。

　　李淼明明只是随意站在那里，脚下也没什么架势，双手也没什么劲力，全身松散，满是破绽。

　　可他，没法出手。

　　方才他那一剑，几乎到了李淼胸口，李淼才伸手直接用肉掌握过来。

　　他看不懂李淼的武功，只以为他手上有横练的功夫，要空手夺他的兵刃，所以变招削向李淼的手腕，想要废掉李淼的手。

　　谁知一剑斩在李淼的手腕上，竟是泥牛入海一般劲力全消！

　　李淼这才一把抓在剑锋上，随手一掰。

　　一声脆响，就把他用了二十几年的利剑，掰成了两截，随手剁在了桌子上。

　　这到底是什么武功！什么境界！什么人物！

　　他连看都看不懂！

　　难不成这世上真有妖怪、神仙吗！

　　左黎杉不再想，因为再想下去，他怕自己下一剑连一往无前的锋锐意境都保不住了。

　　他屏气凝神，不再犹豫，箭步上前，仍旧是一招“岱宗如何”！

　　我不信！我不信！我不信！

　　这一剑，耗干精血、吃尽真气、使足劲力。

　　用尽了左黎杉全身的力气，只为这登峰造极的一剑！

　　直刺向李淼！