第27章 见面

“锦衣卫？”

　　左黎杉放下茶杯，皱了皱眉。

　　“几个人？”

　　“两个，一男一女。男的穿着官靴，戴着锦衣卫的腰牌。女的江湖打扮，看着不像是官面上的人物。”

　　“武功如何？”

　　“远高于我，至少也有江湖上一流的水准。”费俊轩答道。

　　左黎杉暗自思忖。

　　锦衣卫虽然是个官面上的组织，里面也有些混日子的勋贵子弟，但武功到了一流水准，肯定也能混个职级。

　　只是锦衣卫上门，往往都是雷厉风行，下手就要命。这样单枪匹马的上门闹一通，也不画个道就走，反而像是街头地痞上门砸场子抢地盘的手段，让人摸不着头脑。

　　“那个女的什么年纪？”

　　“约摸有个二十多岁，用剑，只是没怎么出手，看不出来路。”

　　“二十多岁的一流高手，不可能没有传承……你描述一下她的样貌。”

　　费俊轩描述一番。他毕竟是个自幼习武的江湖人，不是捕快，也只能大体说个“柳叶眉”“杏核眼”之类的宽泛描述。

　　但左黎杉却是越听越耳熟：“怎么听着像……华山派的那个梅青禾？”

　　自从赵英来泰山剑派拜访，至今已经有小半个月了。左黎杉也让人去确认了梅青禾的身份，形容样貌自然也有了概念。

　　要是旁人，就费俊轩这番说辞，随随便便就能找出七八十号来。

　　但本身二十多岁的一流高手就极为罕见，无一不是各大门派的嫡传心腹，是门派传承的根苗。

　　年纪、兵器、样貌都对得上，近期又在齐鲁地界出现过的女性高手，很难再找出第二个来。

　　“怎的跟锦衣卫混到一起去了？”

　　“华山派……找了靠山？”

　　“这是……背后靠山上门，给手下找场子来了？”

　　左黎杉确实一直在做整合五岳剑派的打算，也一直想着把华山派当成那个牺牲品。

　　赵英上门，他就打算拿着这个事情当做借口，在本次五岳盟会上压一压华山派，至少给扣一个门风不正的帽子，以后做事会名正言顺一些，能够少费些手脚。

　　但要是牵扯到锦衣卫……就由不得他不谨慎一些了。

　　至于赵英那边，他并不在意。

　　他确实已经答应赵英要主持公道，也已经安排人手收取了好处。

　　虎威镖局，已经要成为泰山派的产业之一了。

　　但，一个死了当家人的三流势力，有什么公道可言呢？江湖终究是要靠武功说话，赵英本身资历不足，不能让手下人信服，又被废了剑法，一身武功十不存一。虎威镖局已经是风雨飘摇，眼看就要支撑不住。

　　泰山派接手虎威镖局，对镖局的镖师来说，有益无害。不仅以后出门走镖更有底气，其他势力会看在泰山剑派的面子上照拂一二，连拿到的银钱也会比以往更多。

　　即便赵英在虎威镖局振臂一呼，也只能面对一阵尴尬的沉默。

　　此事已成定局，无论左黎杉是否毁约，赵英都无力改变了。

　　“那个锦衣卫说，明天还要去？”

　　“是。”

　　“我跟你一起回去。”

　　“啊？”

　　费俊轩愣了一下。

　　他本来想的是，跟左黎杉说明情况，派几个高手下山。谁承想左黎杉竟要亲自出马？

　　左黎杉性子就是这样，不喜欢来回拉扯、费时费力。他最习惯的就是以快打慢，直接把筹码全部推过去，把一应盘算都砸成一团浆糊。

　　自从他习武有成之后，在同辈之中就难寻敌手，三十五岁之后更是难以找到需要他出手的情况。以他的武功，想来足以消解对方的一切盘算。

　　左黎杉做了决定，就不再犹疑，直接起身拿了佩剑，与费俊轩一同下山。

　　太阳西落东升，时间就到了第二天正午。

　　泰山派的门面大门打开，大堂清空了一切物什，正当中摆了一张桌子。

　　左黎杉在桌前正襟危坐，佩剑斜放在椅子旁，桌上备好了酒菜。

　　其他泰山派弟子都已经离开，只有费俊轩站在一旁，目光紧盯着门外。

　　时辰到了。

　　李淼没有爽约，同梅青禾跨入门中。

　　李淼朝屋内定睛一看，目光就落在左黎杉脸上，上下打量一番，开口笑道：“我还以为要折腾几天，才能见到正主。”

　　“左掌门这么闲的么？”

　　左黎杉也在打量李淼。

　　到了绝顶高手一级，已经能够多少感应到对方体内真气的流转，不用动手也能看出对方劲力的运行，从而判断出对方武功到了何种地步。

　　可眼下，左黎杉仔细观察李淼，竟是完全察觉不到他的武功，仿佛对面是个不曾习武的普通人一样。

　　“气息……怎么这么轻、这么短？”

　　内功有成的高手，气息都是以沉稳、悠长为好。

　　交手的时候，武功再好也要换气，气息越长，交手时候换气的破绽就越少。以李淼的气息，一两招之内就要换气，就算是武功刚能登堂入室的弟子，也不会这么短。

　　再看露出的双手。习武之人总避不过手上的痕迹。学拳的，拳锋有茧。学掌的，手心有茧。学指法的，中指要比一般人短。哪怕是学的高明的柔功，指甲也会留下痕迹。

　　可李淼那一双手，更像是十指不沾阳春水的富家公子，竟是一丝痕迹都看不出。

　　更别说体内的真气、劲力，更是一点感应都没有。

　　事出反常必有妖。

　　左黎杉只以为这人是修的奇门功法，不与中原武林相同。心中暗做戒备，面上没有露出异色。

　　他倒也不会怀疑费俊轩会瞎说，李淼一定是有武功在身的。但无论如何，只要有他在场，就不怕对方翻出什么风浪来。

　　“不过是借着锦衣卫的身份，靠着自己的奇门武功装腔作势罢了。”左黎杉想。

　　他怎么会想到，所谓的“返璞归真”、“见神不坏”，竟然真的会出现在他眼前呢？

　　一个人越是在他的领域内有所成就，就越难以跳出自身观念的限制，这一点左黎杉也未能免俗。

　　李淼走到桌前坐下，提起酒壶给自己倒了一杯：“左掌门，有话想问？”