第24章 左黎杉

齐鲁地界，济南府，泰山剑派。

　　此时正是五更时分，天地之间黑漆漆一片，报晓的鸡还在窝里睡着。

　　在泰山剑派当中的一个小院里，泰山派掌门左黎杉正赤着上身练剑。

　　唰！

　　唰！

　　剑身在空气中斩过，发出凌厉的风声。

　　剑招虽然还是泰山剑法的底子，但内里的本质，已经完全不可同日而语。

　　能达到绝顶高手境地的人，无一不是资质、悟性达到可以开宗立派的地步。

　　在这种人手里，所有的招式已经不再拘泥于原本的形式，而是会逐渐演变为最合适自己的风格。

　　而门派内的弟子，自然也会在这些高手的影响下，武功逐渐与原本不同。

　　这也是江湖上各大门派武功推陈出新的过程，很多门派的武功在这种高手的迭代之下，已经与祖师爷的法门截然不同。

　　譬如泰山剑法的原本，是一门堂皇大气、中平正直的剑法。

　　而此时在左黎杉的手中，这门剑法隐隐透露出一种凶猛、以力压人的霸气。

　　与其说是剑法，不如说更像是一门刀法。

　　武功不一定会反应一个人的为人处世，因为这世上不是每个人都能用适合自己的武功，也不是所有人都会按照自己的性子做事。

　　比如说一个人是个天生的恶人，天赋极好，结果入了正道门派。他自然不能把和自身心性不符的武功练到自己的极限，但他仍旧可以靠着天赋练得不错。

　　如果他这一生都用着正道的武功，做了一辈子正道的事情，那谁也不能从武功里看出他的本性。等他死了，所有人都会给他竖个大拇指，说一声“大侠”。

　　而像是左黎杉这种将武功用出自身风格的，他的剑法就一定是他自身心性的写照了。

　　左黎杉在这院子里，一剑一剑，每一剑都全力以赴，直到鸡鸣破晓才停下。

　　“呼——”

　　他吐出一口气，在寒冷的空气中竟如一条白色的利箭，足有三四尺后才慢慢消散。

　　左黎杉站了片刻，走到院中一个大缸内取水，一瓢一瓢的浇在自己身上。

　　此时已是深秋，水在院子里冻了一夜，冰凉刺骨。浇在他的身上，腾腾的冒出热气。

　　洗完身上的汗，左黎杉走入房中。

　　床上躺着他的徒弟，二十多岁，面容娇媚，也习惯了左黎杉的作息，正慵懒的睁开眼，媚眼如丝的痴痴看向左黎杉。

　　左黎杉也不说话，直接闪身上床。

　　“哎呀……冰——”一声娇喝。

　　半个时辰后，左黎杉翻身下床，穿好衣服。

　　他走到一处静室，开始打坐修炼内功。

　　直到正午时分，才有人敲响了门，给他送来饭菜。

　　一碗糙米饭，一碟白水煮的牛肉，一碟绿叶菜，寡淡无味。

　　左黎杉左手托碗，一口肉一口饭，一口菜一口饭，就这样如同机器一般把食物咽下。

　　吃完了饭，他把筷子对齐，放在碗上。

　　左边一个碟子，中间一个碗，右边一个碟子，左右对称整齐。

　　左黎杉这才来到泰山派的事务堂，开始处理门派内的事务。

　　直到下午，太阳西落，一个弟子敲响了房门，上前禀报。

　　“掌门，兖州府虎威镖局，少总镖头赵英求见。”

　　“虎威镖局？”左黎杉闻言思索了一下：“可是前段时间总镖头身死的那个？叫……赵德华的？”

　　“是，掌门。”

　　“可有说是何事？”

　　“没说，只是那赵英面色不善，一脸悲愤，不像是来做客。”

　　左黎杉沉默了片刻，道：“请到大堂，我稍后就去。”

　　那弟子领命出门，左黎杉不紧不慢的写完了一张拜帖，起身把桌上的纸笔一一归位，这才往大堂走去。

　　兖州府虎威镖局，在齐鲁地界算是有些名气的正道，但没什么高手坐镇。左黎杉虽然要维持名门正派的作风，不会闭门不见，但也谈不上有多么尊重。

　　堂内赵英正坐在客座上，见左黎杉走入，连忙起身见礼。

　　“左掌门。”

　　她抬眼看向左黎杉，身形高大、猿臂蜂腰，面容古朴严肃，身上的衣物捋的平直，一丝褶皱都看不到。

　　左黎杉不到四十岁就成为绝顶高手，在齐鲁地界的江湖上可以说是风头无两。近几年隐隐有整合五岳剑派，成为中原武林正道巨擘的架势。

　　但他性格霸道、说一不二，行事并不怎么在意繁文缛节，一心壮大泰山剑派，多有出格之举。

　　要他主持公道，是要付出代价的。

　　若非实在没有办法，赵英不会来找左黎杉。

　　“赵女侠，请坐。”左黎杉点点头，也不还礼，直接坐到主位。也不做寒暄，一开口就是直入主题。

　　“赵女侠此来，所为何事？”

　　赵英顿了顿，开口说道：“左掌门可知道我父遇害之事？”

　　“有所耳闻。”

　　“杀我父亲之人，用的是华山剑法。”

　　“哦？”左黎杉不带感情的开口：“何以见得？”

　　“那日我和镖局众人追出城外，和那贼人做了一场。”

　　“一开始她怕暴露师门，没有用剑。到最后实在无法，拔剑出了三招。”

　　“其中一招，上次贵派五岳盟会，我父带我来见礼，我见华山派一人用过。”

　　“正是‘云台三落’！”赵英愤然出声。

　　“可有人证？”左黎杉淡淡开口。

　　“当日我虎威镖局上下二十几人都在场，看的真真切切，绝无半句虚言。”

　　五岳剑派整合之事已经进行了多年，华山剑派在其中扮演的是什么角色，在江湖上根本不是什么秘密。

　　赵英知道泰山派早对华山派有所图谋，只是碍于正道脸面，没有合适的理由不好出手。

　　她被废了肩膀经络，一身武功去了七七八八，靠自己复仇已经无望，只好寄希望于泰山派对华山派的图谋。

　　左黎杉思索了片刻，开口道：“华山剑派传承已久，也不是没出过叛出门庭之人。”

　　“要说嫡传心法，是不会流落到江湖上的。但要单说剑招，就不一定了。”

　　“仅凭一招‘云台三落’，我无法确认这贼人就是华山剑派出身。”

　　赵英听出左黎杉的言外之意，立即开口道：“那贼人还报了自己的名号！”

　　“是否是华山剑派门内弟子，一查便知！”

　　“她叫梅青禾！”