第21章 仡濮氏

小四喂了蜈蚣自己的血，眼下那蜈蚣已经是有出气没进气，奄奄一息。

　　而蛊虫与祭炼之人心神联系，眼下受到重创，祭炼之人也遭到反噬。

　　院中的这些四处乱爬的毒虫，就是主人心神受创，无力约束，才乱爬出来。

　　这些毒虫还未练成蛊虫，应当是备用的材料，没有蛊虫的凶性，所以只是在院中乱窜，没有伤到院中诸人。

　　而李淼一落地，却闻到了一股血腥味，藏在一群挤在一起的女眷当中。

　　毒虫没有伤人，血自然是蛊虫的主人心神受创之下，吐出来的血。

　　李淼看向那群女眷之中，一个面容姣好、脸色苍白的女子。

　　她此时正拿着一条手帕，捂着嘴，好像是被毒虫吓得作呕一般。

　　一群女眷被毒虫吓得不时尖叫，挤作一团，院中又一团混乱，那女子藏在其中毫不显眼，却不想漏出的那一丝血腥味，就被李淼闻了出来。

　　此刻院中诸人被李淼那声势浩大的几掌吓得呆愣在原地，不敢动弹，听了李淼报出锦衣卫的名号，更是吓得比刚才见了满地乱爬的毒虫更呆若木鸡。

　　锦衣卫虽然很少去办平头百姓的案子，但在大朔，所谓的民间舆论还是由官员、读书人，再加上江湖人三部分人来主导的。

　　而在这三部分人的观点里，锦衣卫，毫无疑问都是残忍、暴虐、冷酷的代名词。

　　所以在民间，哪怕基本没人见过，但锦衣卫的名头还是相当有分量的。

　　李淼说完话，一双眼就直勾勾的盯着那群女眷。

　　此时那群女眷被李淼紧盯着，仿佛被掐住了喉咙，本来叽叽喳喳的声音也停下了。

　　过了一会儿，外围有几个人战战兢兢的走开，见李淼不做反应，其他人也作鸟兽散。

　　显出来了那个站着不动、面色苍白的女子。

　　“嗳……”

　　她轻叹了一声，放下了捂住嘴的手帕。

　　手帕上一片鲜红，嘴角还有些残余的血渍，显得那张姣好的脸，妖异魅惑起来。

　　“还是，慢了一步，躲不过去。”

　　她上前几步，朝李淼做了个万福。

　　“妾身仡濮氏，见过大人。”

　　李淼上下打量了她一眼，也不开口，抬手就是一掌朝她遥遥击出。

　　他杀伤毒虫那几掌，是故意拿捏了威力，分散了劲力，杀虫而不伤人。

　　现在这一掌，就不一样了。

　　一掌击出，真气勃发，发出凛然风声，隔着十几步的距离，击中仡濮氏的胸口。

　　噗——！

　　仡濮氏应声倒飞出去，口中鲜血狂喷，重重砸在一处墙角，跌坐在地。

　　“咳咳……呕——”

　　她张口欲言，又是一口鲜血涌出，半晌才缓过神来，勉强开口。

　　“大人，好手段……”

　　“这等功力，我来中原地界多年，还真是闻所未闻……”

　　“可是……指挥使大人当面？……”

　　仡濮氏受了李淼隔空一掌，还能开口说话，只是胸口处一片乌黑的脓血，散发出腥臭味，衣襟处掉出一些毒虫的肢体。

　　她用自己养的蛊虫，挡了李淼的那一掌，却还是被一下击成了重伤。

　　而看李淼轻描淡写的样子，刚才那一掌明显只是随手为之，未尽全力。

　　“你倒是知道的不少，我可没那么大的官，只是个五品的千户罢了。”

　　李淼上下打量着她：“我本来以为是什么乡村愚妇，无意间得了蛊虫的祭炼之法，不知轻重，胡乱杀人，想要谋夺吴府的钱财。”

　　“但看你这面相与中原女子有异……仡濮氏……你是苗族十二宗支的出身？”

　　“竟还是个有根底的。”

　　“你既然知道锦衣卫，又不是个没师承的，哪来的胆子在这平山卫杀人炼蛊？”

　　李淼那一掌是拿捏了力道的，就是要她伤而不死。

　　苗疆巫蛊之术诡异难防，跟中原武功不是一个路数，武功再高也难免有所疏漏。

　　李淼可不会让她好端端站着说话，反正也是个手上有人命的，索性先打跪下，再来问话。

　　当然，也不会真的一掌打死了，万一有个什么同伙或者组织漏下了，难免以后以后还要闹出事儿来。

　　“怎么说呢……只能说是，一时迷了心窍。”

　　仡濮氏哀叹一声。

　　“本想着巫蛊之术，在中原少有人知。哪怕几天做的过了些，也只会被当成些八卦流言。”

　　“哪怕出了人命，一时半会也不会被捅到锦衣卫那里。”

　　“那天来了那个飞贼，装神弄鬼，妾身还欣喜了一阵，心想这是老天派来的帮手。有他这么一闹，就更能拖上一段时间了。”

　　“谁知您……来的这般快……”

　　“是妾身……痴心妄想了……”

　　她此时一脸哀婉，配上姣好的面容，竟有些西子捧心般的楚楚可怜。

　　原本站在正房门口愣神的吴员外，此时见了她这般惨状，忍不住喏喏开口：“萍……萍儿……”

　　“你……”

　　结果被李淼瞪了一眼，又把话咽了回去，一双眼睛直勾勾的看向仡濮氏，满是怜惜。

　　吴员外不傻，听李淼和仡濮氏这一来一回的几句话，心里已经大致明白了眼下是什么情况。

　　但说实话，比起这段时间死人的元凶是自己多年的小妾带来的震惊，反而是仡濮氏此时的哀怜模样更惹得他心疼。

　　这倒是不奇怪，吴员外在平山卫风评再好，面相再和善，也是个实实在在的封建地主。

　　什么老护院、大师、仵作的命，他不会视而不见，但真说有多放在心上，就是说笑了。

　　李淼也不在乎吴员外的感受，只看向仡濮氏说道：“什么盘算，什么目的，可有同伙，说说吧。”

　　“别想着编些片儿汤话糊弄我，我在锦衣卫当差二十年，审过的人没有一千也有八百。”

　　“说一句谎，我就断你一肢。再说再断。”

　　“莫想着硬撑，就算只剩一条人棍，我也有的是办法让你开口。”

　　此时李淼脸上平淡慵懒的表情尽去，冷漠的看着仡濮氏。

　　他从不标榜自己是个善人，行事全凭自己心意。但对这种纵使畜生残害同类的东西，他也不会吝惜手段。

　　对这种东西讲人道，就太抬举她了。

　　仡濮氏本来一副好整以暇的态度，被李淼这目光一扫，也是不由自主的打了个寒颤。