第28章 想太多

李淼坐下之后，也在观察左黎杉。

　　只是看左黎杉的外貌，李淼就能大致判断出左黎杉的性格。

　　俗话说，相由心生。

　　以貌取人，都说是个不好的行为，实际上在人类社会生存，以貌取人是每个人每一天都在用的生存技能。

　　街上摆摊算命的，也有相面的说法，其实并不能说是一种迷信，而是更接近于一种经过总结归纳得出的经验学说。

　　以左黎杉来说：这人快四十岁，可以说正当年，嘴角却已经出现了一些细纹。这就代表这人总是抿嘴思索，心思重。

　　眉心竖纹明显，代表这人总是习惯性的皱眉，性格严肃。

　　衣着简朴，以左黎杉的身份地位应当并不缺钱，就代表这人并不太在意旁人的评价，比较自我、自负。

　　没有一丝褶皱的衣角、塞得整整齐齐的衣襟、修剪的整整齐齐的指甲，表示左黎杉有种接近于强迫症的古板心性。

　　左黎杉观察李淼，看的是武功。

　　李淼看左黎杉，看的却是性格——因为左黎杉的武功，并不值得李淼有多在意。

　　左黎杉左手提着袖子，右手提起酒壶，给李淼倒了一杯酒。

　　“阁下，如何称呼？”

　　“锦衣卫千户，李淼。”

　　左黎杉思索了片刻：“四时千户？”

　　李淼笑了笑：“左掌门倒是知道的不少，我这个外号，就是锦衣卫内部也不是每个人都知道的。”

　　“谁跟你说的？”

　　左黎杉没有回答这个问题，自顾自的往下说：“锦衣卫十个千户所，其他九个千户多少都出过京，在江湖上也有名号。只有阁下是一直在顺天府，所以江湖上少有人知。”

　　“我也是机缘巧合之下，听过阁下的名号。”

　　“阁下是指挥使大人的亲信。”

　　“到泰山派来，是锦衣卫指挥使朱大人的意思？”

　　李淼淡淡的回答道：“差不多。”

　　左黎杉得到肯定的答复，抬眼看了看旁边站着的梅青禾。也不多做掩饰，直接开门见山的对李淼说道：“如果锦衣卫需要华山派，我可以不碰。”

　　“左某无意与朝堂争利。”

　　“五岳剑派整合，左某势在必得，也确实需要有个垫在底下的，但并不是一定非要华山派。”

　　“若是朝堂有意，我可以再找一家，衡山派也可以。”

　　“不过是多费些手脚。”

　　听他这口气，好像并没有把其他四派放在眼里。换一家大派打压，仿佛对他来说只是小退一步，是可以轻描淡写付出的条件。

　　梅青禾在后方听得怒火攻心，手不由自主的握住了剑柄，手背上的青筋都暴起来。

　　华山派确实在泰山派的打压下捉襟见肘，近几年也确实走在了灭门的边缘。

　　李淼跟梅青禾第一次见面的时候，已经说过了这些话，只是梅青禾当时并不愿意承认。

　　但眼下，左黎杉这个五岳剑派的盟主，已经是赤裸裸的把这盘算摆到了桌面上，当着梅青禾这个华山剑派嫡传弟子的面，把华山派当成自己手上的筹码，肆意的推来让去。

　　这对视师门传承更甚于自己性命的梅青禾来说，是难以接受的侮辱。

　　如果不是李淼在她前面坐着，梅青禾此时已经要拔剑朝左黎杉刺过去。

　　左黎杉看了梅青禾一眼，并不在意。

　　朝堂要在五岳剑派埋一颗钉子，他并不会有多大意见，反而抱持着一种欢迎的态度。

　　普天之下莫非王土，朝廷确实没有能力铲除每一个江湖大派，但适当的监视和控制是不可避免的，几乎每个大派里面都有锦衣卫埋下的暗探。

　　像这样摆明车马的安排钉子进来，反而是一种朝堂默认五岳剑派成立的意思。

　　在左黎杉看来，梅青禾跟李淼走到一起，就代表华山派已经倒向了朝廷。从门派存亡上来说，自无不可。但从江湖上的规矩来说，华山派此举已经是自绝于江湖同道。

　　有了这个把柄，华山派以后再不可能与泰山派争夺主导地位。

　　如此，把华山派让给朝廷，换取朝廷对五岳剑派整合的默许，在左黎杉看来是一笔划算的买卖。

　　李淼听懂了左黎杉的意思，轻声笑了笑。

　　他抬起手压了压，制止了梅青禾缓缓拔剑的动作，示意她稍安勿躁。转头对左黎杉说道：“左掌门，想法倒是多。”

　　“慧极必伤。心思太重的人，一般都活不长久。”

　　左黎杉皱了皱眉，紧紧盯住李淼的双眼：“阁下……什么意思？”

　　“我说你想太多。”李淼笑着说道。

　　“你想的这些有点道理，可从一开始就想错了、想偏了。”

　　“你看锦衣卫没有直接杀上泰山派，而是我一个千户单枪匹马上门，把你闹过来，是要跟你谈生意？”

　　左黎杉没有说话，而是一副莫名其妙的眼神看向李淼，仿佛在说“不然呢？”

　　你一个五品的千户，带一个一流水准的手下见我，不是表明没有动手的意思，要跟我谈谈条件，还能做些什么？

　　“有没有一种可能，锦衣卫是要灭了泰山派。”

　　“但我直接把你引下来杀了，后面再灭你的门会更省事？”

　　李淼轻描淡写的说道。

　　在一旁站着的费俊轩面色一变，快步走出门外，左右张望。

　　他怕外面已经有锦衣卫带着强弓劲弩包围，要在此处了结左黎杉的性命，要真是这样，就是他亲手把左黎杉引进了锦衣卫的圈套，他万死难辞其咎。

　　可他忐忑的探出身子看向外面，街上只有熙熙攘攘的人群，有几个江湖人士在外面探头探脑，看见他急忙转身装作路过。

　　没有精兵，没有劲弩，没有埋伏。

　　费俊轩不放心，走到街上左右看了看，甚至抓了几个江湖人士细问，又运使轻功上房观察，都没有发现异状。

　　他这才放下心来，回身走回屋内，朝左黎杉点头示意。

　　李淼也开口道：“放心，确实只有我们两人来。”

　　他看向一直坐在原地恍若无事的左黎杉：“左掌门应该是想着即使有埋伏，以你的武功，全身而退也不难。”

　　左黎杉没有回答，默认了这句话。