第22章 狗屁

仡濮氏打了个寒颤，过了半晌，勉强笑了笑。

　　“大人，我哪有什么盘算，什么目的。更没有什么同伙。”

　　“只不过是一个女子，一时的鬼迷心窍罢了。”

　　“吴郎……”

　　仡濮氏说到此处，竟是转头痴痴地看向吴员外，轻声开口。

　　“你可知道，我做这些，都是为了你呀……”

　　“啊？”

　　吴员外听到这话，一愣：“我……何曾……你……”

　　却是不知这话从何说起。

　　仡濮氏低头叹了口气，娓娓道来。

　　在说书人的一些话本里，经常会出现一种情节：一个身怀异术的外族少女，在江湖中游历时，碰上了行侠仗义的少侠。

　　这外族少女不谙世事，又古灵精怪，与少侠打打闹闹，一同行走江湖，斩奸除恶。

　　在这段过程中，二人相互理解，最终互相生出情愫，结为伴侣，成就一段江湖佳话。

　　但，如果这外族少女当时碰上的，不是少侠呢？

　　这就是仡濮氏的故事。

　　仡濮氏出身苗疆十二宗支的仡濮姓，自幼时就继承祖祖辈辈传下的巫蛊之法。

　　巫蛊之法的修行过程，是相当残忍、痛苦的。

　　不仅要时常在身上割出伤口，用自己的血喂养蛊虫，此外还有诸多限制。

　　譬如每隔一段时间就要放蛊猎食生灵，不然就会激发凶性反噬自身，中一人，可自保无病三年，中一牛，可保一年，中一树，可保三个月。

　　如不放蛊，蛊婆自己就要生病，连续三年不将蛊放出去，蛊虫不得食就会伤害蓄蛊人。

　　譬如自身养育蛊虫的蛊坛不能见风见光，不然也会受到伤害等等。

　　如果仡濮氏一直待在寨子中，不曾接触外界，那这日子对她来说，也算不上难熬。

　　但是有一天，寨里来了一个中原的行商。

　　仡濮氏那时正是好奇的年纪，就缠着那个行商，让他讲一些故事给她听。

　　那行商就讲了一些中原的话本故事。

　　行商本来以为自己只是讲一些故事，糊弄小孩子，却不料正是这些故事，让仡濮氏对寨子外的世界产生了错误的认知。她以为，外面的世界，都像话本故事里面一样美好。

　　两相对比之下，寨里的日子，就变得愈发难熬起来。

　　于是在仡濮氏十六岁的一天晚上，她逃走了。

　　她要去她想象中的那个江湖。

　　可这江湖，哪有话本小说里面那么美好。像她这种不谙世事、一脸懵懂、举目无亲的少女，简直就像是一块走在街上的肥肉。

　　很快，她的钱就被骗光了，还被人捆起来，准备卖给窑子。

　　好在，她还有蛊虫。

　　她第一次用蛊虫杀人，杀的是想要卖掉她的人贩子。

　　她第二次杀人，杀的是拦路的山匪。

　　她第三次杀人，杀的是想要骗她钱的地痞。

　　但从第四次开始，她就不知道自己杀的是什么人了，只知道那个人有钱。而她，很需要钱。

　　不过她还算谨慎，知道杀人不能被他人看见，所以都是挑的荒郊野地杀人，所以也没有被官府通缉。

　　就这样，她一路抢夺钱财，一路浑浑噩噩地走到了这平山卫。

　　那时她已经知道，这个江湖并不像是那个行商讲的一样。她相信了一个虚假的故事，逃出了寨子，从此以后，她也只能这样浑浑噩噩地活下去了。

　　就在她到平山卫的第一天，她找了一处酒肆吃饭，碰上了吴员外。

　　吴员外见她长相有异于中原人士，有种异域的美感，与他平日所见的女子分外不同。心生爱慕，就上前攀谈。

　　一开始，仡濮氏还很警惕，对吴员外不理不睬。

　　吴员外家财万贯，在这平山卫风评也好，平日哪里见过这种态度。一时之间就更对仡濮氏殷勤了不少。

　　于是他开始撒钱。

　　请仡濮氏喝最好的酒，吃最好的点心，听最好的曲，穿最美的衣服。吴员外本人则鞍前马后，小意逢迎。

　　仡濮氏自小在苗疆寨里长大，入了江湖之后又净是摸爬滚打，哪里经得起这种攻势。

　　一来二去，她就爱上了吴员外。

　　吴员外当时告诉她，自己家中已有正妻，但那是父母之命，自己虽然只能娶她做妾，但心里爱的只有仡濮氏一人。

　　仡濮氏又信了。

　　于是就做了吴员外的小妾，也开始学着些富家太太的做派，不再蓄养蛊虫，也改了自己原先的口音、习惯。

　　她以为自己终于要过上故事里的日子了。

　　但，一时的情话，又怎能当真呢？

　　仡濮氏本来就因为自幼修习蛊术，气血有亏，难以生育。改了自己的作风之后，连原本吸引吴员外的那股气质都没有了。

　　于是吴员外理所当然的就有了下一个小妾，和下下一个小妾。

　　仡濮氏知道，自己又被骗了。

　　但她不想结束，她自己都难以说清到底是因为爱吴员外，还是舍不得吴府优渥的生活。

　　终于有一天，她想起来了，自己还有办法。

　　“情蛊。”

　　仡濮氏低声说道：“我想炼一只情蛊，要吴郎永远只爱我一人。”

　　“我开始暗中养蛊，让蛊猎杀牲畜，我再加以祭炼。”

　　“可谁承想，那天那个老护院打坏了尸体，蛊虫顺势钻到了他的体内。”

　　“蛊虫自身就有毒性，他已经是必死了。我想着，既然已经出了人命，那就不要浪费了，于是就用他的尸体，祭炼了蛊虫。”

　　“没想到我第一次用人祭炼蛊虫，效果却好的出奇，要比我三四个月暗中积累的血食都要快。”

　　她本身行走江湖的时候，就已经手上沾了不少人命。情急之下，哪还管的那么多？

　　于是就是下一个，大师。下一个，仵作。

　　“三条人命，我蛊虫已经只差一步，本想着今晚让蛊虫去吴府随便杀一个人，就能炼出情蛊。”

　　“让吴郎从此以后只爱我一人，我也不必再用这劳什子蛊虫了。”

　　“没想到，就只差这一步。大人，你就来了。”

　　“唉，吴郎……”仡濮氏抬起头，用手指把嘴上的血抹开，仿佛涂了一抹胭脂。

　　“你要是没有骗我，就好了。”

　　吴员外听到这话，终于忍不住了，噗通一下跪倒在地，朝着李淼不住磕头。

　　“大人，大人，请你饶小妻一命！我给死去那三人家中补偿，五百两！一家五百两！”

　　“今日之事，也有我的错，我愿一起受罚！只求您饶她一命！求求了！”

　　仡濮氏看见吴员外为她求情，此时也一起流下泪来。

　　李淼终于听完仡濮氏的话，本来站在原地不做声，见二人这般行动，却是嘴里不屑地啧了一声。

　　“啧。”

　　嘭！！！

　　一掌击出，正中仡濮氏胸口。这次，他没有留手。

　　仡濮氏中了这一掌，胸骨尽碎，口鼻溢血，头一歪，没了声息。

　　吴员外见状，不由得骇然失色，跌坐在地上，瑟瑟发抖。

　　“我还以为是什么凶人诡计，没想到灌了我一耳朵狗屁倒灶的虐恋垃圾故事。”

　　“你们谈情说爱，拿别人的命喂给蛊虫当礼物，真把自己当成什么情种了？”

　　李淼走到吴员外身侧，一手抓住他的头，来回抚摸。

　　“五百两……好大的手笔。”

　　“三条命，她赔一条，还剩两条，你说你要跟她一起受罚……”

　　“那剩下两条命，你也赔一条？”