第25章找茬

齐鲁地界，济南府，泰安州。

　　李淼与梅青禾二人经过一番赶路，终于是到达了这泰山派旁的州城。

　　二人没有去找客栈休息，而是一路来到泰安知州衙门。

　　梅青禾在门口牵马等待，李淼下马，拍打了下身上的尘土，正了正领口，把缰绳递给梅青禾。

　　随后迈着四方步，就走到衙门口。

　　“来，来。”他抬起手，朝一个衙役招了招。

　　衙役这个行当，是个靠眼力过活的职业。

　　碰上惹不起的，要放下身段、小意逢迎。碰上随便拿捏的，要狠掐硬打，榨出每一份油水来。

　　尤其是在大朔，他们还要小心一些面上看着穷酸的江湖人士。要是一不小心惹了个无法无天的，人家一刀砍死你，喊一声为民除害就走，也没处喊冤。

　　所以在大朔，江湖和朝堂实际上是互为限制。一方面，朝堂会限制江湖人士不作出太过火的行为；另一方面，江湖人士的存在也会让地方官稍微收敛，尽量不作出会招惹侠士为民除害的事情来。

　　说回眼前，这衙役见李淼一副好整以暇的做派，自然也不会做那个不长眼的。

　　他小心翼翼地上前，对李淼做了个揖：“这位……大人？”

　　李淼也不卖关子：“把这个腰牌，拿给你们巡检看，让他出来见我。”

　　说罢，把锦衣卫千户的腰牌递给那个衙役。

　　衙役不识字，但一看腰牌的形制就知道不是个好相与的，点点头，回身快步跑进衙门。

　　不一会儿，一个中年男人快步走出，朝李淼施了一礼：“千户。”

　　“知道我到这里是为了什么吧？”

　　“家里传过信了，这是家里给您送来的东西。”

　　中年男人递给李淼一个沉甸甸的包裹。

　　他正是锦衣卫安插在泰安州的暗探，早知李淼的来意，一应物什也都做好了准备。

　　李淼接过包裹，点点头，回身叫上梅青禾就走。

　　他没有去见泰安州的知州。

　　这就要说起江湖门派与当地官员的关系了。

　　武功，本质上是一种暴力。

　　而江湖门派，是掌握这种暴力的组织。

　　像泰山派这种树大根深的大派，在本地耕耘的时间要比政权更迭的时间更长，掌握的力量也要比本地的官府更强。

　　所以这泰安州的知州，和泰山派有勾结，也是顺理成章的事情。

　　可以说，在朱载㙺做出“剿灭五岳剑派”的决定的时候，这泰安州的知州，就已经是要一起清扫掉的目标了。

　　李淼没兴趣跟一个要死的人打机锋，反正后续的事情也用不到本地的兵丁，也就懒得再去拜会。

　　至于那知州后续会做出的反应，他也有所计较。

　　说回眼下，李淼同梅青禾到了一处客栈，办了入住。

　　等到了中午，梅青禾敲响了李淼的房门：“前辈，可要用饭？”

　　大门敞开，李淼迈步而出。

　　却把梅青禾惊得后退了两步，结结巴巴的道：“前……前辈……”

　　只见李淼此时已经换了一身行头，一身玄黑色劲装，铜葵花束带、皂纹靴，腰悬绣春刀，一手扶在刀柄上，锦衣卫腰牌明晃晃的挂在腰间。

　　腰背挺直，器宇轩昂。一双剑眉斜插天庭，头上青丝根根不乱。

　　好一副英雄相！

　　梅青禾与李淼同行一月有余，从来只见李淼懒散随意的着装和态度，能坐着就不站着，能躺下就不靠着，肩膀是垮的、腰背是松的，说话是拉长了尾音的。

　　何曾见过李淼这副做派！

　　李淼本身相貌底子就极好，只是之前那副做派像个街头的懒汉，梅青禾虽然知道李淼武功惊世骇俗，不会有所轻视，但也谈不上有多能入眼。

　　现在冷不丁这一眼，梅青禾竟然不由自主的红了脸。

　　李淼扫了梅青禾一眼，笑了笑：“会欺负人不？”

　　“啊？”

　　“欺负人，飞扬跋扈，吃饭不给钱，会吧？”

　　“不……不会……”

　　“学着吧，今天我给你打个样，明天开始你来。”

　　李淼说罢，迈步就上了街，梅青禾愣了一下，紧跟过来。

　　李淼这副做派，显然是非常扎眼的，路上行人纷纷侧目，只是识字的人不多，没几个人能认出腰牌上的字，只是心中暗叹一声：“好男儿！”

　　只有几个挎刀佩剑的江湖人士，眼睛扫过李淼的腰牌，面色一变，如遇蛇蝎，纷纷躲开。

　　李淼径直走到一处民房，上下打量一番，点点头，上前对着大门就是一脚。

　　嘭！

　　门板应声洞开，撞在墙上。

　　“谁！？”

　　里面立刻跑出来十几个佩剑的人，朝着李淼喝问。

　　此处正是泰山派在州城的“办事处”，此时跑出来的都是驻守此处的泰山派弟子。

　　李淼也不回话，迈步就往里走。

　　泰山派弟子们拿不准，围住李淼，眼神盯住李淼周身要害。

　　终于，有人看到了李淼的腰牌，面色一白，快步走向后院，应该是去请管事的出来。

　　梅青禾在门口不知如何是好，她是被李淼胁迫做事，眼下看李淼这态度，显然不是要低调行事的。

　　她可不是个没根底的，往年也来参加过五岳盟会，泰山派可是有人认得她的。

　　犹豫了一会儿，她叹了口气，手握在剑柄上，走到李淼身旁站定，一双眼冷冷的看向泰山派弟子。

　　已经是做了选择。

　　李淼自顾自慢悠悠的说道：“不懂待客之道么？先上些时令水果、点心茶水来！”

　　后院走出一个中年人来，龙行虎步，武功底子显然不差，应该是管事儿的。

　　正是泰山派的管事，名叫费俊轩，二流高手。

　　他走到桌前，先对李淼施了一礼：“大人。”

　　转头吩咐道：“没听见大人说话吗，上茶！”

　　说罢，就要坐到李淼对面。

　　李淼抬眼瞄了他一下，直接就是一掌隔空印在他胸口。

　　嘭！

　　中年人应声倒退几步，跌坐在地上，抬头惊怒道：“你！？”

　　“你一个白身，配跟我坐一桌？”

　　李淼淡然说道。

　　“先上些冷盘，热菜凑个十几样端上来。”

　　“大人我饿了。”