第2章 仇怨

赵英听了这话，点了点头。

　　她自小听赵德华说些江湖轶事，对这些门道门儿清，只是经历太少、眼力不足。被赵德华一说，自然也能明白。

　　“那，那个岁数大的呢？”

　　赵英最好奇的还是对赵德华连客套都懒得的李淼。忙不迭往下问。

　　“他？他我看不清。但最厉害。”赵德华说道。

　　“你看他呼吸自然，跟常人的段数无异。好像是个不会武功的普通人。”

　　“但是他这个斜倚靠的姿势，压迫胸口，一般人呼吸不畅，呼吸会比自然坐着急促一些。但你仔细听他的呼吸声。”

　　赵英闻言闭上眼，仔细分辨李淼的呼吸声。

　　过了一会儿，她睁开眼，诧异的说道：“他呼吸怎么这么轻？都比不上那个小姑娘，我差点听不清楚！”

　　“没错。寻常江湖人，都是武功越高，气息越悠长沉稳。他的呼吸却又轻又短，你自小练耳功都要注意去听才能听到。他要是趁着夜黑，屏气凝神，你都找不到他的位置。”

　　“要做到这点，要么是练了种我从未听过的内功，要么是内功修为超凡脱俗，已经脱离了一般江湖人的范畴。”

　　“你再去看他的手。”

　　赵英此时也放下了小心思，只把这当成了一场考教，此时聚精会神的用余光观察李淼的手。

　　“没有老茧...也没有变形。不是玩兵器和硬功的。”

　　“指甲整齐圆钝，指尖修长，中指比食指长。也不是练指功的。”

　　赵德华听见赵英的喃喃自语，摇了摇头：“不要学我看那年轻人的看法。你要学会去找最不同寻常的地方，而不是分析这些没用的。”

　　“你看他现在在做什么？”

　　赵英奇怪的回道：“剥花生啊，怎么了爹？”

　　赵德华说道：“傻丫头，你只知道人家在剥花生，却不去看人家怎么剥的。”

　　“他剥的是熟花生，花生壳干脆，他剥了半天，你看他手上沾过一点碎屑么？他手上一撮，花生皮就都掉下来，两瓣花生却都没分开，他手上的功夫能简单么？”

　　赵英一听，却是噗嗤一笑：“爹，你说他呼吸有异于常人，我还信了。可你怎么连剥花生都煞有介事的说一通，保不齐人家就是剥的特别好呢？”

　　赵德华也是一乐：“是，我是想的多了点，有点故弄玄虚了。”

　　“可人家三个人就敢跟咱们共处一室，那个武功不错的年轻人起来招呼咱们，他却躺着不动，看见咱们这么多人进来也不起身，肯定是有点东西的。”

　　“走江湖啊，一团和气才是上策，意气之争是最下乘的。人家只是没看我，可也回礼了啊，可别对人家有什么不满啊。”

　　“知道了爹。”赵英笑着回答道。

　　父女俩说了这一会儿话，火烤的身上暖和起来，心情逐渐放松下来。

　　一行人押镖行路，这一路上精神紧绷、紧赶慢赶，早就有些疲惫了。这一放松下来，赵英的头就一下一下的点了起来，眼睛也有点睁不开了。

　　赵德华发话，点了几个人跟他一起守夜，剩下的人也不在意地上的灰尘，就那么横七竖八的在地上找了个位置，休息了起来。

　　李淼三人也是各自休息。

　　等上半夜过去，赵德华也感到有些困乏，估摸着时间差不多，就拍醒了几个人换班守夜。

　　自己也打个哈欠，裹了裹外衣，就靠在那个押镖的箱子上合上眼。

　　过了一会儿，躺着的王海抽了抽鼻子，在黑暗中睁开了眼。

　　他也不动，悄悄伸出舌头，尝了尝空气，品了一会儿。

　　“有迷烟。有人要对那伙押镖的人动手。”他默默地做出判断。

　　因为这迷药的质量，说好不好说差不差，够不上对付一个锦衣卫千户的档次。要是对李淼三人下手，歹人再没数，至少也得用苗疆的蛊或者唐门的上品迷烟。

　　用这种档次的迷药对付一个锦衣卫千户，跟动手之前先发个拜帖没什么区别。

　　眼下屋里就这么几号人，不是对他们下手，就是对虎威镖局一行人下手了。

　　“现在天色已晚，千户怕是困得不行，早该睡熟了。”

　　“不知道来人的底细，贸然出手实在不智。我先不动，看看情况如何进展，在做打算。”

　　王海心里这么想着，朝李淼那边看了一眼，却吓了一跳。

　　只见李淼此时正暗暗睁开一只眼，饶有兴致的盯着虎威镖局那边看呢。

　　李淼见王海被他吓了一跳，心里也是好笑。

　　他此前二十年一直呆在燕京，王海从到他手下之后就一直跟在他身边，对他那个“八小时工作制”作息的习惯已经深入骨髓。

　　殊不知，封建时代少有休假，这二十年除了年节几乎天天工作日，他几乎是过了二十年的工作日。

　　这二十年里，他每天都在用“八小时工作制”壮大自己，也每天都在被“八小时工作制”限制精力，这才让他总是一日落就困倦的不行。

　　没错，他的金手指就叫“八小时工作制”。李淼自己起的名字，非常贴切。

　　但，现在是他二十年来，第一次出差。

　　众所周知，赶路的时间，是不算工时的。

　　不工作，自然也就不受精力的限制。李淼现在运转内功，神完气足，正精神着呢。

　　他等不及要看看他第一次真正行走江湖，第一次真正偶遇的江湖仇杀了！

　　李淼和王海相对无言，静静地等着异动。

　　过了半晌，赵德华环抱在胸前的手臂慢慢的滑了下来，本来有序的呼吸一下散乱，显然是失去了神志。

　　舟车劳顿，虎威镖局一行人早就困乏。赵德华守完上半夜，疲惫积累到了极点。换班的人刚从睡梦中醒来，也正是最不清醒的时候。

　　挑这个时间放出迷烟，显然是下手的人一直在附近观察，才选了最合适的时间动手。

　　又等了半晌，门外才轻手轻脚的走进一个人来。

　　这人朝赵德华走了几步，等快走到面前了，突然停下脚步往后疾退。

　　没有动静。

　　见赵德华毫无反应，她也不上前，而是从怀里掏出一个小包，甩手扔向赵德华身边。

　　那个小包忽忽悠悠在半空中划过。

　　啪。

　　一只大手伸出，接住了那个小包，塞入了怀里。

　　“哼！老东西，就知道你没那么容易着道！”那人恨声说道，声音清脆动听，竟是个妙龄女子。

　　只是黑巾覆面，看不清容貌。

　　“我走镖十几年，岂会不知道夜里什么时候最危险？姑娘也太小瞧了赵某。”

　　赵德华站起身来，双眼精光闪烁，竟是一点不清醒的迹象都没有。

　　其他镖师确实是中了女子的迷烟，可赵德华老江湖了，睡觉都睁着半只眼睛，早在迷烟放进屋里的第一时间就发觉了不对。

　　只是老话说得好，只有千日做贼，哪有千日防贼。

　　赵德华当然可以趁着迷烟尚未完全发挥作用，叫醒其他镖师，但下手的人也就跑了。身后挂着这么一个人，他吃饭睡觉都别想安稳了。

　　他自恃武功高强，索性不动声色，佯装中了招的样子，想引动手的人过来。

　　要是对方一头撞进来，说不得就会被他暴起制住，也就没了后患。

　　可那女子也不是莽撞之人，走到赵德华动手的极限距离突然后退，差一点就勾的赵德华起身出手。

　　赵德华本想着继续装下去，可女子抛过来的小包形制，显然是沾地就炸开一团毒物的暗器。

　　赵德华不敢赌以他的内功能不能扛得住毒，只好出手接住小包。

　　可也暴露了自己没有中毒的事实。

　　眼下，就成了一对一，摆明车马的形势。

　　赵德华上下打量了一番蒙面女子，没想到身形相似的人物。

　　于是他皱了皱眉，开口道：“不知与姑娘有什么仇怨？可有转圜的余地？”

　　他也不问蒙面女子是不是为了他们押的财物。

　　这女子用的迷烟虽然王海看不上，但放在江湖上也是普通江湖人士接触不到的好货，价值不菲，赵德华险些就着了道。要是为了钱，犯不上用这么好的东西对付他。

　　而那女子言语间又像是认识自己，直骂他是老东西，说知道他不会中招。

　　这显然不是见财起意的大盗，而是冲着他来的仇家！

　　那女子也没想掩饰自己的目的，冷笑一声：“老东西，你是不是老糊涂了？”

　　“要是说两句屁话就能放下的仇怨，我犯得着对你下手？”

　　“不做过一场，你会放我这个遮着脸的仇家走？”

　　“我要是真走了，你睡得着？”

　　赵德华叹了一口气。

　　“唉——姑娘说的是。江湖越老，胆子越小，血性都磨没了，只想着息事宁人。”

　　“让姑娘见笑了。”

　　“咱们——手底下见真章吧！”

　　话音未落，赵德华一步就跨过一丈的距离，合身扑上！

　　弯指成爪，划开空气，直直向着蒙面女子的眼睛和天灵盖抓去！