第2章 谈笔生意

“锦衣卫办事，不想死的现在可以跪下了。”

　　李淼开口说道。

　　毫无疑问，这是赤裸裸的侮辱。尤其是对于把脸面看的比命都重要的江湖人来说，这种理所当然的轻蔑要比抽刀见血来的更加难以接受。

　　屋内几个名门正派弟子脖颈上的青筋都爆了起来。

　　当然没人下跪，可也没人敢反驳一句。

　　就因为李淼那一面锦衣卫千户的腰牌。

　　先斩后奏，皇权特许。要是一两个锦衣卫上门，那还有攀附交情、行贿转圜的余地。但这种朝廷鹰犬成建制的出现在你家门口，就代表你是皇上点头要杀的人了。

　　即便自古江湖和朝堂若即若离，可也不代表你可以冒头喊一句“我不是陛下的臣民”。面子上过得去，才有你的里子在。

　　不给锦衣卫面子，就是不给朝堂面子，就是不给皇上面子。

　　现在你要为了自己的面子当出头鸟，惹出事儿来，掌门也会为了给朝廷面子，一掌毙了你这个无君无父的孽畜。

　　这是门派弟子的想法。而独行的绿林道和黑道人物，就是单纯惧怕锦衣卫的暴力了。

　　锦衣卫是无父无母的孤儿，自幼时筛选出天资好的，功法、打熬筋骨的耗材都不下于名门大派的内门弟子，又常年做刀头舔血的勾当。既有天资、功法、汗水，又不缺生死搏杀的经验。

　　可以说，就堵住门的这十几个黑衣劲装的年轻人，每一个内外功都有登堂入室的水准。而真要从江湖上挑内外功修为相仿的捉对厮杀，没几个能从这些人手里活下来。

　　跪是跪不下的，怕也是真的怕，气氛就这么僵住了。

　　李淼看半天没人回话，也不着恼，只是轻笑了一句：“哟，硬骨头。”

　　举着杯半天没动静的严笑生咳嗽了几声，露出标志性的和善笑容，从主位下来往李淼这边走，边走边笑道：“官爷、官爷，不知小店是哪里冒犯了，我给您赔罪...”

　　话没说完，路走到一半，李淼身后就闪出一人冷冷的盯着他，逼得他停下了脚步。

　　李淼也不看他，往屋里走了几步。那一排守住门的锦衣卫也像是一堵墙一样跟着往前，逼得几个坐在门口位置的人忙不迭躲开。慌乱之下带倒了些桌椅碗筷，哗啦啦一阵乱响。

　　当然，其中也有些自持身份，或是为了面子没动的。

　　李淼走到其中一桌前，低头看了看，恍然道：“这不是华山派的古大侠吗？”

　　“清风剑”古交站起身来，不卑不亢的朝他拱了拱手：“大人。”

　　“古大侠，不在山门内练剑，这是来京城探亲？访友？”

　　“访友。”

　　“哦...访的什么友啊，可是在这屋里啊？”李淼认真的问道。

　　看似随意地问，却不能随意地答。锦衣卫的问题，每一个都可以要命。

　　古交沉默了半晌，犹豫再三，终于泄了口气，说道：“不...不在。”

　　“那就好，听说令爱近几天生了场小病，古大侠还不赶紧回去看看？”

　　这一句话，就让在江湖上闯出“清风剑”名号的古交面色铁青。

　　这句话可以这么理解：你家有什么人，最近有什么情况，我都清楚。

　　当然也可以这么理解：你不会想让令爱真的生场病吧？

　　就见李淼凑过去，压低了嗓子，用屋里几乎所有人都能听到的声音低声说道：“让你跪你不跪。”

　　“让你滚，你总该滚了吧？”

　　古交面色难看至极，咬着牙犹豫了一下，看了看李淼，又看了看严笑生，最终还是抬袖掩面跑出了门。华山派的弟子也都跟在后面呼啦啦一起跑了出去。

　　李淼也不在意，又回头点了一个人的名字：“漕帮的胡大侠，久仰久仰。”

　　胡霜面色难看的站起身来，冲严笑生抱了抱拳，说一声：“走。”就带着漕帮的几个手下走出了门。

　　这两人是屋内来头最大的，他俩一走，屋内剩下的二三流门派的人也都急忙一起起身，跟在胡霜后面跑了出去。

　　堵门的锦衣卫让开了道路，他们这次是冲着严笑生来的，也懒得对付这些人。

　　不出一会儿，本来人声鼎沸的酒肆内就空空荡荡，只剩下了几个被锦衣卫死死盯住的绿林道、黑道通缉犯，严笑生，严笑生手下的大嘚，以及被打了个半死的两个抛尸混混。

　　李淼往里走到了主位边上，腿一伸勾过了一把椅子，往上一坐。

　　抬手招呼在原地站了半晌的严笑生：“严龙头，来，坐、坐。”

　　严笑生走到李淼对面坐下，身后传来厮打的声音。

　　是见势不妙的大嘚想要冲出门口逃窜，被锦衣卫一刀鞘砸在脸上，一口牙吐出半口。随后被按倒在地，一脚踩在后脑上，此时口鼻埋在地里，正不住发出含混的呜咽声。

　　严笑生不敢回头看，李淼也没在意，朝那边挥了挥手。

　　嗤——

　　就听得血液喷溅的声音，一柄狭长的刀刃贯穿脖颈。不久之前还耀武扬威，把人活活打死的大嘚手脚抽搐了几下，就再没有声息。

　　抛尸的两个混混直接被吓昏了过去。

　　李淼也没什么表示，他进锦衣卫二十年了，面前死上个把人，对他来说就跟呼吸一样平常。

　　他提起酒壶，给严笑生斟了一杯，又给自己倒了一杯。

　　“严龙头，知道自己活不了了吧？”

　　严笑生面色铁青，点点头。

　　锦衣卫上门，找的还是他这么个黑道龙头，不是抄家就是灭门。李淼这一开口，他最后一丝侥幸心理也烟消云散。

　　李淼点点头，继续开口道：“这趟呢，本来是百户的活儿，轮不到我这个作文书的千户来。”

　　“但我们查了查严龙头的生意，发现涉猎甚广啊。窑子（青楼）、皮子（黑道）、扣子（坑蒙拐骗）、色子（赌坊）都干，这些年赚的不少吧？”

　　严笑生黑道出身，此时心知这关是不能善了了，也不再一副和善表情，冒出混不吝的气质来，端起酒杯一饮而尽。

　　他抬起袖子抹了抹嘴，语带讥讽地说道：“我只是赚个辛苦钱，大头还是像大人这样的人物拿。”

　　“是、是，是这么个事儿。所以我过来了嘛。”李淼又给严笑生倒了一杯。

　　“照理说，你武功也算是二流门派掌门一级的，要是在外边说不得能当个土大王。但是在这燕京城想把生意做的这么广，单靠武功还差点。”

　　“我们也是查清楚了，你牵扯的人有点多。下手抄家容易把一些人翻到台面上来，那太麻烦。”

　　“可你的命和钱我们都得要。”

　　“所以我这个管钱的千户来呢，就是想跟你谈笔生意。”