第37章 偶遇

在大朔，有几样东西是不能碰的。

　　比如明教，比如造反。

　　碰了就要死，灭满门，蚯蚓竖着劈，鸡蛋摇散黄的那种灭满门。

　　朝堂大体上不会刻意针对某一个江湖势力，除非做了出格的大事。但明教不一样，无论是谁执掌、有没有犯事，朝廷对它的态度都只有一个——杀。

　　江湖势力再大再强，也只是一个可以摧毁的实体。十个绝顶高手，也挡不住三千铁骑。

　　但明教不一样，它是一个宗教，一种思想，一个向外求索、有自己方法论的思想。

　　这，很危险。

　　红巾、黄巾、方腊、孙恩、卢循、徐鸿儒……例子太多，数之不尽。如此多的前车之鉴，就怪不得朝廷对明教如此态度了。

　　尤其是当年籍天睿到苗疆的事情，更是翻了天的大案。

　　你他妈一个职业造反的，去苗疆学巫蛊之术——你想干嘛？

　　就好比一条改不了吃屎的狗朝着旱厕狂奔。

　　你现在想的不应该是“抓个现行”，而是在它跑进去之前一脚踹在它脸上——这叫正当防卫。

　　锦衣卫几乎全员南下，将他杀死在苗疆，顺带把明教高层杀了个七七八八。

　　也是从那以后，明教转入地下，在大朔成了个禁忌的话题。

　　眼下左黎杉勾结明教的话从锦衣卫嘴里说出来，高菱就知道，自己现在应该想的，不是如何杀死左黎杉。

　　而是如何尽量让泰山派的弟子，多活下来几个。

　　“阁下……大人……”高菱诺诺开口。

　　“高长老不用这么客气。”李淼摊手：“你客气也没用。”

　　“不过你可以不必把我、把朝廷想的那么糟。我确实是要灭了泰山派，但我也有别的盘算。泰山派的人，没牵扯进去的，我会留一条命给朝廷做事。”

　　“至于谁能活、谁会死……那你就得祈祷左黎杉这几天安分点，少拉些垫背的了。”

　　梅青禾在背后听到此处，也睁开了眼，张口欲言。

　　“哎——”李淼早就听到梅青禾呼吸和心跳的变动，知道她要说什么，抬手止住。

　　“五岳剑派成不了，搂草打兔子，我来都来了。剩下这四家跟泰山派整天混在一起的，也得付出些代价来。”

　　“赶上了就是赶上了，算你们运气不好。”

　　“这事儿的章程在顺天府就定下了，改不了。”

　　梅青禾目光暗了暗，闭口不言。高菱也是一脸心死。

　　“行了，二位女侠。哭丧着脸也解决不了什么问题，给我把事情做好，我可以多留几条命。”

　　“事已至此，先吃饭吧。”

　　此时已经日落时分，正是饭点。李淼起身，带着高菱、梅青禾二人，出门去找吃食。

　　李淼从平山卫指挥使徐思远那里敲来了不少银子，现在吃饭当然是捡着好的、贵的吃。在泰安城呆了几天，他也知道哪里能找到美食，轻车熟路的带着二人来到一处酒楼。

　　进了门，小二上前一看，就认出了这位出手阔绰的客人，热情招呼道：“爷，您又来了。”

　　“楼上雅间还空着，大师傅现下也闲着。还是老样子，挑些当天的、新鲜的材料，让大师傅给您做个十几样拿手的热菜、五六道凉菜上来啊？”

　　李淼笑道：“懂事儿。”从怀里掏出点碎银子，放到小二手里。

　　小二喜笑颜开，转身引着三人到雅间坐下，上了些点心茶水，忙不迭去后厨下菜单去了。

　　他这一走，雅间里气氛就沉下来了。

　　高菱这边记挂着泰山派的安危，怕着左黎杉做出事来。梅青禾这边师门传给她的内功做了手脚，华山派又被牵扯到跟明教有关的事情里。

　　二人均是低头沉默不语，情绪低落。

　　李淼心说：“得，我就是个吃饭没人聊天的命。”只得自顾自的拿着点心吃着解闷。

　　正当此时，听得楼下闹哄哄的，进来了十几号人。

　　一个大嗓门的说道：“随意照着我们人数上些吃食来！”

　　梅青禾听到这人的声音，脸色一变。

　　李淼见梅青禾的反应，心里一盘算，大致知道了是怎么回事。笑了笑，运起耳功去听楼下这一伙人的交谈。

　　这些人乱哄哄的说些“天气好”“累死人”之类的废话不提，只说其中一桌人少的，坐下之后开口闲聊。

　　一个年轻男声说道：“师父，咱们离泰山派就半个时辰路程，干脆直接去就是了，何必在这泰安城等一晚呢？”

　　一个苍老的女声说道：“哪儿有天黑之后拜山的？天黑之后上门那是寻仇。行走江湖，要讲规矩。”

　　年轻男声委屈说道：“是，师父。”

　　过了一会儿，他又开口道：“也不知师姐现在在哪，还指望她在五岳盟会上给咱们立立威风呢……”

　　苍老女声叹了口气：“唉……为师倒是知道她去做什么了……”

　　“本想着参加完五岳盟会，顺道带她去把往事了结了，省的她江湖经验不足，再出了意外。”

　　“谁知她等不了，自己下山了。”

　　“就这几天听到的消息来看，她已经把事情做了，说不定已经赶来跟咱们汇合。”

　　“只是这事儿……怕是左掌门不会轻易放过去，要拿这件事借题发挥，再压我们一下啊……”

　　听到此处，李淼心里也已经有了底，站起身对梅青禾说道：“走吧，小梅。”

　　“既然都碰上了，择日不如撞日，就介绍介绍给我认识吧。”

　　说罢，自顾自下楼朝那桌人走去，梅青禾和高菱紧随其后，一起走到那桌人面前。

　　那个苍老女声的主人看着有五十岁左右，头发半白，保养的不错，脸上没有多少皱纹。腰背挺直、表情严肃，长剑放在桌上，随时可以拔出。

　　此时她看着李淼走到面前，皱了皱眉，就要开口询问来意，余光扫到梅青禾，却是愣住了。

　　同桌一个年轻男子站起身，惊喜道：“师姐！你果然来找我们了！”

　　这一行人，正是赶来参加五岳盟会的华山剑派一行。

　　苍老女子，就是华山剑派掌门，梅青禾的师父，“白云剑”柳白云。