第32章 高菱

泰山派长老高菱最近几天，总是觉得心神不宁。

　　掌门嫡传弟子运功时走火入魔，真气走茬断了心脉，死在了静室内。家人还没见到尸体就匆匆下葬了，门内闹得沸沸扬扬。

　　这位女弟子容貌秀丽，武功也出色，性子和善，在门内很有些声望，与她关系也不错。

　　起初她以为是这件事情扰了她的心境。

　　但她运使内功，打坐静修调整心境，几天之后仍是不见好转。心口处总是闷沉，仿佛山雨欲来，压得她喘不动气。

　　她想要下山去泰安城转转，透透气，也许会有改善。

　　高菱今年四十五岁，是齐鲁地界有名的女性高手。年轻时性子刚强，嫉恶如仇，在江湖上杀了不少恶人，名头不小。

　　只是她一生未嫁，岁数大了之后性子逐渐温和，只在门内习武、调教弟子，所以眼下认识她的人也不算多。

　　她乔装打扮了一番，独自下山，在泰安城内找了一处酒肆吃饭。

　　饭吃到一半，高菱听到邻桌有几个江湖人士，正酒酣耳热，聊些江湖逸闻聊的兴起。

　　“前几日锦衣卫找泰山派麻烦的事儿……你们去看了吗？”

　　“看了看了，好家伙，本来以为费俊轩就到头了，谁知道左黎杉亲自下山来打，还没打过！”

　　“那个锦衣卫到底是谁啊，这几天大家都在打听，一点消息都没有。朝廷那边什么时候藏了个绝顶高手，连左掌门都不是对手，真不知道是怎么练的。”

　　“锦衣卫单枪匹马上门，掌门亲自下山都没打过，泰山派这下要遭重了！”

　　“本来想着是来看看五岳盟会的热闹，眼下这情形，咱们还是离远点好。朝廷鹰犬下手又黑又重，别把咱们一起圈进去了。”

　　“是，是。命最重要。”

　　几人没有避讳旁人，肆意谈笑。

　　李淼上门找费俊轩麻烦的时候就是招摇过市，本身就是打着闹得人尽皆知的打算。费俊轩被逼得去酒楼买菜回来，当时在场的江湖人士都看在眼里。

　　而第二天左黎杉与李淼那场争斗，江湖人在泰山派附近，多少要给左黎杉一些面子，就没有凑上去看，只是在不远处张望。

　　他们没看到左黎杉的伤势，不知道左黎杉败的有多惨。但他狼狈逃走的背影，这些人都是看的一清二楚。

　　这件事情，在泰安城内，已经是人尽皆知。

　　高菱听得心焦，也不再顾忌隐瞒身份，直接提剑走到这桌人面前。

　　“你们方才说的事情，细细跟我说来。”

　　“你他妈谁啊！？”

　　高菱情急之下，说话并不客气，语气不善。其中一个江湖人听了不舒服，混不吝的抬起头看向高菱。

　　说来也巧，高菱多年没在江湖行走，名号还在，认得她的人已经不是很多。偏巧这位，就是个认识她的。

　　这人一眼之下觉得熟悉，再仔细观瞧，脸色僵了僵，露出尴尬的笑：“高……高女侠……”

　　他们在背后编排人家的八卦，被正主当面逮到了不说，还是个惹不起的人物。

　　这人知道理亏，加上高菱武功远高于他们几人，也就喏喏开口，把这几天发生的事情同高菱细说了一遍。

　　高菱越听越是心惊。

　　费俊轩生死不知？

　　锦衣卫上门？

　　掌门败了？

　　这些事情，为何门内没有任何人提起？

　　她突然知道了自己这几天心慌的原因——左黎杉已经好几天没有露面了。他的女弟子死的蹊跷，却不见她的家人有什么动静。

　　左黎杉的几个亲信这几天也不见人影，负责在泰安城采买的一众弟子也不知去了哪里。

　　她隐约察觉了有些不对，却没能形成具体的概念。心神不宁之下，引得真气躁动，无法平抑。

　　当务之急，是先回门内查看左黎杉的情况。他几天没有露面，难道是受了重伤吗？

　　高菱起身，也顾不得骑马，直接全力运使轻功，急速返回泰山派。

　　回到门内，她也知道不能声张，直接找到了左黎杉居住的小院，重重扣门：“掌门！”

　　“高菱求见！”

　　“掌门！”

　　门内没有回应。

　　此时不是讲究繁文缛节的时候，高菱咬咬牙，直接踹开院门，快步走向正房。

　　她推门而入，屋内空无一人。

　　高菱在屋内转了转，泰山派在半山腰，平时风大，屋内有些从窗户卷进来的落叶，看来已经有两三天没有人住过了。

　　她左右翻找了一番，发现了一些女子衣物，凑到面前一看，有些眼熟。

　　是那个死掉的女弟子的，高菱见她穿过，怎么会出现在左黎杉的卧房里？

　　高菱想起以前听过的一些不好的传闻，脸色变了变，将衣物放回远处，关上柜门。

　　师徒私通，悖逆人伦。

　　泰山派掌门闹出这种事情，要是传出去，泰山派的人以后怕是在江湖上要抬不起头来了。

　　不过，此时不是计较这件事情的时机。

　　锦衣卫大张旗鼓的上门，左黎杉战败后不见人影，泰山派已经是在灭顶之灾的边缘了。得先把眼前的事情度过去，以后再论其他。

　　高菱转身走向左黎杉修行的静室。

　　左黎杉这十几年，每天上午都会在静室修习内功，门内的人都知道他这个习惯。

　　高菱走到静室门前，屏住呼吸，凝神细听里面有没有声响。

　　她怕左黎杉正在里面用真气温养伤势，要是贸然闯进去，闹得左黎杉走火入魔就不好了。

　　高菱听了一会儿，里面没有呼吸声，应该是没人。

　　她这才推门走入。

　　一进门，高菱就闻到了一股浓重的血腥味。

　　静室不大，墙壁为了隔音建的深厚，也没有窗户，味道都积在里面，久久不散。

　　高菱借着门外的阳光，仔细观瞧。

　　静室一处角落，地上留着一片干涸的血液，已经发黑，有段时间了。

　　血液旁边是一块碎掉的地砖，地砖旁边有一些碎片，看着像是个坛子。

　　高菱走上前捡起一块碎片，上面血迹浓重。她伸手在上面抹了一把，从干涸的血迹之中捻起了一缕长发，上面还沾着一些碎肉。

　　正当此时，她听到身后院中，响起了脚步声。