第33章 入魔

高菱没有出声。

　　她回身悄悄关上了静室的门，贴着一处黑暗的角落站好，屏住呼吸，从门缝看向外面。

　　静室内的血迹太多了，要是左黎杉的血，应当已经死了。

　　要是左黎杉已死，没人能把消息封锁得连她这个长老都不知道。

　　那个坛子，那些碎肉，那些长发……只显得情况愈发诡异。

　　高菱怕有人看到左黎杉小院门开着，发现异状，所以进门之后把踹开的门恢复了原状。她在小院内四处查看的时候也没有留下多少痕迹。

　　如果不是有心观察，门外那人应当一时发现不了。

　　眼下虽然是在泰山派内，可此时情形诡异，门外的人来意不明，无法确定是敌是友。索性先隐藏身形，看看那人是谁、有什么盘算。

　　静室门并不正对小院当中，高菱此时只能努力去听外面的响动。

　　那人的脚步声，到了小院当中就停住了。

　　半晌，高菱听到一声长叹。

　　高菱不是什么通晓人性的讲师，她听不懂那声叹息里面蕴含的情绪，但她能听出那声长叹的诡异。

　　第一，这声叹息，太长了。内功越好，气息越长，但即使是左黎杉，一口气息也没有这么悠长。

　　第二，这声叹息里面夹杂着一些细碎的声响。像是胸腔里一些血肉和粘液随之共振发出的杂音。说是重病之人发出的还有些合理，却又与这声叹息的悠长沉稳格格不入。

　　第三，这声叹息，听起来有些耳熟，又有些陌生。

　　好像是左黎杉，却又有些不同。

　　窸窸窣窣，衣物摩擦的声音，那人从怀里取出了什么东西。

　　好像是装在容器里的液体，那人在院内走动，把这些液体细细洒在建筑上。

　　高菱闻到了刺鼻的气味——是火油。

　　毁尸灭迹。

　　高菱没有动弹，没有出声。

　　她在等那人走到静室门前。

　　高菱年轻时是在江湖上实打实摸爬滚打过的，她很清楚此时不能冲动。

　　要是她沉不住气冲出去，就浪费了先手偷袭的机会。

　　高菱武功也有一流水准，但她很清楚，这世间奇人高手无数，仗着自己武功大大咧咧非要跟人正面对决的，往往是死的最快的。

　　看清了那人的面孔，才好估计对方的实力，做出下一步的行动。

　　等了一会儿，脚步声终于到了门外。

　　高菱终于看清了那人的面容。

　　心跳却是不由自主的漏了一拍。

　　那人确实是左黎杉……只是，已经不再是她印象中的那个左黎杉。

　　五官大体上还能辨认出左黎杉的模样，只是脸上多了几个黑洞洞的窟窿，几乎能看到牙床。

　　窟窿边缘带着锯齿状的碎肉，却不见有血流出来，仿佛是生来就有的旧伤。

　　眼球上满是血丝，两道黄中带红的脓液从眼角流下。原本浓密的长发脱落了不少，几乎能看到苍白的头皮。

　　右手手腕上缠着一些带血的碎布，碎布下露出手掌皮肤乌黑，手指上却不见指甲，露出软肉来。

　　简直像是话本小说里走出的妖魔。

　　心惊之下，高菱气息乱了一下，露出了一丝声响。

　　左黎杉好像没有察觉，自顾自走到静室门前，低头泼洒火油。

　　此时，二人之间，只隔着一扇一寸的门板。

　　突然！

　　一截剑锋透过门板，刺向高菱！

　　高菱勉强做出反应，闪动身形，躲过要害，仍被剑锋贯穿了肩头！

　　她拔剑出鞘，隔着门板一剑刺出，却是刺了个空。

　　高菱一脚踹开门板，走出静室。

　　左黎杉就在院中，含笑看着她。

　　“我道是谁……原来是高长老吗？”

　　“怎的想起来我这小院做客呀？”左黎杉开口笑道，扯动脸上的几个窟窿，露出粉红的牙床。

　　高菱抬手点住肩头穴位止血，听到左黎杉的话语，心头一紧。

　　这绝不是她熟悉的那个左黎杉！

　　左黎杉性子严肃，整日不苟言笑，怎么会用这种戏谑的口气说话？

　　“你……是谁？”

　　高菱开口问道。

　　“哎呀，高长老糊涂了，可是最近内功修行出了岔子？怎的连自家掌门，都认不得了？”

　　左黎杉满脸自责：“怪我怪我，平时对高长老关心少了！竟然不知道高长老，也走火入魔了！”

　　“我泰山派，又少了一位宿老啊！可惜！”

　　高菱皱了皱眉：“又？”

　　左黎杉笑着开口道：“可不是！昨天我那女弟子的父亲，刘长老，伤心太过，一不小心也死了！”

　　“真真是天不假年！可惜啊……可喜！”

　　“刘长老为我泰山派鞠躬尽瘁几十年，却没能看到我修成武林神话，没能看到我整合五岳剑派，没能看到我成为中原武林共主！”

　　“真是太可惜啦！呵呵呵……哈哈哈！”

　　左黎杉开口癫狂大笑，笑的前仰后合，笑的涕泪横流。

　　高菱看着左黎杉疯了一样的表现，心逐渐沉了下去，浑身汗毛倒竖。

　　这到底是……什么情况！

　　“你那弟子，是你杀的？”高菱问道。

　　左黎杉突然停住笑声，恨声说道：“她该死，她找死。夫妻一场，我只好亲手送她一程啦。”

　　“说什么武功废了就废了，说什么要养着我，说什么归隐山林。”

　　“她也配！？”

　　“我，左黎杉，不到四十岁的绝顶高手！泰山派掌门！五岳剑派盟主！”

　　“镇！岳！剑！”

　　“我会沦落到让她来可怜我的地步吗！？”

　　左黎杉抬手指向静室：“不过，幸好她是个蠢物，不然当时以我的伤势，还未必能制得住她！”

　　“能成为我的食粮，也算是她的荣幸啦！”

　　左黎杉抬手抚摸着自己的脸：“我就说，我才是那个天意所钟的人。”

　　“我得了这好东西，却迟迟不敢用。就来了个锦衣卫替我下定决心。”

　　“我伤重，就有人上赶着做祭品。”

　　“刚好我还差一些被真气蕴养过的血食……高长老，你就送上门来，还自己隐藏了身形。”

　　“你说，这难道不是天意注定吗？”

　　高菱不由自主的后退了几步，打定了主意。

　　左黎杉像是入了魔，已经失去了理智，在门内大开杀戒。

　　隔着门板刺她的那一剑又没失去水准，她不是对手。

　　“要逃！”