第30章 惨败

在这一剑刺出之时，左黎杉就已经明白——他的心乱了。

　　“岱宗如何”是泰山剑法最强的一剑，却不是先声夺人的招式，而是一式后手剑招。

　　他不能相信那一剑被李淼轻易折断的事实，不愿意，也不敢相信。

　　情绪裹挟了他的头脑，让他再次刺出了这一剑，好像是要证明些什么。证明他左黎杉，不是井底之蛙，不是一个自以为是的笑话。

　　崩——

　　剑锋再次折断，这次李淼反手将折断的剑身甩了回去。

　　嗖——

　　轻薄的铁片从左黎杉的脸颊处划过，几缕发丝落下，脸上流下一抹鲜血。

　　噔噔蹬蹬——

　　左黎杉向后疾退，抬手抹了一把脸，把手凑到面前，看着手掌上猩红的血液。

　　半晌，他沙哑开口道：“阁下，到底是谁？”

　　李淼摊了摊手，说道：“左掌门，你今天已经问过三遍这个问题了。”

　　“你不可能是那个四时千户！”

　　左黎杉死死盯住李淼的脸：“三十五岁，他只有三十五岁！”

　　“我自幼习武，根骨、资质、悟性，自问天下没有几人能与我相提并论！我日日苦修，没有一日松懈！才在三十八岁练到如今的境界！”

　　“你怎么可能只有三十五岁！”

　　“是了，是了，容颜不老、见神不坏！”

　　“没想到锦衣卫里，还藏着你这么个老怪物！”左黎杉一脸恍然大悟，自顾自的得出了结论。

　　一个人越是在自己的领域有所成就，就越难以接受超出自己认知的事物。

　　人的心性是由他的经历决定的，正是左黎杉前半生的纵横捭阖，奠定了他霸道、凶猛、自负的剑法。他不愿也不能接受有比他年少的人，修成了他今生都未必能够达到的境界。

　　一旦他接受了这个事实，支撑他剑法的心境也将轰然倒塌。轻则走火入魔、内功境界倒退，重则自创剑法失去意境支撑，打回原形，再次变回泰山剑法的原本。

　　到时，他这个绝顶，也将退回一流。

　　“我还以为你的剑法意境这么刚猛，心性也应当是个坚韧的，没想到只是个空中楼阁。”李淼开口说道。

　　“不信就不信吧，你现在应该想的不是我到底是谁。”

　　“而是，你今天应该怎么活下来。”

　　说罢，李淼起身朝左黎杉走去。

　　“掌门！”费俊轩大喝一声，并指成剑，朝李淼点了过来。

　　唰！

　　还未到近前，就被梅青禾一剑逼退，手臂上鲜血狂飙，软软垂下。

　　“掌门！”费俊轩咬牙捂住伤口，再次大喊。

　　左黎杉猛地反应过来——是了，现在不是想东想西的时候。

　　眼下的问题是，如何从这人的手里活下来。

　　不能逃，一转身，背心就会全部漏在这人面前，到时反而会死得更快！

　　左黎杉不是初出江湖的雏儿，他是见过生死的！他知道应该如何去做！

　　江湖争斗，死中求活、向死而生！

　　心念一定，左黎杉立刻排除心中杂念，提着手中的断剑，朝李淼一剑斩了过来！

　　这一剑，虚虚实实，暗藏无数变招后手。

　　李淼笑了一声：“这就对了。”

　　说罢，仍是一把朝剑锋抓去，却抓了个空。

　　左黎杉断剑变招，绕着李淼的手掌划过，倏忽向下，斩向李淼的下体。

　　“啧！”

　　李淼侧身，用小臂接了这一剑，划破衣物，却没在皮肤上留下什么痕迹。

　　武功是杀人技，咽喉、下阴、眼睛、后脑都是横练武功难以锻炼的罩门。攻敌必救，左黎杉招呼李淼这些地方，就是打着攻破罩门的主意。

　　生死之争无所不用其极，李淼也不会多说什么，只是有点不满。

　　这一不满，左黎杉就惨了。

　　唰！

　　李淼分指成爪，以肉眼难辨的速度朝左黎杉后脑抓来。

　　这一式，正是王海的根本武学《去叶》，由李淼使来，要是抓实了，就是个头碎命丧的结果。

　　左黎杉矮身攻向李淼下三路，头是低着的，正听到后脑袭来令他毛骨悚然的凛冽风声。

　　剑身在李淼面前如同酥脆的点心，不能挡、不能接。此时左黎杉已经来不及闪躲，陷入了绝境！

　　霎时间，左黎杉手腕转动，断剑在他手中转了一圈，剑柄握在虎口处。

　　他抬手向上，朝上方李淼的手掌刺出！

　　却是剑柄！

　　剑身再怎么锻造，也是轻薄锋利的路子。而泰山剑法走的是堂皇中正的意境，长剑要求重、求稳。

　　所以费俊轩这柄剑，剑柄是一块整体锻造的生铁！

　　你横练功夫登峰造极，可以徒手掰断剑锋！那我就用这块生铁铸造的剑柄去挡你的手掌！

　　你再来掰掰看啊！

　　梅青禾轻叹一声，李淼笑了笑。

　　没有变招，李淼被剑柄刺中掌心，五指成爪抓在剑柄上。

　　吱呀——

　　一声刺耳的声响，李淼指尖深深刺入生铁锻造的剑柄，而后一扭。

　　嘎嘣！

　　剑柄生生断裂！

　　左黎杉弃剑翻滚，右手颤抖，鲜血不住流下。再抬起来，已经只剩下了三根手指。

　　他握着剑柄刺出，剑柄本身只有几寸长，李淼那一爪，硬生生把他的拇指、食指连带着虎口，跟剑柄“捏”在了一起。

　　铛——

　　李淼甩手把变形的铁块扔在地上，血肉已经跟生铁融为一体。

　　左黎杉的右手，废了。

　　左黎杉脸上没有表情，残废的右手颤抖着捡起了一开始被李淼掰断的佩剑，交到左手。

　　再次合身朝李淼杀来！

　　左手剑直刺李淼咽喉！

　　李淼右手抓住剑锋，直接捏碎。

　　正当此时，左黎杉却是抬起残缺的右手，三指并拢，直插李淼的眼睛。

　　李淼左手一把抓住左黎杉的右手，发力挤压。

　　生生将左黎杉的右手从手腕处捏断！

　　左黎杉面无表情，只剩光秃秃手腕的右臂朝着李淼的面门猛地一甩！

　　唰！

　　一抹鲜血，朝李淼面门扑来。

　　李淼抬袖挡住扑面而来的鲜血。

　　少顷，李淼放下手臂，眼前已经是空空如也。

　　地上鲜血点点，朝着门外延伸。

　　左黎杉，用自己的惯用手作为代价，断尾求生，终于是逃出生天。