第31章 祭品

“掌门……哈——”

　　费俊轩长出了一口气，坐倒在地。

　　他方才又被梅青禾刺了几剑，虽然不至于死，但血液流出，已经带走了他浑身的力气。

　　他确实惜命，但不是叛门的小人。他可以伏低做小，但不能接受自己亲手将掌门送入绝地的情形。所以方才他空手朝李淼扑过来，就是想用性命给左黎杉争取一瞬的时间。

　　看左黎杉终于逃走，他一口气散去，终于了却了执念，坐在地上愣愣的看向李淼，不再言语。

　　李淼慢悠悠的脱去沾血的外衣，扔在地上，也不看费俊轩，回身走到桌前。

　　方才的打斗说来复杂，实际不过电光火石的几招。

　　桌上的酒菜尚温。

　　李淼坐下，给自己倒了杯酒，夹了块肉，旁若无人的吃起饭来。

　　“前辈，不追吗？”

　　梅青禾疑惑开口。

　　“追？追什么？”李淼看了梅青禾一眼：“我可是放了半天的水，才让左掌门找到逃走的门道。”

　　“幸亏他够狠，不愧是杀出来的绝顶，不然今天都不好放他走。”

　　梅青禾疑惑的看向李淼。

　　李淼无奈的笑了笑：“小梅，你……你还是多学着点吧。明明才二十出头，怎么死板的跟个老太太一样。我都要怀疑你修的心法是不是有问题了。”

　　“怪不得你师父一直憋着你在门里，练到一流的水准都不放心让你下山。”

　　“我昨天不是跟你说了，朝廷做事，要的不是结果，而是过程。”

　　“把事情做的公道，让天下人挑不出理，才是朝廷要的结果。我要是只想杀了左黎杉，随便找个夜黑风高的晚上，上门一招杀了就是。”

　　“我就是要废他的武功，让他绝望，他才会回去把那见不得光的东西拿出来用。”

　　“不然怎么名正言顺的灭了五岳剑派呢？”

　　————————

　　泰山剑派。

　　左黎杉居住的小院，门被猛地推开。

　　“谁？”屋内，前天晚上跟左黎杉过夜的女弟子听到声响，出门来看，却是脸色一白。

　　“师父！”

　　她快步上前，扶住满身是血的左黎杉。

　　左黎杉此时面色惨白，头上的发髻散乱，满脸汗水。

　　那握剑的右手，让天下群雄俯首、代表着“镇岳剑”名号的右手，此时已是光秃秃的一片模糊血肉。

　　“扶我去静室，不要声张……”左黎杉沙哑说道。

　　跟李淼过的那几招，每次都是全力以赴，甚至发力过猛伤了经脉。一路上还要运使轻功躲避泰山弟子，以防他这副惨状被看到，乱了军心，此时真气已经见底。

　　他点了右臂的穴位，勉强止住了血，但受伤之后长途奔袭回到小院，已经快要支撑不住了。

　　女弟子知晓事情严重，伸手关了门，扶住左黎杉左手，慢慢走向他平日修行的静室。

　　等到关上门，她才急切对左黎杉说道：“师父，是谁能把你伤成这样！？”

　　“你的右手……这该如何是好！？”

　　“莫慌。”左黎杉坐下回了口气，语气平静了下来，轻声安抚女弟子。

　　女弟子看着他严肃平静的脸，逐渐冷静下来。

　　左黎杉是她的师父，是她的爱人，也是她的英雄。

　　她也是泰山派一位宿老的生女，自幼听着左黎杉的名号长大，看着他剑败天下英豪，看着他名扬四海，看着他纵横捭阖。

　　她一日一日努力练剑，终于拜入左黎杉门下。又舍了女儿家的矜持，主动勾了左黎杉做露水夫妻。

　　哪怕师徒苟合天地不容，她也毫不在意。哪怕没有名分，一辈子只能苟且，她也心甘情愿。

　　此时看着左黎杉不同于往日的脆弱模样，她心底的爱意反而更加汹涌。

　　左黎杉没了右手，一身武功去了大半，再不是那个“镇岳剑”左掌门了。也许……这对她来说，是天赐的机会。

　　她张开了口，说出了以前不敢说的话：“师父……左郎！你放心，我永远都不会背弃你……”

　　“武功废了不要紧，我还有武功，也有些平时存下来的银钱。”

　　“这掌门，不做就不做了！我们趁夜下山，隐居山林……我，我们做真正的夫妻，我……”

　　“我，我养着你……”

　　左黎杉面无表情的看向面色通红的女弟子，开口道：“好。”

　　“但我还需要治好伤势之后才能走，你去我的房间，拿些伤药来。”

　　“好，好！”女弟子大喜过望，转身跑出静室。

　　左黎杉左手撑地，勉力站起，走到了静室的一处角落。

　　他的脸上犹疑不定，半晌，看向自己残废的右手，终于脸上露出一抹狠色。

　　嘭！

　　左黎杉一脚跺在石板上，石板应声而碎，露出地下黑黝黝的一处空间。

　　他缓缓蹲下，从里面取出了一个坛子。

　　坛子里面传出窸窸窣窣的声响，好像有什么东西在爬。

　　“左郎，我没找到伤药，是放在什么地方了？”女弟子走入静室，看到抱着坛子的左黎杉，秀气的眉毛皱了皱。

　　“左郎，你现在有伤在身，有事我来办就好。不可妄动真气，冲开了血脉就不好了。”

　　“不妨事。”左黎杉背对着女弟子开口道：“我只是突然想起来，有一份无意间得来的灵药，被我藏在这里。”

　　“有了这份药，我的伤势就能稳定下来了。”

　　女弟子听了这话，开心的笑了出来：“太好了左郎！”

　　“我只有左手，不太灵便。你来给我上药吧。”左黎杉的脸隐藏在黑暗里，看不清他的表情。

　　“好！”女弟子脆生生的应了一下，快步走到左黎杉近前，伸手接过坛子。

　　咔哈——

　　突然间，左黎杉左手掐住了女弟子的喉咙。

　　横向一撕！

　　唰——！！

　　颈部撕开，鲜血从女弟子脖颈处喷涌而出，撒了左黎杉一脸。

　　女弟子绝望地看向左黎杉，突然之间被自己的左郎下了杀手，她满脸的错愕、哀伤。

　　她想发力摔碎那个坛子。

　　但看向左黎杉的脸，那张与她同床共枕的爱人的脸，她终究没有动手。

　　她想说句话作为诀别，可喉管被撕开，已经不能言语。

　　终于，她软软倒地，坛子从她手上滚落，轻轻掉在地上。

　　左黎杉撕开坛子的封口，伸手抓起女弟子的头发，将脖颈处的伤口对准坛口，让血液淌了进去。

　　“吃吧。”

　　“吃完之后，由你来做我的经脉，做我的右手。”

　　“下次，我不会再输。”