第38章 柳白云

柳白云，一流高手。

　　年轻时不怎么行走江湖，主要在门内习武修身、调教弟子，所以没什么名气。近几年五岳剑派整合，她代表华山派在中原江湖行走，才开始在武林中闯下名号。

　　因其手段老辣、武功超群，算是近几年江湖上出挑的女性高手。

　　前文说过，一不一流并没有一个统一的标准，而是只看你的名号能在多大的范围内管用、能保住这个名号多久。

　　李淼是高屋建瓴，能一眼看出对方的真气、劲力、招式到了何种程度，所以才能大致判断对方是什么水平。

　　用李淼前世的游戏做比喻，就是一个人的段位，取决于这个人能否在这个段位呆住、能呆多久。其他人判断你水平的方式，一般是去看你的段位标志——也就是名气。

　　像李淼这种水平的选手，就可以直接从对方的一个走位、一个拉扯中，直接判断出对方的大致水平。

　　而他的分类标准，自然是以顺天府——也可以称之为电信一区——为准。

　　这种粗糙的、各地标准不一的划分方式，就导致了一流高手之中，上下限差距极大。

　　像梅青禾这种，在李淼眼里就是“勉强算是一流”。而柳白云，据李淼观察，应该是一流中的顶尖水平。

　　毕竟年岁摆在那里。招式的变化一般在三十多岁的时候就已经成型，难以再做出突破。而应敌的经验、内功的水准、真气的雄浑程度，是可以靠时间打磨上去的。

　　像柳白云这种，就是江湖上最标准的顶尖高手模板——根骨、悟性都不差，但不算顶尖，耗尽潜力也不能达到绝顶高手的地步。但随着年年勤修苦练、对敌厮杀，真气、劲力、招式都纯熟无比，少有破绽。

　　像是梅青禾、王海这种靠着资质早早到了一流高手水准的小年轻，跟柳白云拼杀，九死一生。

　　李淼这边上下打量柳白云，柳白云也在暗自看着李淼三人。

　　她先是认出了高菱，泰山派的宿老，往年在五岳盟会上见过，算是熟悉。此时低头跟在李淼身后，一言不发，完全没了往日的风采。

　　而后再看梅青禾。她从小收梅青禾为徒，亦师亦母，当然对梅青禾相当了解，她也猜到会在泰安附近遇见梅青禾。

　　只是此时梅青禾看向她的眼神中，不再是往日那种全然的信任、仰慕、依赖，而是带着一丝难以言明的失望和委屈。

　　柳白云心头一颤。

　　此时人多眼杂，她没法开口，只得先放下这事，后面再找时间与梅青禾坦白。

　　最后，她看向李淼。

　　高菱、梅青禾都是一流高手，却跟在此人身后，明显是以李淼为首。梅青禾没有意识到自己对柳白云产生了隔阂，此时不想面对她，也是下意识的藏在李淼身后。这些都被柳白云看在眼里。

　　第一眼，自然是先看李淼的武功。

　　左黎杉都看不出李淼的端倪，柳白云自然也看不出，只是心底暗自奇怪。

　　第二眼，看李淼的细节。

　　这不是说看手脚老茧那种痕迹，而是看一个人身上是什么“气”。

　　一个人在一个位置上待久了，身上就会有一种“气”。当然，这东西不是封建迷信，而是由眼神、衣着、姿态等很多细节攒在一起，一眼扫过去，给人潜意识里留下的印象。

　　柳白云就从李淼身上察觉到了一丝高高在上的“官气”，还有另一丝格格不入的气质。

　　她不知道，这一丝格格不入的气质，在李淼这边叫“班味儿”。

　　柳白云开口道：“阁下，请了。在下华山柳白云，阁下可是我徒梅青禾的友人？”

　　“算是吧，在下锦衣卫千户，李淼。”

　　李淼在泰安城内闹出偌大动静，身份瞒也瞒不住，只是柳白云刚到此处，还没听到消息。此时索性直接开门见山的说道。

　　这一句话，就惊得华山派一众弟子纷纷站起身来，紧张的握住剑柄。

　　千户出京，是要人命的。

　　方才说话的年轻男子不由自主的说道：“师姐……你怎么跟——”

　　话说到一半，被柳白云瞪了一眼，把后面那句“朝廷鹰犬混在一起”咽了回去。

　　“李大人，可是小徒做了什么出格的事情，冒犯了律法，大人要带她回京受审吗？”柳白云开口说道。

　　她第一反应当然是梅青禾复仇被锦衣卫逮住。此时开口，是想说明缘由，为梅青禾开脱。

　　哪怕不说感情，梅青禾二十出头就到了一流水准，是有机会成为绝顶的，是华山派传承的根苗。

　　柳白云暗自调整姿势，已经做好了出手制住李淼的准备。

　　华山派当然惹不起锦衣卫，但眼下要先把梅青禾保下来。只要不伤到李淼，应当不至于招来灭门的祸事。

　　大不了用自己的命，把梅青禾换出来。

　　柳白云虽然看不清李淼的武功，但对自己的武功还是有些自信的。

　　李淼察觉到柳白云的意图，笑着伸手往下压了压：“都坐，都坐。”

　　说完，自顾自的在桌边坐下。

　　“令徒现在，是在为我做事。”

　　“我可没亏待她，还为她消除了功法里的隐患呢。柳掌门，这事儿，你应该清楚。”

　　柳白云听到这话，面色一变，沉默不语。

　　旁边那年轻弟子忍不住开口道：“大人在说什么？我师姐是嫡传，修的是华山正宗，有什么隐患是要你去解决的？”

　　“你莫不是用身份威胁我师姐——”

　　嗖——

　　一丝细微的风声响过，那年轻弟子浑身僵住，不能动弹，只有一双眼珠惊恐的乱转，显然是被点了穴位。

　　一颗花生从他衣襟上落下，掉在地上。

　　李淼把手收回来，说道：“大人说话小孩儿别插嘴。”

　　“柳掌门，咱们继续说。”

　　“既然碰上了，时候也正好，我也不绕弯子了，省点事儿。”

　　“五岳剑派要亡，左黎杉要死。”

　　“你们华山派，要不要加入朝廷走狗这个大家庭，大家一起快快乐乐的掘了泰山派的祖坟呢？”