第36章 明教

“嫁衣神功，武道禅宗……锦衣卫……”

　　“阁下……就是败了左黎杉的那个锦衣卫吗？”

　　“输在这失传几十年的绝世神功之下，他败的不冤。”高菱喃喃道。

　　李淼是认得高菱的。

　　泰山派雄踞齐鲁之地，门内高手如云，可一流水准的高手，也不过三四人而已。他既然来弄五岳剑派，自然也会提前对泰山派的重要人物做些了解。

　　如果说泰山派有人发现左黎杉的异状，内讧逃离，从而成为李淼手中的棋子，是他预想中的情况之一，那高菱就是这个最适合的人物。

　　武功高，资历老，江湖上有嫉恶如仇的名号，不会对左黎杉的恶行视而不见。平日在门内只顾习武，跟其他势力没有什么牵扯。

　　华山派用梅青禾来撬，泰山派用高菱来撬。五岳剑派，已经被李淼打开了两个口子。

　　李淼开口道：“说说吧，高长老。你这伤是左黎杉弄的吧？”

　　“他现在应该都不像个人了吧？”

　　高菱长叹一声。

　　她知道李淼救她，肯定是对泰山派有所算计。但朝廷再与江湖不和，也是实打实的正道。

　　左黎杉那六亲不认的癫狂模样，泰山派在他手上怕是要变成邪道。

　　左黎杉，李淼。

　　入魔的疯子，锦衣卫。

　　门派，朝廷。

　　真要选边站的话，高菱其实也无法做出选择。好在，她没得选。

　　泰山派在左黎杉手上是灭顶之灾，在锦衣卫手上也是灭顶之灾，她此时被李淼制住无法反抗，两相对比之下，配合这锦衣卫先灭了左黎杉，自己后面最起码还有些为泰山派转圜的余地。

　　想到此处，高菱开口，将在泰山派的见闻细细朝李淼说了。

　　李淼听完，捻了捻手指，笑道：“这么快？”

　　“我还以为左掌门能犹豫几天，竟然回去就开始用那玩意儿了。”

　　“我那天揍他揍得狠了，给他揍的黑化了么？”

　　高菱听不懂李淼说的“黑化”是什么意思，只是听李淼好像知道内情的样子，疑惑开口：“阁下知道左黎杉变成那样的缘由吗？”

　　“还请见告。”

　　李淼见高菱一副配合的做派，心想还是岁数大的好，知道利害，懂事儿。没像梅青禾一样，上来就要死要活的。

　　左黎杉已经踏入陷阱，给了他动手的理由，要是求快的话他现在就可以杀上泰山派，拽着左黎杉的尸体游街示众。

　　只是为了把差事做的完备一些，省的漏下些人头没拿，所以要再做些事情，等王海和小四带人过来。

　　眼下他可没耐心慢慢等高菱想开。

　　李淼伸手解开高菱的穴道，高菱翻身下床站好，他才开口说道：“其实也不稀奇，修了个比较特殊的功法罢了。”

　　“不可能。”

　　高菱说道：“他那个样子，简直不像是人。功法再邪门，最多也就是让人心性偏激、面容阴鹜、手脚变形。怎么会在脸上开出窟窿来？”

　　“这就是高长老你少见多怪了。”李淼笑道。

　　“齐鲁之地还是离边疆太远了，对西域那些邪门功法不甚了解，也说得过去。”

　　“他这门功法，名叫天蚕功。”

　　高菱沉吟半晌，犹疑开口道：“可是昔年天蚕老人的那门功法？不对……”

　　“那人死了也有三十多年了，我也听过师门长辈说过他的事情，没提过他外表与常人有异啊。”

　　李淼说道：“高长老知道，那就好说了。”

　　“确实是天蚕功，不过，不是原本。”

　　“天蚕功，是门借用毒虫修行的武功。大成之后可以断肢重生，极为厉害。”

　　“可惜，当年天蚕老人死后，功法失传，只有半本残页流传到苗疆。”

　　“左黎杉，修行的就是这半本天蚕功。”

　　高菱疑惑开口道：“半本？功法只剩半本，如何修炼？”

　　李淼笑道：“自然是功法流落到苗疆，有人见此功借用毒虫修炼，就想着跟苗疆的巫蛊之术结合，把这半本天蚕功改了。”

　　“你所见左黎杉不似活人，就是因为他修的是跟蛊虫相结合的，修改过的天蚕功。”

　　高菱思索片刻，摇摇头：“从未听过苗疆有什么特别出名的高手。我前几日刚见过左黎杉，跟今日的他功力相差甚远。”

　　“要是这功法如此神奇，怎么不见苗疆有高手借之扬名。”

　　李淼说道：“自然是有缘由的。”

　　“第一，这门功法需要的蛊虫极其珍稀，历朝历代不许巫蛊之术流传，多年绞杀之下，当世可能只有左黎杉得到一只。”

　　“第二，这门功法并不完善。修行之后全身经脉都被蛊虫替换，不仅需要时常进食带有真气的血食，不然体内蛊虫就会噬主，而且肉体也会异于常人，寿命缩短。”

　　“一般人修个三四年，还没修出个结果来就死了。只有像左黎杉这种绝顶高手转修，才能借之更进一步。”

　　“第三，这门功法并不是苗疆高手所创。而是另一位高手行走苗疆之时创立，你也肯定听过他的名号。”

　　“创立这门功法的人，正是十五年前身死的明教教主，籍天睿。”

　　“我来泰山派，就是因为左黎杉拿了蛊虫，还拿了明教的功法，还要整合五岳剑派。”

　　“这三点少一样，我都不会来。”

　　“朝廷不会让明教，在中原腹地插一个尾大不掉，还修习巫蛊之术的钉子。”

　　直到此时，李淼才终于说出了朱载㙺派他来“剿灭五岳剑派”的缘由。

　　暗探发现近几年有明教高手暗中来到齐鲁之地，进了济南府就不知所踪，查访之下，知道了左黎杉蓄养蛊虫、勾结明教的事情，这才有了朱载㙺派给李淼的差事。

　　高菱听到此处，肩膀松懈，好似浑身失去了劲力，面色苍白，喃喃自语道：“勾结……明教，魔教……”

　　她心说，完了。

　　明教，在江湖人士当众都称其为魔教，源于波斯，本名摩尼教。

　　千年前传入中土，代代传承，已经是树大根深，高手如云，是能与少林、武当并称的巨擘。传说大朔开国皇帝起事，就得到过明教的帮助。

　　主业是造反。