第35章 疗伤（

江湖人听到这话，伸出的手一僵。

　　他仔细观瞧李淼的脸，只觉得愈发眼熟。蓦然，他想起来了。

　　李淼去找费俊轩麻烦的那天，他在。他见过李淼。

　　是那个击败了左黎杉的锦衣卫！

　　他面色瞬间苍白，低头看向自己的脚尖，诺诺不语。

　　李淼走到高菱面前，蹲下身检查了一下她的伤势，伸手在她身上戳了几下，抓住她的手腕渡入真气，暂时稳定了高菱的伤势。

　　李淼今天穿的是便服，只有几个江湖人认出他来，此时都站在原地不敢动弹也不敢出声。其余看热闹的人纷纷好奇地看向他。

　　李淼站起身，从怀里掏出锦衣卫的腰牌，朝四周转了转：“锦衣卫办事，都散了吧。”

　　虽然没几个人认得那腰牌，但听到李淼这么说，人群顿时“哗”的一声散开，只恨没有多两条腿，纷纷逃离。

　　城门口顿时为之一空，连原本准备进城的人都各自退开，不敢在锦衣卫面前转悠。

　　李淼左手抓住高菱的衣服，一甩手抗在肩上，右手牵着高菱的马，自顾自进了城，朝居住的客栈走去。

　　走到房间，梅青禾从椅子上起身，接过高菱。

　　“前辈，这是……泰山派的高前辈，怎的伤成这样？”

　　李淼说道：“被左黎杉打的呗，碰见就捡回来了。你练你的，不用管。”

　　梅青禾应了一声，找来布料铺在床上，把高菱放在上面，转身回椅子上坐下，闭眼继续运功。

　　李淼看了她一眼：“你心急了，真气走的太快，会在经脉上留下暗伤。”

　　“修内功要平心静气，想象你在握住一把沙子，握的太紧太松都会漏出来，要让真气似散实聚的流动。”

　　“你现在转修内功原本，最重要的不是快，而是稳。”

　　梅青禾应了一声，努力平抑心境。

　　那天左黎杉逃走后，梅青禾问了一句“不追吗”，李淼似有意似无意的说了一句“我都要怀疑你修的心法是不是有问题了”。

　　后来，李淼检查了一下梅青禾的功法，发现——确实有问题。

　　表面上是华山心法，底子里却有几处暗门，不是华山剑派心法的原本。

　　论进境速度，比原本要快。却会影响人的心智，让梅青禾的性子愈发死板偏激。

　　梅青禾入了华山剑派之后，此次是第一次下山，赵德华是她第一次杀人。

　　第一次杀人，就能用出那样的手段，除了梅青禾亲眼看着母亲被折磨致死、恨意难消之外，也是受了这内功的影响。

　　李淼知道华山心法的原本，跟梅青禾对了一下，确认了这个问题。

　　这个心法，现在影响还不算大。但梅青禾再修下去，二十年后，就会变成灭绝师太那样的人物。

　　梅青禾消沉了几天，李淼就让她转修华山心法的原本，不算背弃师门。

　　此事很危险，稍有不慎就会走火入魔。李淼这才让梅青禾待在他的房间内修行，好及时看顾。

　　且先不说梅青禾从师门得来的心法为何会有手脚，也先放下梅青禾此时内心的悲愤、哀伤、迷茫，先说回眼下。

　　李淼走到床边，先点了高菱周身的穴位，防止她醒来之后乱动，而后掌心贴在高菱心脉上，运使功法，为其疗伤。

　　心脉，是在胸口。

　　李淼感觉手心一片绵软，竟是难以触及胸骨，真气渡入都有点阻碍。

　　高菱今年四十五岁，在古代其实已经是半截入土的年纪了。

　　但积年修习内功，一生未嫁，没有过生育，所以并不显老，面相上看也就三十大几，正是熟透了的阶段。

　　她年轻时相貌出众，是英气的长相，眉毛像男子一般又浓又粗。眼角有几处细纹，反而更显出几分韵味。

　　至于身材……只能说，很润。

　　绷得下身宽松的长衫都在身上显出圆润的弧线，腰身处扎了腰带，收的很窄，到了上身又再次把衣物绷了起来。

　　李淼此时的动作，其实是有点不大合适的。不过他当然不是起了色心，他虽然没有娶妻，但好歹三十多岁，武功高、长得也不差，自然也不是没经过人事的，不至于急色到这般地步。

　　从心脉渡入真气，是他一门疗伤奇功的法门。

　　少顷，高菱悠悠醒转。

　　她此时还没从逃命的情况下反应过来，看到眼前的天花板，心想自己终究没能撑到医馆，这是被谁救了吗？

　　而后，她就看到李淼放在她心口处的手。

　　霎时间，高菱柳眉倒竖，可旋即又察觉到心脉渡入的真气，知晓这是在为自己疗伤，只得把火压了下去，脸上却不由得泛出一抹嫣红。

　　她岁数不小，可没经历过男女之事，现在被李淼做出这么暧昧的动作，怎么会不紧张、不羞耻呢？

　　“阁下……多谢相救。我已无碍，劳烦阁下停一停吧……”

　　说罢，高菱想撑起身，发现自己周身穴位都被点了，竟是丝毫动弹不得。

　　李淼扫了她一眼：“别急，高长老。”

　　“我这是挟恩图报，你不必客气。”

　　“你先静心，等治好伤，我有话问你，有事要你去做。”

　　此时高菱动弹不得，李淼态度坚决，显然是有自己的盘算，她也无力反抗，只能闭上双眼任由李淼施为。

　　这一静心，她就察觉到了异常。

　　跟左黎杉做过那一场，身受八记剑伤，她已经垂死。就算是再好的大夫，也只能堪堪吊住她的性命，没有个半年是恢复不好的。

　　但此时身上竟如同泡在温水里，不断传来暖意，受伤的经脉也都恢复，真气运行毫无阻碍。

　　而身上的几处剑伤，不断传来麻痒的感觉，竟然让她不由自主的从鼻子里发出细微的哼声。

　　后边的梅青禾看着是闭眼专注修习内功，可脸上却红通通的一片。

　　她哪见过这场面？此时听得高菱发出的声音，是睁眼不是，不睁眼也不是。

　　过了一会儿，高菱的脸也变得通红，白皙的额头上流下细密的汗珠，李淼这才收手站起，笑道。

　　“嫁衣神功，失传几十年了，锦衣卫也只找到一点残本，我推演全本可费了一番功夫。”

　　“你也是运气好，遇到的是我，这天下也没有第二个人会这门奇功了。”

　　“好了，跟我说说左黎杉的情况吧，高长老。”