第34章 热闹

高菱骑在马上，双手在身上连点，封住周身大穴，连真气运行都一并阻住了，这才堪堪止住流出的血液。

　　她无力的靠在马背上，看着旁边的景色不住倒退，只觉得浑身发冷，眼皮越来越重。

　　左黎杉刺了她三剑、劈了她五剑，在她身上留下了八道深邃的伤口。

　　左黎杉的武功，不对劲。

　　倒不是说被左黎杉击败有多稀奇，一流在绝顶面前几乎犹如幼童，能留下一条性命已经是最好的结果。

　　正是因为左黎杉状态不对，高菱才能逃走。

　　要说劲力、真气的强度，左黎杉简直像是变了一个人，那一招一式带出的雄浑力道，直接硬顶着高菱的长剑“砸”在她身上。

　　高菱身上有几道伤口甚至都不是左黎杉的手笔，而是她自己的长剑被硬压回来，割在她身上的结果。

　　以高菱的判断，左黎杉的真气和劲力已经超过了绝顶高手这一层次，达到了一个可以说当世无人能及的地步。

　　但，招式变了。

　　左黎杉原本堂皇霸气的剑招，变得艰涩、生硬，不复之前的圆融如意。已经由之前他推陈出新的自创剑法，转向了另一种阴诡、恶毒的剑法。

　　而左黎杉的劲力运行也出了问题，时常卡住，右手似乎也不太灵便，甚至会扭曲成一个不应出现在人类身上的角度。

　　正因如此，左黎杉的招式威胁大减，高菱才能抓住一个左黎杉攻击的缝隙，付出背后被斩出一道巨大伤口的代价，逃出生天。

　　她快死了。

　　正因如此，她逃走的时候没敢直接冲到大殿、正堂，当众揭露左黎杉的恶行。

　　左黎杉执掌泰山派将近十年，树大根深，性子又是个说一不二的，培植了众多亲信。

　　左黎杉此时外表诡异，一眼就能看出，但他不需要出面。以高菱的伤势，以左黎杉的威望，不需要左黎杉出面发话，只要有人想着主动为左黎杉拖延一时三刻，高菱就会自己伤重不治。

　　高菱平日只顾修习武功、调教徒弟，在门内并没有多少亲信。对上左黎杉，没有几个人会跳出来为她说话。

　　她一死，左黎杉等外表恢复正常，出来说几句冠冕堂皇的话，给她扣几个帽子，此事就会悄无声息的了结。

　　她只能在逃走的路上大喝了几声，草草喊了几句“左黎杉叛门，修习魔功”“刘长老已经命丧他手”“他要杀我灭口”之类的话，就头也不回的朝山下逃去。

　　好在左黎杉此时不敢出现在人前，没法追杀她。

　　她要去泰安城。

　　泰安城内有医馆，说不定能保住她一条命。

　　先活下来，再论其他。

　　高菱支撑不住，逐渐失去意识，昏死在马背上。

　　好在老马识途，走惯了泰山派到泰安城的这条路，无需驾驭，自顾自朝泰安城疾驰而去。

　　半个时辰后，便到了泰安城的城门口。

　　守城门的兵丁原本见远处一马疾驰而来，毫不减速，还暗自有些戒备，等马到了眼前才心里一惊。

　　马背上，怎么好像趴了一个死人？

　　马自然不能自己进城，到了城门口便停了下来。高菱已经昏死过去，重伤之下，又在马背上颠簸了半个时辰，此时已经奄奄一息，身体歪斜，摔落在地上。

　　兵丁上前查看，高菱此时面色苍白，浑身是血，胸口只微微起伏。

　　他就想先把人送到医馆救治，却被同僚拉住。

　　他转头去看，同僚对他摇了摇头，指了指高菱腰间的长剑：“江湖人。”

　　“江湖仇杀，不要管。”

　　他恍然，退后几步，不再多管闲事。

　　朝堂和江湖，本就是同一群人在同一个地方，以不同的身份形成的圈子罢了。

　　有些地方，朝堂的规矩更大。有些地方，江湖的规矩更大。

　　在这泰山派脚下的泰安城，当地官府强势不起来，所以大多时候，只要涉及江湖仇杀的事情，当地衙门的人都是抱持一种“你们的事情你们自己解决”的态度。

　　只要杀的是江湖人，不涉及普通百姓，那就按你们的规矩办，死的越多越好。

　　这兵丁也是有他的考量，他就是个守门的，命如草芥。贸然牵扯到江湖仇杀之中，到时死都不知道是怎么死的。

　　一月五六钱银子，玩什么命啊？

　　你自己都带着兵器行走江湖了，不就是默认你可以杀别人，别人也可以杀你吗？杀人的时候按江湖的规矩，被杀的时候要按朝堂的规矩办，没有这么便宜的事儿。

　　当然，这只是兵丁的腹诽，他转身不再看高菱，自顾自回到城门口站着。

　　见衙门不管，就有好事的凑过来，围了个圈子，开始看热闹。

　　城门人来人往，不出一会儿就聚了一堆人，其中就有几个江湖人士。

　　其中一个江湖人仔细端详高菱的面孔，心里一惊：“这不是……泰山派的高长老吗？”

　　正是中午在酒肆聊闲话，被高菱逮住、认出她的那个江湖人。

　　“说完话就急匆匆走了，好像要回泰山派。这还不到两个时辰，怎么就被人伤成这样？”

　　“别是……泰山派内讧了吧！？”

　　他知道锦衣卫要对泰山派下手，又被高菱当场逮住，已经起了离开这个是非之地的心思，现下正要出城离开，却正好碰上高菱的惨状。

　　他心中不住打鼓，也不敢开口道破高菱的身份，生怕把自己牵扯进去。

　　泰山派到泰安城一来一回就要一个时辰，想来她跟人争斗的时间不会太长。高菱也是积年成名的一流高手，能在这么短的时间内把她伤到垂死逃亡的人，在这济南府没有几个。

　　在泰山派，他唯一能想到的人，就是泰山派掌门，“镇岳剑”左黎杉。

　　此时他心绪起伏，正在不知如何是好的时候，身旁经过一人，就要朝高菱走去。

　　他连忙拉住那人：“兄弟，别去，碰不得！”

　　“此事不简单，怕是有极大的内情。莫轻易发善心，耽误了自己的性命！”

　　他也是好意，想着虽然与这人素不相识，不能随意说出自己的猜测。但拉人一把，救人一命，也算是尽了做人的本分。

　　李淼却回头对他笑道：“没事儿。”

　　“她这个样子，八成都是因为我的盘算。”