第39章 实情

李淼这一番话，既戏谑又轻佻，还带着前世的梗，显然是与大朔格格不入的。

　　但有道是“三十而立；四十而不惑……六十而耳顺；七十而随心所欲，不逾矩。”

　　你有三十年的功力，就可以在江湖上站着说话了；有四十年功力，江湖上就很少会有困惑你的问题；有六十年的功力，连让你听得不顺耳的话都不会再出现。

　　等你有七十年的功力，那就想怎么做就怎么做，不会有任何人敢质疑你坏了规矩。因为在江湖上，你就是规矩。

　　李淼刚到大朔的时候，当然也是谨小慎微，不敢露出自己的异样。

　　但自从他三十岁以后，就不再在意这些东西了，想到什么就说，想做什么就做，没人会够胆跟他计较这些东西，只会恭维着说一句“李千户，真性情，奇人也”。

　　就好像上班族会叫自己“社畜”一样，李淼也不觉得“走狗”是对自己的侮辱，他也没有大朔那根深蒂固的官本位思想，自然随口就把这自嘲的称呼说了出来。

　　眼下柳白云听到李淼这一番话，第一时间是觉得粗俗刺耳，但随后就被其中的意义镇住，没有心思再去计较其他。

　　左黎杉要死？泰山派要亡？

　　锦衣卫要收编华山派？

　　一串消息砸在柳白云心上，都不知该如何作答。

　　李淼笑了笑：“说的快了点，柳掌门也难以相信。”

　　“高长老，你跟柳掌门说下情况，也让柳掌门趁这时间想想回答。”

　　高菱点点头，上前跟柳白云互相见礼，说明了情况。

　　华山派里有一起来的、江湖经验足的老人，听李淼的话听得心惊，早就起身拿剑，连吓带哄的把酒楼内的客人都请了出去，所以此时也不怕被人听到。

　　一番交谈之后，高菱退回原位，留下柳白云沉默思量，半晌不曾开口。

　　等了一会儿，李淼开口道：“柳掌门，可想好了？”

　　柳白云捏了捏手中的剑柄。

　　她不是冲动的年轻人了，知道李淼的话，其实没给她留下选择的余地。

　　是死，还是活，其实就是这两个选项而已。

　　当断不断，反受其乱。柳白云知晓，在生死关头，果断做出选择往往要比左右思量更为重要。

　　她不再犹豫，做出了决断。

　　“李大人，需要华山派在这次的五岳盟会上，做些什么？”

　　柳白云开口说道：“我们一行十三人，只是过来见礼，多数人手都留在派内。眼下算上青禾，两个一流，三个二流，剩下的不济什么事。”

　　“若有需要，华山派在北直隶也有些人手，现在传信，能有个二三十人过来，有两三个二流。”

　　“听高长老的说法，左黎杉如今的武功已经超过了绝顶一级，只以华山派的人手，只怕难以撑起大人的差事。”

　　李淼笑道：“柳掌门果然是老江湖，爽快！”

　　“锦衣卫自然不止我一人，剩下的人手，五岳盟会前就会赶到。”

　　“至于左黎杉嘛……”李淼轻描淡写的说道：“在我手上，他翻不出什么水花来。”

　　李淼轻佻的态度，让柳白云难以相信他的说辞。

　　左黎杉本就是武林中最强的几人之一，眼下又更进一步，自己在他手上怕是一剑都接不下来。你有什么自信能“让他翻不出什么水花”？

　　但看梅青禾一脸理所当然的样子，柳白云心下一动，没有开口。

　　“好了，柳掌门，先去休息。有话想跟令徒说的，可以自去。”

　　“明天，咱们一起去泰山派，拜山。”

　　“顺带看看左掌门的身体恢复的怎么样了。”

　　说罢，李淼起身走回雅间吃饭，高菱紧随其后，留下梅青禾和柳白云相对无言。

　　“师父……”

　　梅青禾沉默了半晌，低声开口，低着头，没有去看柳白云。

　　“唉……”

　　柳白云长叹一声，提剑起身，对华山派众人说道：“你们自己吃，各自休息，明日一同去泰山派拜山。我与青禾说些话。”

　　说罢，转头对梅青禾说道：“去你的房间吧……我们师徒二人，还是应当把话说清。”

　　二人沉默着走到梅青禾的房间，柳白云关上门，回头坐在桌边：“青禾，坐下吧。”

　　梅青禾坐在旁边。

　　“那位李大人……武功是什么境界？”

　　柳白云问道。

　　梅青禾回答道：“传说一般的人物，难以窥出全貌。”

　　“您送我的那柄剑，他可以徒手握成铁砂。也可以不用招式，只随手抽打就打的左黎杉重伤逃命。”

　　“徒儿没走过多少路，见识少，但至少见过左黎杉的武功。如果江湖上的几位绝顶高手与左黎杉不是云泥之别的话……”

　　“徒儿觉得，李前辈在江湖上，不会有对手。”

　　柳白云敏锐的察觉到了梅青禾对李淼的称呼——不是大人，而是前辈。

　　梅青禾是藏不住心中想法的，如果不是对李淼已经心悦诚服，不会开口叫一声前辈。

　　梅青禾一开始当然是被李淼威胁，才不得不做事。可毕竟仇是因为李淼才能报的，武功的疏漏是李淼弥补的。

　　一月多相处下来，已经不再对李淼有所抗拒——毕竟李淼性子随和，对身边人极好，更加上武功如游龙现爪、高不可攀，自然会引起自小习武的梅青禾的崇拜。

　　柳白云长出了一口气：“如此吗……”

　　“想不到朝廷里，还藏着这样一位……怪不得能看出你功法里被做的手脚。”

　　“容颜不老，见神不坏……不知是哪位前辈高人啊……”

　　天才，招式可以一日千里，劲力可以随心而动，唯独内功境界必须要靠时间积累。

　　柳白云自己资质不算顶尖，但她知道顶尖的天才能到什么程度。

　　她自然不会觉得李淼就是外表上三十出头的年龄，只觉得是位容颜不老的前辈高手。

　　梅青禾听柳白云承认了她的功法有问题，急切开口道：“师父……为何！？”

　　柳白云叹了一声，说道：“你才二十出头，就已经能与我比肩，潜力尚未完全兑现。”

　　“我本想等你到三十岁，如果能到绝顶，我再与你说出这事……谁知阴差阳错，被你知道了……”

　　“你的功法，确实不是原本，而是被人修改过的。”

　　“修改这门功法的人名号是——梅花盗。”