第3章 死斗

赵德华兔起鹊落，一瞬就欺近了蒙面女子面前，双手成爪直击要害！

　　别看他之前一副和和气气好说话的样子，就以为他软弱可欺。

　　老江湖就是老江湖，没有事情，就不找事。但真要躲不开动起手来，一下手就是杀招。

　　他这双手一抓，生生发出破风声来，就要掀开蒙面女子的头颅、抠出她的眼珠。

　　面对着凶险的一击，蒙面女子也不敢托大，并指成掌，往赵德华双臂架去。

　　嘭！

　　两人双臂交击，竟是发出一声闷响，显然都使了全力。

　　赵德华眼神一凝，暗道不好。

　　他本见蒙面女子年岁不大，内外功修为应当不如他，所以一上来就打着硬扎硬打、以力压人的盘算。

　　可这一交手就知道，这女子的功力竟丝毫不下于他！

　　蒙面女子架住赵德华双臂，双手就往赵德华关节扣去。

　　赵德华自然不能让她制住，两人过了几手擒拿，指掌不断攻向对方要害，又不断被架开。双方一口气息将尽，不约而同的对拼了一记，撤身分开。

　　两人站定，蒙面女子手臂被抓开几道伤口，血滴滴答答的流出来。

　　赵德华右臂关节也被蒙面女子并指啄了一下，此时肿痛了起来。

　　看着是蒙面女子伤的重一些，其实吃亏的是赵德华。

　　蒙面女子的伤在皮肉，不影响出手。可赵德华伤的是筋骨，后续他右臂肯定不会如往常一样灵活，继续打下去是吃亏的。

　　但无论如何，此时已经见了血，打出了真火。

　　蒙面女子杀意坚决，赵德华同伴女儿都躺在身后，此时断没有罢手逃离的道理。

　　两人彼此看了一眼，一口气息回上来，就打算合身扑向对方，继续分个生死。

　　就在此时。

　　咔嚓。

　　一声轻响。

　　两人齐齐看去，却是李淼不知道什么时候半躺在地上，手撑着脸，一眨不眨的看着他俩。

　　另一只手里还拿着嗑开的瓜子皮。

　　蒙面女子和赵德华都不由得生出古怪的感觉。

　　倒不是说李淼没有中迷烟是什么特别稀奇的事情。蒙面女子的迷烟本来就是照着赵德华一行人的武功挑的，没算上过路的李淼。

　　这天下间武功千奇百怪，高手层出不穷，谁知道李淼是内功独特还是武功高强，醒着就醒着吧。

　　李淼只要没动手掺和他们的争斗，看一眼就看了。

　　但是，你看就看，嗑瓜子是什么意思？

　　还嗑出声音来，也太不给面子了！这是拿他俩当杂耍卖艺的看了吗？

　　他们方才那搏命的争斗，是给你拿来消遣的么？

　　被李淼这么嗑着瓜子一看，原本苦大仇深的氛围，顿时就变得有点好笑起来，二人搏命的心思也淡了。

　　蒙面女子拿不准李淼是干嘛的，见事不可为，一声不吭闪身出门外，一下不见了踪影。

　　赵德华知晓穷寇莫追的道理，也不做追赶。

　　他回身走到李淼面前，抱了抱拳：“多谢......阁下。”

　　这“多谢”后面的停顿，实在是他不知道该说什么。

　　要说“多谢相助”吧，李淼啥也没干，还拿他当戏看。难不成还要“多谢捧场”不成？

　　可蒙面女子确确实实是因为李淼的打岔走的，不道声谢也说不过去。犹豫了一会儿，赵德华憋出个“多谢阁下”来。

　　李淼摆了摆手：“不必。”一翻身就又躺下了。

　　他性子本就懒散随意，此时见没有热闹看，也懒得多说话，直接就要继续睡觉了。

　　这下把赵德华尬住了，心说这人到底是什么路数，怎么好像一点都没把我当人呢？

　　可要说去把人家拽起来，也没必要。

　　摸不准李淼的武功如何，迷倒了虎威镖局的迷烟，人家吸了倍儿精神，这一点就显出差距来。把人家拽起来，惹得动起手来怎么办。

　　赵德华也就回身去找同伴，先是解毒，后来又分派防备蒙面女人的事情，一直折腾到天亮。

　　等到了天亮，李淼三人起身洗漱，赵德华也没有过来打招呼，就收拾东西先上了路。

　　江湖人有个约定俗成的规矩，两队人马萍水相逢，在不清楚对方底细的前提下，最好是不要一起上路。而分开的时候，人多的一方要先走，人少的一方后走。

　　这规矩自然有其合理性，大家陌不相识，一起走在路上，还要防备你心怀歹意突然下手，浪费精力。而人数一般就代表实力，人少的一方先走，人多的一方沿着痕迹追过来怎么办？

　　赵德华清楚这规矩，自觉点齐人马先行离去。

　　其实李淼三人也不在意，昨晚赵德华和那蒙面女子一战，早就被李淼看透了底细。

　　这赵德华根骨一般，但胜在岁数大，练武时间长，武功尚可，约摸有个江湖上二流高手的水准。练得是爪功，走的是阴狠的路子，倒是跟他息事宁人的处事态度截然相反。

　　这种水平的武者，在李淼眼里跟个瘪三儿没什么区别。

　　当然，李淼也犯不上非得早点上路，索性等赵德华走了，吃了个饭，才不慌不忙的骑马出发。

　　三人一路纵马急行，终于是在日落时分，赶在城门落下之前到了一处郡城。

　　李淼背着手在前面慢悠悠的走，王海牵着马跟在后边，跟小四说些悄悄话，逗得小四捂嘴轻笑。

　　走了半晌，终于寻到一处客栈，准备在此休息一晚。

　　三人进门，就听得一桌人“咦”了一声。

　　李淼朝那边一看，轻笑了一声。

　　因为那边坐的正是赵德华一行人，发出声音的是赵德华的女儿赵英，此时正一脸诧异的看着他们。

　　明明两拨人是刻意分开走的，却正好住到了一间客栈里。

　　赵德华见李淼三人进来，心里也在犯嘀咕。这三人奇奇怪怪的，有这么巧就连着两天碰到一起么？别是另有所图吧。

　　心思一起，就难以平复。

　　本来赵德华昨晚就被蒙面女子弄了一次，还被人家跑了，现在正是神经紧绷的时候。此时见到李淼，难免多想。

　　王海看的清楚，他知道现在装作不认识反而更会让人家想多。李淼是个什么都不不在意的性子，小四又是个小姑娘，这迎来送往的事儿还是得着落在他身上。

　　于是他主动上前招呼道。

　　“诸位，真是有缘，又见面了。”