第3章 开玩笑

“所以我这个管钱的千户来呢，就是想跟你谈笔生意。”

　　锦衣卫共有十个千户所，对应十个正千户。而锦衣卫的千户，是正五品的官职。照理说像李淼这个层级的锦衣卫，应该是出现在朝廷大员、地方大派的抄家灭门案里边。

　　像严笑生这种，说好听是京城黑道龙头，说难听点就是个白手套的人，让一个千户来办是太瞧得起他了。

　　所以严笑生一听李淼说要谈生意，眼睛一亮。

　　要是锦衣卫就是冲着他本身来的，那他十死无生。但要是还顾忌他背后的人，要勾兑勾兑，说不得就能把他这条命留下来。

　　他当然不想死，能谈，就能还价，他这条命也许也能谈。

　　可李淼摆摆手，直接就打消了他的盘算：“别想多了，你死是肯定的。”

　　严笑生眸光暗淡了下去，半晌才开口道：“左右都要死，还谈个屁。”

　　他此时已经放弃了幻想，言语也不再保持恭敬。

　　只等李淼露出个破绽，他就动手制住这个面色疲惫的千户。

　　但凡内功修到一定水准，自然神完气足，油尽灯枯之前劲力生生不息，轻易不会露出疲态。见李淼一脸倦色，不是功力不行，就是状态不对。

　　他武功放在江湖上也是有一流高手的水准，说不定真能拿李淼做人质，借此逃出京城。

　　只要逃出京城，天高海阔，随便找个地方一躲，等过个十几年改名换姓，凭他的武功还是吃香的喝辣的。

　　“听我说完。”李淼低头抿了一口酒，看也不看严笑生。似乎是完全没有察觉他周身肌肉紧绷、气劲运行，已经要准备搏命的打算。

　　“我们过段时间有正事儿，人手不足，我们这些平时留守京城的人都要下去走一遭。”

　　“走之前呢，指挥使的意思是先把京城里冒头的杀一杀，省的人都走了，你们再闹出事儿来。”

　　“严龙头你呢，就是那个最扎眼的。但是我们这些做事的一查，发现你效力的人有点多。这一抄家再翻出点大人物来，不好看。”

　　“我就提了一嘴，说这事儿还得着落在你自己身上，结果就被赶鸭子上架，让我来跟你谈。”

　　说到这里，李淼眉头皱了皱，似乎是对被派过来做这事情十分不满。后面戒备的几个锦衣卫见状互相示意，偷偷笑了笑。

　　自家千户什么都好，能力强、武功高，能文能武。

　　就是一天只有四个时辰的精神，过了这个时间就立刻一副三天没睡觉睁不开眼的样子，说什么也不做差事。这次要不是指挥使亲自发话，摔了茶碗，恐怕连镇抚使也指使不动他。

　　要不是有这么个懒病，恐怕早就当了镇抚使甚至同知了。

　　“是这样，我可以让你多活三天。”李淼轻描淡写的对着严笑生说道：“这三天里，你自己去跟你那些主子交代，把该给他们的钱给了。剩下的，自己找人装好，送到我们那里。”

　　“这样，我们也不用去跟你的主子们讨价还价，你的主子们也不用怕被我们翻出点什么来，是不是皆大欢喜？”

　　“然后呢？”严笑生咬牙切齿的问道。

　　“然后？”李淼瞄了他一眼：“然后你就死呗。”

　　“在自己家暴毙。记得死的惨点，吓吓那些没冒头的，也好给我省点功夫。”

　　“操了的。”严笑生此时都要被气笑了：“你们这些鹰爪孙果然是不爱说人话，什么便宜都让你占了，我还得乖乖自杀，还踏马得死得惨点，我图踏马什么呢！？”

　　“你可以给你那个没出世的孩子留五两银子，就这。”李淼朝他一摊手。

　　就这一句话，严笑生的脸色瞬间凝固了，可下一瞬他就跟没事儿人一样，奇怪的看了李淼一眼。

　　“我从来没成过家，也不曾有过什么孩子。”

　　“你不是上月买了个艺伎吗，她怀了。我们的人请大夫看的，包准。”

　　“你死了，我们收到钱，就给她五两银子放她走。”李淼认真的说道。

　　严笑生沉默。

　　他的脸色变来变去，时而犹豫时而疯狂，可最后还是一抹狠色占据了他的脸。

　　“我去你妈的！”

　　他一声暴喝，桌下的双掌直接击碎桌面，猛地击向李淼的胸口！

　　什么艺伎，什么孩子，只要他还能活，以后什么孩子生不出来！？

　　现在就要凭他这一身苦练三十年的武功，挣一条命出来！需知他“铁掌弥勒”的名头，也是人命堆出来的！

　　此刻他余光扫过周边站着的锦衣卫，防着他们一起出手围魏救赵。可那些人眼观鼻鼻观心，竟是连动都不动，眼睁睁的看着他双掌逼近李淼的胸口。

　　嘭！

　　一声闷响，双掌印上李淼的胸口。

　　腾腾腾腾！

　　却是严笑生猛地倒飞出去，双脚不住卸力，每一步都踩得青石板暴碎，直退到墙边才停住，靠的墙面震动，簌簌落下灰尘来。

　　哇！

　　严笑生一张嘴，一口鲜血喷涌而出。等他抬起头来，露出胸口，才见胸口处一记指印，深一寸有余，显然是直接戳碎了胸骨。

　　而严笑生竟完全没有看到李淼出手！

　　此时不止严笑生，屋内剩下的几个绿林好汉都面露惊骇之色。

　　严笑生的武功在江湖上堪称一流。莫以为江湖上几流几流的高手会很多，只要是一流高手，就是在一个至少以省为单位的地域里排的上号了。这样的人放眼天下也不会有太多。

　　这几个绿林好汉没有在锦衣卫封门的时候暴起，就是要等严笑生出手，他们再一起上，胜算更大。

　　可电光火石间，他们都没来得及运气起身，战斗就结束了。

　　这都不能算是交手，而是赤裸裸的碾压。

　　能随手就击碎一流高手的胸骨，又生受了一掌反而把对方震飞，这个自称做了二十年文书的锦衣卫千户的武功到底到了什么恐怖的境界！？

　　就算是武当少林这种巨擘，其当家主持和掌门能做到吗？

　　就听得一个年轻锦衣卫冷哼道：“哼！螳臂也敢当车么？你以为锦衣卫缇骑搜捕天下，除了我家千户，还有哪个千户能在京城稳坐二十年？”

　　“只要有我家千户在，像你这种狂徒就是再来个十七八个，也别想在这京城翻出什么水花！”

　　“停，停。”拍打着胸口衣襟的李淼闻言，摆了摆手：“别吹了，我是懒得出去日晒雨淋，同僚们照顾我不让我辛苦。什么当车什么稳坐，你说的我都起鸡皮疙瘩。”

　　说罢，他朝严笑生拱了拱手：“手下人开玩笑，严龙头可别出去乱说啊。”

　　没人敢拿这当成个玩笑。

　　严笑生咳嗽数声，吐出一口淤血，颓然道：“我在这京城也厮混了十几年，竟然不知道有你这一号人物。”

　　“我枉活四十余年，以为自己日日苦练有所成就，今日见了阁下才知道不过是井底之蛙。”

　　他抬手指了指自己胸口的那处凹陷的指印：“这一指断了我的心脉，以我的功力也就正好能撑过三天，这也是你故意的？”

　　“凑巧，凑巧。”李淼双手抄袖，道。

　　严笑生沉默了半晌，方才开口道：“一百两。”

　　“莫说五两十两的玩笑话。我也不多要，给我那孩子一百两，让他能有个安家的钱，我就照做。”

　　此时他生机已断，唯一的念想就是留个香火，态度也软化了下来。将死之人，没了活下去的念想，什么都可以谈了。

　　可李淼摇摇头，显然没在开玩笑：“就五两。多一分也没有。”

　　“你！”

　　严笑生怒容显现，他起业多年，一口茶就不止五两银子，什么时候把这点小钱放在过眼里？

　　想来这锦衣卫千户位高权重，平时收的孝敬只会比他更多，也不会在乎一百两和五两的那点区别。这是在故意羞辱他吗？

　　“我刚才不是说了么，你做窑子、皮子买卖，拐带人口，强买强卖。”

　　“不算你坑蒙拐骗走的，在你那些花钱买来的人里边，我找了个约么中档的数。”李淼摊手道：“我都没算你一文两文强买的那些孩子。按你的规矩来的，可别说我欺负你。”

　　“这也就是你那孩子没出生，没享过你作孽带来的福，不然我就直接把他卖到窑子里做龟公，卖价也是五两银子。”

　　“公平吧？”

　　“你！”严笑生颤抖着手指，想指向李淼，手抬到一半，无力的垂了下来。

　　“好。就五两。”他失去了力气，沿着墙面缓缓坐倒。

　　“成交！”李淼拍了拍手，站起身来，不再看严笑生一眼，直接就往外走。

　　走到昏死的两个抛尸混混身边，随意两脚踢过去，直接踢断了两人的颈椎。

　　两个混混就直接失去了声息，好在死的痛快，也算是一件幸事。

　　屋内几个绿林好汉不敢反抗，被几个锦衣卫锁住，押送了出去。

　　李淼双手抄袖，走出门外，来到轿子旁。

　　那开口吹嘘他的年轻锦衣卫快步上前掀开帘子，李淼就钻了进去，闭上眼倚靠着休息。

　　轿帘外，那年轻锦衣卫轻声问：“千户，那艺伎真怀了么？”

　　“怀什么？那姓严的坏事做绝，几十年都没有个孩子，哪有那么巧就被咱们抓住了。”李淼闭着眼睛说道：“就他这种人还想留香火啊？”

　　年轻锦衣卫挠挠头，憨笑着说：“还是千户你有办法。那他那个艺伎怎么处理？”

　　李淼顿了顿，说道：“放了。等姓严的钱送来，你去拿一点出来，给她安家，也算是脱离了苦海了。”

　　“就给——一百两吧。”

　　“哎。”年轻锦衣卫答应了一声，抬抬手就要示意人马启程回镇抚司。却见李淼掀开了轿帘，脸上倦容愈发明显，眼睛都懒得睁开了，整个人崴在轿子角落里，懒洋洋的开口道。

　　“你们带着人回去复命，我要回去睡觉了。”

　　“啊？千户，可指挥使还等着您...”年轻锦衣卫为难道。

　　“管他呢，我一天只做四个时辰的事情，这是当年拿命换来，指挥使亲自许我的，今天够给他面子了。”

　　“他要是不爽，你就去我书桌镇纸底下，把那张他当年画了押的条子拿给他看...”

　　说着，李淼声息渐低，含混的说道：“我一天...只工作...八个小时...”

　　竟是直接睡了过去。

　　年轻锦衣卫无奈，可也知道自家千户只要是睡着了，那就是在他耳朵边放鞭炮也叫不醒。只好对着抬轿子的力士交代了几句，让他们把李淼送回家。

　　自己则领着一队人马回镇抚司挨骂。

　　只留下灯火通明的酒肆里，几具尸体，和等死的严笑生。