第42章 拜山

第二天一早，华山剑派一行人启程，朝泰山派而去。

　　华山派投靠朝廷的事情，柳白云昨晚已经跟弟子说了。虽然有些弟子心中有异议，但柳白云执掌华山派二十年，威望极高。梅青禾更是门中唯二的一流高手，是公认的下一代掌门。

　　华山派本就风雨飘摇，可以说全靠柳白云支撑，而梅青禾更是一众弟子心中门派崛起的希望。

　　有她二人作保，其余人即使对投靠朝廷本能的有些不愿，也说不出什么话来。

　　说回眼下，一行人自然是以李淼为首，柳白云和梅青禾跟在两侧，高菱和其余人在后。

　　梅青禾开口问道：“大人，左黎杉一定对大人恨之入骨。”

　　“您这样跟我们堂而皇之的上门，会不会逼得他发了凶性，直接对您动手？万一泰山派的人一起上来，怕会耽误了大人的计划……”

　　梅青禾此时已经转修功法，被梅花盗功法影响的心性多少也有些恢复，更跟柳白云把话说开，对李淼心悦诚服，已经开始主动为李淼的事情思考。

　　只是，多少还是有点轴。

　　李淼也不在意，经验是靠做事磨出来的，多做事总能开窍。

　　他开口教育道：“他当然会动手，但可不敢当着旁人的面。不然没仇没怨的，他凭什么对一个锦衣卫千户动粗？”

　　“他跟我交手的事情瞒不住人，可他重伤的事情一定不想让旁人知道。”

　　“他要是没受伤，就没理由对我动手，只是切磋输了就要动一个锦衣卫千户，难以服众。”

　　“他要是受了伤，就得解释他的伤为什么好的这么快。”

　　李淼竖起三根手指，说道：“咱们这趟差事，有三个目的。”

　　“一，把五岳剑派打散，能收服的收服，收服不了的……杀！”

　　“二，弄死左黎杉和泰山派，震慑江湖。巫蛊、明教，敢碰这两样，我来还算能多少留几条命。换了旁人来，怕是直接就屠个干净。”

　　“三，就是明教。”

　　李淼笑了笑：“左黎杉怕是不甘心在明教之下，才一直不敢用那功法和蛊虫。哪怕到了现在，我估计他还是没与明教沟通。明教势大，他是想着整合五岳剑派之后，以合作的方式跟明教勾结。”

　　“今晚，他一定会偷偷来杀我灭口。”

　　“这才是把明教的人勾过来的机会。”

　　李淼说完就不再开口，留给梅青禾自己思索的时间。

　　一行人就这样一路前行，终于到了泰山派的大门。

　　五岳盟会将近，门外早就安排了专门迎来送往的弟子，远远就认出了柳白云，连忙上前迎接。

　　虽然泰山派打压华山派已经是共识，但面上的功夫惠而不费，那弟子是个懂事的，热情开口道。

　　“柳掌门，久违了！今次来的有些晚，恒山、衡山、嵩山几位掌门前辈都已到了，正在正堂，您可要——”

　　话说到一半，这个弟子愣住了。

　　因为他看到了高菱。

　　昨日高菱下山逃命时喊得那几句，终究是有人听见了，也认出了高菱的声音。

　　长老指斥掌门修习魔功、残害同门，可不是小事。只不过因为左黎杉的威望，此时又是五岳盟会的时间，一时没有人把此事搬到台面上来讲罢了。

　　但弟子之中，已经暗暗把消息传开。

　　他看到高菱出现在面前，还是跟着华山派的人一起，自然是浮想联翩，不知如何是好。

　　柳白云主动上前：“昨晚在泰安城休息了一晚，无需歇息。带我们去正堂，见一见几位掌门吧。”

　　“是，是……”那弟子点点头，喊人牵走马，引着一行人往泰山派正堂而去。

　　一行人到了正堂，迈步进来，就见里面已经有了不少人。

　　一人见柳白云走入，就大笑开口：“柳掌门，久违了！数年不见，近来可好啊？”

　　李淼左右扫过众人，一一辨别。

　　开口那人是衡山派掌门邓柏轩，其他坐着的还有嵩山派掌门周樱雪、恒山派掌门章静枫。以及一些杂七杂八的二三流门派当家人，都是小瘪杉，李淼懒得认识。

　　这些人看着李淼一行，都是暗自皱眉。

　　“这人是谁？从未见过。怎么柳白云隐隐落在这人后边，像是以此人为首的样子？”

　　“还有高菱……泰山派宿老，怎么跟着华山派来的？”

　　柳白云上前一一还礼，回身走到李淼身边：“大人，请坐。”

　　“嗯。”

　　李淼应了一声，走到一处靠前的位置坐下，柳白云、高菱在其左右站定，其余华山弟子站在其后。

　　梅青禾端上茶，李淼捧在手里，慢慢品着。

　　这一套自顾自的流程都把其他人整懵啦！

　　屋内半天都没人说话。

　　最后还是衡山派掌门邓柏轩开口，对李淼笑道：“阁下倒是眼生，可是华山派新任掌门吗？”

　　“我衡山派远在南方，竟是不知道华山派换了当家人。”

　　“不曾上门见礼，失礼了，失礼了啊。哈哈哈——”

　　衡山派没怎么参与打压华山派的谋算，一心巩固自己的地盘，在五岳剑派中算是中立，所以由他开口最为合适。

　　李淼放下茶杯，抱了抱拳，淡然说道：“邓掌门，久闻大名。诸位，请了。”

　　“华山派还是柳掌门当家，我是一起来做客的。”

　　邓柏轩饶是久在江湖行走，此时都不知该如何回应。

　　哦，你跟着做客的坐着，人家华山派掌门站着，嫡传弟子给你奉茶。后面还站着个本家的长老。

　　那我们这几个掌门是不是也站着跟你说话比较合适？

　　“未请教——”邓柏轩开口问道。

　　“哦。”

　　李淼笑了笑，好像刚想起这事儿来：“还没跟诸位通报姓名。”

　　“在下，锦衣卫千户，李淼。”

　　“什么！？”“锦衣卫！？”“谁！？”

　　李淼这话一出口，就听得屋内一阵嘈杂，众人纷纷侧目。更有几人两股战战、几欲先走，应当是有亲朋好友犯在过锦衣卫手中。

　　屋内先是一乱，而后逐渐安静下来。

　　没人再敢轻易说话。

　　半晌，才有嵩山派掌门周樱雪朝柳白云问道：“柳掌门……江湖规矩，华山派是不打算认了吗？”

　　江湖门派见了锦衣卫，八成都是没什么好事。李淼是华山派带来的，自然要跟柳白云要个说法。

　　柳白云已经下了决心要投靠朝廷，自然不会首鼠两端，此时淡然回答道。

　　“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”

　　“我家大人来此做客……能坏谁的规矩呢？”