第40章 对上了（五千，干货）

“！？”

　　梅青禾被柳白云的回答震的发不出声音。

　　谁！？

　　梅花盗！？

　　梅青禾再是天马行空的想象，都不能将此事同他联系起来！

　　柳白云开口说道：“十五年前，我在山林之中捡到你，把你带回华山派。”

　　“你是否有想过，华山派接近大朔西部边疆，我为何会出现在齐鲁之地？”

　　“荒郊野外，四周并无人烟，也不临近村镇、道路。我为何能这么凑巧，就能和你碰上？”

　　梅青禾从未想过这个问题，只觉得是自己同柳白云的缘分。但此时柳白云一说，她也立刻反应过来。

　　是了，齐鲁和华山远在大朔疆域东西两边，自己又是在一处无人的山林之中，柳白云怎么会这么凑巧出现在那里？

　　再是巧合，若不是事先知晓，柳白云跑到那荒无人烟的山林之中做什么？

　　“你可知方才我为何答应那锦衣卫，答应的那么快？”

　　梅青禾再是一愣。

　　是啊，柳白云并不是软弱的性子。为朝廷效力，等于自绝于江湖同道，甚至自身门派传承都可能被朝廷收走。

　　即便是形势所迫，柳白云又为何会答应的这么痛快？仿佛——心里早就有了打算一般。

　　柳白云没有卖关子，直接说道：“因为，我也在怕。”

　　“比左黎杉更怕，比泰山派怕的更早。”

　　“因为，真要论起与明教勾结……我华山派，才是那个出头鸟。”

　　“早在十五年前……我就已经跟明教有所勾结了……”

　　“饮鸩止渴，与虎谋皮，岂能长久……投靠朝廷，本就是我预想中，保全华山派的方法之一。”

　　柳白云娓娓道来。

　　“十五年前，正是明教中人带着梅花盗找到我，送了我一本经梅花盗修改过的、进境更加迅猛的华山心法，和一个天资更在我之上的徒弟。”

　　“所以，我才能找到你。”

　　梅青禾定定地看着柳白云的双眼。

　　她只觉得这从山林之中救她出来、抚养她长大的师父，此时变得如此陌生。

　　自己是杀母仇人送给师父的礼物吗？如果一切都不是缘分，而是盘算、是算计，那这十几年的师徒之情……还能当真吗？

　　她该如何自处？

　　半晌，梅青禾沙哑的说道：“师父……与我说清此事吧……”

　　柳白云再次叹息一声，将事情从头说起。

　　华山派的衰落，并不是从左黎杉上位之后开始的，在十五年前，就已经出现了端倪。若非如此，左黎杉不会一开始就选择华山派作为打压的目标。

　　那时柳白云因资质不足，只是刚刚到了一流高手的水准。华山派青黄不接，除了柳白云再无高手坐镇。

　　风雨飘摇。

　　有一天，有位中年男子前来拜山，说要送给华山派一份大礼，要与柳白云密谈。

　　众人退去之后，那人才对柳白云表明身份——他是明教左使，蓝乐川。

　　明教教主籍天睿在苗疆被锦衣卫绞杀，连带明教一众高手去了大半，明教也是风雨飘摇。

　　为了躲避朝廷追杀，明教需要一个门派的地盘藏身，为其遮掩。华山派地处边疆、远离朝廷，架子和地盘都合适，自身也风雨飘摇，是最合适的目标。

　　柳白云一开始当然不从，与明教勾结太过危险，很可能会招来朝廷的敌意。当时华山派虽然状况不好，但还没到如今要灭门的地步，没必要去蹚明教的浑水。

　　只不过，话谈不拢，还有拳头。

　　明教左使蓝乐川，是绝顶高手。除去教主籍天睿，明教之中数他最强。

　　华山派当时一流只剩一个柳白云，无力反抗。被蓝乐川制服后，留下了把柄，只能配合。

　　后来，蓝乐川说需要柳白云跟他一起去顺天府，做一件大事。柳白云无法，只能随他一起往东去往顺天府。

　　二人走到齐鲁地界，蓝乐川见了一个人，这人告诉他：顺天府的事情，已经被锦衣卫发现，败露了。活下来的人手都已经撤走。

　　于是蓝乐川和柳白云没了去顺天府的理由。

　　蓝乐川对柳白云说，自己需要去接应一个人，就在这齐鲁地界——名号是“梅花盗”。

　　此人对明教极为重要，不能有闪失。

　　于是二人来到兖州府，找到了梅花盗。

　　正当此时，梅花盗交给了柳白云那份被修改过的心法，告知了梅青禾的位置。

　　他笑着说，虽然明教在苗疆和顺天府两边谋划都失败了，人手去了七七八八，已经不用再借华山派地盘。但以后总有用得上华山派的地方，这是他提前准备好的礼物，请柳白云笑纳。

　　这才有了后来梅青禾被接回华山派，习武有成下山报仇，碰上李淼的事情。

　　“梅花盗，本名妘泽霖。天生根骨奇差，武功难以存进，当年二十几岁才只是三流水准。”

　　“但他的悟性，可以说是前无古人，后无来者。足可以与传说中的达摩祖师比肩。”

　　“他可以随手创下一门三流门派的传世功法，也可以修改我华山派的功法，推陈出新。”

　　“他早已加入明教，在顺天府之事失败之后，逃到齐鲁之地。发现你资质极好，于是故意做下了当年虐杀你母亲的事情。”

　　“一来，借赵德华遮掩他的目的，即使暴露，知情之人的注意力也会放在赵德华的身上，只以为赵德华才是他情急之下选的衣钵传人，而不会注意到当年只有五岁的你。”

　　“二来……他是故意在你眼前虐杀你母亲，好让你的心性更加符合他修改后的功法。”

　　柳白云长叹一口气：“当年他们二人就此离去，我这才到山林之中寻到了你，将你带回华山派。”

　　“我悟性尚可，但与妘泽霖可说是天壤之别。没能发现那门功法之中的问题。”

　　“而当年华山派青黄不接，我急于求成，就将这本进境更加迅猛的功法，传给了你。”

　　“几年之后，我才发现你的心性愈发死板偏激。但当时你内功已经有成，以我的功力，无法看顾你转修内功。”

　　“我这才想着，等你武功到了绝顶之后，再告知你当年的实情。那时你内功有成，以你的天资自可以转修其他功法。若是想找妘泽霖寻仇，没有绝顶的境界，怕是无法突破明教高手的保护。”

　　梅青禾手中的剑柄已经被她攥的咯吱作响。

　　“所以……梅花盗，还活着？”

　　柳白云点点头：“活着，当年他留下了无数假死的痕迹，有功法，有传人。”

　　“虽然不是亲眼所见，但当年那样草率的死在锦衣卫手里的，绝对不是他，应当只是一个形貌相似的替身。”

　　“现在……他应当还在明教，而且以当年蓝乐川对此人的重视，他现在在明教之中，应当地位不低。甚至根骨，都可能已经被明教的法门和天材地宝改善过了。”

　　“以他的悟性，如果没有根骨的限制，武功进境怕是一日千里。十五年的时间，我都不知道他如今到了什么地步。”

　　梅青禾闻言，闭上双眼。

　　她只觉得自己这一生，是一个天大的笑话。

　　李淼却在楼上的雅间之内点点头，心里说道：“呵呵……梅花盗，妘泽霖……”

　　“当年真是看走了眼，只顾着杀那些武功高的，漏下了这么个人物。”

　　“对上了，全都对上了。”

　　天大地大，热闹最大。他可没有那么高的道德底线，真的让这师徒二人背着他把故事讲完。

　　说是各自吃饭，高菱又不说话，他当然会忍不住运使耳功去听梅青禾和柳白云的对话。而梅青禾和柳白云也不会想到隔着几层门板，李淼的耳功还能将她们二人的谈话声听得一清二楚。

　　此时李淼补上了最后一片拼图——将他进入齐鲁之地之后的所有遭遇，全部串了起来。

　　甚至他自己，都牵扯其中。

　　十五年前，明教教主籍天睿进入苗疆，与巫蛊之术结合，创下左黎杉所修的功法。

　　锦衣卫收到消息，全员南下入苗疆，绞杀籍天睿。

　　明教高手见事情败露，索性兵分两路，一路前往苗疆支援籍天睿，一路携带籍天睿研究出的巫蛊法门和苗疆巫蛊高手，前往顺天府，想趁着锦衣卫此时都在苗疆，防守空虚，做下大事。

　　李淼作为指挥使朱载㙺的亲信，接下了差事，前去绞杀来顺天府的这一路明教高手，救下了苗疆大巫手中的小四。

　　一阵拼杀之后，李淼重伤垂死，明教之人死伤殆尽，武功不显眼的梅花盗反而逃出生天。

　　正因此事，李淼晋升锦衣卫千户，逼着朱载㙺签下了那张“八小时工作制”劳务合同，正式开始肆无忌惮的使用自己的金手指修习武功。

　　苗疆那边，锦衣卫大获全胜，明教众人死走逃亡，明教左使蓝乐川正是活下来的人之一。

　　明教受到重创，需要地方休养生息、掩盖踪迹，于是蓝乐川挑上了华山派，一番威逼利诱之下，让柳白云留下了把柄，不得不从。

　　而后，蓝乐川带着柳白云前往顺天府，准备支援顺天府的计划。

　　走到齐鲁之地，收到了李淼将明教在顺天府的事情破坏，众多高手几乎全军覆没的消息。于是转道来到齐鲁兖州府，接应梅花盗。

　　梅花盗收到消息，知道了华山派已经投靠明教，于是开始修改心法。

　　找上了梅青禾，虐杀她的母亲，给梅青禾心性上留下痕迹，让梅青禾更加符合他修改后心法的心性要求。

　　捎带手的，他也传给了赵德华自己的爪功，做下他难以逃脱锦衣卫追捕，所以留下衣钵传人的假象。为自己假死脱身的计划作掩护。

　　游子昂所得的内功和轻功，也是他假死脱身计划的一部分。他的替身，应当就是修炼了那门内功，才有了和梅花盗一模一样的胎记。

　　十二年前，梅花盗的替身被锦衣卫发现，杀死。尸体运到顺天府。他的假死计划成功。

　　十一年前，因为锦衣卫将苗疆巫蛊高手屠戮殆尽，苗疆养蛊的寨子不再敢与中原产生联系，愈发封闭。这才让仡濮氏产生了对中原的幻想，于是逃出寨子，来到平山卫，做了吴员外的小妾。

　　五年前，明教与左黎杉勾结，给了他蛊虫和当年籍天睿创下的功法。

　　时间来到现在。

　　锦衣卫收到左黎杉勾结明教的消息，李淼接下差事，来到齐鲁之地。

　　梅青禾当年收到梅花盗已经被锦衣卫杀死的消息，只得来齐鲁之地找赵德华寻仇，遇上了接下差事的李淼。

　　李淼击杀逃出苗疆的仡濮氏。

　　李淼重伤左黎杉，逼得他不得不开始修炼明教交给他的功法。

　　柳白云因为当年在明教手上留下把柄，一直忧心忡忡，于是立刻答应了为朝廷效力的条件，以此消除自己勾结明教的隐患。

　　李淼来到齐鲁之地之后经历的所有——梅青禾，柳白云，左黎杉，游子昂，小四，仡濮氏，赵德华。

　　巫蛊，邪功，仇怨。

　　泰山派，华山派，五岳剑派，锦衣卫，明教。

　　一切的一切，此时全部都被一个人串联了起来。

　　梅花盗，妘泽霖。

　　李淼轻声笑了起来，露出森白的牙齿，漏出一丝深沉、浓重的杀意。旁边坐着的高菱浑身一冷，如坠冰窖，只觉得好似被猛兽叼在口中的羔羊，连真气的运行都被冻结了起来。

　　“好，好，好。”

　　“当年小看了你，只以为是放跑了一只小鱼小虾，没想到是个人物！”

　　“从我手下逃生之后，做了这么多事啊。我就是想视而不见都不成了。”

　　“了结五岳剑派之事后，我亲自，上门找你……”

　　“希望，你还活着……”

　　高菱瑟瑟发抖，不知李淼因何漏出杀意，又不知李淼这么纯粹、沉重的杀意是从何而来，只得把头低到胸口，不敢去看李淼。

　　梅青禾这边，听完柳白云说的话，却是面色露出一抹不正常的殷红。

　　噗——

　　猛地吐出一口血，溅在地上。

　　她本身就在转修功法的关头，极易走火入魔，听了自己的身世，只觉得自己这一生简直是梅花盗手中的玩物，是一个笑话。如何能保持冷静？

　　此时急火攻心，立即就有了走火入魔的征兆，真气走岔，损伤心脉，一口血就喷了出来。

　　“青禾！”柳白云急切上前，要扶住梅青禾。

　　却被梅青禾抬手止住。

　　“师父！”梅青禾抹去嘴上的鲜血。

　　“我心已乱，不知该如何对待师父……”

　　“此时我已走火入魔，心境不稳。那个畜生的功法本就会让我的性子偏激，您不要靠近，不然徒儿……怕会伤了您……”

　　柳白云此时才发现，梅青禾攥住剑柄的手，已经因为过于用力，流下血来。

　　梅青禾闭眼，努力调息片刻，这才长出了一口气，只是嘴边仍流出一缕鲜血。

　　“师父，您请回房休息吧……”

　　“您的救命之恩、抚养之恩，青禾不敢或忘。这十五年间的一桩桩一件件，青禾都记在心里。”

　　“只是……我的活命竟是我的杀母仇人和师父谋算的结果，我母亲的惨死竟是因为我成了送给华山派的礼物……我一时不知该如何面对您，面对华山派，面对母亲的在天之灵……”

　　“连我这十几年来苦修的功法，都是那个畜生的手笔……青禾当真不知该如何自处……”

　　“我的心已乱……师父……”

　　“让青禾静一静吧……静一静吧……”

　　柳白云看着梅青禾，长叹一口气。

　　一抬手，就拔剑出鞘，直接斩在自己左手小臂上。

　　噗嗤——

　　鲜血狂涌，柳白云的手臂应声而落，掉在地上。

　　“师父！？”

　　梅青禾来不及阻止，拼命起身上前，点了柳白云的穴位止血：“青禾从未怨恨师父！师父这是做什么！？”

　　柳白云低头看着梅青禾满脸是泪的面容，右手轻轻将她搂入怀中。

　　“不妨事，不妨事……师父练的是右手剑，去了左手，仍旧是一流高手……”

　　“青禾，当年之事，终究是我华山派，是我柳白云，欠了你们母子的……”

　　“日后你要杀上明教报仇，师父与你同去……”

　　“莫让我这师父，给你的心境上留下破绽。心境有缺，你武功就难以圆融如意，怎么去找那个畜生报仇呢……”

　　“不妨事，不妨事的……区区小伤，我可是白云剑呢……”

　　“且先这样吧……扶我坐下……”

　　梅青禾此时不住流泪，扶着柳白云坐下。心中不住的悔恨，只双手抱住柳白云，失声痛哭。

　　柳白云脸色苍白，面带笑意，轻轻抚摸梅青禾的头发。

　　突然，房门被人推开。

　　李淼慢步走进来，上下打量了一下相拥的梅青禾和柳白云，笑道：“聊完了？”

　　“真是的，母女聊天，聊的自残的还是第一次见。今天长见识了。”

　　随即伸手成爪，真气一吸，就将地上的断臂吸到手中。走到二人面前，笑着对梅青禾说道。

　　“碰上我，你们就偷着乐吧。”

　　“来来来，小梅，让开点。”

　　“再晚一会儿，这胳膊可就接不上了啊。”