第49章 拷问

且先不提那夜之后，李淼如何天天为难泰山派的厨子，成天提些“凉粉太凉”“热汤太烫”“葱花没撒匀”之类的问题，搞得不敢出面、暗自疗伤的左大掌门几天都没抢到口热乎饭。

　　也先放下后面几日，柳白云如何天天狐假虎威、舌战群侠，硬生生在几位掌门和左黎杉头上摞了几米高的帽子，顺带把那些中小势力的人吓得纷纷下山。

　　且将视角转回王海和小四这边。

　　自从在平山卫分开，二人一路驰行至济南府，在此处等待锦衣卫剩余人手到达，已经有半个多月了。

　　此时他们在做什么呢？

　　“啊！！！——”

　　一处漆黑的地牢之中，火光摇曳，在墙上勾勒出狰狞扭动的影子。

　　一人被捆在桩子上，脑袋无力地垂下，口中鲜血混着涎液滴滴答答，已经连挣扎的力气都没有了。

　　王海伸手，在一盆清水中洗了洗，抬头对着那人说道：“李员外，别撑着了。”

　　“说说吧，这本功法、这门轻功——”他指了指桌上两本秘籍：“是从哪里得来的？”

　　无人应答。

　　王海上前把手轻轻按在了此人腋窝下面。

　　“啊！！！——直娘贼，狗官！你们的皇帝是我养的！皇后是我的姘头！！！”

　　“杀了我！杀了我！”

　　那人原本低垂的头颅猛然抬起，癫狂大喊。

　　王海把手移开，那人腋窝处的皮肤完整，底下却是黑红一片，毛孔都渗出颗颗血珠。

　　他看似好像只是轻柔地按了一下，但真气透体，已经把皮肤下面的筋肉全部“拧”在了一起，却勉强没有断裂。

　　而那人却仍是只顾着癫狂大喊，语句颠三倒四，毫无逻辑，衣摆下方甚至淅淅沥沥的传来水声。仿佛只是个被折磨疯了的普通人。

　　王海却是狞笑了一下：“李员外，装疯卖傻对旁人有用，我却见得多了。”

　　“经我手的，装疯的有百十个，真疯了的也有个数十。你还是趁着自己清醒，想想应该说什么吧。”

　　“就是你真疯了，该疼也还是会疼的。”

　　王海再次把手放在那人身上。

　　地牢内凄厉的惨叫再次响起，其他牢房内有些手上带着血案的凶人，此时都如同小鸡仔一般瑟瑟发抖，躲在墙角里，死死捂住口鼻，不敢发出一丝声音。

　　就这样过了半个时辰，那人已经再不能发出一丝声音，浑身漆黑，关节都已经松脱，软软垂下。

　　“得，我这边就这样了。”王海撤步走回桌边坐下：“四妹，帮帮我呗。”

　　“成！海哥哥。”一直坐在桌边吃零嘴的小四站起身来，小手在身上擦了擦，又抹了抹嘴，小碎步跑到那人身前。

　　两只小手就是在那人身上一按。

　　“嗬——嗬——”

　　原本无力垂下的头颅再次高高扬起，这次连惨叫都发不出来，目眦欲裂，嘴张成一个黑洞洞的窟窿，从里面发出野兽般的嘶叫。

　　前文提过，在李淼心中对小四、王海、梅青禾的未来规划里，王海是负责铲事儿的，梅青禾是负责踹门的。

　　而看似人畜无害的小四，却是负责拷问的那个。

　　小四外表再怎么无害，小时候也是被巫蛊折磨了数年、生生炼成人蛊的。而她的内里其实要比左黎杉更加邪异。

　　有这种经历，又有这种本质，她的心性怎么会只是个活泼贪财的小女孩呢。

　　王海可是李淼手下做黑活、下黑手的那个角色，心性又阴毒又偏激，只是顺着李淼的心意有所收敛。

　　虎威镖局众人出城追上来那天，李淼刻意嘱咐王海“不许弄死人”，根本不是因为李淼心慈手软。而是他知道，他要是不说这句话，那帮镖师全都得惨死在王海手里。

　　普通小姑娘，怎么会跟王海走到一起去呢？

　　说句不好听的，要是小四真是个普通小姑娘，李淼只会一脚踹在王海屁股上，让他有多远滚多远。根本不会摆出一副推波助澜的态度，任由俩人在他眼皮底下眉来眼去。

　　他俩成天腻腻歪歪聊的，可不是些寻常的情话。要是一般人不小心听见了，怕是立刻就要战战兢兢的去报官。

　　说回眼下，这人为何会被王海和小四轮番拷问呢？

　　前文提过，在平山卫吴员外家扮鬼吓人的飞贼游子昂，由王海押送到了济南府。这游子昂那来自梅花盗的内功和轻功，就是从这人的家中偷来的。

　　原本王海想着，这梅花盗是个早就死了的小瘪三，这秘籍也许是无意间流到此人手里，并没有多么在意。只是安排锦衣卫的人去核查这人家的情况，作为游子昂的“背调”。

　　却无意中发现，此人家中藏有一本《彻尽万法根源智经》。

　　这可是摩尼教的根本经典，摩尼教七经之一。

　　摩尼教，在中土的名字是——明教。

　　明教是一个宗教组织，是用信仰笼络人心的。所以无论那些死间密探藏得再怎么深，身边总能找到一些相关的东西。

　　毕竟，宗教这东西，本身就跟理性不大搭边。

　　李淼在泰安城才知道梅花盗没死，游子昂得到的秘籍只是他假死脱身的掩饰。王海不知道分开后李淼的发现，但他知道梅花盗当年是搅和进了明教的案子，从李淼手里逃走的。

　　眼下又从藏着梅花盗秘籍的人家里搜出了明教的经典，王海立刻就有所怀疑。

　　于是发出消息，把此人押送到济南府，由他亲自审讯。

　　王海一上手，就知道，抓到正主了。

　　这人虽然体内没有真气，但筋骨强硬，肯定是用了高明的法门，刻意打熬过的。而王海拷问这半天，要是个普通人，早就连小时候多吃了几口奶都招了。

　　这人看着是什么都没说，只愈发癫狂，愈发沉默。却不知在王海眼里，这就是典型的死间密探做派，越是神志不清，越是不开口，生怕自己昏沉之下漏出消息。

　　只不过，饶是你信仰多么虔诚、信念多么坚定，在小四手里——也就是多受一些苦的结果。

　　小四的手段，可不是刮皮削肉、夹几根手指那么简单。

　　果然，小四的手按在那人身上没过一炷香的功夫，就听到那人吃力地从嘴里挤出一句话来：“……招……我招……”

　　“那……那份秘籍……是按照我明教右使……的……吩咐……”

　　“放在……放在我那里……的……”