第45章 心性

李淼起身走出房间，华山派众人紧随其后。

　　高菱犹豫了一下，没有开口，在左黎杉冰冷的目光中随李淼而去。

　　门外自有泰山派的弟子等着，引着李淼一行人往后山的私宅而去。

　　左黎杉的目光死死盯着李淼，直到李淼等人消失在他视野中半晌，他才回身朝屋内众人见礼、寒暄。

　　“邓掌门，多日不见……”

　　“左掌门，久违久违……”

　　左黎杉如何对屋内众人解释方才的情况不提。

　　李淼一行人跟着泰山派弟子来到那处私宅。

　　左黎杉不会用安排个荒郊野岭的方式恶心人，这处私宅确实不错，飞檐翘角，幽静得很。附近也没有什么邻居，想来应当是之前泰山派某位宿老喜欢清净，在此处独居的旧宅。

　　在这死个十几二十个人，估计动静都传不出去。

　　李淼一行人本就从泰安城出发得晚，此时已经接近正午。

　　少顷，自有泰山派弟子送来些吃食。

　　泰山派家大业大，门派内弟子众多，当然有自己的伙房和大厨。这些菜品送来还热气腾腾，冒着锅气。品类也不像是大锅饭，应当是特供给门内宿老的小厨房做的，看着比泰安城内的那家酒肆还要美味。

　　只是华山派众人和高菱都不敢吃。

　　今天上门做的可是恶客。旁人不明白，左黎杉一定心知肚明，李淼这趟上山就是要他的命。

　　更何况，左黎杉的邪功可不是一般的邪功，是配合巫蛊之术练的。

　　这谁敢大大咧咧的吃左黎杉送来的饭菜？

　　其他人还好，亲眼见过左黎杉那副非人样貌的高菱，此时都不由自主的离那些饭菜老远，好像怕里面随时窜出一条虫子来。

　　李淼倒是笑了笑，坐下拿起筷子就夹了一片蘑菇塞进嘴里。

　　“嗯……出京以来，这还真是我吃过最好的饭了。这泰山派家业不小啊，请得起这个档次的厨子。估计能榨不少银子出来。”

　　“都别站着了，来来，吃饭吃饭。”

　　他张口招呼众人。

　　见李淼这个带头的都坐下吃了，其他人自然也不再犹豫，上前分了饭菜。

　　梅青禾、高菱、柳白云和李淼一桌，其他华山弟子各自寻了屋子吃饭去了。

　　梅青禾开口问道：“大人，您不怕左黎杉下毒吗？”

　　“以您的内功境界，寻常毒物伤不到您。但毕竟他沾了巫蛊，巫蛊之事诡异难防，跟中原武林不是一个路数，您可要当心。”

　　李淼开口笑道：“放心吃，论巫蛊，左黎杉可远没有我熟悉。”

　　“我可是把一位人蛊养大的，这东西没有那么邪性。要真是能让人无意间塞到嘴里的那种大小，早就被这刚出锅的菜给烫死了。”

　　“况且，左黎杉可不愿意我就这么死了。”

　　梅青禾闻言，想要开口细问。

　　李淼有意培养梅青禾，也不卖关子，一边吃饭一边从头说起。

　　“这武学就如同衣服，有合适有不合适。碰上合适的，穿着就舒服一些，也就能走的更远一些；不合适的，动起来就束手束脚、难以前行。”

　　“但传承这东西，终究是旁人的旧衣服拿来给你穿。再怎么合身，也难以完全贴合。”

　　“所以武功到了绝顶一级，除去武当、少林这类门内传承太过神异，难以超越的，基本都会尝试自创武学。毕竟到了这一级，些许的不合身，就已经是莫大的破绽了。”

　　李淼拿了一只虾，手在上面一绕，壳就纷纷脱落。

　　他把虾放进嘴里，又抿了一口小酒，这才继续说道。

　　“你见我跟左黎杉交手过，他的剑法就是自创的。你感受到什么意境了？”

　　梅青禾心知这是李淼的考教，闭目思索了一会儿，开口回答道：“霸道，强硬，刚猛。”

　　李淼摇摇头。

　　“关键是自负，这才是他的底子。”

　　“这天下的大多习武之人，都没有那么好的运气。往往都是在用不符合自己心性的武功，做不符合自己心意的事情。而心性这东西，其实大多时候并不分正邪。”

　　“比如刚猛，比如阴柔，都是正邪两分的性质。”

　　“所以，只有当一个人把一项武功练到超出他根骨的极限，才能多少看出这人的心性如何。就好比一件衣服，要穿的完全贴身了，才能看出这人的身材来。”

　　“而像左黎杉这种自创的武功，就如同一件量身定做的衣服，无处不贴合。所以绝顶高手一交手，基本就能大致理解对方的心意，这也是以武会友的起源。”

　　李淼举着酒杯，缓缓说道：“左黎杉的履历，我早就看过。”

　　“这一交手，我就更能明白他的心性。”

　　“他的刚猛、强硬、霸道，全都来源于他的自负。他从习武开始就将同龄人甩在身后，习武有成之后未尝一败，他自信自己是天骄，觉得自己就应当是那个人上人。”

　　“因为自负，所以霸道、强硬，所以他才能创出这门剑法。”

　　“而一个自负的人，最怕的是什么？”

　　梅青禾正在思索，李淼自顾自的往下说道。

　　“是一个曾经击败过他的对手，消失了。”

　　“小梅，你小时候有没有跟人玩过有输赢的游戏？”

　　梅青禾点点头：“玩过。”

　　李淼说道：“这种游戏里，最让人气愤的不是输，而是对方赢了一局之后‘不跟你玩了’。”

　　“这天下唯一不会输的，就是死人。”

　　“我要是现在被他毒死了，那就是有了一个左黎杉永远没办法赢回来的人。”

　　“单这一样，就能给他的心境留下破绽。”

　　“所以今晚，他一定会来找我，堂堂正正的把那场惨败给赢回去。其次才是杀高长老和你们灭口。”

　　“不然以他的心性，以后怕是每晚做噩梦梦到的都是我了。”

　　梅青禾恍然道：“原来如此。”

　　李淼笑了笑：“行了，今晚的事情不用你们操心。”

　　“吃完饭，各自休息，晚上听见动静也不用出来。今晚这场戏，我还得陪左掌门演下去。”

　　“不然，怎么逼得他去找明教求援呢？”