第41章 接肢葛…李淼

梅青禾和柳白云一时没从悲伤的情绪中走出来，愣愣的看着李淼。

　　李淼也不在意，上前一手按在梅青禾肩上，运使真气在她经脉内走了一圈。

　　让江湖人畏之如虎的走火入魔，竟是瞬息间就被压了下去。梅青禾只觉得浑身好似被泡在温水中，丝丝暖意游走全身，镇压了她乱窜的真气，连带着紊乱的心境都被一起抚平了。

　　“前，前辈！”梅青禾反应过来，连忙起身。

　　“我，我师父的手臂——”说着说着，哽了一下。

　　“小事情。”李淼轻描淡写的说道，上前一手抓住柳白云左臂，另一手将断臂严丝合缝的卡了上去。

　　“柳掌门，不要运行真气，忍住别动。”

　　“这一下可是够你受的，也算是替了你断臂的代价吧。”

　　说罢，李淼双手竟是冒出徐徐白烟，登时变得通红一片。

　　“唔！！——”

　　柳白云只觉得断臂处猛地传来钻心的疼痛，好似有人将烧红的铁签猛地插入她的骨髓，兼有如无数虫蚁在血肉中钻行的麻痒！

　　如此折磨，要比她行走江湖时受过的每一次伤叠加起来，更难以忍受！

　　哪怕以她多年习武的心境，此时都不由自主低声痛呼，面色发白，脑门上簌簌流下汗来，浑身不住颤抖。

　　梅青禾在一旁看的担心，轻声询问道：“前辈……真接的上吗……”

　　李淼手上运功，脸上却是一脸轻松：“小意思。”

　　“除了头不能接，其他地方掉下来不到一炷香，我都能给你团吧团吧粘上去。”

　　“罗摩遗体……算了，你们不懂……”

　　“当年我从一个戏里得到灵感，自创出这门功法。结果不小心走漏了消息，还有个退了休的大太监偷偷拿着罐子，要我把那玩意儿给他接回去呢。”

　　“得亏是他切下来的早，我可不想碰他那儿。老太监，身上骚气的很。”

　　柳白云强忍着这非人的折磨，面容都有些扭曲。

　　李淼抬头看着她，笑了笑：“柳掌门，不好受吧？”

　　柳白云勉强点点头。

　　李淼笑道：“这功法，我本来是想着给手下人治伤用的。可肢体掉下来，不出一炷香的时间血气就散尽了，接也接不上。我也不能成天跟在屁股后边当老妈子，就用得少。”

　　“后来有次王海审一个江湖大盗，骨头硬，一直不开口。他上了头，下了死手，给弄了个半死，差点断了线。”

　　“我就去把他身上掉下来的腿儿啊，手啊，鼻子啊什么的都给他粘上去，想着治好了再审。结果治着治着他就招了，哭着求我别治了，让我弄死他。”

　　“谁承想，我这治伤的功法，就此成了拷问的手段呢。”

　　“我有个同僚，以前跟我有点不对付，结果看我用这功法审了一次犯人，吐了一地。打这以后见了我点头哈腰。我茶碗空了，他屁颠屁颠跑过来给我添茶。”

　　“这一遭呢，算是给柳掌门长长记性。入了朝廷的门，再跟明教有一丝勾结……”

　　“到时这功法……可就不是给你治伤的了。”

　　李淼平淡的说道。

　　柳白云本来强忍着折磨，听着李淼的絮叨，心想今日才相识，为何与自己说这些不相干的。听到这话，猛地一怔，不由自主的抖了一下。

　　方才她说的话，竟然都被李淼听到了吗！？她可是亲眼看着李淼走入雅间，又确认过梅青禾房间上下左右都空着，才敢将这些事情和盘托出的！

　　可她又逐渐感受到断臂传来的知觉，隐隐觉得手指可以动弹，心下震惊之余，暗自叹气。

　　这等人物！这等武功！断肢重生都仿若平常，已经超出了她对武学的认知。如同游龙现爪，高不可攀。

　　能对她说的话了如指掌，又有什么稀奇的呢？

　　这治伤，既是施恩，同时也是警告和威胁。柳白云久在江湖行走，不曾涉及朝堂，此时竟感受到一丝书上说的“雷霆雨露俱是君恩”的意味。

　　柳白云已被折服，点头回道：“是……大人。”

　　又过了半晌。

　　“好了！”

　　李淼站起身来，松开柳白云手臂：“动动试试。过个十天半个月，就能用了。”

　　柳白云只觉得解脱，一口气松懈下来，浑身如同刚从水里捞起，袖口都滴下汗水来。

　　听到李淼的话，她勉强试着动了动手指。

　　能动！虽然不如之前灵便，但切下来的手臂，已经确确实实接回去了！

　　梅青禾见状，猛地就要朝李淼单膝跪下。

　　“哎——”李淼抬手虚扶了一下，真气外放，梅青禾就感觉自己被一股轻柔而磅礴的力量拖了起来。

　　“我这儿不兴这个，以后用心当好差，让我能多在家歇一会儿，就算是报答了。”

　　梅青禾深施一礼：“前……大人！”

　　“数受大恩，无以为报。从今往后，但凭驱驰，死不旋踵！”

　　柳白云本想阻拦，但转念一想，却是暗自苦笑。

　　华山派都投靠了朝廷，连带着她这个师父都成了门下走狗。梅青禾能为李淼效力，也算是有个依靠，总要比跟着自己这个天资平平、徒弟和门派都保不住的师父要来的强。

　　想到此处，柳白云也就不再开口。

　　李淼扫了柳白云一眼，转头笑着对梅青禾说道：“有心就好，不用要死要活的。”

　　他确实存着收服梅青禾为自己效力的心思，只是随手推了几把，没有强求而已。

　　李淼一直待在千户位置上不动，手下的人来来去去，能拿得出手的就一个王海。经过他多年培养，现在武功、手段、心性都有所成，已经可以为他处理大多事了。

　　可以说，王海这个属下，加上朱载㙺的纵容，才是李淼日子过的舒坦的保证。

　　但一个人，还是有点少了，不能让李淼完全的“托管”。

　　梅青禾虽然心性不成熟，但天资犹在王海之上。

　　王海可是李淼培养的，而梅青禾是柳白云培养的……结果二人岁数差不多，境界也差不多，就能看出差距来了。

　　以后做事让王海来，踹门让梅青禾来，审讯让小四来。

　　李淼亲自培养，再过几年，手下两个绝顶，再加一个大巫……不就能让李淼过上只要签字、按印、收钱的美好生活了吗。

　　到时就是让他去做指挥使，也不会打扰李淼的生活了。

　　想到此处，李淼笑了笑，说道：“你们说是师徒，实际是义母和女儿，把话说开就好。”

　　“我也不多待了，饭都还没吃完。你们今晚好好聊聊。”

　　“明日拜山，莫耽误了正事。”

　　说罢自顾自走出房间，留梅青禾与柳白云二人相视而笑。