第4章 导游

王海主动上前招呼，赵德华起身热情回应。

　　一边是老锦衣卫，见多识广，跟着李淼做惯了迎来送往之事。一边是江湖镖头，老于世故，刻意想摸清李淼三人的底细。

　　两人热情的攀谈到一起，赵德华招呼李淼一起过来用饭，李淼也无不可。

　　一顿饭吃完，两边都大致了解了一下对方。

　　李淼这边是锦衣卫，当然不能实话实说，王海就说他们三人是结义兄妹，此行是去泰山探亲。

　　赵德华没听出什么破绽，大略放了放心。

　　一顿饭吃到外边天色黑透了，两拨人各自回房休息。

　　李淼三人的房间是挨着的，三人走到门口，王海要推门进去休息，被李淼叫住了。

　　“小海，你今晚去找小四一起睡去。”李淼突然开口道。

　　“啊！？千...千户，我...我......”王海一听这话，脸一下就红到了耳朵。他再是锦衣卫，也是个没经历过人事的雏儿，又跟小四有些暗中的情愫。

　　这冷不丁听李淼说这话，一下就被弄傻了，支支吾吾的说不出话。

　　“想什么呢。”李淼笑了一声：“小四是我从四五岁捡回来养的，你不下聘礼就想办事儿？”

　　“我是让你去护住她，我今晚要出去办点事，顾不上这边。”

　　王海一下就冷静下来。

　　毕竟是多年的锦衣卫，又跟在李淼身边多年。一听是正事，就进入了状态。

　　“是。”他答应一声，进了小四那屋。

　　李淼回屋，先是不紧不慢的喝了口茶，又在床上躺了一会儿。

　　外边响起了更夫三声锣响，代表时间到了三更，他这才起身开窗，一个闪身就不见了踪影。

　　————————

　　秋风萧瑟，月光被云层遮蔽。

　　就在李淼等人歇息的客栈边上不远，一处民房上，蹲着一个人。

　　正是昨晚夜袭赵德华的蒙面女子。

　　此时她一身夜行装，仍旧蒙着面。

　　她昨晚离开后一直没走，后面一直暗中跟在赵德华一行人身后。等到夜深人静，估摸着赵德华应该差不多休息了，就要准备起身再去报仇。

　　就在她脚尖刚刚离地跃起的瞬间。

　　突然听到身后有人说话。

　　“你这样可玩不过他。”

　　“！！！”

　　蒙面女人瞳孔骤缩。

　　是谁在说话？她明明一直凝神戒备，谁能让她一点没有察觉的摸到身后来！？

　　此时她双脚离地，无法变向，正是最危险的时候！

　　蒙面女人情急之下，也不再有许多顾虑，伸手就从背后包裹里抽出一把短剑。

　　腰身猛一发力，硬生生在半空中扭了半个圈，挺剑直刺向身后！

　　叮！

　　蒙面女人不由露出惊骇欲绝的神色。

　　因为那刺出的短剑，此时正夹在一人的两根手指之间，分毫不动。

　　此时蒙面女人双脚落地，立刻就借力直刺，使出毕生功力，要把剑硬从那两根手指之间钻进去，刺向说话的人。

　　然而无论她如何发力，那短剑如同插入巨石，一丝不动。

　　“这就对了。”

　　那人说道。

　　“昨晚看你动手就觉得别扭，手上功夫还好，步法却好像初学乍练，不像是近身短打的路数。”

　　“掏出剑来就好多了，这才是你练得武功。”

　　“华山剑法，嫡传正宗。你是华山弟子？怎么遮掩身份跑来对付一个镖头？”

　　蒙面女子被道破师门传承，眼神一冷，撒手不再握住短剑。

　　她往后疾退几步，从包裹中抽出一柄长剑来，冷冷看向说话的人。

　　对赵德华是私仇，她不愿把师门牵扯进来，所以一直不用剑法对敌。即使被人吓了一跳，也是掏出的短剑对敌，没有第一时间抽出最熟悉的长剑。

　　既然师门传承已经被人看出来了，也就没有必要再装了，自然是用最顺手的长剑。

　　蒙面女子看清了说话那人，诧异出声：“是你？你到底是谁？”

　　“现在是我在问你。”那人淡然开口，正是李淼。

　　蒙面女子冷哼一声，开口道：“过会儿被我刺上几剑，就是我问你了。”

　　“你别以为看我不用剑跟那老狗过了几招，就觉得可以吃定了我。”

　　“你能夹住我的短剑，可未必能夹住的我的长剑！”

　　说罢，她就横剑护在身前，准备动手。

　　霎时间。

　　只听得“嗖！”的一声。

　　嗡——

　　她手里的剑竟然瞬间从中断做两截！

　　断裂的剑身掉在地上，发出清脆的声响。

　　蒙面女子痛呼一声，左手握住右手，手指缝里不断渗出血来。

　　那一瞬间，她只觉得剑身传来一股巨震，直接震裂了她的手掌。

　　这时李淼的声音才传来：“掌法、指法，短剑、长剑。”

　　“你用什么武功，用什么武器，对我而言都没什么区别。”

　　蒙面女子抬头望去，李淼右手提着从她那夺走的短剑，短剑剑尖少了一截，而左手刚刚从身前落下。

　　她不由得骇然：“你...用的剑尖！？”

　　李淼竟然是在那一瞬间掰断了她的短剑，然后把剑尖甩了过来，把她的长剑打断！

　　这是什么武功！？

　　华山是有名的大派，家大业大，她是华山的嫡传弟子，用的剑自然也不是普通货色。

　　要说与高手交锋，兵器交击之下断裂倒还说的过去。

　　可谁家能用暗器手法击碎百炼的铁剑？

　　剑不是刀，华山剑法用的也不是重剑，而是柔韧的轻剑。是可以弯折、有韧性的！结果被人一下断成两截。

　　更别说那人是用的短剑剑尖，且不说徒手掰断的事情，剑尖又轻又薄，要说割伤人还好说，怎么被这人甩出来跟攻城锤一样！？

　　她内功护体，结果右手只是被剑身传过来的余波震了一下，就满手是血。

　　这还是人吗？

　　要逃！快逃！这人的武功闻所未闻，她绝对不是对手！

　　蒙面女子起身就要逃离，又听到“嗖”的一声。

　　一缕头发从她面前飘落，蒙面的面巾也掉落下来。

　　李淼慢条斯理的说道：“你这短剑，除去剑尖，我起码还能再掰个七八次。”

　　“你怎么会觉得自己能走呢？”

　　“老实点，我找你有点事儿。”