第47章 看清

“我这不就是在教你，绝顶之上到底应该是什么样吗？”

　　李淼淡淡的扫了左黎杉一眼，抬手招了招：“再来啊，左掌门。”

　　“这么快就累了吗？离放学还早呢。”

　　有种蜘蛛伏击猎食，会在自己巢穴的入口处用蛛丝和树叶织成一个“盖子”，等猎物经过就拖入巢穴。

　　左黎杉体内早已被蛊虫占据，高菱看见他脸上的那些窟窿，就是蛊虫进出的门路。而那些掩盖的皮肤血肉，就是蛊虫的“盖子”。

　　此时他真气躁动、怒火攻心，再不能维持伪装，脸上几处血肉掉落下来，露出下面的血肉和牙床。那几片血肉“啪”的掉在地上，上面满是脓血。

　　左黎杉猛然抬头狂笑：“哈哈哈——！好！”

　　“如此对手，胜了你之后，我的剑法才能登峰造极！”

　　“你的武学境界确实在我之上，可惜，你太过托大了！”

　　左黎杉目光扫过李淼手中的树枝，心思电转，漆黑的右手指爪瞬间伸长，紧紧地将剑柄“锁”在手心。

　　他将手中长剑斜指向天。

　　嘭！！

　　脚下尘土飞扬！

　　霎时间，便出现在李淼面前！

　　剑身由右上至左下，斜劈而来，直接“砸”向李淼肩头！

　　这一招，正是泰山剑法中的“峻岭横空”！以泰山巍峨之势，直接斩碎对方兵器，砸碎头颅！

　　李淼抬手迎击，仍是如法炮制，树枝携带磅礴真气，打在左黎杉剑身劲力最薄弱的一点。

　　铛——

　　左黎杉这一剑劲力松散，向上抬起些许。

　　而后再次呼啸向下！仍旧是“峻岭横空”！

　　左黎杉的右手经过重塑，已经不再与常人相同，此时将剑柄死死锁在手心里，不留半点空隙，绝不会脱手。

　　而他经蛊虫改造，血肉坚韧，也不再像寻常高手一样，劲力松散后需要调整架势、招式、气息。

　　这一招以势压人，斜劈而下，涵盖周身，轻易不能躲过。

　　李淼手中的树枝是灌注了他的真气，才能与左黎杉手中宝剑交击。但这树枝终究是不是铁器，若是硬碰硬，几下之后就要断裂开来。

　　左黎杉就是要靠着自身经蛊虫改造的诡异体魄，硬生生把树枝和李淼一并斩碎！

　　“峻岭横空”！

　　“峻岭横空”！

　　“峻岭横空”！

　　一剑一剑落下，李淼不断化解，但树枝已经开始断裂，飞扬出木屑。

　　剑身离李淼肩头越来越近！

　　左黎杉露出狞笑，心中暗道：“若你用趁手兵器，我眼下周身尚未布满蛊虫，仍有破绽，怕是胜负还在两可之间。”

　　“你说我自负，却不知你自己今日也要死在自负上！”

　　“死来！”

　　终于，树枝折断，长剑朝李淼肩头落下！

　　铛！！——

　　噗嗤。

　　两道声音交叠在一起。

　　左黎杉手中长剑瞬间荡开，低头看向自己心口。

　　半截树枝正插在那里。

　　李淼后退几步，甩了甩左手：“好剑，好力气，还挺硬。”

　　那一瞬之间，李淼左手握拳直接击打在左黎杉剑锋之上，震散左黎杉架势，右手树枝直接刺穿了他的心脏。

　　李淼看向左黎杉，笑了笑，朝他举起左手：“横练铁砂掌，配少林的心意把，没见过吧？”

　　左黎杉拔掉胸口树枝，血流出来一瞬便止住，隐隐有蛊虫肢体在伤口处浮现。

　　“你到底练得什么武功？”他面无表情的问道。

　　一个招式，涵盖的是劲力、真气、套路三者，缺一不可。

　　可李淼这一下，真气是横练铁砂掌，所以才能用拳锋硬撼剑锋。劲力和套路却是少林心意把，所以才能把左黎杉刚猛的架势打散。

　　寻常人这样用，真气与劲力在体内打架，不走火入魔就算好的了。李淼竟然能用的圆融如意，且看造诣根本不下于专精此道的绝顶高手。

　　还有那五招泾渭分明的五岳剑法……这完全违反了武学的根本！

　　李淼笑了笑：“我不是说了吗，你就是个走捷径上山的，到了山顶上看没有人，就觉得这山顶是属于自己的了。”

　　“上次见你，我说天下绝顶高手之中，有几人名不副实，只靠着年岁修来的雄厚真气压人。”

　　“现在，你也是一样。”

　　“来，我们继续。”

　　话音刚落，李淼瞬息逼近，指、爪、拳、掌，双手在空中划出道道残影，朝着左黎杉攻去。

　　左黎杉提剑左右招架，双眼死死盯住李淼，转瞬间便互换了十几招，却是越打越心惊。

　　“太极、八极、铁鹰枪、血剖刀、铁刑战帖、四象掌……”

　　“五岳、少林、武当、峨眉、锦衣卫、血衣楼、漕帮……”

　　“以指化剑，以拳化枪，以掌化刀……”

　　李淼这一招一式，内里竟是千变万化、随心所欲，劲力、真气颠三倒四，套路更是杂乱不清。

　　只这十几招的交手，左黎杉竟然看出了数十个门派武功的影子。招式到了眼前瞬息就变，看真气、看劲力、看招式都如羚羊挂角、无迹可寻。

　　霎时间，李淼右手成掌朝左黎杉面门打来，看招式正是峨眉绝学“四象掌”。

　　左黎杉提剑用一招“来鹤清泉”对攻，却猛地斩在空处。低头再看，李淼右手已经曲指成爪，抠向他的胸口，正是王海的根本武学“去叶”。

　　左黎杉提剑格挡，剑身却被浑然巨力击打，狠狠砸在他的身上！

　　噗！——

　　左黎杉借力暴退，一口鲜血喷出，直退出一丈远才勉强稳住身形。

　　抬头再看李淼，右手尚未收回，那一爪分明已经紧握成拳。

　　却是以武当太极拳中的“进步搬拦捶”，硬生生攻破他的格挡！

　　这一招之间，竟是连续变换了三种绝学！

　　李淼收拳，也不乘胜追击，而是在原地好整以暇的看着吐血的左黎杉：“怎么样，左掌门，看清楚了吗？”

　　“再看不清，我可就不愿意教你这笨徒弟了啊。”

　　左黎杉长剑插在地上，双手在胸口处连点几下，脸上黑气缭绕。

　　再抬起头，脸上再不见一丝血色，漆黑的右手再度伸长，扭曲成一个诡异的角度。

　　他沙哑的说道：“原来如此。”

　　“这就是……绝顶之上……”