第46章 夜袭

泰山派，后山，子时。

　　左黎杉沿着小路前行，白天戴在右手上的手套已经取下，露出漆黑的指爪，紧紧握住剑柄。拇指在剑柄上不住摩挲。

　　衣服下面丝丝活物游走，在衣物上划出道道痕迹。

　　他舔了舔自己干涸的嘴唇，只觉得浑身真气躁动、热血沸腾，不由自主露出一丝狞笑。

　　自从二十五岁在五岳盟会上闯下“镇岳剑”的名号之后，他已经有十几年没体验过这种心情。

　　激动，雀跃，难以自抑。

　　李淼说的没错，左黎杉自身也很清楚，自己的剑法底子，确实就是“自负”。

　　败尽同门，斩杀西域邪魔，独挑杀手组织，剑败五岳高手得来的自负！

　　但，他的剑法已经数年没有进境了。

　　无论他如何苦练，天未亮便起，无论寒冬酷暑，从未有一日懈怠。但就是——不得寸进。

　　他知道缘由——他需要一个对手，一个让他击败之后足以自负的对手。

　　到了绝顶之后，放眼天下能与他交手的也不过数人，无一不是各大势力的当家人、座上宾。贸然上门邀战，无论胜败，都会影响他整合五岳的计划。

　　他的剑法，是赢出来的剑法。可已经没有人让他赢了。

　　而今夜，他将战胜他的最后一个对手。

　　“李淼……”

　　左黎杉把这个名字嚼在嘴里，细细品味。

　　他甚至陡然升起一种心情：要不要放李淼走？

　　自己已经跨过绝顶，登上无人的高峰。杀了这唯一的观众，今后这武林对他，该是多么的无趣啊。

　　杀了锦衣卫千户，泰山派怕是难以保全。但以他的武功，今后天下之大尽可去得，何必纠结于一个小小的泰山派？

　　但左黎杉旋即摇了摇头，否定了自己的想法。

　　泰山派不重要，五岳剑派也不重要。重要的是他要把五岳剑派交给明教，换取更多的蛊虫。

　　明教交给他的蛊虫不够，难以改造全身，这给他留下了破绽。若是放李淼逃走，怕是等不到五岳盟会，锦衣卫就会大军压境，到时他就没有筹码再跟明教交易了。

　　他必须杀了李淼。

　　左黎杉竟然感觉有点悲伤。

　　片刻之后，他走到了那处私宅门前。

　　“吱呀——”

　　左黎杉推开门，看见李淼此时正背手在小院当中，好整以暇的看着院落里的一棵树，透过树杈，月光洒在地上，光影挲动。

　　“李大人。”

　　左黎杉并不急着拔剑，他走上前，对李淼打了声招呼，好像赴约的友人。

　　“左掌门，来啦。”

　　李淼没回头，随意回道。

　　“李大人在看什么？”

　　“哦，”李淼说道：“看用哪根树枝抽你比较合适呗。”

　　“你！”

　　这一句话，把左黎杉酝酿的那种“高手约战，惺惺相惜，今夜之后，再无对手”的心境和氛围，完全打了个粉碎。

　　“我击败你之后，一定会挖出你这根舌头。”左黎杉怒而拔剑出鞘。

　　李淼伸手从树上折了一根树枝，一尺来长，握在手上捋去枝叶，在掌心敲了敲，点了点头。

　　这才笑着对左黎杉说道：“这就对了，左掌门。”

　　“你是来寻仇灭口的，别摆出一副惺惺相惜的姿态，搞得好像是我约你赏月一样。”

　　“不知道的还以为你有龙阳之好呢。”

　　左黎杉冷笑：“你莫不是以为我还是原来的我？”

　　“我已经跨过绝顶，后世武林传说中当有我的名字，与三丰真人、达摩祖师并称。”

　　“我不知道你是如何修到这个境界，但今夜之后——天下无敌的，就只有我一人了。”

　　“嗤——”李淼好像憋不住笑，漏了一丝声音出来。

　　“拿了明教的功法和蛊虫，走小路上了山，就真以为自己行了？”

　　“左掌门，绝顶有这么容易跨过去，这几十年就不会只有籍天睿一人了。他创的功法真那么好使，明教早就个个绝顶、人人宗师，还用得着拉拢你？”

　　“三丰真人、达摩祖师可没有你这么便宜。”

　　“也罢，今天我再给你上一课，学费就用你这心心念念的五岳剑派来付吧。”

　　“来。”

　　李淼抬掌对着左黎杉勾了勾。

　　左黎杉咬牙看着李淼，狞笑着说道：“好！”

　　“今日便分个生死，看到底谁是那个大言不惭的笑话！”

　　霎时间，挺剑而上！

　　仍旧是那招“岱宗如何”！

　　这一剑刺出，真气勃发，带起凄厉尖啸，剑风吹得院中枝叶摇晃，落下片片落叶。

　　仿！若！天！倾！

　　转眼便到了李淼胸口！

　　李淼手臂在空中划出残影，树枝抽在左黎杉剑身发力薄弱一点，竟是生生将这一剑的劲力打散，在半空中荡开！

　　“燕回朝阳！”左黎杉皱眉：“华山剑法……你到底是锦衣卫，还是华山派不世出的前辈？”

　　李淼笑道：“这才哪到哪啊，你再来试试看不就知道了？”

　　左黎杉立刻闭嘴，他修习邪功之后心性癫狂，但嘴上的功夫可还是泰山派掌门的底子。

　　论气人，他可不是李淼的对手，这一点中午就已经体会过了。

　　他立刻上前，就是一路“五大夫剑”，这套剑法招数古朴，内藏奇变，一连五剑，正适合试探。

　　却见李淼身影翻飞，劲力随心而动，树枝在空中划出残影，不断击打在左黎杉剑身劲力最薄弱的一点，竟是一连破解了五剑，生生击散了他的架势。

　　噔噔蹬蹬——

　　左黎杉后退几步，抬头愕然对李淼喝道：“你到底是谁？”

　　“‘重剑伏牛’、‘百变千幻衡山云雾十三式’、‘天地鹤翔’、‘燕回朝阳’，还有我泰山派的‘石关回马’！”

　　“你竟然用五岳各自的一招，破了我的五剑！？”

　　“你到底练得什么邪功！？”

　　逼得左黎杉这在身上养蛊的人喊“邪功”，李淼也是独一份了。

　　绝顶高手之间交手，要是强行用和自己心性不符的武功，就会留下对方无法忽视的破绽。

　　可五岳剑派坐落大江南北，各派心法、意境都不相同，李淼凭什么能把五岳的剑法用的如此出神入化！？竟然能生生破解他的自创剑法！？

　　他的心性是个什么形状，什么剑法都能往里装！？