第43章 猖狂

柳白云老于江湖，不是梅青禾这样的愣头青，一句话就将周樱雪顶的说不出话。

　　她甚至都没打算停下，一连串的继续问道：“谁的规矩？”

　　“是……嵩山派的规矩，周掌门的规矩？”

　　柳白云看着周樱雪的眼睛。

　　“泰山派的规矩？”

　　又把目光扫过其他人的脸：“还是……诸位的规矩？”

　　没有人敢去回答这个问题。

　　至少，当着一个锦衣卫千户的面，不敢。

　　李淼低头自顾自的喝着茶，一言不发，任由柳白云施为。

　　柳白云自从接手华山派之后就一直勉力维持，在五岳盟会上小心翼翼，怕让左黎杉抓住把柄整治。什么时候体验过这种颐气指使、站在道德制高点上对旁人指指点点的感觉？

　　她现在感觉简直要比武功进步、战胜强敌更好！

　　看李淼一副没听到的样子，知道这是在默许她继续，于是柳白云进一步借题发挥道。

　　“江湖，江湖。江是大朔的江，湖也是大朔的湖。这江湖的规矩，也要按照大朔朝堂的规矩来！”

　　“我家大人奉皇命，纠察天下不法，就是高官的后堂、公侯的私宅也可去得！”

　　“这里不是大朔的疆土吗！？连锦衣卫千户都进不得门的吗！？”

　　这一顶帽子扣下来，谁还敢作答？

　　堂内鸦雀无声，周樱雪憋得满脸通红，手握在剑柄上咯吱作响，却不敢发一言以对。

　　只是心中暗自骂道：“往日怎么没看出你这么不要脸！？投靠了朝廷，就如此猖狂的吗！？”

　　柳白云这幅做派已经摆明了华山派的立场。

　　只是在场众人却没在意往日在这里，泰山派也是多次这样借题发挥、打压华山派的。此时只是换了个位置而已。

　　衡山派掌门邓柏轩见周樱雪被架住，下不来台，此时真气都有些走乱的趋势，就要开口打圆场：“柳掌门，你——”

　　他没想到，刚才还只是开胃菜，柳白云真正的戏肉还没说出来呢，张口就被她下一句话顶了回去。

　　“这天下……敢不让锦衣卫进门的，好像只有一家——”

　　“你们……怕不是跟明教有勾结吧？”

　　“操！”

　　“彼其娘！”

　　“毒妇！”

　　屋内众人纷纷在心中暗骂道，往日怎么没看出来这柳白云心思如此歹毒！

　　你还叫什么“白云剑”，叫“黑心剑”才合适！

　　谁不知道，在大朔敢跟明教勾结的江湖势力，有一个算一个，全部都是灭门的下场。

　　柳白云这一句话，还当着一个锦衣卫千户的面说，就是把在场这些人全都往死路上推啊！

　　是，投靠朝廷，不丢人，换个圈子混而已。泰山派打压你大家都知道。但你刚上岸，回头就要往河里的兄弟们头上扔石头，是不是有点过了？

　　在场众人都不敢再让柳白云说下去了，怕下一句话就是一顶“聚众谋乱，意图造反”的帽子扣上来，这谁能担待的起啊。

　　但，柳白云确实就是这么想的，而且她下一句话就是要说这句“聚众谋乱”。

　　李淼对梅青禾说的话她都听在耳朵里，她明白自己该做什么。

　　李淼不发话，她就不会停。

　　现在就是要猖狂，就是要立威，把“勾结明教”这个概念砸到这些人心里，让他们怕。

　　李淼在泰安城闹的事情，劝退小鱼小虾。现在这一通，劝退有资格登堂入室的。

　　这一遭以后，五岳盟会之前，所有抱着“看热闹”来的人，都会被这个消息劝退。剩下不肯走的，就是跟泰山派关系匪浅的，到时一并处理掉。

　　两轮筛选后还剩下来的，都是剿灭泰山派之后的不稳定因素，都不留了。

　　“诸位——”

　　“柳掌门！”

　　周樱雪涨红了脸，运使真气，大喝出声，打断了柳白云的话。

　　“是……是我失言。”

　　“还请——见谅！”

　　她只能服软，也必须服软了。

　　再让柳白云说下去，这个台想下都下不来了。

　　衡山派掌门邓柏轩也开口道：“柳掌门，柳掌门，周掌门一时失言，没有别的意思。”

　　“看在五岳剑派同气连枝的份儿上，莫说了，莫说了。”

　　“李大人。”他对低头自顾自喝茶的李淼抱了抱拳：“我们没有冒犯朝堂的意思。”

　　“江湖人，风里来雨里去，散漫惯了。失了礼数，万望恕罪！”

　　李淼把盖子在茶杯上刮了刮，放下茶杯，双手放在扶手上。

　　抬起脸，上下扫了邓柏轩一眼：“如此。”

　　“我还以为有不臣之心呢，原来只是无心之言。”

　　“柳掌门，那就算了。”

　　“是，大人。”柳白云闻言住口，退回李淼身后。

　　周樱雪恨恨坐下，一言不发。其余众人察觉到气氛的诡异危险，也都不再闲聊，屋内雅雀无声。

　　半晌之后，还是邓柏轩开口打破沉默：“锦衣卫的几位千户大人，在江湖上都有些名号，李大人却是面生。”

　　“可是近来高升的啊？”

　　他这是想摸一下李淼的底。

　　锦衣卫分南北镇抚司，在江湖上让人闻风丧胆的是北镇抚司，南镇抚司是负责本卫的法纪、军纪。如果李淼是南镇抚司的千户，那就不必太过畏惧。

　　如果李淼是刚升迁的北镇抚司千户，那就要当心了。新上位的人没有关系牵连，往往心黑手重。很可能在场众人，都被他当成了进身之阶。

　　李淼答道：“我在顺天府呆了二十年，做了十五年的千户，从不出京。邓掌门不认得我，也是常理。”

　　呼——

　　众人心中长出了一口气：从不出京，应当就是南镇抚司的了。

　　锦衣卫内部职权分明，下刀的事都是北镇抚司来做。就是不知道李淼的目的是什么了。

　　邓柏轩笑着开口道：“南镇抚司的刘镇抚使，在江湖上也是赫赫有名啊。”

　　“只是刘镇抚使少有出京，邓某始终无缘见上一面。今日见了李大人，果然是威风凛凛，也可想象刘镇抚使的风姿，足可补上遗憾啦！”

　　邓柏轩果然是老于江湖，这一番话先捧上司再捧李淼，无论对面是谁，恐怕都不会对这话生出不快。

　　李淼却是抬眼奇怪的看了一下邓柏轩：“我与刘哲有什么关系？”

　　“我什么时候说过——我是南镇抚司的人了？”