第4章 放假最多的李千户

日上三竿，李淼从床上起来，伸了个懒腰。

　　嗯~——

　　这一个懒腰伸的极久，足有半炷香的时间，李淼这才长长的出了口气，打了个寒颤，披了件衣服下床。

　　昨天晚上加班实在太久了，让他都直接睡了过去，连自己是怎么回来的都不知道了。

　　他走出房门，冲着院子里正在浇花的一个小姑娘招了招手：“小四，来来。”

　　小四听见招呼，回头看见他站在台阶上笑，却是一溜烟跑过来焦急地说道：“爷，你可算起来了。”

　　“现在都快过了辰时（九点），衙门点卯都过了一个时辰了！今天点不上，这月俸禄又该扣光了！”

　　李淼不在意的说道：“扣就扣呗，我哪天从库里抓两把就够咱吃的了。”

　　他从锦衣卫的库里取钱倒是毫无心理负担，因为那些钱本来就是他的。

　　“爷，你每次都这么说，可钱到了你手里还没到家就花完了！”小四委屈的说。

　　“得得得。”李淼此时也有点不好意思。本来是想招呼小四出去一块吃点早点，可看她一副认真的样子，也就不好再逗她。

　　“成，我这就去衙门点卯，等我拿点银子，不放我兜里，直接让你海哥哥给你送来好不好哇？”李淼戏谑的说道。

　　小四脸腾一下就红了，也不说话，转身噔噔噔的跑进了屋。

　　“丫头片子，留不住了。”李淼笑着看了看，回屋穿好了衣服，慢悠悠的出了门。

　　当下这个朝代，叫做大朔。大体上跟李淼前世的大明差不太多，细节上略有出入。

　　有相同的地方，比如皇帝都姓朱，比如也有锦衣卫，也有宦官弄权，也有文臣党争。

　　有不同的地方，比如不像大明那么规矩，坊市划分不那么死板，让李淼此时可以慢悠悠的挑几个吃食拿在手里，一边吃一边往衙门走。

　　比如，这个世界有真正的武功。

　　一苇渡江、隔山打牛都是现实存在的，乃至容颜不老、断肢重生都不是杜撰，而是江湖人士统一认定存在的共识。

　　而要说李淼到这武侠世界三十多年，在武功上修的怎么样了？

　　呵——这么说吧，取得了一点小小的成就。

　　也就是个刀枪不入、水火不侵、容颜不老、见神不坏的水平，半个武林神话，不值一提。

　　而要问李淼为什么能把武功练到这个地步。

　　一是根骨，李淼的根骨不是好，是好的过分，是达摩祖师闻之落泪、三丰真人见而心惊的程度。单靠这一身根骨，李淼就算死磕一门内功，练到现在都不会差到哪去。

　　当然，根骨决定下限，到了绝顶高手这一级，决定上限的往往是悟性。

　　君不见杨过就剩了一根胳膊，跟着一只不会说话的大鸟瞎学，都能悟出黯然销魂掌来。而郭大侠身上神功绝学比脑细胞都多，可使了半辈子降龙十八掌，也没见使出什么花样来。

　　可见要想达到开宗立派的宗师境界，悟性才是决定性因素。

　　而李淼的悟性呢，只能说一般，非常一般。

　　要说一般到什么程度——这么说吧，假设有这么一位天赋异禀的少侠，

　　这少侠门派里有一个天赋平平的弟子，

　　这个弟子下山遇到了一个落草为寇的山匪，

　　这个山匪手下有一个打家劫舍的小头目，

　　这个小头目背后有一个摇旗呐喊的喽啰，

　　这个喽啰家里养了条会握手和坐下的狗——李淼的悟性就跟这条狗差不太多。

　　这不是对李淼的侮辱，而是事实上的评价，他的这个“一般”，既不是“在江湖人士里边一般”，也不是“在普通人里边也就算一般”。

　　而是“在哺乳动物里边，一般”。

　　也许会有人说，悟性不就是智商么，难道李淼脑子跟狗差不多？

　　不是，悟性并不等同于智商，至少在大朔武林里不是。

　　所谓的悟性，其实更贴近于“适配度”。同一个人，可能对某个功法悟性很强，对另一个就榆木脑袋。

　　而有些武学奇才，就是对几乎所有武功适配度都很高。而李淼，就是对所有武功的适配度都低的发指。

　　因为他要用一个现代人的思维，去理解那些玄之又玄，有时候甚至违背常理的东西。

　　俗称“知见障”。

　　他可以改变自己的理念，可以改变自己对世界的认知，但很难去动摇那已经经过了几十年的实践、已经根深蒂固的思维方式。

　　这动摇了他去理解一切武学的基础。

　　好在，他是个挂狗。

　　就靠着既没有文字说明，也没有任务发布，与其说是外挂不如说更像是某种特殊体质的金手指，李淼花了二十年的时间，硬生生在把自己修到了半个武林神话级别。

　　至于这金手指的细节，容后再表。

　　且说眼下，李淼迈着四方步，边走边吃，边吃边四处乱逛。硬生生把太阳磨到了正当中，才走到了镇抚司衙门口。

　　此时已经快到休息时间，镇抚司衙门前半条街一片空旷，显然少有人愿意从这帮子抄家灭门的行家门口经过。门口两个执勤的锦衣卫也乐的清净，此时正眯缝着眼养神呢。

　　老远看见李淼一身便服，嘴里嚼着东西，活像个闲汉，晃晃悠悠地就要往镇抚司衙门里走，一个年轻的锦衣卫就要上前喝问。

　　没等张嘴，旁边年长的就一个箭步跨出，飞也似的跑到李淼身边，点头哈腰的说道。

　　“来了千户，昨晚您辛苦。指挥使大人说了，让我们看见您就说一声，赶紧过去见他呢。”

　　李淼嘴里还嚼着东西，也腾不开嘴说话。就从手里小包抽出一串糖果，拍在年长的锦衣卫手里，跟哄小孩儿似的抬手拍了拍他的肩，进了衙门。

　　等到李淼走的没了影儿，年轻的锦衣卫才开口道：“哥，那是哪个千户？怎么这个时辰才来，还穿着便服？”

　　锦衣卫内部虽然有级别之分，可也有统属之别。一般只有直属的上级才会不称姓而直接称职务。就好比只有自己的直属百户才会直接叫“百户”，不直属的就是王百户、张百户这样。

　　可方才年长的锦衣卫分明是直接叫的千户，并没有加什么姓氏。

　　且锦衣卫内部家法森严，连两位同知都是以身作则一丝不苟，从哪冒出来个闲汉似的千户，正午了才过来上工？

　　年长的锦衣卫从怀里掏出张纸，细细的把李淼拍给他的那串糖果缠起来，这才说道。

　　“记住这位爷的脸，以后见了就直接叫千户。他让你干啥你就干啥，他干啥你都装作没看见。记住了没有？”

　　“他就是咱们整个锦衣卫，资历最老、关系最硬、手段最野、休沐最多的，李淼李千户！”