第44章 邀战

“呃——”

　　邓柏轩被李淼堵了回去。

　　但他立刻改口笑道：“是，是，是邓某想当然了。”

　　“北镇抚司的卜镇抚使，也是威名远扬啊！”

　　他心里暗自后悔，自己太过想当然了，不小心犯了忌讳。南北镇抚司在一个衙门里混，是有竞争关系的，贸然奉承，结果奉承到了对家的上司身上，真是不该。

　　却听得李淼说道：“我也不归卜磊管。”

　　“你要奉承我的上司，就对着指挥使朱大人使劲儿，莫奉承错了。”

　　从编制上来说，李淼是北镇抚司的，俸禄也都是北镇抚司派发。

　　但，他比较特殊。

　　李淼是指挥使朱载㙺十几年的老部下，这些年来朱载㙺对他的栽培和信重，锦衣卫上下都看在眼里。而朱载㙺有什么难啃的骨头，也都是直接交给李淼去做。

　　而李淼的性子……懂的都懂。北镇抚司上下早就私下里形成了共识：有事儿别让李淼做，不然指挥使派差事，他就会用你挡枪，拖着不去。

　　到时候朱载㙺的筷子扔到你脸上，可别喊冤。

　　毕竟一个千户所的花费也不少，平白养一个听宣不听调的千户所，北镇抚司也扛不住。一来二去，李淼这个千户所就渐渐独立了出来，李淼的俸禄也开始从朱载㙺这边直接发。

　　李淼平时拿钱的那个“库”，指的也是朱载㙺的私库。

　　崽卖爷田不心疼嘛，所以李淼随意从里面拿钱，朱载㙺没意见，其他人也都没资格管。

　　说回眼下，这事儿锦衣卫上下心知肚明，可邓柏轩不知道啊，一时间就愣住了。

　　心说：“你既不归南镇抚司管，也不归北镇抚司管。我还叫一句大人，你直接指名道姓。”

　　“你到底是哪儿的锦衣卫？这儿还是大朔吗？”

　　看李淼腰间挂的千户腰牌，真真儿的啊。

　　但那句“上司是指挥使朱大人”可是清清楚楚。

　　邓柏轩心说：“事情大了。”

　　要是这个锦衣卫千户是接了锦衣卫指挥使的差事，那就代表此时泰山上有朝廷要杀的人。

　　过不了今晚，屋里这些人就会走掉大半。摸不清李淼的目的，连嵩山派、衡山派、恒山派的人，今晚都别想睡着了。

　　邓柏轩不再开口。

　　左黎杉不见人，他可不去做这个出头鸟。本来他衡山派地处南方，不曾参与过打压华山派的事情，只是想着借“五岳剑派”的名头发展自身。

　　平时他可以做这个和事佬，但要他挡灾，他可不干。

　　一时间，屋内众人都不再开口，只有李淼喝茶时杯盖碰撞的声音不时响起。

　　而座位靠近李淼的几个江湖势力，更是冷汗直冒，僵立不动，生怕被李淼注意到。

　　左黎杉怎么还不来！？

　　他这个主家不出面，让我们顶在前面，算怎么回事儿！？

　　众人心中暗暗腹诽道。

　　好在，早有机灵的泰山派弟子见情况不妙，已经小跑去通报了。

　　屋内寂静半晌，终于有人从后堂走入。

　　“左某近日静修有所突破，忘了时辰，怠慢了诸位，还望海涵。”

　　人未到，话先至。

　　说话那人腰佩长剑，面容严肃方正，衣着一丝不苟，右手带着一只手套，走到屋内正中站定。

　　正是左黎杉！

　　此时他已与高菱昨日所见完全不同，恢复了往日“镇岳剑”的做派，由上至下找不到一丝昨日癫狂非人的模样。

　　此时他目光冷冷扫过屋内众人，先是看了一眼高菱，而后将目光锁定在了李淼身上。

　　不顾众人诧异的目光，他目不斜视，也不与其他人见礼，直接迈步朝李淼走去。

　　“李大人。”

　　左黎杉上前几步，走到李淼面前：“久违了。”

　　“前几日多谢李大人赐教，左某——受、益、良、多。”

　　李淼头也不抬：“不客气，举手之劳。”

　　左黎杉听到这话，眼珠上顿时血丝浮现，长衫下仿佛有东西隐隐爬过。

　　李淼这一句话，差点就让他好不容易稳定下来的外表，露出破绽。

　　举手……之劳？

　　你将我伤到濒死，废了我的右手，逼得我不得不提前用了明教的功法和蛊虫——只是举手之劳？

　　左黎杉此时正常的外表只是掩饰，内里的身体和心性已经完全不同，那日在高菱面前癫狂的模样也绝不是作假。他的内里已经确确实实的，变成了一个疯子。

　　若那功法没有副作用，又能让绝顶高手更进一步，明教自己怎么会不用？

　　明教把东西交给左黎杉，绝不是好心。而是将一个陷阱送到了左黎杉手中。

　　你不用，那就卡在绝顶。你用了，以后在我明教面前就抬不起头，不然我把消息散布出去，你身上的蛊虫和不同于中原武功的异种真气，可经不起查验。

　　左黎杉见了李淼和高菱，本来是喜出望外的：那日见过他重伤的唯二两人，自己送上门来了。

　　灭了这两人的口，他就再无后患。至于明教和锦衣卫的后账，他自可以慢慢转圜。

　　若是往常的左黎杉，并不会冲动。但如今的左黎杉，李淼轻描淡写的一句话，险些就让他忍不住暴起。

　　左黎杉此时强忍心中怒火，点头道：“李大人可以不图报，左某却需知恩。”

　　“今日既然李大人来到我泰山派，左某受了李大人的大恩，自当略尽地主之谊。”

　　“大人有官职在身，自当与我等草民不同。我泰山派后山有一处私宅，远离其他客堂，不会让我们这些江湖人扰了大人的清净。”

　　“李大人，可愿在此过夜啊？”

　　此时，就算是梅青禾，都听出了左黎杉的意思。

　　邀战。

　　左黎杉修了邪功，武功更胜绝顶，身体更经过蛊虫的改造，较常人更加坚韧、诡异。

　　李淼那日刻意留了手，以当日他显露的武功，左黎杉觉得自己已经能胜了。

　　所以他在挑衅。

　　问的是“可愿”，其实意思是“可敢”。

　　你可敢住在一处旁人听不到声响的住所，等着我今晚去找你呢？

　　“好啊。”

　　李淼站起身：“左掌门盛情难却，我便在此多住一晚吧。”