第48章 绝顶之上

“你终于想通了。”

　　李淼笑道：“你不是看不清，你是不敢信。”

　　左黎杉沉默着，没有回答。

　　李淼也不在意，继续说道：“相传数百年前，有个隐世门派叫做‘逍遥派’，有门武学叫做‘小无相功’。”

　　“只要身具此功，再知道其他武功的招式，便可以模仿别人的绝学，甚至胜于原版。”

　　“今天以前，左掌门估计会觉得这是谣传吧？”

　　左黎杉仍旧不吭声，他右手再次握住剑柄。

　　那只漆黑的右手现在已经不能称之为“手”了，而是异形的指爪，食指位移，剑柄卡在食指与中指之间，上三下二，将剑柄死死锁在手中。

　　甚至那精钢打造的剑柄，已经被他的手指握出凹痕。

　　手腕伸长，恍若无骨，长剑在袖口下微微摇晃。

　　李淼视若无睹，继续说道：“这世上当然没有这种武学，但这个‘逍遥派’，和那个可以把其他门派武学用的更加精深的人，应该都是存在的。”

　　“只是能迈过绝顶的人实在凤毛麟角，寻常江湖人士无法理解，所以以讹传讹，杜撰了这门奇怪的武功传说。”

　　“一门武学，不过是招式、心法、筋骨。一个招式，也不过是真气、劲力、套路。”

　　“绝顶之上，也不过是在这几者之中更进一步。”

　　“像籍天睿那种，就是真气浩然如海，一招一式均如排山倒海，势不可挡。”

　　“像我这种，就是劲力真气浑然如一，随心而动，不再拘泥于窠臼，万般武学均可以信手使来。那个‘逍遥派’的前辈，应当就是如我一般。”

　　“而像左掌门你这种……用邪功补齐血肉，用蛊虫替换经脉，损了阳寿不说，今后也再难以存进。”

　　“也就是占了个力气大、不容易死罢了。”

　　“够了！”左黎杉低吼道。

　　他咬牙切齿，双眼眼角处留下黄绿色的脓液：“好，好，好。”

　　“论武功，是我败了。”

　　“但要分生死……你却不一定会赢！”

　　“你这副胜券在握的嘴脸……我一定会亲手给你撕烂！！！”

　　话音未落，左黎杉瞬间暴起，手腕甩动，剑锋宛如长鞭在空中划过，直指李淼。

　　李淼跨步上前，攻敌必救，并指戳向左黎杉心脉。

　　而左黎杉恍若未闻，不管不顾，只疯狂的甩动长剑，仿佛要与李淼同归于尽。

　　指尖只距离左黎杉心脉寸许，长剑也到了李淼的头顶。

　　“唉。”

　　李淼叹息一声，侧身躲过长剑，戳向左黎杉的指头也无奈收回。

　　左黎杉再是一剑刺向李淼胸口，逼退李淼已经伸到了耳边的指爪。

　　左黎杉眼睛一亮，猖狂狞笑道：“是了，是了，是我着相了！”

　　“你也怕死，你再是用真气运转横练功法，也不敢用要害接我一剑！”

　　“互换伤势，我这身躯能受得住，但你却一定会死！”

　　“来啊！来啊！来啊！”

　　左黎杉癫狂大笑，手中长剑乱舞，脚下沉重的青石板只是被稍微波及，就瞬间崩碎成一地石块。

　　以伤换命！以血换血！

　　“朗月无云”！

　　“石关回马”！

　　“来鹤清泉”！

　　“七星落长空”！

　　泰山剑法精要如同不要钱一般泼洒而下，左黎杉不再顾及自身，只一味狂攻李淼周身要害！

　　你攻我头颅，我攻你下阴！你攻我双眼，我攻你胸口！

　　左黎杉周身不断冒出血花，他招式远不及李淼精深，此时放弃防御，只几招之间就被李淼拧断左手手腕、撕下右耳、在胸口处刮去大片皮肉。

　　但他恍然未觉，癫狂大笑，疯狂攻向皱眉的李淼。

　　小院内一时树倒石开，如同狂风过境，连一人环抱大小的青石桌都被击的粉碎，院中那颗小树更是木屑纷飞，轰然倒下。

　　周边屋内躲藏的华山弟子瑟瑟发抖，不敢出声，生怕被牵连进去。

　　片刻之后，小院中终于安静了下来。

　　左黎杉长剑拄地，口中流出涎液，从衣襟处掉出几只虫豸，在地上挣扎几下，便失去了声息。

　　他大口大口的喘息着，看向对面的李淼。

　　李淼抬手，右手手臂上有一道狭长的剑伤，伤口不深，此时正缓缓流出血液。

　　左黎杉笑了：“哈哈哈哈哈哈！！”

　　“你也会受伤，你也会死！你所谓的绝顶之上，也不过如此！”

　　“今日是你赢了，若是不怕死，尽管追来！左某奉陪到底！”

　　说罢，他身形疾退，翻过院墙，疏忽之间不见了人影。

　　李淼没有追赶，在原地静静地看着左黎杉离去。

　　院中一时安静了下来。

　　少顷，梅青禾推开门，快步走到李淼身边，担心的问道：“大人，你伤了……”

　　“我那里还有些伤药，我去——”

　　“害。”李淼笑了出来，抬手制止了梅青禾，回身找了个栏杆坐下。

　　“小梅，都说了今晚要陪他演这出戏，你怎么又当真了。”

　　“伤我，就他？”

　　说罢，李淼抬手在伤口上一抹，血气升腾。再一看，那伤口就已经消失了。

　　“哈——”

　　李淼伸了个懒腰，长出了一口气：“陪疯子演戏还真是累，动不动就笑，我都怕他口水溅到我身上来，打起来还得躲着他的口水。”

　　梅青禾走到李淼身边，迟疑开口：“大人，您……”

　　李淼看了梅青禾一眼，笑了笑：“人生如戏呀，小梅。”

　　“我这分寸拿捏的是不是刚好？”

　　“我要是再表现得厉害一点，怕是左掌门今晚就要连夜下山逃命去了。要是再弱势一点，怕是明晚左掌门还要再来一遭，我这奔四的人了，可经不起疯子折腾，还睡不睡觉了？”

　　梅青禾恍然。

　　“好了——”李淼起身，朝着自己的卧房走去。

　　“今晚闹过这一遭，左掌门应该多少知道自己的斤两了。这几天应该能睡个安稳觉。”

　　“明教要的是五岳剑派，他要喊人，应该也是在五岳盟会上来。”

　　“且去休息吧，眼下准备都做的差不多了。等王海和小四带人来，咱们这趟差事就算是齐活了。”

　　“其实把他俩凑一块，我还挺担心没我看着，他俩弄死太多人来着...”

　　“一个狠，一个毒......”

　　说到这，李淼瞟了一眼梅清禾:“还有一只呆呆兽。”

　　他叹了一口气。

　　“都不让人省心啊......”

　　“什么时候才能居家办公呢……哈——睡觉睡觉。”