第50章 太监

王海心底一沉。

　　事情有点大了。

　　明教教主之下，就是左右二使地位最高。十五年前明教左使就是绝顶，左右二使平级，这位右使想来也不会差到哪去。

　　况且，锦衣卫这十几年来，从未收到过这位右使的任何消息。连是男是女都不知道。

　　原本打算抓个舌头，顺藤摸瓜挖几个明教的死鬼出来，没成想却抓住了条鲸鱼的尾巴。

　　不好办了。

　　锦衣卫抓这人的时候不知道关系明教，手段有点糙，过不了几天这条线怕是就要断掉。

　　如果明教右使的武功有绝顶水准，那锦衣卫内此时能稳稳吃下这人的就只有李淼、朱载㙺、北镇抚司镇抚使卜磊这三人而已。

　　要是有地盘、有根底的江湖高手，自可以调集兵将围剿。但自从十五年前明教元气大伤，转入地下，门内高手从来都是独来独往。

　　抓这种独来独往的高手，非得有个能拖得他不能使用轻功逃离，等待兵将围杀的高手才行。

　　李淼走后，朱载㙺要坐镇顺天府，不能轻易外出。

　　北镇抚司镇抚使卜磊眼下也不在北方地界，现在传消息也赶不回来。

　　“先派人把消息传给千户，我暗中摸一摸这条线，要是应付不了就及时退走。”王海打定主意。

　　锦衣卫中除去李淼、朱载㙺、卜磊，王海已经是排的上号的高手，眼下推给别人，还不如自己去办。

　　“这些事情扎堆出现在这一路上，似乎隐隐有条线串联起来，不像是巧合。”

　　“必须摸一摸，不能让这些事情，坏了千户的计划。”

　　王海起身盘问那人，那人心理防线已经被攻破，此时看着走回桌边吃零嘴的小四不住发抖，竹筒倒豆子一般把自己知道的消息都说了出来。

　　问清一切，王海不再迟疑，立刻起身带着小四出去。

　　喊人把消息送到李淼那边，王海跟小四交代了几句，便带上行李，骑马上路。

　　小四毕竟不会武功，只能暗算，做不了这种跟踪的差事，况且济南府也需要有人把顺天府来的人手带到泰山派那边。

　　小四在济南府待到下午，就有人传来消息：顺天府派来的锦衣卫，已经到了。

　　她出了门，就见院中已经站了几人，都是李淼手下的百户，还有一个北镇抚司的千户，都认得小四。

　　若是往常，这几人看在李淼的面子上，都会对小四笑脸相迎。

　　只是眼下不知什么原因，几人也不开口，暗自对着小四挤眉弄眼，好像不方便说话。

　　正当小四奇怪之时，就听得门外传来一个尖细的声音：“你们锦衣卫衙门，什么时候还收女子啦？”

　　“李淼李千户呢，怎么不见他人？咱家有事儿要跟他说。”

　　随着声音渐近，就见一个中年男子迈步走了进来。

　　这人四十上下，面白无须，姿态扭捏，声音尖细仿若女子。

　　小四在顺天府多年，自然知晓：这人是个太监。

　　那位北镇抚司的千户上前跟小四小声说道：“四姑娘，这是都知监的掌印太监，程元振。”

　　“来者不善，当心。”

　　那叫程元振的太监走到小四面前，上下扫了她一眼，问道：“你是何人？这衙门……是你一个女子能随便进的？”

　　他转头朝着那个北镇抚司的千户说道：“怎么……你们锦衣卫出京办差，还要带上女眷？”

　　“陛下还是对你们太过宽纵了，要是我们宫里的办差时如你等这般不上心，少不得要挨板子~”

　　一听这人说话，小四立即明白，这太监绝不是带着善意来的。

　　联想到方才几个锦衣卫百户、千户不好开口的样子，小四心里大致知道了情况。

　　出岔子了。

　　不知道顺天府朱载㙺那边出了什么情况，锦衣卫自家的差事，眼下只差临门一脚，只等人手到齐就能了结，却带了个丝毫不掩饰恶意的太监过来。

　　眼下当着这人，不方便说话，小四从腰间掏出一个腰牌：“我是锦衣卫的密探，来这是汇报差事，眼下便是要走。”

　　说罢，也不看那太监，抬脚就走出门。

　　她也没有走远，就在衙门对面找了个地方等着。

　　等到太阳西斜，就见一个李淼手下的百户出门四处张望，看到小四，立刻急匆匆的走了过来，低声招呼。

　　“四姑娘。”

　　“张哥哥。”小四点点头：“怎么回事，那太监是什么门路？”

　　张百户苦笑道：“四姑娘，咱们这是要被人摘桃子了！”

　　“咱们的人本来都已经点齐了人手，准备上路了。指挥使他老人家进了趟宫，回来把他那小院砸的是一干二净。”

　　“到第二天，宫里就派了些太监过来。说是这趟差事，要都知监和咱们一起办。”

　　“这次咱们的差事，分了这些太监一半。过来的人手，也被换了一半。”

　　“今下午那个，程元振，就是领头的。这一路上没少找我们的麻烦。”

　　“小海不在，咱们也拿不准千户的主意，北镇抚司的王千户这次只是搭把手。你是千户的养女，也知道这趟差事现在是什么情况。”

　　“你说，咱们眼下怎么办啊？”

　　小四想了想，举起小手朝下一划，仰头看向张百户。

　　“姑奶奶，杀不得。这可是宫里派的人，咱也不知道这里边的内情，杀了怕是有大麻烦。”

　　小四又伸出两根手指，在手臂上做出蠕动的动作。

　　“蛊也不行，哪怕一时查不出来，事后也会算到咱们头上。”

　　小四想了想，点头说道：“这样吧。”

　　“眼下离五岳盟会还有五天，这边离泰安城不算远，骑马两天就能到。”

　　“我先走一步，去找我家爷说明情况。你们拖他几天，路上慢点走。”

　　说罢，小四冷不丁伸手，白皙的小手就拍在张百户胸口。

　　“就是要委屈张哥哥了。”

　　她这一下，把一丝极其细微的蛊毒渡入了张百户的体内。

　　小四把握着分寸，张百户有真气护体，不会有事，但总归会有点反应，正好装病拖延。

　　“回去找几个太监一起吃顿饭，他们就也会传染这毒。自己的人生了病，应该也能拖点时间。”

　　张百户揉了揉胸口，苦笑道：“成，成。”

　　小四也不迟疑，立刻转身离开，去马厩牵来马匹，骑马出城，连夜朝着泰山派而去。