第59章 盘算

就当妘泽霖正在运筹帷幄，只觉得事情终于走上正轨的同时。

　　泰山派上却是一片兵荒马乱。

　　且将时间调回到两日之前。

　　李淼跟蓝乐川、左黎杉那一战，动静太大了，根本瞒不住人。

　　更别提后来二人逃命，李淼衔尾追杀的那一段，更是犹如推土机一般，过处是树倒石飞、屋塌地陷。

　　嵩山、恒山、衡山三派掌门这几日本就被这泰山派上的各种异状，弄得忧心忡忡，只想着见到左黎杉好好询问一番，只是左黎杉始终避而不见。

　　他们几个是客人，也不能无凭无据的打上门去逼问缘由，只能焦急等待。

　　当时几人正聚在一起，商量对策。

　　突然听到如此大的动静，几位掌门的第一反应是“姓左的你踏马到底干什么了！？需要锦衣卫拿火炮来轰！？”

　　“你刨了锦衣卫指挥使的祖坟啦！？”

　　不过，过了一会儿之后，几位掌门就听出了那轰然的声响中，交杂的利器交错声和怒吼声。

　　而且这怒吼声……怎么越听越像左黎杉呢？

　　几位掌门互相对视了一下，结伴朝着发出声响的地方而去。

　　他们赶到的时候，左黎杉已经逃走，只赶上了尾声。

　　所以他们就看着李淼，这个前几天在他们面前作威作福的锦衣卫千户，抓住已经不成人形的蓝乐川脑袋，硬生生把头颅扯了下来。

　　而后李淼转头看了他们一眼，说了句“不许走”，就提着头颅，径自离开了。

　　这下，几位掌门可就坐蜡了。

　　蓝乐川，成名十多年的绝顶高手了。当年籍天睿威压江湖，却鲜少露面，明教大多事情都是由他这个左使出面代劳。

　　几位掌门没有年轻的，自然认出了那个被生生撕掉头颅、整个腔子倒在地上的尸体，就是蓝乐川。

　　这泰山派到底是什么情况！？

　　此时就算五岳剑派之间联系再怎么紧密、几位掌门再怎么顾及颜面，或者是存着什么侥幸心理，也不由纷纷从心底产生了一个想法。

　　“咱们……不行就走吧？”

　　“把行李分了，你回你的嵩山，我回我的衡山？”

　　好家伙，这还办什么五岳盟会？这地界还有我们五岳说话的地方吗？

　　锦衣卫、明教都在这打出人命来了，生生打死了一个明教左使。

　　这两边我们可都惹不起啊。

　　几人上前查看这场恶战留下的痕迹，也是越看越心惊。

　　各家武功各有不同，确实是没有一个统一的分类标准。论破坏力，玩暗器的自然比不过用兵器的；论抗打，也没有谁会跟横练的高手比。

　　但绝顶之上，真的是已经超出了一般江湖人士的认知。

　　衡山派掌门邓柏轩蹲下身，摸着一处地面。

　　这是一块青石板，用料很足，足有两三寸厚，一道剑痕从中间划过，将其分成了两半。

　　邓柏轩拔出佩剑，插入那条剑痕，一直到剑柄被青石板挡住，都没有够到底。

　　嵩山派掌门周樱雪伸手摸了摸一颗手臂环抱粗细的树桩，断面平滑如镜。

　　恒山派掌门章静枫倒是没说什么，左右看了看，脸色就愈发沉了下来。

　　此处的痕迹，已经超出了他们的想象。现在他们只觉得自己像是无意间踏入了虎豹争雄的兔子，一不小心就会被撕碎。

　　正是因为他们久历江湖，自身武功也够高，才愈发能感受到这些痕迹的可怕。

　　“两位，怎么办？”邓柏轩发话。

　　他跟泰山派走的不算太近，五岳剑派里若即若离，要说谁能脱了干系，非他莫属。

　　所以现在只有他还能平复心情，先开口。

　　章静枫沉默了片刻，说道：“两位，不急着走，且听我说。”

　　“蓝乐川的尸体不能就放在这里，得处理一下。”

　　“周掌门。”他朝着周樱雪说道：“你去吩咐弟子，把蓝乐川的尸体收敛一下，直接交给泰山派的弟子，什么都别说，只管让泰山派的人接了这烫手的山芋。”

　　“邓掌门，你去后山那处私宅，看看柳掌门是否还在。她既然早就投靠了朝廷，那天又刻意点出明教，应该是知道些什么。”

　　“要是找到了，无论如何让她拉咱们一把。要做这五岳盟会盟主的是左掌门，打压华山派的也是左掌门，与我们关系不大。”

　　邓柏轩腹诽道：“是与我关系不大，你俩可没少在旁边使劲儿吧？”

　　“这是看我平日不掺和这档事儿，要卖我的脸呢。”

　　不过，他知道此时也不是计较这事情的时候，对着章静枫点了点头。

　　“我去找左掌门。这事情终究是落在他泰山派的头上，跟他脱不了干系。”

　　“事不宜迟，咱们这就动身。”

　　说罢，三位掌门各自离去。

　　待到当天晚上，三人聚集在一起。

　　互相之间看了一眼，都觉得对方面色不太好看，纷纷叹了口气。

　　周樱雪先开口说道：“尸体收敛好了，那些交战的痕迹也都清理了一下。只是泰山派的人不住刨根问底，我勉强搪塞过去了。”

　　“那尸体没有头颅，他们一时认不出来，但应该也拖不了太久。”

　　章静枫说道：“我沿着交战的痕迹一路走，却是走到了泰山派的后堂。”

　　“那里有一个吓得昏死过去的泰山派弟子，我提前把他接了回来，没有让泰山派的人发现。只是他心脉受创，一时醒不过来，我派弟子用真气温养，估计也要两天之后才能苏醒。”

　　“而且……我抓了几个泰山派的弟子来问，左掌门这几日，应该就是住在那里。”

　　邓柏轩左右看了看，说道：“后山私宅已经人去屋空，柳掌门不见了。”

　　“但她留下了一张字条，你们来看。”

　　说罢，他把那张纸从怀里取了出来。

　　柳白云是突然被李淼派高菱叫走，走的匆忙，只能简短写了几句话，字迹潦草，语焉不详。

　　几人细看之下，看出几句话来。

　　“泰山派与明教勾结。”

　　“此事已成定局。”

　　“留在此处莫走，等待五岳盟会。”

　　“配合朝廷，便不会有性命之忧。”

　　几人看完字条，又互相看了看，一时沉默不语。

　　过了半晌，邓柏轩首先开口：“两位，如何？”

　　章静枫手指摩挲着剑柄，过了半晌，缓缓开口道：“柳掌门的品性，应当值得一信。”

　　“那日她追着周掌门说些勾结明教的话，当时只以为是小人得志，一时翻身之后的猖狂之举。现在想来，反而是警醒的意思居多。”

　　“最起码，这几日下山的那些二三流势力，都是因为她的举动，得以脱身这摊浑水。”

　　“但，也不能把命寄托在她的只言片语之上……”

　　周樱雪抿了抿嘴唇，说道：“再等等……等那个昏迷的泰山派弟子醒来，问问当时的情况，我们再做打算。”

　　邓柏轩叹了口气：“也只好如此了……”

　　三人忧心忡忡，各自回屋，只等两天之后，再做决定。