第51章 妘泽霖

且说王海这边。

　　此行是去暗访，带上武功不济的人反而累赘。王海有内功底子撑着，独身上路，一路换马，不到一天半的时间就到了目的地。

　　那人虽然开了口，但知道的实在不多，只说是有人把秘籍交给他，说是右使的吩咐，只在他这里放着就好，其他不要多问。

　　丢了秘籍之后，他曾上报过，但没有任何回应。自此他就跟教内断了联系。

　　挨不住小四的折磨，他绞尽脑汁，说道:“自从秘籍丢失之后，有几次出城办事，好像被跟了。看手段像是教内的人。”

　　“我几次出城做事都很突然，能马上跟上来，这人应该就住在我家附近。我没敢去查，不知道是哪一家。”

　　王海才来此处查探，就是想要找到那个监视的明教，看能否摸出那个明教右使的打算。

　　此处是北直隶下辖的一处村镇，没有多少人口，临近山林。

　　这种地方来往的人少，为免引人耳目，王海提前下了马，把马栓在路边的林中。

　　而后从行李内掏出一些衣物和易容的物什，花了一炷香的时间大致捯饬了一番。

　　不出片刻，他就由一个英武年轻的武官，变成了一个满面风霜、风尘仆仆的行商模样。

　　王海进了镇里溜达了一圈，大致摸清了周边建筑的布局。又借机与几个闲汉攀谈了一下，大致锁定了几处可疑的住户。

　　而后他出了村镇，找到马匹和行李，又换了一身夜行衣，戴上了勾刃手套，坐在一块青石板上调息休息，等待夜晚行事。

　　太阳西落，转眼就到了午夜时分。

　　经过半天的调息，王海已经将一路赶来积攒的疲惫尽数消去，站起身活动了下筋骨，便运起轻功，朝着白天锁定的那几处可疑住户而去。

　　根据从那几个闲汉嘴里套出来的消息，有三户人家是在被拷问那人的附近，且是近些年搬来、与当地人家没有亲戚关系的。

　　王海悄无声息的翻过墙头，就落入了第一户人家院中。

　　他先是悄声进入卧房，一指点在主人家的脖颈上，将他点晕了过去。而后在屋内、床下都细细搜索了一番，又敲了敲地砖、墙板，没有发现暗门、密室。

　　最后握住那人脉门，查探是否有真气。又仔细捏了捏筋骨，看是否有练武的痕迹。

　　基本排除了这人的嫌疑，王海又翻墙出门，对第二家如法炮制的查探了一番，仍是没有发现。

　　等到这时候，王海心中其实已经不抱什么希望了。

　　按照明教的行事风格，这条线已经断掉的可能性很大。

　　若不是关系到明教右使，五岳剑派的差事又与明教有关，再加上这一路的事情之间隐隐有某种联系，王海不会如此急切的亲自过来查探。

　　王海一手搭在墙头，就要翻过第三户人家的院墙。

　　他在院墙上刚一露头。

　　霎时间，有一点寒芒已经到了他的面前！

　　王海却是心中一喜：“逮住了！”

　　他左手一撑墙头，右手凌空一抓，就把那迎面而来的飞镖抓在手中。他手套上镶了精炼的铁片，也不怕那东西淬毒划破皮肤。

　　王海刚一落地，就见一个人影翻身上房，朝外逃窜而去。

　　王海冷笑一声，直接就将手中的飞镖原样甩了过去。

　　嗖——噗嗤！

　　“啊！”

　　那人喊了一声，膝盖冒出血花，身体失衡，立时倒在房顶上。

　　王海翻身上房，也不多废话，直接伸手抓住那人下巴，嘎嘣一声卸掉关节。

　　而后抓住双手，“嘎嘣”“嘎嘣”两声脆响，便直接扭断。双腿也是如法炮制。

　　不过两三个呼吸的时间，这人就被夺走了一切行动能力，如同一条蛆虫一样在房顶上蠕动，从嘴里发出“嗬嗬”的痛呼声。

　　王海提着这人的衣服跳下房顶，走进屋内，把那人随意找了个角落扔下，便在屋内细细翻找起来。

　　不出一炷香的时间，就在那人床下一处暗格内，找到了一本经书、几张银票，以及一块腰牌。

　　王海拿起那块腰牌细细端详，上面用波斯文写了一些文字。

　　锦衣卫常年搜捕明教弟子，对某几句特定的波斯文是烂熟于心的。

　　“厚土旗。”王海念了出来。

　　明教架构由上到下，分别是教主、左右二使、四位护法、五位旗主。门内弟子归属五位旗主管辖，分别是锐金、巨木、洪水、烈火、厚土五旗。

　　十五年前那一场，明教元气大伤，总坛被灭，教主籍天睿身死。

　　自教主以下，死了一个右使、两个护法、三个旗主。

　　其中，右使后来进补了一位，却至今消息寥寥，是男是女都不知晓。护法补了一位。

　　旗主却是始终只有厚土旗、洪水旗两位旗主，始终未曾补上。

　　原因很简单，明教五旗各有分工。当年那一战，正面对敌的锐金、巨木、烈火三旗弟子死了个干干净净。只剩下负责各地分坛运营的洪水旗，和负责暗中查探消息、卧底刺探情报的厚土旗弟子保全了下来。

　　没有弟子，自然也就用不上旗主了。

　　锦衣卫这些年打交道的，多半都是厚土旗的人。

　　而这人有厚土旗的腰牌，在明教内部也是个有身份的，应当是厚土旗的中层人物。

　　明教转入地下十几年，现在剩下来的都是忠诚的死硬分子，不会轻易开口。王海跟明教的人打交道惯了，也不废话，把那人拽过来就开始用刑拷问。

　　那人也是硬气，硬生生熬了两个时辰，才奄奄一息地开口说道：“停手吧……我说……”

　　王海停手，在那人身上擦掉手上的血迹，开口问道：“姓甚名谁，你与明教右使有什么联系？”

　　“我……我叫——”

　　那人刚要开口。

　　噗嗤。

　　却见一道寒芒从院中倏忽射来，直接插在那人脖颈之上！

　　鲜血狂飙，那人软软倒下，失去了声息。

　　王海瞳孔微缩，立刻转身看向院中，体内真气蓄势待发，全神戒备。

　　他在李淼手下当差多年，办过的差事没有一千也有八百，此时怎么会不暗中防备有明教的人设伏？

　　可他分明没有听见一丝响动，那暗器速度也快的诡异，他甚至都没机会拦下！

　　王海凝神朝院中看去，却见院中不知何时出现了两个人，一个年轻，一个年老。

　　那年轻人面相阴柔，男生女相，此时正好整以暇得对那年老的说道：“周旗主，你这属下撑了多久？”

　　那年老的面无表情，冷冷地回答道：“两个时辰。”

　　“啊，那就是你赢咯。”

　　那年轻人笑着说道：“不过，周旗主，你这算不算是耍赖呀？”

　　“我可是还跟你赌了他会说多少东西出来呢，你怎么就把他杀了呀？”

　　年老的那人不回话，只冷冷的看向王海。

　　那年轻人转头，对王海笑道：“小哥你好。”

　　“人被你们抓走之后，我在这里等了你们好久了。

　　“你是锦衣卫吧。认不认得一个人——今年应该三十多岁，面相英武，武功在绝顶或者之上的？应该是叫……李淼？”

　　“我叫妘泽霖，十五年前跟他见过一面，打听了他好久。”

　　“你要是知道，请你一定要告诉我哦。”