第5章 锦衣卫指挥使

门口锦衣卫眼看着李淼走远了，才开口说的这话。

　　但以李淼的耳力，就算是隔了两道墙，也听得一清二楚。

　　他也习惯了，脚步不停往自己的押房走去。

　　此时正是午间吃饭的时候，李淼往里走，两边的押房三三两两的出来人往外走。

　　这些人都穿着靛蓝色的官服，冷不丁看见一身松垮长衫的李淼，先是一愣，而后看清是谁之后又是一乐，纷纷上来打招呼。

　　“千户。”“千户，吃着呢？”

　　李淼点点头，从腋下夹着的包裹里边不断掏出东西来，一人一个发下去。

　　收到东西的人也都习惯了李淼，也不客气，收了东西笑着道声谢，就结伴出去寻午饭吃了。

　　李淼走远了，就听见远远传来的说话声。

　　“当锦衣卫当到李千户这份儿上，真是到头儿了。”

　　“绝对到头了，咱们衙门上上下下没有把日子过得比李千户更舒坦的了。”

　　“谁不说呢，咱们天天看着星星上工，官服腰带都不敢扎松了。人家嘿，敞着怀，吃着饭，正午睡醒了才来，还谁都管不着。”

　　“你说，咱能有天过过这种日子么？”

　　“谁配啊，你配还是我配？”

　　“可不是，人家李千户是二十年的老锦衣卫了，打从十五年前人家就是千户！不光资历深，还是指挥使的老部下，本事还大！”

　　“四时千户，一天就办差四个时辰，什么差事四个时辰也给你办好！镇抚使都得哄着，咱们比不上...”

　　再往下的话，李淼也听不清楚了。

　　他就这么慢悠悠的往里走着，一边打招呼一边发东西，走到自己押房门口，手里的东西也刚好发完。

　　屋里一个人一脸焦急的打转，正是昨天晚上跟在他身边的年轻锦衣卫，名叫王海，是李淼手下得力的亲信。

　　王海见了李淼，脸上就是一喜。随即快步走过来，手里提着李淼的官服，走到近前一边给他披衣服，一边开口。

　　“千户，你可算来了！”

　　“昨晚指挥使没见到你回来复命，又摔了一整套文房四宝，那砚台现在还镶在树上扣都扣不出来！您赶紧穿好衣服去见他吧，再给他老人家气出个好歹！”

　　他昨天晚上回了衙门复命，锦衣卫指挥使见李淼又不见人，气的把他臭骂了一通，让他在李淼的押房里等着。让他转告李淼到了衙门立刻去见他。

　　他从昨晚一直等到现在，急的跟热锅上的蚂蚁似的。看见李淼终于来了，立刻喜上眉梢。

　　王海前后绕着李淼转，提提领口拽拽袖子，轻车熟路的就把一身官服给板板正正的套在了李淼身上，而且还没耽误李淼走动。

　　不光是技巧娴熟，还带着十几年纯熟的柔功底子，不然不能这么快速且轻柔地把锦衣卫千户那古板繁琐的官服，套在一个行走的人身上。

　　看着像是丫鬟的手艺，其实是带着“摘叶枝不摇，采花蜂不觉”的柔功武学意境，真在死斗的时候使出来，就是暗中伤人经脉、损坏皮肉的阴损手段，是等闲高手使不出的章法。

　　李淼回道：“本身就是他赶鸭子上架，我大半夜的给他办事儿，不找他要好处也就罢了，还好意思使性子？”

　　王海也不回话。

　　锦衣卫毕竟是个封建时代的特务组织，上上下下等级森严，锦衣卫家法更是严酷。谁敢在锦衣卫指挥使的面前讨价还价？

　　只有自家千户成天气的指挥使摔盆砸碗还不用受罚，到头来挨板子的还得是自己这些手下人。

　　眼下不是废话的时候，最重要的是赶紧让惫懒的李千户去找指挥使报道。

　　李淼抬眼看了看外边，念叨了一句：“现在是午休时间吧？”说着就要往位子上坐。

　　王海暗道不好。

　　自家千户只要往那个地方一坐，起码就是一个时辰的午觉。

　　要是指挥使等不到人，杀上门来，自己铁定又要被杀鸡儆猴。

　　他连忙上前，运起劲力暗中一踢，一颗小石子就磕在椅子腿儿上，砸出一道裂纹。然后快步上前，佯装要给李淼推椅子。

　　嘎嘣。

　　王海本身就使了千斤坠的劲力，压着椅子往前挪。那有裂纹的椅子腿跟地面一摩擦，立刻就断了，整个歪倒在地上。

　　“哎呀！昨天还好好的！”王海惊讶地喊了一声，随即对着李淼说。

　　“千户，我这就去库里给您领一把新的。”

　　“现在屋里也没有地方坐，不然您去指挥使那边坐会儿？正好他老人家也说找你有事儿。”

　　李淼看了看一脸诚恳的王海，又瞧了瞧那把坏掉的椅子，摇了摇头：“记得给我换把坐着舒服的。”

　　说罢从桌面上的镇纸底下取出一张泛黄的纸来，揣在怀里。

　　这才迈着四方步，终于是朝着指挥使的押房去了。

　　王海长出了一口气，却见李淼从门外伸出头来说：“海儿，你去库里支点银子，去我家给四儿送去。”

　　“知道了。”

　　见王海答应，李淼才回身走了。

　　走到锦衣卫衙门当中的堂屋，就是锦衣卫指挥使朱载㙺的办公室了。

　　这堂屋并不大，也就几丈见方。院子里一颗一人环抱粗细的大树，树干中间镶着一块砚台，深入足有一掌。被砚台砸开的部分还流出一些汁液来，显然是刚被人弄进去不久。

　　想来这就是王海说的，昨晚朱载㙺见李淼没回来复命，一怒之下，从屋里扔出来的。

　　门大敞着，门口地上是平整的青石板，上面却镶着一些碎瓷片、散落着一些茶叶。

　　一个穿斗牛服的锦衣卫正蹲在地上，把那些碎瓷片从青石板上往外拔。

　　李淼跟没看见似的，抬脚就往里走。

　　锦衣卫指挥使朱载㙺，此时正端着一碗饭，慢条斯理的夹了一筷子绿叶菜，正要往嘴里送。

　　刚到嘴边，抬眼就看见了若无其事走进来的李淼。

　　“哼！”

　　朱载㙺一抖手就把手里的筷子甩了过来。

　　嗖！

　　那一双筷子直接就划破空气，发出了凄厉的嘶叫，直奔李淼脸上而来。

　　朱载㙺一生气就喜欢摔东西，锦衣卫上上下下都知道，老毛病了。

　　单论这事儿其实不算什么，偏偏这人武功还特别高，摔东西的时候又没轻没重的，让不少锦衣卫高手都吃过苦头。

　　这一双筷子飞过来的时候，虚虚实实，一根明劲一根暗劲，一根先发一根后至，都带上高明的暗器手法了，显然是朱载㙺动了真火。可以说就这一双筷子，插死个二流高手不成问题。

　　当然，对李淼是没什么威胁。

　　李淼抬手，随手拂了一下，那一双筷子就偏离了方向，“当当”两声插在了门口的青石板里。

　　门口的斗牛服锦衣卫正从青石板上拔瓷片，一抬眼，石板上又多了一双筷子。

　　他抬头往屋里看了看，叹了口气，转头又去拔筷子。

　　李淼走到屋里，随意找了把椅子坐下，懒洋洋的看着怒目圆瞪的朱载㙺。

　　“别把碗扔过来啊，碗里有汤。我现在穿的可是飞鱼服，弄脏了就是欺君。”

　　李淼斜靠在椅子里，手撑着脸说道。