第53章 先杀，再救

距离五岳盟会还有三天。

　　李淼这几天过得还算不错。

　　他一直在追求的工作状态“你人在这就行”，这几天终于算是让他体验了一番。

　　饭菜都是泰山派的小厨房现做，想吃什么自己点，不分时辰。

　　左黎杉安排的私宅也幽静，没有人敢来打扰。

　　其他差事都由柳白云和高菱代劳。

　　一个是华山派的掌门，一个是泰山派的长老，两人都是老江湖了，对此时山上这些人的心思、需求都门儿清。

　　二人有经验、有地位，有李淼撑腰，在左黎杉不敢出面的情况下，这几天把事情有条不紊的推进了下来。

　　此时，泰山派上只剩下了恒山、衡山、嵩山三派人马，以及几家本地靠着泰山派过活的中小势力。其他的人都被二人吓得各自跑路了。

　　只等三天后五岳盟会，把剩下来的人一锅烩了，这趟差事就算结束。

　　小院当中放了一把摇椅，李淼半躺在上面，手边的桌子上放了些时令水果和茶点。

　　嘎吱——嘎吱——

　　李淼双手抱胸，一条腿盘在身下，一条腿耷拉在地上，有一搭没一搭地摇着。

　　“手少阳三焦经的消泺、臑会、肩髎三处，真气走得太快了。”李淼闭着眼，慵懒的说道。

　　一旁席地盘坐的梅青禾闻言，下意识的去调整了真气运行。

　　这几日李淼基本都在指导梅青禾转修内功，此时已经基本完成。

　　只是之前梅花盗修改的内功太过激进，在经脉上留下了一些暗伤，需要李淼对梅青禾周天运行的细节做一些微调，如此温养之后，才能逐渐好转。

　　忽然，李淼却是睁开眼，皱了皱眉：“小四？”

　　也不见动作，疏忽之间，李淼就消失在了梅青禾眼前。

　　此时小院百米开外，高菱正抓着小四的手，运使轻功疾驰而来。

　　突然间，眼前一花，李淼就站到了二人面前。

　　高菱放下手，朝李淼喊了句：“大人。”

　　小四见到李淼，却是突然间嚎啕大哭：“爷！”

　　小四本身就不会武功，筋骨比常人强的有限。此时在马背上颠簸了几天不说，加上自己的情郎出事的担心和情蛊反噬所受的伤，已然是强弩之末。

　　此时见了李淼，就好像在外受了委屈的女儿见到了父亲，一口气松懈下来，竟是眼前一黑、脚下一软，向前倒去。

　　李淼闪身上前，将小四搂入怀中，一手环腰，一手放在小四背心，徐徐渡入真气。

　　“好了，好了。有我在。”李淼轻声安抚了几句，转头对高菱说道。

　　“高长老，把咱们的人都叫过来。”

　　说罢，转身带着小四走入院中。

　　小四一时失了神，经李淼渡入真气后逐渐清醒过来，立刻哭着对李淼说道：“海哥哥出事儿了！”

　　她三言两语之间就将这几天发生的事情说了一遍：王海追查明教左使，留自己在济南府。顺天府派来太监，自己前来报信，半路上情蛊受损，知道王海出了事情，前来求援。

　　情蛊，就是仡濮氏准备炼给吴员外的东西。分子母两蛊，通常是苗疆修习巫蛊的女子送给情郎的定情信物。

　　这东西有三个作用：一来，受了情蛊的男子，此生再不能与其他女子交合，不然必定立刻毒发身亡。

　　二来，母子两蛊有种冥冥之中的联系，互相之间能借此知道对方的方位。

　　三来，无论距离多远，子蛊受创，母蛊必有反应。

　　以小四这边母蛊的情况来看，王海已经是身受重伤，危在旦夕了。

　　李淼听小四说完，眉头立刻皱了起来。

　　此时华山派众弟子和柳白云已经收到了高菱的报信，纷纷在这小院之中聚集起来。

　　李淼朝小四伸出手：“莫慌，把母蛊给我。”

　　小四抬手放在鼻子底下，就有一条尾指长短的蜈蚣从她鼻子里爬了出来。出来之后头高高扬起，指向一个方向。

　　李淼接过蛊虫，一指点在小四脖颈上。

　　小四软软倒在李淼怀里。

　　“柳掌门。”

　　李淼抬头叫过柳白云，把小四放到她怀里：“带上她，你们所有人现在立刻下山，带好行李干粮，到山下找一处僻静的地方藏好。”

　　“五岳盟会之前，不要跟任何人产生联系，不要让别人知道你们的位置。”

　　“现在就动身。”

　　柳白云见往日风轻云淡、什么都不放在眼里的李淼此时皱眉说话，已知情形不妙，也不废话，立刻点头称是，转身吩咐众人去收拾行李。

　　梅青禾与王海没说过几句话，但一路上对天真活泼的小四颇有好感，二人早已姐妹相称。

　　此时她早已对李淼心悦诚服，又担心王海出事小四会伤心，于是主动上前对李淼说道：“大人，可是要去救王兄？”

　　“可需要我一同前去？”

　　李淼摆摆手：“不用，我不骑马，轻功赶路。你真气不足，跟不上我。”

　　“你们照顾好小四，五岳盟会之前我一定回来。”

　　李淼转头望向泰山派正堂的方向。

　　“不过，在走之前，我得先把这边的事情了结一下。”

　　以王海的武功，能把他伤到如此地步，一定是明教中有名有姓的高手。

　　不是旗主，就是护法、左右二使。

　　五岳剑派的差事拖到现在，主要原因一是要放出消息，把与泰山派关联不深的人吓走，以免事情做的太过，引起江湖上对朝堂的不满。

　　二是要在五岳盟会上，堂堂正正的揭开泰山派勾结明教的事情，不给其他人指责朝廷的口实。

　　三来，其实是在等左黎杉向明教求援。

　　眼下，顺天府派了太监过来，明显是要抢功。而王海那边也已经跟明教高层斗了一场。

　　这三点理由，此时都已经不太重要了。

　　但李淼知道，不能把泰山派这一摊子放在这里，只顾着去救王海。

　　左黎杉在他面前显得再怎么不堪，此时也是实打实越过了绝顶。李淼一走，他就无人能制。

　　一个练邪功的疯子失去了掣肘，再跟明教勾结起来，到时不知道会弄出什么事情。

　　左右开弓，往往就是顾此失彼的开端。

　　先杀了左黎杉，再去救王海。

　　片刻过后，柳白云一行人已经收拾好了行李，朝山下走去。

　　李淼决定已下，立刻运使轻功，朝泰山派正堂疾驰而去。