第56章 弱肉强食

距离五岳盟会，还有两天。

　　小树林，王海急急而奔。

　　他的呼吸愈发急促，真气也已经见底，连最基础的周天循环都难以维持。身上衣服已经被血液浸透，湿乎乎的黏在身上。

　　有些是敌人的，但更多的是他自己的血。

　　他已经逃了两天。

　　明教厚土旗主周明煦的轻功是明教绝学“飞絮青烟功”，轻盈若飞絮，翩跹薄雾似轻烟。不是王海能比的。而且他不愧是明教暗探头子，一点高手的矜持都没有，身上的东西就没有一样不淬毒的。

　　王海数次被他追上，身上的伤口和中的毒也越来越多。

　　昨天晚上，他找机会阴了周明煦一手，双方都受了重伤。

　　周明煦就此退走，王海也趁着这机会用真气化解自己中的毒。

　　好在王海的内功底子是李淼打的，虽然不算深厚，但极其精纯。花了一夜的时间，算是把毒性完全化解。

　　但期间对身体经脉的损伤难以恢复。可以说，眼下他已经虚弱到随便一个三流高手，就能置他于死地。

　　等到王海再度启程逃命的时候，他发现，自己已经陷入了包围。

　　周明煦并没有放弃，意识到王海是块阴险的硬骨头之后，他不再亲自出手。而是远远坠在王海后面，不再上前。

　　等王海无力行动，只能停下来调息回气的时候，就让明教弟子前去消耗，一点一点耗干王海的真气。

　　单从那晚周明煦眼睁睁的看着王海折磨他的属下，还用属下的性命打赌的态度来看，他并没有把明教弟子的命放在眼里。

　　所以王海也没了挟持人质的想法，只能来一个、杀一个。

　　眼下，就又被追上了。

　　王海向前走了几步，突然一阵咳嗽，身形散乱，手撑住了旁边的树干，才没有倒下。

　　看着好似是伤势一时难以支撑，命在旦夕。

　　霎时间，就从那棵树后闪出一人，长刀当头朝着王海头颅劈下！

　　噗嗤。

　　哗啦啦——

　　那人手中长刀失去气力，软软的砍在王海额头上，留下一道寸许长的伤口。

　　王海把手从那人胸膛处抽出来，甩去手上的碎肉，抹去额头伤口流到眼睛里的血，捡起长刀，勉力向前跑去。

　　他来查访的这处村镇，根本不能算是明教一个暗探的藏身处。

　　在这镇上，有一个明教的分坛。

　　眼下在山林之中，他再怎么跑，也逃不出明教弟子的包围。

　　他唯一的希望，就是官道。

　　王海倒不是打着祸水东引的盘算，他想的是明教终究是朝廷的眼中钉，多少也要顾忌一下。

　　如果王海见到人就停下来，那周明煦自然会把他和旁人一起杀掉。但他沿着官道一路逃，过路行人来来往往，人多眼杂，明教最起码应该挑一段没人的路下手。

　　这应该多少能拖延一点时间。

　　王海清楚情蛊的作用，也了解小四，知道她会怎么做。

　　他们二人的感情并不是年轻人一时的冲动，而是建立在对互相的理解之上。王海知道，小四再怎么担心他，也不会因此失去理智。

　　王海相信小四会做出正确的选择。

　　只要拖到李淼赶来，他就能活下来。

　　前方就是官道了。

　　隐隐传来人声。

　　王海勉强提了一口气，快步冲出了丛林，踏上坚实的官道。

　　看到了赵英。

　　“是你！”

　　赵英本来在低头赶路，听到旁边丛林中传来脚步声，怕是劫道的匪徒，手早就按在剑柄上戒备。

　　看见了王海浑身是血，冲出树林，定睛一看，却是立刻认出了他。

　　赵英此时是带着几个亲信，离开虎威镖局，想前往北直隶投奔亲戚。

　　泰山派上的事情闹得沸沸扬扬，柳白云把李淼的计划执行的很好，现在整个济南府地界的江湖人士，都知道锦衣卫要对泰山派下手的消息。

　　而赵英本来就把报仇的希望，放在左黎杉的身上，自然会细细的打听消息。

　　这一打听，她就知道了华山派已经投靠朝廷的事情。

　　赵英本想前往泰山派，找左黎杉问个清楚。但到了山下，她犹豫了。

　　眼下她没有兄弟姐妹，寡母还得指望她生活。这一去凶多吉少，她不能冒险。

　　于是她又回转虎威镖局，想着，既然泰山派已经靠不住，那自己就再另想办法。

　　可等她回去，却发现虎威镖局早已物是人非。

　　赵英本身武功就废了大半，难以服众。跟泰山派比，跟左黎杉比，她还太嫩了。

　　这笔交易谈下的时候，无论左黎杉是否履约，虎威镖局就已经跟赵家没有关系了。

　　好在，泰山派的执事还是多少顾及江湖名声，给了赵英一笔钱。

　　赵英此时心灰意冷，知道以自己的武功守不住这笔钱财，于是就带了几个亲信，先去北直隶投靠亲戚。等打点好了，再回来接母亲过去。

　　却不想，在此处碰上了正在逃命的王海。

　　赵英拔剑出鞘：“梅青禾呢！？”

　　王海扫了她一眼，没有理会，只留下了一句：“快逃吧。”就头也不回的朝前跑去。

　　赵英那日见过王海的武功，知晓自己剑法已废，拦不住他，于是眼睁睁的看着王海离开。

　　正在她暗自悲愤的时候，丛林中“刷刷刷”窜出了几个明教弟子。

　　周明煦紧随其后，走了出来，看了一眼赵英等人。

　　“继续追。”

　　说罢，他随手朝着赵英几人扔了一把牛毛细针。

　　真的只是随手为之，甚至都谈不上什么盘算，就好像是随手抓了一把树叶。反正是佩刀带剑的江湖人，杀了就杀了。

　　却将赵英几人纷纷射倒在地，不断抽搐。

　　而后明教众人便继续朝着王海逃走的方向追去。

　　少顷，地上众人便口吐白沫，手脚慢慢不再动弹，失去了声息。

　　只有赵英，虽然剑法被废，但内功境界仍在，勉强缓了过来。

　　她看了一眼地上的尸体，挣扎着爬了过去，试探鼻息。

　　等到把几个亲信的气息、脉搏都试了一遍，她才滚滚流下泪来。

　　又过了一会儿，赵英勉强扶着剑，爬了起来。

　　将几个亲信的尸体拖到路边的林中，砍了些枝叶盖好，赵英转身，踉跄着离开。

　　“父亲……你教我的，都是错的……都是错的……”

　　“什么公理，什么道义……都是狗屁……”

　　“这江湖，终究是，弱肉强食。”