第57章 书信

王海终于还是被追上了。

　　他血都已经快流干了，再无力反抗。

　　只能拄着从尸体上捡来的长刀，大口大口的喘息。

　　四周，明教弟子已经包围了上来。

　　周明煦没有上前，而是上下打量着王海。

　　他能看出王海此时已经是强弩之末，但他还是不敢上前。胸口处包扎好的伤口提醒着他，绝对不能小看这个年轻人。

　　那晚王海的癫狂狠劲儿，几乎是以同归于尽的姿态伤了他，着实给见惯了生死的周明煦也留下了深刻的印象。

　　不过，不能上前便不能上前吧。

　　周明煦缓缓从怀中掏出一枚金钱镖，看向王海。

　　“大朔的狗，还挺狠。”

　　“这一文钱，就算是买你这条狗命吧！”

　　说罢，甩手扔出，朝着王海面门呼啸而来。

　　王海闭上了眼。

　　他确实已经没有一丝力气了。

　　“千户……小四……”他喃喃念道。

　　已经是在闭目等死。

　　一时间，却听得耳边传来李淼的轻笑：“怎么，海儿，我还排在小四前边？”

　　“彩礼给你减半。”

　　王海霎时间睁开双眼。

　　叮！——

　　金钱镖倒飞而出，从周明煦肩头透体而过。

　　“谁！？”周明煦捂住伤口，惊讶大喊。

　　李淼站在王海身前，高大的背影投下影子，将王海盖住。

　　王海终于松了一口气，向后跌坐，躺在了地上，却是忍不住笑了出来。

　　李淼转头看了一眼王海，确认他的伤势短时间内不会有太大问题。

　　而后一抬手，将一个物什扔在了周明煦面前。

　　周明煦定睛一看，却是面色瞬间发白，惊呼出声：“左，左使！！！”

　　那被李淼提了一路，现在扔到周明煦面前的，赫然是蓝乐川圆睁双目的头颅！

　　自从十五年前籍天睿身死，明教一直都是以蓝乐川为首。

　　加上蓝乐川当年继承了籍天睿的功力，登临绝顶之上，是明教众人心中的定海神针。

　　怎么就这般无声无息地死了，头颅被人像扔垃圾一样扔到地上！

　　“完了……”

　　周明煦心思电转，肩膀一松，叹息一声。

　　再一抬头，看到的就是在视野中无限放大的，李淼的拳头。

　　————————

　　“……千户，属下办事不利，还要劳烦您丢下泰山派的差事来救……”

　　王海坐在马背上，轻声说道。

　　李淼杀完明教，回头已经给王海治好了伤。此时二人跟过路的客商买了两匹马，正朝着王海逃出的那个镇子而去。

　　“不影响。”

　　李淼沉吟道：“这次差事，说是五岳剑派，其实是冲着明教。”

　　“杀了蓝乐川，比杀十个左黎杉都要重要。要是如你所说，这镇上还有一个能跟周明煦随意相处的明教高层，那指挥使怕是要高兴地给我放一年的假。”

　　“只不过，有件事情，蓝乐川做的蹊跷。”

　　王海转头看向李淼：“何事？”

　　李淼捻着手指，缓缓说道：“我本来是去杀左黎杉，蓝乐川算是恰巧碰上的。”

　　“当时我对左黎杉出了一招，蓝乐川没有去救，显然是没有把左黎杉的命放在眼里。”

　　李淼皱了皱眉：“我当时赶着来救你，就想着一炷香的时间，能杀一个是一个。”

　　“可后来二人逃命的时候，蓝乐川像是突然中了邪一样，发疯似的缠住我，却是让左黎杉重伤逃走。”

　　“前后不一。”

　　李淼沉吟道：“左黎杉这人没什么出奇的地方，用蓝乐川的命来换，实在是个赔本买卖……”

　　“真要说的话，可能还是因为他身上的蛊虫。”

　　“看来，当年籍天睿创的这门功法，不是把一个绝顶高手，变成短命的半个绝顶之上这么简单。”

　　二人策马疾驰，远处的小镇便映入眼帘。

　　“这明教在离泰山派这么近的地方设了个分坛，还留了两个旗主以上的高层在这，怕是还有别的盘算。”

　　二人进了小镇，左右观望。

　　王海轻咦了一声：“千户，人变少了。”

　　前几天王海来此处探查的时候还是白天，小镇人不算多，但街上多少还是有些行人。

　　但眼下，这镇上的人好像凭空消失了一半，街上空空荡荡。

　　有几户本地的住民都在门口四处张望，显然也是摸不着头脑。

　　二人走到那晚王海逃走的小院之中，王海蹲下身，查看地上的痕迹。

　　循着痕迹，二人来到当地一处大宅门口。

　　轰！！！

　　李淼一脚踹飞大门，走入宅内，左右打量。

　　院中一片狼藉，四处都是些废弃的物什，还有些坏掉的兵器、磨破的衣物堆在墙角，显然此处有相当多的人居住过。

　　此时却是一片鸦雀无声，显然已经走了有一段时间了。

　　李淼走入正屋。

　　此处看起来像是一处女子的书房，桌明几净，隐隐透着墨香和脂粉香气。桌上放着一张纸，上面隐隐约约写了一些字。

　　李淼上前查看。

　　“李淼李大人亲启：”

　　“蓝左使传来消息，说您在泰山派，我就知道他会死在您的手上。”

　　“那晚看见王小哥的脸，我就认出了他。知道您关心属下，必定会来救，我连夜仓皇逃走，不敢以卑贱之躯，污了您的眼睛。”

　　“周旗主的命，算是我送您的礼物，聊表寸心，希望您不要嫌弃。”

　　“十五年前一别，我挂念李大人的英姿许久。五岳盟会上，还有一份厚礼赠与李大人，万望勿辞。”

　　“摩尼教右使，妘泽霖敬上。”

　　李淼笑了笑，放下那张纸，转身走出屋。

　　“海儿，不用搜了，人都走了。”

　　“咱们回泰山派。”

　　王海走到李淼身前，思索了一下，问道：“千户，这里的人都去了泰山派？”

　　李淼说道：“应该是。”

　　“说是不藏着掖着了，要跟我来一场明的。”

　　“正好，我本来也想着做完这差事，就去找明教的麻烦，这下算是心有灵犀了。”

　　“走吧，且看他藏了什么，值得用蓝乐川的命来换。”

　　二人不再多言，翻身上马，朝泰山派而去。

　　以路程和马力而言，二人应当正好能赶上五岳盟会。