第5章 梅青禾

“老实点，我找你有点事儿。”

　　李淼淡然开口。

　　蒙面女子此时连一根手指都不敢挪动，脸上簌簌的留下冷汗。

　　她暗暗叫苦，怎么运气这么糟糕，平白让这么个高人给盯上了。

　　她只是对李淼刺了一剑，就被道破了根底。

　　这不是剑招的问题。她是半空中情急转身出剑，哪有什么章法？

　　这人必定是清楚华山剑法的劲力和真气运行轨迹，才能从那简单的一剑中看出她的门派。

　　对一个门派的武功清楚到这种地步，不是有亲，就是有仇。可要是有亲，怎么会出言威胁她？

　　要是有仇，自己现下可就成了待宰的羔羊了。

　　想到此处，蒙面女子心一横：“是我技不如人，阁下若是有事要我去做，只要不伤我性命，不违背江湖道义，但无不从。”

　　“可要是准备对我师门不利——”

　　她咽了口唾沫，脸上表情决然：“前辈别看轻了我！我绝不会做欺师灭祖之事！”

　　她没有说“华山剑派不会放过你”之类的废话，俯身捡起只剩半截的长剑。

　　李淼那一下直接震裂了她的手掌，此时手上密密麻麻都是渗出的瘀血和翻开的皮肉。

　　十指连心，此时握住剑柄的手钻心的痛。可她还是勉强摆出了架势，紧盯着李淼。

　　她自幼家破人亡，被华山剑派收留。十年勤学苦练，多少次练剑练到虚脱昏倒，终于武功有成，下山报仇。

　　要论江湖经验，她确实不多。可论心性，她也绝不是为了活命背弃师门的贪生怕死之徒。

　　就算今天要死，她也会握着剑去死，不会落了华山剑派的名声！

　　李淼闻言，上下打量了她一眼，仔细端详了她颤抖的手半晌。

　　“你叫什么名字？”李淼问道。

　　“华山剑派嫡传，梅青禾！”

　　“哦，梅姑娘，梅女侠。不怕死？”

　　“不怕。”

　　“真不怕？”

　　梅青禾抿嘴不答，只是握紧了剑柄。

　　李淼慢悠悠的抬手捏住短剑剑身。

　　崩~

　　掰下一节。梅青禾抖了抖。

　　李淼抬手。

　　梅青禾绝望地闭上了眼。

　　这一生，大仇未报，就要莫名奇妙的结束了。

　　好在没有堕了师门名声，也算是死得其所了吧。

　　等了一会儿，既没有听到破风声，身上也没有痛感。

　　听师父说过，突然受了重伤，短时间内是感觉不到痛的，只会随着血液流出，感觉越来越冷。

　　什么时候感觉眼皮都开始发凉，就要死了。

　　那人已经出手了吗，自己只是身体还没反应过来，其实身上已经被碎片破开一个口子了吗？

　　梅青禾脑中浮想联翩，突然听到李淼在笑。

　　“哈，哈哈，哈哈哈。”

　　她睁开眼，看到李淼已经扔了短剑，正在看着她轻笑。

　　“对嘛，这才对嘛。”

　　“果然还是硬骨头好玩。没有硬骨头，这江湖还有什么意思。”

　　“京城里净是些怕死的老江湖，这一路也是越走越无聊，只有今晚才算是有点意思！”

　　“五岳剑派要是你这种人多一些，才不枉我走一遭。”

　　李淼笑着走过来，一把抓住梅青禾的手腕。

　　梅青禾本能想挣开，李淼只是手一抖，就卸开了她浑身的劲力。

　　随即她感觉到一股极其精纯庞大的真气顺着她的脉门灌入体内，受伤的手掌一下就没有了痛觉。

　　“好了。”李淼松开手。

　　梅青禾翻转手掌，原本满是淤血的掌心干干净净，只剩了一些皮肉伤。

　　用内功温养，以习武之人的体质约摸七八天就能长好。

　　“阁下...前辈......”

　　梅青禾被李淼整蒙了。

　　这人到底是谁，想要做什么？

　　“我确实找五岳剑派有点事儿。”李淼说道。

　　“莫急，听我说完。”

　　他抬手制止了梅青禾的动作，继续说道。

　　“五岳剑派，是泰山派、衡山派、华山派、嵩山派、恒山派结成的互相救援的同盟。”

　　“往上数几十年，还只是个松散的联盟，谈不上什么组织。连五岳剑派这个名字，江湖上都很少有人提及。”

　　“只是最近几年，你们五家走的越来越近，加上泰山派掌门‘镇岳剑’左黎杉惊才绝艳，不到四十岁就到了绝顶高手的境地，作为盟主隐隐有了领导五岳的气魄，才有了‘五岳剑派’的说法。”

　　“我说的对吧？”李淼说道。

　　梅青禾沉默着点点头。

　　“但是，既然要整合，就有上下。要攥成一个拳头，就要有压在上面的拇指，和被压在下面的食指。”

　　“五岳剑派在江湖上鲜花着锦，但你们华山派，其实近几年并不好过的吧。”

　　李淼那天去抓严笑生，其实是见过华山派的人的。

　　就是那个被他说“滚”的华山派执事，“清风剑”古交。

　　被李淼当面侮辱，一句话不说的就灰溜溜的逃走了。

　　这不仅仅是因为古交本人性格，也有华山派近几年确实境况不好，受不起跟锦衣卫交恶的后果的原因。

　　“其实从地图上看就知道，我大朔疆域，最西边的两个省，一是在西南方向的云南，二就是你们华山派所在的陕西了。”

　　“其他四派，泰山派在齐鲁，衡山派在山西，嵩山派在河南，衡山派在湖南。”

　　“五岳剑派要整合，就要有人被压在底下。要论距离，其实是衡山派离的最远。”

　　“可谁让江南鱼米之乡，富得流油呢？”

　　李淼侃侃而谈。

　　“近几年，五岳剑派有事，衡山派出钱，你们四派出人。华山派本就地处边疆，人丁稀少，还要大老远跑到齐鲁之地会盟，跑到各地平事儿。”

　　“山高路远，人越来越少，实力越来越弱。如果要在五岳剑派里找一派当最吃亏的那个，恐怕除了你们也没别的可选了吧？”

　　梅青禾默然无语。

　　因为李淼说的都是事实，只是把掩盖在江湖义气之下的利益翻出来，讲的清楚了些而已。

　　嵩山、恒山、泰山三派本就地域相近，其中以泰山派为首，对整合五岳剑派的意愿最为强烈。

　　衡山派财大气粗，只出钱不出人，所以实力保存的很好，在五岳剑派中也说的上话。

　　只有他们华山派，论距离最远，论实力最差，论财力最弱。

　　每况愈下，在五岳剑派会盟中越来越说不上话。

　　以目前的情况保持下去，再过几届会盟，就要彻底沦为五岳剑派中的喽啰了。