第52章 逃命

王海瞳孔微缩：“周旗主……”

　　他立刻明白了那面色冷峻的中年人身份：明教厚土旗旗主，周明煦。

　　别看这人名字取得光明、和煦，实际上在十五年前就是明教的特务头子。这十五年间，与锦衣卫互别苗头，弄得有来有回的，基本都是这人的手下。

　　他心性狠辣，手下人命无数。从方才的话来看，分明是早就已经在暗中看着王海折磨他的属下，却一直没有现身。直到那人熬不住拷问，才出手杀了那人。

　　从这一点就能看出，他并不把别人、甚至属下的性命放在眼里。

　　这人精通易容，多次以不同面目示人。有时是老者，有时甚至是女子，所以王海才一时没有认得出来。

　　而这人的武功，应当与柳白云相仿。

　　虽然没能精进到绝顶程度，但多年苦修，加上明教高明功法和资材积累，底蕴无比深厚。已经是在绝顶之下顶格的高手。

　　仅他一人，王海就凶多吉少。

　　而那个年轻的，显然也是明教中人。对周明煦态度随意，怕也是明教内有数的高层。

　　明教仅剩的两位旗主，王海都认识，岁数都不小了，跟这年轻人对不上。

　　恐怕是后来进补的护法，甚至有可能就是那位锦衣卫始终查不出消息的——明教右使。

　　眼下虽然情况危急，但王海并不慌乱，只是冷静开口问道：“敢问阁下与李千户有何渊源？”‘

　　王海的盘算是，现在明显是不能力敌，只能看过会能不能逃出生天。但既然来了此处，对方又没有急着动手，那就在逃命之前套套话。

　　此番不丢个半条命怕是逃不出去，那这半条命也要多少换点东西出来。

　　那年轻人却丝毫没有敌意的样子，温和的笑了出来：“你认识他呀。”

　　“千户……怎么十五年了，他还才只是个千户吗？你们指挥使是不是老眼昏花啦？”

　　王海突然反应过来他话语中的一条信息：十五年。

　　十五年前，正是锦衣卫绞杀明教的时间。李淼那次没有出京，是在顺天府杀了明教带着巫蛊进京的那一波人。

　　看这年轻人的面相，最多也就二十几岁。那十五年前岂不是只有十几岁么？当年见过李淼的明教里面，绝没有这么年幼的人在。

　　王海看向年轻人的面容，却是越看越是熟悉。

　　他派人查询游子昂的过往，自然也会顺手看一下当年梅花盗的卷宗。

　　此时却忽然发现，这年轻人的形容样貌，与卷宗内描述的简直如出一辙！

　　可十五年前的卷宗描述，怎么会能对的上的！

　　“你与李千户到底有何渊源？”王海沉声问道。

　　年轻人笑了笑，侧过身子，撩起脑后长发，对着王海露出了后颈上梅花状的胎记：“小哥，你既然到这里来探查，应该知道这个标记吧？”

　　“十五年前，你口中的李千户放了我一马，我可是日日夜夜感恩戴德，熬过了好多苦，只想着能见他一面，好好地报答他。”

　　“你要是知道他现在在哪，能不能告诉我？我也会记着你的好的。”

　　王海终于确定，这年轻人正是梅花盗，只是不知为何面容仍旧是年轻人的样子。

　　而那个不知底细的明教右使，正是他！

　　他刚想要继续开口套话，却听得周明煦冷然开口道：“右使，您要是想玩，在总坛有的是人玩。莫耽误时间，误了正事。”

　　“眼下蓝左使已经出发了好些天，您非要拖着我在这里不走，眼下又跟这个狼崽子套什么近乎？”

　　“先把他制住，废了手脚，剥了皮肉。您想问什么，由我上完刑之后再问，岂不是更省功夫。”

　　妘泽霖一摊手，无奈笑道：“周旗主，离五岳盟会还有四天，咱们今天赶过去正好，不用急的。”

　　他好像女子一样温婉的捋了捋长发，说道：“况且，我最讨厌打打杀杀了。”

　　“小哥，对不住了。”

　　妘泽霖对王海歉意一笑：“周旗主脾气大，我又是个没本事的，说了不算。”

　　“快去逃命吧，周旗主很厉害的。”

　　“哼！”周明煦冷哼一声，疾驰而上。

　　人还未到，袖口处寒芒一闪，便有洋洋洒洒数十根牛毛细针泼洒过来，扎向王海周身大穴！

　　王海撤步转身，一脚踹在门板上。

　　轰！

　　门板如同炮弹一般，挡下牛毛细针，朝着周明煦砸了过来。

　　周明煦凌空一拳打在门板上，木屑飞溅，当场碎成数块。

　　可等他再去看向屋内，屋顶一个大洞，王海已经不见了踪影。

　　周明煦转头看向院中的妘泽霖。

　　妘泽霖笑着摊了摊手：“别看我呀。”

　　“是你非要跟人家打架，我拦人家做什么呢？”

　　周明煦心底暗骂了一声，翻身上房，看到远处房顶上王海极速远去的背影，立刻运起轻功追了上去。

　　他年岁比王海大出许多，真气浑厚。又加上是厚土旗旗主，多年来做的就是暗中的差事，轻功最是拿手。

　　不出一时三刻，便追到了王海身后。

　　嗖！嗖！嗖！

　　周明煦一甩手，十数枚淬毒的飞镖便朝着王海的背心飞去。

　　眼下的情状正与当时李淼追游子昂类似，暗器到了身前，无论是挡是接，只要耽搁了一瞬，周明煦就会借此追上来。

　　虽然同为一流，但王海底蕴尚浅。真跟周明煦正面对决，九死一生。

　　王海心知这道理，也不回头，只靠着耳功大略听了个方位，同时右臂往后一抓。

　　叮叮叮叮——

　　十数只飞镖撞在王海手套的铁片上，发出脆响。

　　噗嗤！

　　却是漏了一只毒镖，正插在王海右肩！

　　此时强敌在后，难以求全，王海只能大略护住要害。其他部位的也只能看运气了。

　　那毒镖也没时间拔下来，王海只顾着一味低头狂奔。

　　肩头上渐渐有一丝麻木的感觉蔓延开来。

　　王海逐渐感觉有些头晕目眩：“厚土旗的毒，果然猛烈。”

　　“今日，怕是难以脱身了……”

　　————————

　　泰安州，官道。

　　小四正策马疾驰，突然一口鲜血喷了出来。

　　噗——！

　　她捂住胸口，惊疑不定：“情蛊受损……海哥哥出事了！”

　　“怎么会，怎么会……”

　　小四脸色发白，一时慌乱，流下泪来。

　　“不，不行。不能慌张。”

　　“情蛊还未死，海哥哥还没死。”

　　小四咬了咬牙。

　　“眼下回身求援已经来不及，能把海哥哥伤到这种地步，不是明教的旗主，就是护法、左右使！”

　　“还是要去泰山……只有去泰山！”

　　小四伸手按在马匹脖颈上，马突然一阵眼睛通红，速度骤然又快了一截。

　　“快！快呀！”

　　小四抹去脸上鲜血和眼泪，鞭挞马匹，一路疾驰，朝着泰山派而去。