第55章 须弥芥子，金刚怒目

“以你的悟性，走籍天睿的路子，才是昏了头吧？”

　　李淼朝蓝乐川说道，丝毫不理会左黎杉。

　　在这泰山派，此时此地，最不重要的反而就是左黎杉这个掌门了。

　　因为蓝乐川，赫然也是绝顶之上！

　　二人方才一交手，瞬间就明白了对方的境界。

　　绝顶之上，在各人身上的表现都有所不同。

　　用前朝一位登临绝顶之上的高僧的话来说，像李淼这种真气劲力浑然如一，纳万般武学于一身的，名为“介子”。

　　而蓝乐川明显是走了籍天睿的老路，真气磅礴如海，挥洒之间如同山崩的，名为“须弥”。

　　像是左黎杉这种，另类的横练，肉身坚固、刀剑难伤的，算是半个“金刚”。

　　自从明教前教主籍天睿身死，世间多年没有此等境界的人现世，此处却是一气儿凑了三个出来！

　　但其实也可说得通——李淼且放在一边不谈，付出了一些努力和汗水，没什么好说的。

　　左黎杉是走了邪路，后患无穷，兼又大大的损了阳寿。

　　世间没有几个绝顶愿意做出这种选择，把自己练得人不人鬼不鬼，威风个两三年就要死。连左黎杉自己都是被李淼逼到了墙角，才不得不铤而走险。

　　而蓝乐川能够跨过绝顶……自然也有他的缘由。

　　说回眼下，李淼和蓝乐川互相拼了一记，惊讶对方武功境界的同时，却是都觉得对方是个昏了头的。

　　方才那一下，李淼左拳是“铁砂掌”加“搬拦捶”，右掌是“龙象般若功”加“须弥山掌”，胸口是“铁布衫”，脚下是“飞燕穿云”。

　　浑身上下就没有一处是不用武功的，绝对是“介子”无疑。

　　以李淼的绝世根骨，走“须弥”的路子，以力压人才是事半功倍。甚至走“金刚”的路子都没什么问题。却偏偏去修最需要悟性的“介子”。

　　而蓝乐川出身明教，又是籍天睿弟子，悟性超群，明教各种武学均有涉猎，根骨倒算不上惊世骇俗，反而最应该去走“介子”。

　　李淼上下打量了蓝乐川一眼：“算了，你走什么路我也不关心。”

　　“杀了你俩，我还有事。”

　　李淼对着二人招了招手：“来。”

　　蓝乐川怒极反笑，隔空一掌就拍了过来，真气在半空中结成手印，过处碎石飞舞，赫然是明教绝学“大九天手”。

　　左黎杉情知眼下是拼命的时候，当空就是一剑“峻岭横空”朝着李淼劈来。

　　李淼矮身，右手放至左肋，并掌如刀。

　　而后猛地朝斜向上划出！

　　唰！！——

　　只见半空中寒光一闪，李淼的真气竟然化作犹如实质的弧线。

　　锦衣卫功法，铁刑战帖“一刀，一斧，一钩，一炮”中的“一刀”！

　　锋锐无匹！

　　嘭！！

　　蓝乐川的“大九天手”直接被这一刀凌空斩断，剩余部分分作两截，从李淼身边划过，击打在墙面上，将整面墙体轰然击碎。

　　“啊！”

　　左黎杉猛然后退，手中长剑竟然断做两截，左手捂住左眼，指缝中簌簌流下鲜血。

　　一招就败退了两位绝顶之上！

　　不过，眼下蓝乐川和左黎杉都清楚，面对李淼，他们没有惊叹、惊讶的时间。

　　李淼已经认真，不再如同逗弄小孩一般，出一招就要调侃几句。此时杀心一动，再不留手。

　　左黎杉仅剩的右眼花了一下，就见李淼已经出现在了他面前。

　　一爪朝他胸口抓来！

　　要是左黎杉没有受伤，此时就算硬抗了这一爪，也要给李淼一剑。

　　但方才李淼见面那一掌，已经击碎了他的胸骨，此时胸口到心脏之间只有血肉。真要被这一爪抓到，怕是立刻就要被李淼把心脏扯出来！

　　蓝乐川此时也已经欺近了李淼身前，看都不看左黎杉一眼，也不去救，只自顾自的一掌朝李淼头颅拍去。

　　“左黎杉死了就死了，今日能把李淼换了，就算不亏！”

　　左黎杉情急之下，也发了狠，生出急智。

　　捂住左眼的左手猛地一抠，就将一团污血攥在手心，当空朝着李淼的脸洒来。

　　他体内都是蛊虫，这血，可是有蛊毒的。

　　苗疆蛊术与中原武功不是一个路子，就算真气再强，也难以防住。

　　血在当空，左黎杉也没闲着，此时手中无剑，右手便并指为剑，刺向李淼下阴。

　　“啧！”

　　这是左黎杉第二次朝着李淼下三路出手了。

　　李淼右手变招攥拳，先是向上一抬，用袖口挡住污血。

　　而后猛地朝着矮身攻向下阴的左黎杉后背砸去！

　　嘭！！！

　　这一拳，才是正宗的“心意把”。

　　直接就把左黎杉整个人砸趴在了地上，口中鲜血狂飙！

　　而蓝乐川“大九天手”已经到了李淼耳侧！

　　李淼抬肩抵挡，却是已经来不及运转横练功法了。

　　这一掌，狠狠地印在李淼肩头。

　　霎时间，李淼上身衣物被真气撕碎，在空中泼洒开来。

　　蓝乐川脚下一动，一股真气打在左黎杉身上，将他送出一丈开外，自身也是借机暴退。

　　直退出两三丈的距离，蓝乐川才抬眼去看李淼。

　　只见李淼现在光着上身，露出如钢丝拧成的肌肉，虎背蜂腰，块垒分明。

　　右肩上一处乌黑的掌印，皮肤上渗出淤血。

　　这一掌，终于实打实的伤到了李淼。

　　但蓝乐川却是惊疑不定，脱口而出道：“你不是‘介子’！”

　　“不，你不只是‘介子’……你还是‘金刚’！”

　　蓝乐川那一掌是明教的护教绝学“大九天手”，绝没有半点留手，是实打实的全力一掌。就是块生铁，也要留下掌印来。

　　可李淼分明没来得及运转横练功法，是靠着肉身和自行运转的周天真气，硬生生吃了那一掌！

　　这等事情，就是被蛊虫改造过身体的左黎杉也不敢想！

　　是了，是了。世间多年没有修成“介子”的高手，让蓝乐川做出了误判。

　　李淼开头用拳锋接蓝乐川的锋锐真气，只受了点皮肉伤。蓝乐川只以为是“介子”神异，能把横练功法用的出神入化，化腐朽为神奇。

　　可现在看来，烂大街的“铁砂掌”怎么可能如此轻易的接下他那一招“玄天指”！

　　他分明是一半用横练真气，一半用肉身硬抗！

　　李淼转头看了看自己肩头的伤势，真气涌动，淤血便被逼出体外。

　　“吃了你一掌，真气入体，我才感觉出来。”

　　“你这真气不是你自己练出来的，满是籍天睿的味道。”

　　“怪不得他当年死的那么轻易，怪不得你能跨过绝顶，真气比他还强……他死前把功力都传给你了？”

　　李淼看向蓝乐川。

　　“算了，你们明教一帮宗教疯子的想法，我也理解不了。”

　　“你既然全盘继承了籍天睿的功力，把你们两个一起杀了，还是得费点时间。”

　　李淼左右扫视爬起身的左黎杉和蓝乐川：“逃吧。”

　　“我一炷香后就要出发去救我的属下，没太多时间分给你们这两条贱命。”

　　“一炷香，谁要是能活下来，以后就不要再出现在我面前。”