第58章 风起

距离五岳盟会，还有一天。

　　济南府，泰安城，州府衙门。

　　原本威风凛凛的衙门，此时哀鸿遍野，过路的百姓听见里面隐隐传来的哀嚎，纷纷闻之色变，绕道而行。

　　衙门大堂之内，泰安知州却是趴在堂下，官服已经被扒掉，身上只着里衣，血迹斑斑，胡乱喘息着。

　　堂上，却是坐着一个面白无须、姿态扭捏的中年男子。

　　正是都知监的掌印太监，程元振。

　　“公公……下官实在不知泰山派勾结明教之事……”

　　“这泰安城内江湖人士来来往往，仅靠衙役无力管制，与左黎杉那贼子有所往来，实在是不得已啊……”

　　程元振看都不看一眼，站起身，摆了摆手。

　　便有人把仍在喊冤的知州拖了下去。

　　程元振转头看向泰安州的巡检，也是李淼看到泰安城时，来这州衙门，递交给他包裹的锦衣卫密探。

　　“兵丁都准备好了吧？”

　　“是。不过……李千户还未到，是否要等一等？”巡检为难的说道。

　　“李千户……呵，前几日还在泰山派上作威作福，眼下丢下差事不知跑到哪里去了。”程元振冷笑道。

　　“这几日把事情闹得沸沸扬扬，已经跑了不少人了。等他回来，怕是只能去泰山抓些兔子给皇上交差了。”

　　“陛下还是对你们太过宽纵了。明日就是五岳盟会，今天不去，什么时候去？”

　　“可是……”

　　“闭嘴！”程元振喊道。

　　“我乃都知监掌印太监，是奉皇命与锦衣卫一同办差，不是你们锦衣卫的家事！李淼不在，此处没有旁人说话的份！”

　　“点兵！现在就去围了泰山派！”

　　“……是！”巡检犹豫片刻，终究还是拗不过，点头称是，转身离开。

　　程元振面色阴郁，站在堂中看着他离去的背影。

　　旁边一个年轻太监走过来，低声道：“师父，没查出来。好像是毒，但没有痕迹。”

　　程元振摆摆手：“算了，锦衣卫那群番子天天跟江湖上的人打交道，谁知道他们从哪里弄来的毒。左右不过是没法了，想拖咱们几天。”

　　“眼下既然姓李的不在，这差事已经算是落到咱们手里了，这事儿不必再查。”

　　显然是小四那一手蛊毒拖延他们行程的事情来的太巧，已经被程元振发觉。

　　程元振暗自沉吟：“不知那姓李的跑到哪里去了……不过却是正好。”

　　“朱载㙺手下，这几年最倚重的就是这个李淼。”

　　“索性今天就把事情办了，然后回京扣他一个怠于皇命的帽子……算是给朱载㙺砍掉一只手臂。”

　　“朱载㙺……呵呵，你们锦衣卫的好日子，算是到头了！”

　　一念至此，程元振也不迟疑，立刻点齐人手，一并朝着泰山派而去。

　　而在他们远去的身后，一个面相阴柔的年轻男子正坐在一处茶摊，乜了程元振一眼，慢条斯理的端起茶碗，抿了一口。

　　“右使，找到左黎杉了，重伤，还没死。”

　　一人轻声说道。

　　“好~”妘泽霖漫不经心的应了一声，捡起一块点心细细咬着。

　　旁边一个小孩子，差不多五六岁的样子，看妘泽霖吃的点心，眼睛一眨不眨的盯着，显然是馋的紧。

　　妘泽霖看到，轻笑了一声，拿了一块点心递给那个小孩：“喏。”

　　“谢谢哥哥！”小孩儿欣喜的谢了一声，接过点心，迫不及待的塞在嘴里跑开。

　　“公子真是心善。”茶摊的女儿在这里帮忙，平日里没见过像妘泽霖这般俊俏的男子，一直偷偷看妘泽霖，见他好像为人和善，犹豫了一下，红着脸来搭话。

　　妘泽霖温柔的笑道：“我喜欢孩子。”

　　说罢，也拿了一块点心给她：“姑娘也吃一些吧，我肚子馋，买多了一些，正愁着呢。姑娘帮帮忙。”

　　“谢公子……”姑娘羞红了脸，借过点心，小跑走开。

　　妘泽霖笑了笑，站起身，对着刚才对他禀报的明教弟子说道。

　　“刚才那个孩子，我很喜欢。”

　　“等这边的事情完了，你去把他的父母杀了，把孩子带回总坛，我要收他做弟子。”

　　“是！”

　　“走吧，咱们去见见用蓝左使的命换回来的，左大掌门。”

　　说罢，妘泽霖起身离开，走向城内一处民宅。

　　此时，民宅内的院子中，左黎杉正躺在地上，圆瞪双眼，口中不住流出涎液。

　　“你们点我的穴位作甚！？快些解开！”

　　“我武功绝世，只是一时重伤！大敌当前，你们想对我做什么！？”

　　“你们明教有说了算的人吗！让他来见我！”

　　“来啦来啦。”妘泽霖跨入院中，轻声说道。

　　左黎杉打量了妘泽霖一眼，只说道：“你是何人？”

　　“摩尼教右使妘泽霖，见过左掌门。”

　　妘泽霖对着左黎杉施了一礼，转头吩咐左右：“怎么给左掌门点了穴？太失礼了，还不快快解开。”

　　便有人上前解开了左黎杉的穴道。

　　左黎杉坐起身来，却是无力站起。

　　他身上此时可以说没有一块好肉，左臂像一条软绳一样挂在身侧，晃晃悠悠。右臂齐腕而断。

　　身上衣物破碎，露出四五道如同被猛兽撕扯后的巨大伤口，甚至能看到底下泛黄的筋腱和森白的骨茬。

　　这等伤势，放在寻常人身上早就死了，只有左黎杉靠着体内的蛊虫，勉强活了下来。

　　即便那日蓝乐川拼命拦住李淼，左黎杉也只是勉强逃出了一条命来。

　　明教的人也是靠着特殊手段，才在一处荒郊野地找到了重伤垂死的左黎杉。

　　“妘右使。”左黎杉勉强抱了抱拳。

　　“看到左掌门，我心里的石头才算是放下了。”妘泽霖笑道：“蓝左使泉下有知，应当也安心了。”

　　左黎杉却是心下忧虑。

　　他也想不明白，为什么蓝乐川会拼死拦住李淼，让他逃命。与李淼交手时，他分明没有把自己的性命放在眼里，怎么突然变了想法。

　　蓝乐川可是实打实的绝顶之上，与左黎杉这个邪道的绝顶之上可说是云泥之别。又非亲非故，为何会做出这种选择？

　　他虽然疑惑，却知道这个问题不能现在问，最起码要等到自己伤势恢复，有了自保的底气之后再去探究。

　　于是左黎杉略过蓝乐川不谈，直接说道：“妘右使，我需要一些带有真气的血肉恢复伤势。”

　　“李淼那贼子的武功，已经不类凡俗。饶是贵教还有蓝左使这般的高手，怕是也难以力敌。”

　　“无论贵教什么打算，先将我治好，最起码要是跟李淼那贼子碰上，还有人能阻他一阻。”

　　妘泽霖表情一直和善温柔，像是个温婉的女子，听完左黎杉的话却是皱了皱眉。

　　他抬手制止了左黎杉：“左掌门且住。”

　　“您方才说……李淼那什么？”

　　左黎杉一愣：“李淼那……贼子？”

　　咔哈——

　　左黎杉喉咙中发出沉闷的嘶吼，手脚乱蹬。

　　妘泽霖方才一瞬间欺近了左黎杉，单手掐住了他的喉咙，把他提了起来！

　　左黎杉甚至能听到自己颈部骨骼发出“咯吱咯吱”的异响！

　　他身体经过蛊虫改造，皮肉坚固，就算此时真气耗尽，也是刀剑难伤！怎么在此人手中如此脆弱！

　　为何突然要对自己下手！？

　　“你——”左黎杉勉强从口中挤出一个字。

　　妘泽霖温柔地说道：“左掌门，左掌门……李大人的名讳，也是你这个走偏门的庸人配提的？”

　　“李大人可是我的恩人，你在我面前骂他，若是我视而不见，岂不是狼心狗肺的畜生？”

　　妘泽霖看着左黎杉的眼睛，轻声说道。

　　“你先置我于不义，那我也只好不仁咯。”

　　在左黎杉震惊、无措、愤怒、不解的目光中，妘泽霖猛然发力，扭断了他的脖子。

　　左黎杉软软倒在地上，视线逐渐昏暗。

　　“……一场空……”

　　这是他最后的一个念头。

　　五岳剑派盟主，“镇岳剑”左黎杉，毫无反抗之力地，以一个江湖人最屈辱的方法死去。

　　妘泽霖伸手成爪，猛地插入左黎杉尸体的胸膛。

　　在里面摸索了半晌，抓出了一团血肉模糊的东西。

　　那玩意儿看着像是一颗心脏，上面却密密麻麻的布满了各种增生的血肉，在这些血肉上密布小孔，从中钻出蛆虫般血红的触须，在空中慢慢摇动。

　　妘泽霖把那颗心脏放在鼻子底下闻了闻，嫌弃的摆了摆手。

　　“真恶心。”

　　“唉……报恩，当真是不容易。”

　　说罢，他将那颗心脏猛地塞入口中。

　　心脏足有拳头大小，一时当然塞不进去，妘泽霖用手指用力往里捅着，好像根本不是在对待自己的身体一般。直捅的自己干呕不止、流下泪来。

　　过了半晌，那颗心脏终于被妘泽霖“捅”入腹中。

　　妘泽霖长叹一声，面上泛出潮红，长长地出了一口气。

　　“右使！这是教主……”旁边一人看到妘泽霖的举动，忙不迭开口。

　　唰——

　　血液飞溅，那人软软倒地。

　　妘泽霖从怀中掏出一方手帕，擦去手上的血液，随手扔到尸体的脸上。

　　“好了，教主另有打算，已经传了密信给我，此事不用再提。从现在开始，这里一切都由我负责。”

　　妘泽霖拍了拍手。

　　“去城外告知茅护法一声，让他做好准备。”

　　“城内兵丁都去了泰山派，且让他们去玩那什么五岳盟会，我们明日正好动手。”