第54章 蓝乐川

“你说……那个锦衣卫千户，叫李淼？”

　　“现在，就在这里，就在你泰山派上？”

　　静室内，一个中年男子问道。

　　“是，已经在此呆了有些时日了。”左黎杉回答道。

　　“我那晚跟他做了一场，惨败。”

　　“此人武功已经不类凡俗，若不是贵教的蛊虫和神功，我恐怕连还手的底气都没有。”

　　左黎杉的外表已经恢复了常态，被李淼撕下的耳朵、扭断的左手也都已经养好。只是此时面容狰狞，浑身散发着腥臭味，双眼布满血丝，看上去像是一条疯狗。

　　他这数日来，又暗中害了几位泰山派的弟子，吸食带有真气的血肉补足肉身。

　　吃人、邪功精进、被李淼击败后心境受创。三重因素作用之下，左黎杉已经愈发癫狂。

　　现在的他，仅看外表就已经能发现不妥，所以这几日都不敢出现在外人面前，只能任由柳白云把泰山派上下搅和的鸡飞狗跳。

　　如此下去，五岳盟会怕是就要黄了。

　　没有五岳盟会，就没有跟明教交易的筹码，得不到剩下的蛊虫。没有蛊虫，就打不过李淼，只能看着死期一天天临近。

　　左黎杉无奈之下，只能提前向明教求援，要求明教派高手协助，并带来剩余的蛊虫。

　　这中年男人，就是明教带来蛊虫的人。

　　明教左使，蓝乐川。

　　他五十多岁，容貌普通，只有眉眼如同刀削斧砍一般凌厉，让人望而生畏。

　　“不过，我那天，确确实实伤到了他！”左黎杉嘿嘿笑道。

　　“只是因为我转修功法太快，蛊虫又不足以祭炼全身，剑法尚未能与异种真气交融，所以才输给了他。”

　　“有了蛊虫，有了蛊虫……”左黎杉轻柔地抚摸着自己的胸口：“我就不会再输给他了……”

　　“只要杀了他，我还是——天下第一！”

　　蓝乐川皱眉看向左黎杉，暗自摇了摇头，心中暗道：“终究是——不堪大用。”

　　“不过，半个绝顶之上的疯子，也勉强能使一使了。”

　　明教从来没有把宝押在左黎杉，押在泰山派身上。

　　一个疯子，没有合作的价值。

　　左黎杉没有发觉蓝乐川的心思。

　　他还沉浸在自己终于得到了剩余的蛊虫，弥补上了身体的破绽，真真正正成为了绝顶之上的欣喜当中。

　　“今晚，今晚。”

　　“蓝左使，今晚我去杀了那个锦衣卫千户。”

　　“然后，五岳剑派交给你们。你们还有剩下的蛊虫，全都换给我。”

　　左黎杉摩挲着剑柄，朝蓝乐川咧开了嘴，露出带有粘液的森白牙齿。

　　“好，左掌门。就按你说的来。”蓝乐川笑道。

　　“你去杀了他，五岳盟会之前朝廷来不及派大军过来，百十个锦衣卫自有我明教代为处理。五岳盟会之后……以左掌门的武功，天下之大，尽可去得。”

　　“至于这五岳剑派的手尾，自有我明教料理。必不让左掌门烦心。”

　　“好！”左黎杉发出一声破音的尖叫。

　　“只等今夜，只等今夜……这锦衣卫千户的脑袋，就算是我为蓝左使接风洗尘的见面礼了……”

　　“这时间怎的过得如此之慢，我现在就想去杀他……”

　　“要不，我现在就去吧？后山无人，杀完之后丢到山林里，或是……我直接吃了……新的蛊虫也需要血食，正好，正好。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　蓝乐川皱了皱眉，正要开口劝阻。

　　“左掌门，你——”

　　轰！！！

　　静室外墙轰然倒塌，木屑飞溅，还有无数碎石朝二人砸来。

　　蓝乐川朝身前虚空拍出一掌，无可披靡的雄浑真气隐隐结成手印，将袭来的碎石挡下。

　　左黎杉却是不躲不避，任由碎石击打在他身上，却是一丝痕迹都没有留下。

　　“莫等今晚了，左掌门，咱俩想到一起去了。”

　　飞扬的烟尘之中，李淼缓步走了过来。

　　手一扬，就把路上抓的泰山派弟子扔到地上。

　　那弟子勉强抬起头，本想与左黎杉告罪自己说了他的位置，却猛地看见他此时邪异的外表，一时愣住，不能开口。

　　李淼却是看见蓝乐川，皱了皱眉：“蓝左使，来的竟然是你？”

　　蓝乐川也是看向李淼，从牙缝里挤出话来：“李。淼。”

　　“你舍得出京了啊。”

　　当年李淼可以说亲手摧毁了明教的挣扎，把派内一二流的高手杀的断了档，这十五年间才慢慢喘过气来。

　　如此大仇，蓝乐川自然对李淼抱有杀心。这十五年间，蓝乐川进过一次京，二人见过一面。

　　仇人相见，分外眼红。

　　此时双方都杀心坚决，也没什么话好讲了。江湖上的恩仇，终究是要用血来洗。

　　李淼进步而上，身形闪动，瞬息之间就欺近了左黎杉面前。

　　抬手一掌，就朝着左黎杉胸口印去。

　　“来得好！”

　　左黎杉怪叫一声，提剑朝李淼胸口刺去。

　　他自以为已经摸索出了对付李淼的法门：我招式不如你精深，但你的肉身也没有我的坚固！

　　此时左黎杉已经补足了蛊虫，身体坚韧更胜当日。

　　你拍我一掌，我就刺你一剑！旁边还有蓝乐川掠阵，看谁先死！

　　蓝乐川此时也没闲着，并指朝李淼肋间虚空一点，就有一道锋锐真气射出，直朝着李淼而来。

　　李淼却是一笑，左手泛出青黑色，一拳捣向蓝乐川射来的锋锐真气。

　　而另一只手原样朝左黎杉胸口打去！

　　嘭！！！

　　叮——

　　两种声音交叠在一起，轰然爆发，将那被抓来的泰山派弟子耳朵都震出血来。

　　噔噔蹬蹬——

　　左黎杉暴退，好不容易稳住架势，却是七窍流血。

　　胸口处足有一寸深的掌痕赫然在目！若是换了常人，当场就要毙命！

　　而蓝乐川也看向李淼的拳锋，上面只破开了一些皮肉，连轻伤都算不上。

　　更别提那伤口冒出丝丝烟气，竟是在以肉眼可见的速度愈合！

　　“你！你那晚根本没尽全力！”

　　左黎杉怒目圆睁，不可置信地朝着李淼癫狂大喊。

　　而蓝乐川也看向李淼：“以你的根骨……竟然走的是这条路子？”

　　“你在顺天府憋昏了头了？”