第6章 铁砂

梅青禾沉默半晌，才说道：“五岳剑派同气连枝，不会像前辈说的那么龌龊。”

　　她只是嘴硬而已，这一点她自己清楚，李淼也很清楚。

　　不然还能如何回答呢？

　　要说“前辈你说的对，我们华山派确实快灭门了”吗？

　　梅青禾自小家破人亡，被华山派收留长大，早就视门派荣辱为自身追求。

　　为了不丢了华山派的脸，她可以等着李淼出手杀她。

　　她当然不能对李淼说的话点头称是。

　　可华山派的颓势早已无法遮掩，她也没法理直气壮地反驳，只能用一句没有底气的“不会像你说的那样”分辨一下。

　　李淼笑了笑：“看来你也很清楚这件事。”

　　“我确实要对五岳剑派不利，这点不假。”

　　“可对五岳剑派不利，并不等同于对华山派不利。你说对吗？”

　　梅青禾没有回答。

　　她明白李淼的意思，但她毕竟是个二十几岁的年轻人，自小就在门派中习武，很少外出。

　　跟已经看清了所谓“江湖”本质的老江湖不同，她虽然知道什么叫利益、什么叫上下，却不想认。

　　就跟李淼前世的一些年轻人一样，知道什么是所谓的“正确”，但就是倔强的不想认。

　　李淼笑了笑。

　　他本来没有什么盘算，今晚出来单纯就是想把昨天晚上没看完的戏看完。

　　是看到梅青禾要出手，他忍不住提醒了一句，才有了后面的这些事情。

　　认出梅青禾的武功是华山派，他想着公私两便，提前抓个内鬼当马前卒也不错。

　　但眼下他的想法变了。

　　锦衣卫是个特务机构，接触的都是江湖上最龌龊的交易、最赤裸的利益、最险恶的人心。

　　在锦衣卫当差二十年，他对所谓江湖的期待感是与日剧下的。

　　真正的江湖没有那么浪漫，行侠仗义会死无全尸、快意恩仇会家破人亡。

　　侠名传遍天下靠的往往不是武功，而是权势。抽刀见血为的往往也不是义气，而是钱财。

　　两面三刀、尔虞我诈，才是活生生的人世间。

　　所以见梅青禾握着半截剑等死，李淼才不由得笑出声来。

　　因为这个女子所表现出来的，才有些符合他对江湖的期待。

　　这让他对梅青禾有了另外的安排。

　　李淼见梅青禾不说话，也不着恼。

　　利诱对年轻人往往没用，可威逼对所有人都很好使。

　　他换了个话题，说道：“你看我武功怎么样？”

　　梅青禾听李淼不再谈论华山派的窘境，松了口气。

　　她摇了摇头：“看不清。”

　　她是真的看不清。

　　李淼出手她压根都没有察觉，是看见短了一截的短剑才明白发生了什么。

　　至于那一甩手击断她长剑的操作，她甚至都没法找到一个合适的目标做个对比。

　　要说那是暗器手法，不像。

　　暗器讲求的是虚虚实实、见血封喉，没听说有哪个暗器高手是追求一镖把人打个前后通透的。

　　可要说那是单纯的用力量甩出来的，又匪夷所思。

　　李淼伸出手捏住梅青禾手上剑的剑身，轻轻一掰。

　　崩~

　　就掰下一截来。

　　梅青禾愣住了，李淼是从她手上掰的，可她却没觉得剑柄如何吃力。

　　再去看李淼手里的那一截剑身，上面赫然是一个指印！

　　李淼不是“掰”断剑身，而是像摘花一样，从剑身上“掐”了一节下来！

　　“伸手。”李淼说道。

　　梅青禾木然伸出手。

　　李淼把那一截剑身攥在手里，伸到梅青禾手心上方。

　　也不见他手指动弹，从他掌心下方就“簌簌”的落下一串铁砂。

　　直到铁砂积满了梅青禾的半个掌心，李淼才收手，拍去手上的粉末。

　　“现在看清了吧？”

　　梅青禾木然看着手心的铁砂。

　　要说看清没有，其实还是没看清。

　　这一手铁砂几乎推翻了她对武功的认知。

　　江湖上有门烂大街的外门硬功，叫铁砂掌。练法是在滚烫的铁砂中，用双掌不断穿插，打磨皮肉。练到高深处可以用肉掌抓兵器而不被割伤。

　　江湖上也有以此成名的高手，可以空手夺人兵刃。

　　可那是用铁砂打磨手掌，谁听过用手掌磨出铁砂来的？

　　武功练得再好，人身也是血肉。要是能把身体练得比铁还硬，那还练什么剑？

　　但对李淼的武功，梅青禾也明白了。

　　天下无敌。

　　最起码，几乎所有的剑法、刀法，都对他无用了。

　　剑法、刀法，是手脚的延伸，可也注定没有手脚灵活。是因为利剑比人的手掌更锋利、更坚硬，是因为血肉挡不住钢铁，才有了剑法的出现。

　　可在这人面前，刀剑本身也是弱点。

　　你的长剑递到别人面前，人家直接像捏豆腐一样捏碎了，反手把碎片扔过来就能把你打个对穿，那还谈什么剑法高超？

　　“前辈，你到底是谁？”

　　梅青禾沙哑的问道。

　　“我叫李淼，谁也不是，最起码在江湖上没人认识。”

　　李淼笑着说道：“现在我跟你做个交易。”

　　“你从今天开始跟着我，我问你什么你就答，我让你做什么你就去。”

　　“等到我的事情办完，说不定对你华山派还有天大的好处。”

　　“你要不同意，我就去华山派转转，到时候华山的剑，我挨个戳一指头。”

　　“听清楚没有？”

　　梅青禾点点头。

　　她只能答应。她没有拒绝的资格。

　　“很好，在这等着。”

　　“要做我的下属，还有一件事情需要了结。”

　　说罢，李淼一闪身，就不见了踪影。

　　梅青禾默然站着，不敢走动，心里五味杂陈。

　　她自忖习武有成，也提前打听了仇家的武功，自认十拿九稳才偷偷下山寻仇。

　　谁知莫名其妙就被个古怪高手威胁，成了他的手下？

　　眼下师门不知她的去向，后续肯定会派人来寻找。

　　到时候碰上，如何跟师门解释？实话实说？

　　今晚的遭遇若不是发生在她身上，她都只会当成一个笑话！

　　更别提这叫李淼的人坦诚是要对五岳剑派不利。现在是在齐鲁地界，明显是要朝着今年泰山五岳剑派会盟去的。

　　到时候这人打上门去，她跟在旁边，华山派真能置身事外吗？

　　这人要真把五岳剑派灭了，江河日下的华山派没了五岳剑派的名头，还能勉强维持下去吗？

　　心思电转，梅青禾越想越绝望。

　　就在她心中千头万绪的时候，眼前忽然出现一个人影。

　　她抬头一看，正是李淼。

　　李淼抬手一扔，就把一个人扔到她面前。

　　那人被点了穴，被噗通扔到地上，挣扎着想要起身，嘴里说着。

　　“阁下，不知是何处得罪了您。若是要钱财，我屋内有一箱镖银，我愿双手奉上。”

　　“若是有往日的误会，要是我手下的人冒犯，阁下可以随意打杀，我绝不包庇。”

　　“若是我哪里得罪了阁下，请一定见告，我这双手双腿都赔给阁下，只求留我性命......”

　　那人挣扎了半晌，好不容易坐起身来，看向梅青禾。

　　看清了她的脸，那人寻思了一下，突然想起了什么，嗫嚅着开口：“是你......你还活着？”

　　梅青禾看向跌坐在地上的赵德华，开口道。

　　“是啊，老东西。”

　　“我还活着。”