第69章 聚蛊

此时衙门内，众人纷纷聚了过来。

　　王海先是指了指门外：“诸位，眼下救人已经越来越难，以咱们的人手，不过是杯水车薪。”

　　“我家小四有一法，可以把城内百姓一起救下，只是需要提前跟诸位说清。”

　　“接下来的事情，不是诸位习惯的江湖放对，就连我也不敢说能全身而退。”

　　“心有挂念的，可以自去。今日诸位已经尽了心，往后明教的事情再与诸位无关，锦衣卫绝不再纠缠诸位。”

　　柳白云也对华山派众弟子说道：“我华山派也不会强逼弟子送死，有要走的，可以自行返回华山派，今日之事我不会提起，也不会因此嫌恶、追究。”

　　华山派弟子纷纷摆手，并未有一人离去。

　　王海又转头看向高菱：“高长老，你如何打算？”

　　高菱手握住了剑柄：“大人，您这是瞧不上我泰山派吗？”

　　“这里是泰山脚下，我岂能临阵脱逃？今日一走，日后我泰山派还如何在柳掌门面前抬得起头来？”

　　“好！”王海转头对着小四说道：“四妹妹，开始吧。”

　　小四点点头，面前的大盆里已经放了不少草药进去，此时正滚滚冒着白烟。

　　小四点起了一个火折子，扔了进去。

　　呼——

　　那盆东西如同火油一般，见了火便“腾”的一声熊熊燃烧起来，原本袅袅的白烟宛若一条玉柱，直插天空。

　　此时院内的百姓已经被放到了后院，只有前院大门洞开，小四守在盆边，王海等人各自屏气凝神，看向门口。

　　不过片刻功夫，门外便响起了密集的脚步声。

　　旋即，一个人影出现在了门口，而后是第二个、第三个。

　　数不尽的人影霎时间朝着小四的方向扑了过来。

　　王海等人早有准备，一齐迎了过去。

　　华山派众人和高菱自然是如梅青禾那般，用剑刺入关节，点穴制住，甩向小四那边。

　　等小四逼出其体内蛊虫，再由华山派弟子送入后院。

　　王海却不如他们这般仁慈。

　　他留在此处本来就只是因为小四的坚持，和李淼的吩咐而已，此时面前来人源源不断，王海也是发了狠，一点都不留手。

　　抓住一人就是直接掰断关节，甩向身后。

　　就在众人不断应付着门外涌入的人潮的时候，异象抖生！

　　只听得一个华山派弟子发出一声惨叫，被数人扑倒在地，咬在胳膊上，鲜血飚出！

　　柳白云闪身上前，一剑劈在他身上那人的后颈。

　　竟是只能入肉半寸！

　　这就是王海所说的危险——他们要面对的不只是发疯的百姓，还有提前混入百姓之中，已经被炼成了蛊兵的明教弟子！

　　柳白云怕误伤百姓，这一剑只用了七成力，随时可以停住。

　　但即使只用了七成力，这也是一流水准的一剑，竟然不能破开这人毫无防备的要害！

　　由此可知，若是城外被李淼拦住的五百蛊兵入城，将是怎样的惨状。

　　柳白云不再留手，长剑调转方向，刺入这人的颈侧动脉。

　　鲜血喷出，落到地上，那人仍旧不断朝身下的华山弟子咬去，直到柳白云全力一剑砍入他后颈的伤口，头颅落到地上，方才手脚抽搐，不再动弹。

　　而王海这边也遇上了一个。

　　王海看见柳白云这边的情况，早有准备，上前就是一拳打在那人脸上，劲力透体，卸下那人下巴关节。

　　而后双手如同穿花蝴蝶一般，在那人周身划过数次。

　　那人便猛地惨叫起来，双臂脱臼，软软垂在身侧。

　　再看王海，左手上抓着两颗眼珠，右手上竟是拎着一张完整的人脸！

　　甩下手中血肉，王海上前猛力一踢，将那人踢入人群当中。

　　王海卸了这人的双手、下巴、眼睛，他不能伤人，只能在人群中如同无头苍蝇一般乱撞，反而延缓了人群涌入的速度。

　　王海大喝出声：“诸位，不要留手！”

　　“此时不能求全！若是咱们拖不到我家千户回援，剩下的百姓可就没指望了！”

　　柳白云也是一同喊道：“听王大人吩咐！”

　　她犹豫了一下，又补充道：“第一剑不要刺要害，若是刺不动的，直接下死手！”

　　华山派众弟子纷纷答应，也都明白了此时情况，出剑之间狠辣了不少。

　　王海瞥了柳白云一眼，没有发话。

　　他清楚柳白云等人留在这里，就是因为救人心切，做不到他这般果断狠辣也是常理。他们毕竟不是锦衣卫，没有把人命按照多少放在天平两端，做出衡量的经历和心性。

　　相信今夜之后，他们就会学会了。

　　这蛊兵的难缠，应当还不止于此。

　　柳白云救下的那个弟子，本来已经起身应敌，却突然泄了力气，扑倒在地。

　　梅青禾上前拉起那人一看，只见他眼中遍布血丝，青筋暴起，浑身不住发抖。

　　口中流出涎液，已经是神志不清。

　　梅青禾没有犹豫，甩手把他扔向小四那边，同时大喊出声：“不要沾到明教弟子的血！”

　　“血里也有蛊毒！”

　　是了，这才是明教不惜在大朔疆域腹地，做出这种天怒人怨的事情的原因。

　　这蛊兵炼成之后，不仅是力大无穷、肉身难伤这么简单。

　　若是被其鲜血溅入口鼻，也会中毒。虽然不会一起变成蛊兵，但中毒之后，若没有精通巫蛊的人救治，必死无疑。

　　能换来数千这种打不动、碰不得的蛊兵，才是明教敢于冒天下之大不韪，发动这场灾难的底气。

　　就在梅青禾发话的档口，已经有两人倒地不起。

　　王海瞅了个空隙，闪身过去，抬脚将两人踢到小四身边。

　　柳白云看到这情形，也是出声提醒众人。

　　只是这样一来，众人难免束手束脚。

　　除去高菱、柳白云、梅青禾、王海四人武功出众，其他人一时间都是险象环生。若无四人抽手支援，只怕是不出一炷香的时间就要遭重。

　　但即使如此，情况也在不断滑向深渊。

　　正当众人愈发难以支撑之时，城外，从泰山派上逃下来的程元振、三位掌门，终于是到达了泰安城城门口。