第60章 落叶

“怎么还不醒？”

　　“应当就在这一时半刻了。”

　　一处静室内，周樱雪、邓柏轩在一旁站着，章静枫握住床上一人的脉门，徐徐渡入真气。

　　这人正是李淼那天随手抓来、问出左黎杉位置，然后被几人交战的余波连震带吓，晕死当场的那个泰山派弟子。

　　大概过了一炷香的时间，他悠悠醒转，却是一时失措，惶恐的甩开章静枫的手，在床上缩成一团。

　　明日就是五岳盟会的日子，三位掌门这几日等的心焦，也顾不得许多了。

　　周樱雪上去就点了那弟子的穴道，而后细细逼问。

　　那弟子颠三倒四的回答着问题，足足花了半个时辰，三位掌门才终于把当天的情况听了个明白。

　　周樱雪又一指点晕了那弟子，朝另外两人看去。

　　“左黎杉……看来不是勾结明教那么简单。外表都已经显现出异状，自绝于江湖正道和朝廷，除了明教，他无路可走。”

　　“此时不见人影，要么是他已经死了，要么是已经逃走，投奔明教去了。”

　　“正主跑了，明日就是五岳盟会。无论朝廷还是明教，动手的日子应该就在明天……咱们三派，如何自处？”

　　几人沉默半晌，章静枫开口道：“走！不管二位掌门作何选择，我恒山派现在就走。”

　　邓柏轩开口道：“可是柳掌门留的信……”

　　章静枫抬手止住邓柏轩：“邓掌门，且听我一言。”

　　“眼下，无论是华山派、泰山派，还是明教、锦衣卫，乃至朝廷，都与我们不是一路人。只有我们三家利益一致，最起码能活下来的人越多，把这场祸事扛下来的机会就越大。所以我把话与二位说清。”

　　“柳掌门值得信。但她再怎么可信，也只能给我们指一条她能看清的路。而眼下，我不觉得事情还在柳掌门，乃至朝廷的掌控之内。”

　　“我这几天想了一下，朝廷应当是知道左黎杉勾结明教，提前收了华山派，然后打算在五岳盟会上用泰山派杀鸡儆猴，把咱们几家都圈起来收了。

　　“这应当就是柳掌门会说‘此事已成定局，待在此处就不会有性命之忧’的原因。”

　　“但咱们还是得走。”

　　“第一，如果真的留下就会无事，柳掌门自己为何急匆匆下山，连华山弟子都尽数带走？”

　　“第二，当日一战，是李千户、左黎杉、蓝乐川三人。也就是说明教除了蓝乐川再无其他人在场。明教除去教主，以左使为尊，谁能让他做这个马前卒，还送了性命？”

　　“况且，留下的痕迹你们也看了。若是再来一场这种争斗，咱们三人卷进去，必死无疑。”

　　“第三，掺和进泰山派的事情里，朝廷要收我们，我认了。只要能保住宗门传承、弟子性命就好。但不能在此处。”

　　“这五岳盟会的烂摊子，明教已经扔了一个左使进来，后面还不知道会打成什么烂糟样。咱们在这里面，不小心就会被踩死。

　　“先回门派，朝廷的人一到，咱们立刻跪下接旨便是。”

　　“我们已经耽搁了许多时日，明日就是五岳盟会，说不得此时山下明教和朝廷的人已经到了。”

　　“能走就走，走不了……便听天由命吧。”

　　三人互相看了一眼，转身一齐走出门，各自呼喊弟子，连行李干粮也不带了，急匆匆便要下山。

　　期间有泰山派的弟子来拦，几人也是软中带硬的顶了回去。现在这情形，也用不着给泰山派留面子了。

　　而泰山派这几日自然也是人心惶惶，见几人匆忙离开，门内也是一时混乱。有心思巧的，偷偷带了盘缠，跟在三派后面，想要一起走。

　　其余人看了纷纷效仿，于是这一行人的人数就越来越多。

　　于是一阵兵荒马乱之后，一行人浩浩荡荡地朝着山下走去。

　　却是迎面撞上了带兵而来的程元振。

　　程元振本来没多在意几个江湖人，可眼见迎面而来的人越来越多，脸色也越来越难看。

　　终于，他大喝一声：“把前面那群人给我围了！”

　　他从顺天府带了二百多号人，加上二百多号锦衣卫，一千多号泰安城的兵丁，围对面这一百来号人，还是不用担心出岔子的。

　　三派人本来有些紧张，纷纷把手放在剑柄上准备动手。

　　但看到对面兵丁和锦衣卫的制服，邓柏轩先是肩膀一垮，而后似喜似叹地长出了一口气。

　　“二位……万幸……”

　　虽然没能跑掉，但至少碰上的是朝廷的人马。要是明教的人，怕是就要拼命了。

　　投靠朝廷在江湖上不好听，但至少是个大家都能理解的选择。

　　投靠明教……之前籍天睿威压江湖的时候，有人会说“朝堂是大朔的朝堂，江湖是明教的江湖”。

　　然后籍天睿就死了。

　　你再怎么强，武功高到天上去，坐拥整个天下的也是大朔皇帝。

　　得罪明教，死人。得罪朝廷，灭门。就这么简单。

　　于是三人结伴而去，快步走到程元振面前，施了一礼：“大人。”

　　“周樱雪，邓柏轩，章静枫。”程元振一一点名。

　　“回去。”

　　章静枫愕然抬头：“大人！”

　　“咱家说了，回去。”

　　“咱家奉皇命，到此诛杀不臣贼子。”

　　“你们这几个白身，是想对抗钦差吗？”

　　程元振目光在几人脸上扫过。

　　章静枫突然意识到一个问题。

　　咱家？这人……面白无须，声音尖细，怎么像是个太监？锦衣卫里可没有太监！

　　太监从来都是在皇宫内伺候皇帝，从来不涉及江湖之事的。

　　再看这人身边的，像是亲信的人……好像都是太监。

　　而那二百多锦衣卫，跟这边拉开了距离，泾渭分明，面上隐隐能看出敌意。

　　章静枫做了最后一次试探：“大人，前几日锦衣卫的李淼李大人派人给我们留了消息，我们已经知晓泰山派勾结明教的事情。”

　　“此行正是要下山，报告官府，一同擒拿反贼。”

　　程元振冷笑道：“谁管你什么张大人李大人。此地是我说了算。我说回去，你们听不懂吗？”

　　章静枫明白了。

　　他之前把朝廷算作一方，草率了。

　　眼下，朝廷内除了锦衣卫的另外一方出现了。而且，不像是前几日李淼那种跋扈之下带着警醒的态度。

　　于是衡山、恒山、嵩山三派人马，加上下山逃难的泰山派弟子，如同被汹涌浪潮卷起的落叶，又被冲刷回了泰山之上。

　　此时已经接近日落。

　　泰山之下，李淼和王海，策马走入泰安城。