第61章 呕吐

以李淼和王海的内功修为，两日策马疾驰的疲劳，并不算是太大的消耗。

　　所以二人一路鞭挞马匹，中间又在路上跟客商换了两匹马，提前赶到了泰安城。

　　二人这两天都没怎么正经吃饭，一路都在马上，此时都感觉有些饿了。

　　“先吃饭，吃完饭咱们连夜上山。看看明教在盘算什么幺蛾子。”李淼说道。

　　王海自无不可。

　　于是二人找到一处酒肆，在门口栓了马，进门点了几样小菜，便开始吃了起来。

　　吃着吃着，王海叹了口气。

　　“千户，这差事真是……本想着只是左黎杉的事儿，了不起带上个旗主之类的。”

　　“现在，左使、右使都来了。那个周旗主，也是指挥使头疼了好多年的人物，现在在这都排不上号了。”

　　“这差事，别说是换个别的千户来做。就是卜镇抚使来，也要陷进去。”

　　“眼下还插了个太监进来搅和……也不知道指挥使那边到底是出了什么事。”

　　李淼却是一笑。

　　王海不清楚这事儿，他可熟悉的很。

　　当然，李淼和王海是一起出京，顺天府派来的人手一直都没见过，他自然也不知道京城发生了什么变故。

　　但太监抢锦衣卫的差事这事儿，他可太熟了。

　　“先斩后奏，皇权特许。这，就是西厂”呗。

　　只不过大朔毕竟与李淼前世的大明有诸多不同，不管这是东厂还是西厂，到现在才开始有出现的苗头，已经是远远晚于大明了。

　　李淼夹了一口菜：“太监的事情我倒是不怎么在意，大不了打一顿带回去顺天府。”

　　“我在指挥使手底下当差二十年了，从来都是背黑锅他来，送死我去。”

　　“他既然没让人喊我回去，那就是存心让我整治那个太监。现在那老头估计都在顺天府写好请罪的折子了。”

　　只能说李淼太了解朱载㙺了。

　　他来到这大朔的时候才七八岁，无父无母，醒来的时候就窝在墙角的乞丐堆里。因为根骨奇好，被锦衣卫发现，带走培养。等到十五岁入了锦衣卫，就一直在朱载㙺手下当差。

　　真要论在这大朔的亲人，小四算一个，朱载㙺算一个。王海眼下只能算半个。

　　二十年相处下来，朱载㙺的心思，李淼心知肚明。李淼会怎么做，朱载㙺也门儿清。所以李淼即使不知道情况，也不会像王海这般瞻前顾后。

　　说回眼下，二人低头吃饭，吃完了饭，王海喊了一声：“小二，结账。”

　　那小二便跑了过来，结果半路停住了，打了个喷嚏，然后才忙不迭的跑过来。

　　李淼上下打量了那小二一眼，闻了闻，脸色却是一时沉了下来。

　　“小二哥，你这是不舒服么？”

　　那小二连忙回答道：“是，客官。昨天可能受了点风寒，有点头疼脑热。”

　　“不过我今天没去过后厨，下菜单都是旁人来，您吃的菜绝对没有问题，客官放心。”

　　“哦……”李淼仔细看了看小二的眼睛，眼白上满是血丝，隐隐发红，倒的确像是受了风寒的样子。

　　“我走南闯北，大略懂一些岐黄之术。不然，我给你把把脉吧？”

　　这年月，看大夫和抓药都贵得很，一般百姓生了病都舍不得看。像是风寒这种，都是自己抗一抗。

　　小二其实打从今天起床开始就挺难受的，但穷苦人家，没什么余粮，都是做一天吃一天。

　　要是今天不上工，那明天就得饿着了，也是强撑着来做事。

　　听得李淼这么说，小二不好意思的笑了笑：“客官……不必麻烦了。些许风寒，捂一捂就好了。”

　　“为了这么个小病花好几吊钱去抓药，不值当。”

　　李淼说道：“依我来看，你这倒不像是风寒这么简单。”

　　“还是号一号吧。”

　　说罢，也不管小二的推辞，反手直接扣住小二的脉门。

　　要说李淼会看病么？

　　当然不会。但他自然不是一时兴起，来诓骗这小二。

　　李淼暗中朝着这小二脉门渡入了一丝真气。

　　没习武的人，经脉会随着年龄增长堵死，所以一般门派弟子开始习武都是在十岁左右，筋骨初步长成、经脉也还通着，这时候打基础事半功倍。

　　这小二年岁不大，约摸有个十八九岁，经脉闭塞了大半，所以李淼只能渡入一丝细微的真气，避免损伤了他的经脉，同时探查他体内的情况。

　　这一探，李淼的表情就冷了下来。

　　那小二本身想着推辞，可李淼那一抓太快了，他都没看清。脉门被李淼扣住之后，他就感觉身体内好像流入了一股暖流，原本阴冷的身体都恢复了不少。

　　他刚想开口道谢，却突然间觉得胸口一阵剧痛袭来。

　　“哇——”

　　猛地吐了一地。

　　李淼松手躲过，定睛看向那堆秽物。

　　里面分明有几只通体血红、带有白色圆环，发丝粗细的虫子在里面蠕动。

　　王海从方才开始就一直关注着李淼的举动，他知道李淼绝不会无的放矢，此时见了那虫子，立刻站了起来。

　　“千户！这！”

　　李淼低头看着那堆东西，声音冷然响起：“蛊虫。”

　　“海儿，你跟小四种了情蛊，知道小四的方位。”

　　“你现在立刻去找小四，带着她和华山派的人过来，到州府衙门找我。”

　　“那什么五岳盟会，让程元振折腾去吧。这边的事情要是如我所想，怕是少说牵扯几千条人命，咱们顾不上那些江湖人了。”

　　“快去！”

　　“是！”王海立刻领命，快步出门，翻身上马，朝城门疾驰而去。

　　“客官！这，这！”那小二此时也看见了那虫子，惊得浑身发抖，话都说不清楚。

　　李淼一把提起他的领子，运使轻功，直接朝着泰安城州府衙门而去。

　　这一路上，李淼的耳功就听见路边两侧的民房中不断传出咳嗽声，甚至还有些呕吐和呻吟声。

　　路上的行人见他风驰电掣的，手上还拎了个大呼小叫的人，纷纷躲开。

　　李淼左右扫视，只一眼，就看到了好几双满是血丝的眼睛。

　　片刻后，李淼到了州府衙门。

　　轰！！！

　　他一脚踹开大门，伸手掏出锦衣卫腰牌，运起真气，竟是直接用佛门的“狮子吼”功夫喊话。

　　“本官乃锦衣卫千户，李淼！”

　　“所有官吏、兵丁，现在都给本官出来！”

　　声如洪钟，在城中扩散开来。