第64章 天人五衰

且将时间往前拨回两个时辰。

　　泰山派。

　　三派掌门及其弟子，以及下山逃难的泰山派弟子，被程元振领兵逼回了泰山派。

　　此时，泰山派正堂，程元振正好整以暇的泡了一杯茶，慢慢喝着。

　　他志得意满，心下冷笑一声，心下暗道。

　　“锦衣卫，锦衣卫……都说是心狠手辣，我看是心慈手软吧。”

　　“平白放跑了这么多人，一颗人头就是一个与明教勾结的反贼，这是放跑了多少功劳！”

　　“好在……几条大鱼还在。”

　　程元振抬头看向周樱雪、邓柏轩、章静枫的脸。

　　“衡山派、恒山派、嵩山派，再加上泰山派，分立大江南北，偏偏要勾搭到一起。”

　　“此间事了，再去这几派的地盘划拉划拉，又是几千颗人头进账。”

　　他面上露出一丝森然的笑意。

　　“幸好提前来了，不然这功劳，可就飞了。”

　　他知道皇帝的意思，此行派他来，就是要打压锦衣卫。

　　只不过，他想再多做一些。

　　宫墙之内，太监的命不值钱。能爬到如今的地位，程元振靠的不仅是自身的武功，还有狠辣决然的性格。

　　这五岳剑派，就是他硬生生抢来的差事，是见了血的。

　　只拿一个泰山派下刀，收几个门派做狗，胃口太小啦。

　　一个地处大江南北，暗通当地官府，勾结明教，意图造反的反贼组织，岂不是……更合适吗？

　　事后先以“怠于皇命”的帽子，扣在李淼的头上。再织一顶“失职不查，难以驭下”的帽子，送给朱载㙺。

　　自己则将这个反贼组织挖出来，交给陛下……那一切便都值得了。

　　打定主意，程元振便想开口，直接把罪名给三位掌门定下来。

　　刚一张嘴，却听得外面突然传来呕吐声。

　　“哇——”

　　他眉头一皱，想着这是哪个没见过血的兵丁，这般不中用，也没太在意。

　　可旋即，外面传来了数声惨叫，夹杂着求救声、咳嗽声、厮打声，一时大作。

　　程元振站起身，冷冷的看了三位掌门一眼。

　　他觉得是外面被制住的弟子不肯束手就擒，正在反抗，跟兵丁打了起来。

　　心下暗道：“正好，对抗钦差，以武抗法……这下，罗织罪名的功夫都替我省下了。”

　　“这些江湖人，果然是不服王法，杀了不冤。”

　　他并不慌张，因为他也是绝顶，压住三个一流没有问题。

　　外面二百太监都是他精心挑选的，武功都有登堂入室的水准，加上锦衣卫和兵丁，这几派弟子翻不出他的手掌心。

　　程元振快步走出正堂，就想要出声镇住场面。

　　却是被眼前的景象，震得把话咽了回去。

　　正堂外是一片广场，平日里是泰山派弟子练习武艺的地方。像举办五岳盟会这种事情，一般就是在这里进行。

　　程元振上山后，派人把泰山派的弟子都搜罗了过来，押在此处。

　　眼下，却是一片混乱。

　　只见那些泰山派弟子身上的绳结都未解开，双手还被捆在身后，就猛然跃起，扑到了周围兵丁的身上撕咬。有些泰山派弟子不住呕吐，直吐得满地鲜血。

　　还有些弟子互相撕咬在一起，撕下一块肉就吞下，宛若恶鬼。

　　程元振闪身上前，点向一个泰山弟子的穴位，却不想如同泥牛入海，仿佛此人身上的穴位已经不存在了。

　　程元振发了狠，直接扣住那人的四肢，“嘎嘣”一声扭断，而后细细观瞧。

　　此人面色发黑，眼眶内满是血丝，已经成了一个红通通的球体。嘴里流出涎液，脸上透出乌黑的血管。

　　四肢折断，还在地上不断蠕动着，想要朝程元振扑来。

　　“这……是什么东西……”程元振猛然转头看向三位掌门：“你们在这里搞什么东西！？”

　　三位掌门没有回答。

　　却听得堂后传来一个轻柔的声音：“不关三位掌门的事，是我摩尼教的手笔。”

　　程元振定睛看去，只见一人从堂后缓步走出。

　　手上还提着一具无头尸体。

　　“摩尼教右使妘泽霖，见过公公，见过几位掌门。”他说道。

　　程元振和三位掌门瞳孔微缩，退出几步，戒备地看向妘泽霖。

　　“莫紧张，莫紧张，几位。在下不喜欢争斗，无意与诸位为难。”妘泽霖温柔的说道。

　　程元振却是冷哼一声：“你不与我为难！？”

　　说罢，进步上前，一爪朝着妘泽霖面门抓去。

　　杀了明教右使，比杀一千个勾结明教的反贼更好！

　　可他却没有发现身后，三位掌门各自暗暗朝后退了几步。

　　手爪欺近妘泽霖面前。

　　嘭！！！

　　一声闷响，程元振倒飞出门外，撞倒了五六个手下，狼狈的站起身，嘴边流下鲜血。

　　他没有丝毫犹豫，起身后便转身逃跑。

　　“‘金刚’，那是‘金刚’！”

　　“明教贼子，竟然又出了一个绝顶之上！”

　　方才他那一爪，分明结结实实的抓在了妘泽霖的脸上，却连一丝痕迹都没有留下！

　　三位掌门也不迟疑，纷纷疾退出门，带上几个弟子朝山下逃去。

　　妘泽霖静静地看着他们逃离，没有丝毫阻拦。

　　半晌之后，外面的惨叫声愈演愈烈。

　　妘泽霖将手中的无头尸体扔到地上，轻叹了一口气。

　　“哎……蓝左使。”

　　那赫然是蓝乐川留在泰山派内的尸身！

　　“你拼了命护住左掌门逃走，只当他是教主大人不可或缺的‘血食’。”

　　“却不知，咱们的教主大人，可是往咱们几个身上都下了蛊虫。”

　　“咱们这些人啊……都只是他的粮食罢了。”

　　“只可惜，这些东西，终究是轮不到您誓死效忠的教主大人享用咯。”

　　说罢，他伸指成爪，一爪掏入蓝乐川尸身的腹部。

　　从里面抓出了一块蠕动的血肉。

　　而后一把塞入口中！

　　血肉刚一入腹，妘泽霖脸上的毛孔里便冒出细密的血珠。

　　头发逐渐花白，腋下流出血汗，浸透衣物，一股腥臭之气从他身上散发出来。

　　本来娴静的表情，也突然变幻：愤怒、忧伤、嫉妒、仇恨、狂喜接连在他脸上闪过。

　　“呵……呵呵……”

　　妘泽霖却艰难地笑出了声。

　　“衣服……垢秽，头上……华萎，腋下汗流，身体臭秽……”

　　“不乐本座……”

　　“哈——天人五衰……”

　　妘泽霖长出了一口气，勉强笑道。

　　“怪不得教主大人，宁愿养着咱们，迟迟不愿收割……还平白要多养个左黎杉……”

　　“果然……终究是不全……”

　　“好在，我也不求长久……”

　　说罢，妘泽霖缓缓走回桌边，扶着膝盖坐下。

　　目光看向大门外，静静地听着外面的哀嚎，浑身止不住的颤抖，再不言语。