第66章 横竖

当茅迎夏终于将那句晦涩的口诀念完之时，李淼已经欺近了她身后十丈之内。

　　李淼一指点出。

　　锋锐真气如离弦之箭，朝着茅迎夏胸口射来。

　　正是明教绝学“玄天指”，也是那天蓝乐川用来试探李淼的那门武功。

　　茅迎夏毕竟是明教嫡传的绝顶，听到背后尖锐的嘶鸣，心下震惊李淼竟然会明教绝学之余，也本能的做出了反应。

　　她脚下真气涌动，猛然发力侧身，左手抬起，用一记“玄天指”对攻！

　　嘭！

　　半空中一声闷响，血花飞溅，茅迎夏捂住左侧肩膀，手臂软软垂下。

　　绝顶之上和绝顶之间，犹如云泥之别。茅迎夏那一记“玄天指”在半空中就被击的粉碎，剩余的锋锐真气余威未尽，只稍微被偏转了方向，在她的肩膀上开了个拇指粗细的洞口。

　　这一道伤口直接把她的锁骨断做两截，左半边身子都难以动作，茅迎夏闷哼一声，右手抬起在左肩连点数下，勉强止住了鲜血。

　　再一抬头，李淼已经近在咫尺。

　　李淼那一记“玄天指”，与当时追捕游子昂时击出的瓦片，是一个道理。

　　这一击，你或挡或接，只要真气流转停滞一瞬，我就能欺近你的面前。

　　李淼握拳，天蚕丝织就的手套都发出几乎崩裂的声音，横在腰间，肆虐的真气将周边的烟尘都吹飞开来。

　　嘭！

　　李淼左脚猛然踏地，碎石飞溅，轰然巨响炸裂开来！

　　腰间拳头提起。

　　一拳击出！

　　看样子，除去声势浩大，竟然是与小孩子奠基时打的“正步冲拳”一般无二。

　　这拳法看上去平平无奇，茅迎夏却面露惊惧之色。

　　她认出了这门拳法——“横竖拳”！

　　没错，这门拳法就叫这个名字，既土气又朴实。跟名字一样，这门拳法只有两招，一横一竖，毫不出彩。

　　但却是江湖上，赫赫有名的神功绝学！

　　相传百余年前，有一个根骨好的出奇、心性却单纯质朴的少年，悟性奇差，对绝大部分的武学都难以入门，只有一门奠基拳法，学的有模有样。

　　经过师门数年的精心调教，这少年还是无法对师门武学入门，渐渐地，门内也就不再关注这个少年。

　　一直到这少年三十岁时，还是一日复一日地在门内练习这门奠基拳法，寒冬酷暑，没有一丝懈怠。而原本数十招的奠基拳法，二十年下来，也只剩下了两招——一横，一竖。

　　这门派内的弟子时常对着他冷嘲热讽，他也只是嘿嘿傻笑，并不在意，仍旧一招一式，无比认真地练着这门只有两招的拳法。

　　直到有一天，门派遭遇灭顶之灾，门内高手一战而没。仇家上门，就要灭掉门派传承，杀尽门内弟子。

　　门派内再无人可抵挡，弟子纷纷绝望，只能闭目等死。

　　正当此时，这位练了二十年奠基拳法的少年站了出来。

　　一竖，将仇家头颅砸进胸口。

　　一横，十数人倒飞出去，落地再无声息。

　　直到这时，同门才发现，那每日在他们面前出现、如同乡下把式的两招，是如此内敛，如此厚重。

　　自此之后，这少年接过门派传承，在江湖上一时风头无两，更是在五十岁时力压当代武当掌门，成为中原武林盟主。

　　可惜，自从他死后，门内再没有人能把这门拳法，使出他那样的神韵。久而久之，门派凋敝，这门名动一时的“横竖拳”，也随之失传，不知所踪。

　　此时再度现世，却是冲着茅迎夏击来！

　　神韵内敛，厚重仿若天倾，深得这门拳法其中三味。

　　茅迎夏抬掌，一记真气手印离体击出，迎向李淼这一拳。

　　应声破碎！

　　“玄天指”！“大九天手”！“寒冰绵掌”！

　　“透骨针”！“阴风刀”！

　　无数明教绝学从茅迎夏手中使来，如同不要钱一般泼洒向这一拳，却如同泡影，凌空而碎，不能动摇其分毫！

　　这“横竖拳”就是如此，并不快，即使是李淼使来，茅迎夏也是看的清清楚楚，简直可以说是缓慢。

　　却无法阻挡。

　　骤然间，茅迎夏面色一松。

　　到了，她念得那门口诀，终于是姗姗来迟的发挥了作用。

　　风声骤起，旁边响起数声如同野兽般的嘶吼。

　　数道人型扑了过来，挡在茅迎夏和李淼之间，尖锐的指爪抓向李淼周身。

　　嘭！

　　哗啦——

　　肢体破碎，那几道人型骤然被击飞，如同石油般乌黑粘稠的血液四下飞溅。

　　李淼的这一拳，还是印在了茅迎夏肩头。

　　“噗——”

　　茅迎夏吐血倒飞而出，右肩已经成了一摊碎肉。

　　但她终究是活了下来，只是瘫坐在地上，再不能动弹。

　　只不过，在这个距离上，李淼想杀她也不过是一瞬之间的事情而已。

　　李淼没有动手，而是停下了脚步，左右扫视。

　　在他的周边，数百道人影站立着，发出沉闷的咆哮和喘息，蠢蠢欲动。

　　李淼终于开口说了第一句话：“你们明教，还真是把蛊虫玩出花儿来了啊。”

　　“你们这些年，不会一直都躲在苗疆吧？”

　　“咳咳……咳……”茅迎夏咳嗽数声，吐出一口淤血。

　　“是我教准备不周，竟然一点没发现，朝廷里还藏了你这么一号人物。”

　　“不过你是如何兼修两路……却还能活下来的……”

　　李淼淡然开口：“这你就不必操心了，我自己修来的，跟朝廷没什么关系。”

　　“我在顺天府呆的腻了，出门散心，正好碰见你们这群畜生，所以就来杀一杀罢了。”

　　听到李淼这轻描淡写的话语，茅迎夏一时面色通红，急怒攻心，登时气血上涌，又吐出一口血来。

　　“呵……呵呵……”

　　“你，且猖狂着吧。”

　　“你不能杀我。”

　　茅迎夏强撑着说道：“周边这些，便是我圣教积攒下来的五百“蛊兵”……”

　　“母蛊在我身上，我一死，这些蛊兵再无限制，自会去四面寻找肉食。”

　　“莫想着杀了我，从我身上取蛊……真气勾连，血气供养只要断了一瞬，母蛊立刻就会跟我一起死……”

　　“你武功再高，也不可能在他们到达周边村镇之前，把他们杀光……”

　　“眼下，你只有一个选择……”

　　茅迎夏阴冷的说道：“这些蛊兵，力大无穷，刀剑难伤……”

　　“你可以杀五十，杀一百，但你终究不是‘须弥’，真气有限……”

　　“来吧！杀吧……看是你先杀完这些蛊兵，还是你的真气先枯竭……”

　　“呵……呵哈哈哈哈哈……咳咳……”

　　李淼转头看向茅迎夏：“有没有人说过，你话很多？”

　　“我本来就是要把你们这群畜生全部宰掉。那就留你最后一个死吧。”

　　说罢，抬手一记“玄天指”击出，击碎了茅迎夏胯骨，废了她逃走的能力。

　　而后在茅迎夏骤然响起的凄惨哀嚎声中，缓步朝着扑来的蛊兵走去。