第65章 死亡

程元振脚步不停，连一众手下都不管了，一路朝山下逃去。

　　他不是这些江湖人，他在皇帝身边伺候，在宫里厮混，他知道什么是“绝顶之上”！

　　“绝不可力敌！”

　　只要把“明教又有了绝顶之上”的消息带回顺天府，就够了！

　　三位掌门跑出一段之后，见妘泽霖并未追来，谨慎回身，救下了一部分锦衣卫、兵丁及泰山派弟子，而后才一同朝山下逃去。

　　而他们不知道，山脚下同样是一片混乱。

　　泰安城外，一处农庄。

　　“蓝师兄死了？”一个中年女子拍案而起，怒视着面前的人。

　　“是……”那人犹豫了一下：“右使让我们封锁消息，不许告知旁人。”

　　“属下也是不知右使行踪，怕耽误了圣教的大计，所以才向茅护法您禀报。”

　　这中年女子，正是明教四大护法之首，茅迎夏。与蓝乐川师出同门，都是明教前教主籍天睿的亲传弟子。

　　“蓝师兄……”她沉默了片刻，脸上露出哀伤的神色。

　　“何苦……左黎杉没了就没了，再去寻一个血食就是了……何必如此……”

　　“尸体现在何处？”茅迎夏问道。

　　“不知……或许还在泰山派之上。”

　　轰！

　　茅迎夏竟是一掌拍在桌子上。桌子应声而碎，地上留下深深的掌印。

　　“妘泽霖！妘泽霖！疯子，疯子！”

　　她咬牙切齿道：“我平日里就觉得他疯疯癫癫，暗怀鬼胎！”

　　“真不知师父为何偏挑他做这个右使，教内平白花了那么多功夫给他重塑根骨，却养出个噬主的白眼狼来！”

　　她遥遥望向泰安城内，隐隐能听到城内传来的哀嚎，看到几处火光。

　　“……算了。”

　　“下午妘泽霖传信过来，让我提前进城，我就觉得不好。”

　　“他这是用我明教的人手，替他拉住仇敌，好成了他的盘算。”

　　茅迎夏皱眉思索片刻，手一挥。

　　“通知教众，不用往泰山派那边派人手了。妘泽霖发疯，就让他自己去疯，用了左黎杉的心，他也活不了多久了。”

　　“派人去通知魏旗主，不必等天明了，直接入城。”

　　“只要能练成这三千‘蛊兵’，我明教大计可成！”

　　那人领命而去，茅迎夏却是颓然坐倒在椅子上。

　　只因她与蓝乐川不只是师兄妹，还有一段露水姻缘在。

　　“蓝师兄啊蓝师兄……何苦……”

　　“你明明隐约察觉出了教主在你身上下了蛊，何必还如此拼命……”

　　“是不甘心沦落为血食，只愿死在争斗当中……还是你真的就如此愚忠……”

　　“唉……”

　　斯人已逝，心思再也不会被活人知晓了。

　　半晌之后，茅迎夏打起精神，站起身，就要出去看看教众准备如何了。

　　却猛地听见外面传来轰然巨响。

　　“！！！”茅迎夏快步走出，眺目远望。

　　远处，几个明教弟子骤然飞起三四丈高，而后重重的摔落在地上，发出沉闷的响声。

　　尘土飞扬，不断传来巨响。

　　茅迎夏目光一凝，口中“窸窸窣窣”的念叨了一会儿，好像是个口诀。

　　念完之后，她才运使轻功朝着那边赶去。

　　随着距离越来越近，明教弟子的惨叫、怒吼、哀嚎也愈发刺耳。

　　终于，茅迎夏在战场外围百丈的地方停住。

　　在她的面前，有一个“血池”。

　　“血池”中心，李淼一拳打出，一个明教弟子背部爆开，血肉喷溅，前后通透。

　　周边明教弟子勉强上前，兵器砸在李淼身上，竟然发出金铁交击之声。

　　李淼甩臂，如大枪横扫，那些兵器便纷纷断裂。

　　而后一掌凌空排出，真气离体，打在那些断裂的兵器上，如同利箭一般射出，顷刻间便把四五人如同烤串一般插在了地上，不住哀嚎。

　　血肉在地上蓄积起来，人踩在上面，发出黏腻的声响。

　　“李！淼！”茅迎夏咬牙切齿的念道。

　　李淼感受到了杀意，转头看去，与茅迎夏四目相对。

　　没有半句言语，李淼脚下一动，骤然闪出十余丈，与茅迎夏之间的距离猛然缩短。

　　茅迎夏心知不敌，脚下一踏，朝后飘然而去。

　　一追一逃，四周的明教弟子还在不断地围上来。

　　李淼只是直线朝着茅迎夏追去。

　　视角上移，辽阔的原野上，星星点点的人密布其上，如同聚集的蚁群。

　　而在这蚁群的中间，一条血色的横线，在不断延长。

　　如同儿童嬉闹，用画笔在虫子中间画了一条笔直的直线一般。

　　以地为布，以血作画。

　　李淼目不斜视，耳功就已将周围的信息传递过来。

　　一拳，捅穿胸膛。

　　一掌，撕裂肉体。

　　利剑倒飞而出，将人体切断。

　　长枪直射人群，将未死的人插在地上，不住挣扎哀嚎。

　　此间如同炼狱。

　　而茅迎夏与李淼的距离，正在不断缩短。

　　渐渐地，明教弟子涌上来的速度慢了。

　　他们怕了。

　　所谓的悍不畏死，只是一种虚假的幻象，如同肥皂泡一般，一戳就破。大多数人的“不怕死”，其实只是一种对自己并不了解的事物的、草率的轻佻。

　　等到死亡真正到了面前，才会真正感受到，那入骨的恐惧。

　　他们习惯了他人的死亡，就狂妄的以为生死不过如此。

　　但此时此刻，在李淼面前，“死”，不再是一个抽象的概念。

　　死不是万事皆空的宁静。

　　死不是一个结果，而是一个痛苦的过程。

　　“死”，是断裂的肢体、难以抑制的哀嚎；是干枯的眼球，其上爬行的蚊蝇；是不甘的挣扎，席卷全身的寒冷；

　　是流淌的内脏，是插入身体的铁器，是飞溅的血肉，是令人作呕的腥臭。

　　在如此具体而浓烈的死亡面前，他们开始犹豫，开始退却。

　　于是李淼的速度再次加快。

　　茅迎夏听着身后不断逼近的惨叫，额头上渗出汗来，全力奔逃。

　　“怎么会！怎么会！”

　　“‘金刚’、‘介子’！他怎么可能修成两路绝顶之上！他怎么可能修成之后还没死！”

　　“不行，不行，快到了！就快到了！”

　　终于，茅迎夏脸上露出喜色。

　　“窸窸窣窣窸窸窣窣……”她口中再次传出那晦涩的口诀。