第68章 谋划

就在李淼在城外大开杀戒的同时，泰安城中已是一片哀鸿遍野。

　　明教最初的计划是，在五岳盟会举办的时候发动蛊毒，同时把泰山上来参加五岳盟会的江湖人士，和泰安城中的百姓，一起炼制成蛊兵。

　　这个计划已经铺垫了多年，明教提前把蛊虫交给了左黎杉，就是这个计划的一环。

　　李淼提前逼着左黎杉用了蛊虫，其实也是逼着明教不得不提前发动了这个计划。

　　而在这个计划当中，其实泰山上江湖人士的重要性，要远高于泰安城中的百姓。

　　“蛊”这个东西，本来是与武功泾渭分明、毫不相干的。明教转入地下这十几年，有多半的精力花在了改造蛊虫上面。所以才有左黎杉通过蛊虫和籍天睿修改的功法，变成半个绝顶之上的事情。

　　但，再怎么改进，有一点限制是明教始终跨不过去的——素材。

　　江湖人士的筋骨是经过真气打磨的，远强于普通百姓，炼制成功的概率也就更高，炼成后的蛊兵也就更强。

　　若是两处计划都能成功的话，明教便能得到数千悍不畏死、力大无穷、皮坚肉厚的蛊兵。

　　有了这份资本，明教就可以在边疆割据一方，不必再继续眼下这种东躲西藏的生活。

　　从明教派来的人手，就可以看出对此事的重视——左右二使、一位护法、两位旗主，可以说教主以下有数的高手，几乎是倾巢而出。

　　而且明教是事前探明了朝廷兵力和高手的动向，确认万无一失之后才开始下手。

　　但千算万算，明教还是漏了两个人——李淼、妘泽霖。

　　李淼确实在十五年前坏了明教的大计，在明教内是挂了号的。但这十几年李淼从未出京，也没做过什么出名的事情。而京城近些年也没有出过需要李淼全力出手的事情，所以连朱载㙺都不清楚李淼的武功境界。

　　即使以最大的程度去估计，李淼到了绝顶之上，明教这边也有蓝乐川、妘泽霖两位绝顶之上可以匹敌。

　　绝顶之上，再进一步就是武林神话，也就是达摩祖师、三丰真人达到的境界。目前已知的路有“金刚”“须弥”“芥子”三条。

　　而在三丰真人辞世之后数百年间，世间不是没有跨过绝顶的天骄，但始终没有再出现一位能够追上三丰真人脚步的人。

　　因为这些天骄跨过绝顶之后，发现了一个令人绝望的事实——绝顶之后，好像已经到了尽头，再无路可走了。

　　筋骨打磨到极致，就是“金刚”，真气浑厚到极致，就是“须弥”，招式随心而动，就是“芥子”。

　　然后呢？没了！

　　有几位惊才绝艳的天骄自然会去想：如果我将三者融为一身，是否就是跨过天堑的条件？

　　然后这几位惊才绝艳的天骄，甚至都没有走到三者归一，就在第二条路修成的同时，纷纷迎来了绝望的结局——天人五衰。

　　衣服垢秽，头上华萎，腋下汗流，身体臭秽，不乐本座。

　　由身至心，一同凋零。

　　明教传承近千年，门内自然也曾有高手死于这个尝试，留下了这个令人绝望的信息。

　　所以对李淼这个身兼两路绝顶之上，竟然还活蹦乱跳的异数，他们没有防备。

　　所以蓝乐川独自出现在泰山，结果白白死在了李淼手上。

　　明教第二个没有防备的人，就是他们的右使——妘泽霖。

　　很简单的道理——你要反水，总要图点什么吧？

　　坐到明教第三把交椅了，本身就是自绝于朝廷。自身武功也到了绝顶之上，没有再往前一步的可能了。

　　你图什么呢？

　　但妘泽霖就是莫名其妙的干了。

　　先是隐瞒了情况，把一位旗主的性命送给了李淼。

　　而后提前发动了泰安城内的蛊毒，让茅迎夏没来得及入城，仓促之下在城外被李淼逮住。

　　最后又在泰山上提前发动蛊毒，放了衡山、恒山、嵩山三派人马下山，连带泰山派没有被左黎杉下蛊的弟子都跑了不少。

　　更自己用了蓝乐川和左黎杉体内的蛊虫，立刻陷入天人五衰，如同自杀。

　　左黎杉身上的蛊虫，可是泰山上给江湖人士准备的蛊虫的母蛊，被妘泽霖用了，明教在泰山上的谋划自然土崩瓦解。

　　所以茅迎夏在斟酌之后，直接放弃了泰山上的计划，转而让所有明教弟子专注泰安城的事情。

　　李淼在城外拦下的，只是明教的最大的一波人马。

　　明教的洪水旗旗主，收到了茅迎夏的传信，此时正带着人马赶往泰安城。

　　从泰山派上逃下来的都知监掌印太监程元振，以及嵩山、恒山、衡山三派人马，此时也即将到达泰安城。

　　而在泰安城内。

　　梅青禾长剑刺出，刺入眼前这人的膝盖。

　　她精修剑法，出剑精准无比，这一剑只插入少许，避开了所有筋脉和关节，不会留下残疾。

　　那人一个踉跄，向前扑倒。

　　梅青禾上前，一指点在那人颈侧，将其点晕。

　　而后侧过剑身横扫，仔细把控着力度，将扑来的几人拍飞了出去。

　　梅青禾闪身上前，一一点住几人穴位，而后掏出长绳，拖着几人朝州府衙门赶去。

　　救人，已经越来越难。

　　起初，百姓们还只是浑身乏力，仍能勉强呼救，梅青禾只需循着声音找过去，把人带给小四即可。

　　后来，大多数人都陷入了昏迷。李淼可以隔着墙体听到细微的呼吸和呕吐声，梅青禾可做不到，就只能挨家挨户的搜索。

　　现在，已经有百姓被蛊毒侵蚀，失去理智，开始攻击他人。

　　梅青禾一身武功有大半都在剑上，若是用不擅长的掌法，不好把握力度不说，还会额外耗费真气。

　　所以梅青禾只能靠着自己出剑的精准，刺向百姓的关节，或是用剑身拍倒，然后再点穴制住，带回给小四。

　　这样虽然会额外耗费心力，但最起码不至于耗光真气，落入无以为继的境地。

　　片刻之后，梅青禾进入州府衙门，将手中的百姓拖到了小四身边。

　　此时小四面前的盆正冒起白烟，这几个百姓闻了那烟，便纷纷本能呕吐，吐出一地蜿蜒的蛊虫后，昏迷不醒。

　　自有华山派弟子将这几人带去后院。

　　王海见梅青禾回来，招呼道：“诸位，且停下吧。”

　　“再这么救下去也是杯水车薪，咱们要准备拼命了。”