第67章 心魔

泰安城内。

　　柳白云、高菱以及一众华山弟子，正在州府衙门周边的民房内搜寻，找到一人，便上前制住，而后带回衙门。此时衙门内已经是人满为患，连树上都挂了好几个人。

　　幸亏这些人大多失去了意识，可以随意堆积，也不会乱动，不然这片地方恐怕还装不下。

　　王海疾驰而来，将一包草药递给了小四。

　　“四妹妹，你看看，是否合用。”

　　小四此时面色苍白，身上裹着厚厚的一层被褥，脸上流下细密的冷汗。

　　在她面前，摆着一个一人合抱大小的木盆，盆内猩红一片，隐隐有活物在里面蠕动。

　　小四从被褥中伸出手，手腕上缠着染血的绑带，接过王海递来的草药。

　　那盆内积蓄的猩红液体，正是小四体内的鲜血。

　　一个十几岁的瘦弱小姑娘，能有多少血呢？看这盆里的液体，若不是小四体质并非常人，怕是已经昏迷过去了。

　　小四拆开纸包，在里面每样抓了一把，直接放进了嘴里，闭目细品。

　　半晌之后，她睁开眼，对着王海笑道：“够的，海哥哥。年份、成色都够，还多了不少。”

　　“海哥哥真厉害。”

　　王海却没有如往日一般高兴，而是皱眉看向小四手腕上的伤口，终究是没有忍住，上前一把抓住小四的手腕。

　　“四妹妹……何必如此拼命……”

　　“咱们能救多少就救多少便是了，这是明教的盘算，不是咱们的因果。”

　　“千户的性子你也知道，若你不愿意，他也绝不会勉强。”

　　以王海的性子，面对着满城百姓的性命，能出手他自然也会尽力，但千百人的性命在他面前，还真没有小四重要。

　　小四苍白的小脸上却是嫣然一笑：“海哥哥，我是愿意的。”

　　王海却是皱眉：“莫骗我，我了解你。”

　　“你也会救人，但绝不会像千户那般放在心上。”

　　二人多年相识，心意相通，都对彼此无比了解。

　　王海和小四，都不是那种悲天悯人的性格。救人这种事，更像是被李淼多年教育之下框出来的本能反应。

　　就好像走路的时候习惯走在右侧，吃饭的时候先从眼前的菜吃起一样，只是一种“习惯”。

　　真要说二人在心底里，多么在乎他人的性命，就不然了。

　　“海哥哥，你了解我，但有一件事，我们却从来没有谈过。”

　　“我的身世。”小四笑道。

　　王海皱了皱眉，看着小四的眼睛，没有说话。

　　小四挣开王海的手，抓起一把草药，撒入了自己的血液之中。

　　呼——

　　盆内腾然升起一阵烟雾，将小四的表情隐藏起来。

　　“这些年，你和千户从来不在我面前谈论当年的事情。是怕我那段经历太过凄惨，提了之后，怕我伤心。”

　　“但我可没有那么脆弱，当年那一桩桩一件件，我都铭记在心，时刻都没有忘记过。”

　　小四娓娓道来。

　　“当年我被那个大巫掳走，囚禁在暗室之中。每日被蛊虫钻入身体，忍受剧痛，连一丝光都看不见。”

　　“那时，我只能跟其他被抓来的孩子们说话，才勉强能不发疯。”

　　“我们兄妹相称，我是第四个被抓来的，所以我就是四姐、四妹。”

　　“第一个死的，是大哥。他年岁最大，已经是少年心性，反而最难忍受……我醒来之后，去摸他的脸，摸到了他已经被蛊虫吸干的眼球……”

　　“第二个死的，是六妹。她太小了，只知道哭闹。那大巫听得心烦，就把她喂给了蛊虫……吃了六妹的蛊虫，在我们体内爬行……海哥哥，你知道那是种什么感受吗……”

　　“我们那时候既伤心，又觉得有些安慰……好像六妹还在陪着我们一样……”

　　“然后是二哥，三姐，四弟，五妹……最后，就剩下了我一个。”

　　“莫说了。”王海开口制止道。

　　只是听着小四说的只言片语，王海便觉得毛骨悚然，而后是发自内心的心疼，不忍再听下去。

　　“海哥哥，听我说完。”

　　小四笑道：“当年千户来救我的时候，我其实并没有觉得开心。”

　　“我甚至冒出一个念头：为何不能来的早一些，至少……不要只活下来我一个。”

　　“或者……为何不能来的晚一些，让我跟其他兄弟姐妹一起死，也好。”

　　“我甚至有些愧疚，为何要对千户说那句‘救我’。”

　　小四噗嗤一笑。

　　“当然，我知道这么想都是错的，千户对我恩重如山，把我接回家，把我养大。也是因为千户，我才能跟海哥哥你相识。”

　　“我不该死，我的兄弟姐妹们也不该死。活下来没有错，我不应该为此感到愧疚。”

　　王海看向小四：“莫不是因为千户的恩情，你不想让千户失望，才强撑着？”

　　“不是，海哥哥，我说了，我是愿意的。”

　　小四说道。

　　“被刀砍死，被剑捅死，被火烧死，被水淹死，人各有命。只要不是我种的因果，我确实都不甚在意。”

　　“但我唯独不能看着这泰安城内的百姓，被蛊虫杀死。”

　　小四指着门外，画了一个圈。

　　“这泰安城，困住了百姓。就如同当年那个暗室，困住了我们。”

　　“外面的挣扎和哀嚎，正如我们当年的挣扎和哀嚎。”

　　“这不是善心，而是我的私心。”

　　“我救的不是百姓，而是我自己，和我的兄弟姐妹。”

　　小四说着，簌簌流下泪来。

　　“我知道，斯人已逝，再无可挽回。”

　　“但我这么多年，还是忍不住不断地去想，当年我能不能做些什么……能不能让我的兄弟姐妹们，多活下来一个……”

　　“当年的我，什么都做不了。但现在，我终于可以做些什么。”

　　“我不是在发善心，也不是在救人，而是在杀掉我的心魔。”

　　小四认真的看向王海，瘦弱的身躯藏在被子里，手指还在不自觉的抖动。

　　面上没有一丝血色，仿佛是个将要融化的雪娃娃。

　　“海哥哥，你会帮我的，对吗？”

　　王海看向小四认真的眼神，手中勾刃攥了又攥，终究是长叹一声。

　　“四妹妹，你都如此说了，我还能如何呢？”

　　“只是，若你强要拼了性命，我还是会制住你，带你逃走的。”

　　小四甜甜的笑道：“海哥哥最好了。”

　　“好啦，将梅姐姐、柳掌门她们喊回来吧。”

　　“我的血，加上这些草药，会把这全城的百姓都引过来。明教弟子若是也用了蛊的，自然也会过来。”

　　“接下来，就要靠你们保护我啦。”