第63章 救人

当王海带着小四和柳白云、梅青禾等人赶到泰安城门外的时候，已经是深夜。

　　远远地，他们就听到了夜空中隐隐传来的，城内无数人撕心裂肺的哭嚎和求救。

　　几人下马，纷纷运使轻功赶到城门口。

　　门外，几个官吏带着数十个兵丁，此时正战战兢兢地守在城门外，不敢回头看向泰安城的方向。

　　见几人风驰电掣的赶来，想起李淼狠绝的话语，其中一个官吏勉强克服了恐惧，上前拔出刀来，拦住几人。

　　“泰……泰安城戒严！不许任何人进出！止步！”

　　王海上前，掏出锦衣卫腰牌，对着这人出示了一下：“我是奉锦衣卫千户，李淼李大人的吩咐，来此纾难！打开城门，让我等进去！”

　　那人看了看锦衣卫的腰牌，长出了一口气。

　　程元振几乎带走了城内所有精壮的兵丁，只剩了一些老弱病残在此。他看这几人轻功前来，只以为是江湖人，凭他们几个可拦不住。

　　“大人，城门开不得……您听……”他哆哆嗦嗦的指了指身后的城门。

　　王海侧耳细听，却是一阵毛骨悚然。

　　离得远时，只能听见城内的哀嚎。

　　此时离近了，却是听见了厚重的城门上，不断传来敲打、抓挠的声音。却唯独没有人声。

　　好似城门那边，一群不会出声的野兽，正在试图逃离出来。

　　那官吏想要开口说话，却是一时哽住，簌簌流下泪来。

　　“真的开不得……大人，我们都在本地过活，亲戚朋友都在城内……又何尝忍心……”

　　“方才有位同僚，开了一条缝，想要进去看看情状……”

　　“他已经很久没有出声了……”

　　“若是让里面的人出来，跑到野地里，席卷周边村镇，我们便是有十世的功德，也不够死后阎罗殿上剐的……”

　　“开不得……开不得……”那官吏一边流泪，一边勉强说道。

　　王海转身看向小四。

　　小四快步上前，抽出那官吏腰间的长刀，伸手在刀刃上抹了一把。

　　鲜血涌出，小四面不改色，上前就把伤口按在城门缝隙处，而后用力向下涂抹，力气大得将她伤口处的皮肉都卷了起来，在门缝上划出一道猩红的血迹。

　　抓挠声停止了，旋即，门内传来呕吐声和痛苦的呻吟。

　　小四捂住伤口，对王海说道：“海哥哥，可以开门了，不过撑不了太久。”

　　王海也不去管那些官吏的劝阻，上前按住城门，运起真气猛然发力，就将城门推开一条可容一人进出的缝隙。

　　梅青禾当先钻入。

　　却被眼前的景象震住，面露骇然之色，一时不能言语。

　　城内一片漆黑，却有几处火光冲天，显然是失了火。

　　远处街道上，几个人跌跌撞撞的走着，时而被东西绊倒，在地上挣扎半天都没有爬起来。

　　而在她脚下，十数个人正趴在地上，不住呕吐，吐出的东西里面有什么东西在扭动。

　　直到吐出血来，才软软倒地，不再动弹。

　　梅青禾急忙上前试探鼻息，松了一口气：“还活着……这到底是是什么情况！？”

　　柳白云随后钻了进来，对着眼前的景象长叹了一口气，转头对着外面说道：“执事以下的弟子不要进来，就在门外，与几位大人一同守住城门。”

　　随后几个年岁比较大的华山派弟子进入。

　　王海在外面对着那官吏说道：“你做的很好。放心，会没事的。”

　　而后伸手拍了拍他的肩，牵起小四的手，钻进了泰安城中。

　　城门在这几人背后缓缓合上。

　　华山派众人何曾见过这等场面，一时失了神，站在原地嗫嚅着，不能开口。

　　王海已经戴上了那副勾刃手套，拍了拍手，发出金铁交击的铿然声响。

　　“诸位，回神。”

　　“眼下不是愣神的时候，先随我去州府衙门，与千户大人汇合。”

　　众人纷纷称是，一起朝着州府衙门的方向疾驰而去。

　　等到众人到了大门洞开的州府衙门门口时，却是纷纷止步。

　　只见门外躺着数十具尸体，都是胸口开了一个大洞，前后通透，足有人头大小，看着倒像是被火炮正面轰到了。

　　几人迈步进入，却见得衙门内小院里满满堆放着人，房檐下、台阶上，乃至屋顶都放了人，此时正躺着不动，胸口略微起伏。

　　身后传来一声巨响。

　　王海转头看去，却是看见李淼左手抓住一个不住嘶吼的人的头颅，把那人猛然掼在一处墙壁之上。

　　轰！

　　墙壁轰然倒塌，鲜血四溅，那人的腔子软软倒下。

　　李淼这才闪身过来，一抬手，把右手上提着的一个人甩到地上。

　　“来了。”他看向众人，打了个招呼。

　　随后抬手制止了想要见礼的高菱和柳白云：“闲话少叙，我先说明一下眼前的情况。”

　　“明教的人给泰安城的百姓，下了蛊。”

　　“这蛊的发作时间大概在四五个时辰左右，下蛊的时间有前有后，但同食、同寝都会被蛊虫寄生，所以城内应当有八九成的百姓已经中蛊。”

　　“在你们到达之前，我在城内大致搜索了一番。这些人——”李淼指了指这衙门内到处躺着的人。

　　“是被下蛊最早的，已经发作。我用真气逼出蛊虫，暂时没有性命之忧。”

　　“城内还有不少明教弟子，也中了蛊。”李淼指了指门外躺着的那些尸体。

　　“我从这些明教的胸口抠了些蛊虫出来，两相对照，应当是与百姓中的蛊虫同类。”

　　“诸位注意。”

　　李淼冷然开口道。

　　“中了这蛊的明教弟子，都已经是小半个左黎杉了。真气、劲力、招式差得远，但皮肉坚固、难伤难死，论起癫狂犹有过之。”

　　“我对比了一下明教和百姓体内蛊虫的大小，天亮之前，就会有百姓发疯，转而去攻击他人。约摸明日正午，这泰安城的百姓也会变成明教弟子这样。”

　　李淼转头看向小四：“小四，这次可能要辛苦你了。”

　　“爷，莫说这见外的话。”小四嫣然笑道。

　　李淼沉默了一会儿：“此间事了，我带你去苗疆。”

　　“诸位。”李淼抬头看向众人：“这城内的百姓，就交给诸位了。”

　　“周边的百姓，能带回来的就带回来，交给小四处理。若力有不逮，便不要外出，守好小四。”

　　“期间一定会有明教弟子过来骚扰，不要留手，不要对畜生心慈手软。”

　　此时间，李淼再无平日的慵懒笑意，眉眼都藏在阴影下，手套上不断滴下粘稠的血液和碎肉。

　　柳白云、梅青禾和一众华山弟子，一时间只觉得浑身发冷，如坠冰窖。

　　“我去宰了这帮畜生的头儿。”