第6章 合同上是这么写的

“别把碗扔过来啊，碗里有汤。我现在穿的可是飞鱼服，弄脏了就是欺君。”

　　李淼说道。

　　在李淼前世，很多人印象中锦衣卫就该穿飞鱼服、挎绣春刀。

　　其实不然。

　　在封建时代的生产力条件下，是没有能力给除官员以外的群体，配发刺绣的制服的。

　　实际上锦衣卫的制服就是普通的官服，而办差时的劲装则根据当时兵部的形制进行变动。

　　飞鱼服，其实是皇帝特赏给有功之臣、属下官员等人的赏赐之一，能否穿着取决于皇帝是否赐予。

　　有记录的锦衣卫官员被赐予的赐服，有蟒服、飞鱼服、斗牛服、麒麟服四种。像李淼身上穿着的飞鱼服，就是当今皇帝钦赐，别说弄脏了，就是洗一洗都是罪过。

　　像这种御赐的衣服，平时是很少会拿出来穿的。

　　王海直接往李淼身上套这一身，就是料到了朱载㙺会跟李淼来这一套，提前防了一手。

　　果然，被李淼这话噎了一下，朱载㙺手里举起的碗也放下了。

　　只是他仍恶狠狠地盯着李淼，不住地喘着粗气。

　　半晌，朱载㙺才怒骂了一声：“看看你这样子！烂泥扶不上墙！”

　　李淼头不抬眼不睁的说道：“大人，我都在您手底下当差二十年了。早就知道我是一坨烂泥，您老扶我做什么？”

　　“您这老是硬扶，烂泥不舒服，您还要生气。不如就把我当个屁放了您说呢？”

　　“彼其娘——”

　　朱载㙺五十多岁，宗室出身，是个脾气虽大却挺有风度的老者。此时却也被李淼死猪不怕开水烫的滚刀肉态度气的骂了娘。

　　端碗的手刚放下去又抬起来，就要把碗扔到李淼脸上。

　　“哎哎——”李淼挺起胸膛，露出胸口刺绣的飞鱼，用手点着。意思是提醒朱载㙺，御赐的衣服。

　　啪！

　　朱载㙺把碗恨恨的摔在地上，指着李淼的鼻子痛骂道。

　　“你怎么就不能争争气，动弹动弹！你都当千户多久了？十五年了吧！”

　　“嘉竟七年你就在我手底下当千户！嘉竟二十三年你还是个千户！你要当一辈子千户啊！？”

　　“多少次了，我给了你多少次机会，我对我儿子的仕途都没花这么多心思！你就不能挪挪你那懒骨头，上来给我分担分担！？”

　　朱载㙺看着斜倚在椅子上，一脸无所谓的李淼，一副恨铁不成钢的样子。

　　“昨晚为什么不回来复命！？”

　　李淼回道：“困啊，几个蟊贼，王海就押回来了，我就回去睡了。”

　　“谁在意那几个瘪三！？我是问你怎么把严笑生放了！？”朱载㙺说道。昨晚从严笑生那里押回来的几个绿林好汉，多少也有几个在江湖上闯出名号的好手，在他嘴里就成了瘪三儿。

　　“严笑生这事儿，油水足，别人都想抢着做，为什么我非要你去？你能不懂？”

　　“我懂，我懂。”李淼道。

　　“不就是钱同知要退下来，严笑生后边又是兵部的背景。您想让我把他弄回来，交给兵部落个好。好让他们抬抬手，让我去顶钱同知的位子么。”

　　大朔开国皇帝建立锦衣卫的时候，是想给后世皇帝手下留一个独立于朝堂的特务组织，人事升迁、俸禄都由皇帝一言而决。只有这样才能保证这个特务组织的忠诚和可靠。

　　但规矩是死的，人是活的。经历了几任皇帝和朝堂的博弈，眼下的锦衣卫也不再是纯粹的皇帝私兵。指挥使下面的两位同知，现在都是由兵部举荐。相当于是朝堂在锦衣卫里面埋下的钉子。

　　朱载㙺的意思是让李淼借着清洗京城的由头，把兵部的白手套严笑生抓回来，跟兵部做个交换，好名正言顺的把李淼提拔到同知的位子上来。

　　锦衣卫由上至下，是指挥使、指挥使同知、指挥佥事、镇抚使、千户、百户。李淼这个千户是正五品，指挥同知是从三品，这个跨度不可谓不大，属于是极少见的越级提拔，只有在锦衣卫这种特殊衙门里面才会出现。

　　这种机会放到外面，怕是要抢破头了。

　　可李淼就是把人打了个半死，放了，让严笑生自己去了断。还跟严笑生乱侃了一堆有的没的。

　　把柄要攥在手里，才有谈条件的基础。他把严笑生放了，只会让这事儿变成心照不宣的利益交换。

　　想来过几天兵部会送来一大笔银子，可朱载㙺想让兵部开口提拔李淼做同知的盘算，也就无从提及了。

　　这又怎么让苦心积虑找了个机会的朱载㙺不生气、不愤怒？

　　他恨铁不成钢的说道：“你不是个脑子里只有练武的莽夫，这事情你心里清楚的很！怎么就非得跟我反着来！”

　　“多少年了，多少次了！每次想提拔你，你就要闹幺蛾子。点卯你不来，护卫你不去。人家抢功你睡觉，人家升迁你叫好！”

　　“别人日出而作日落而息，你每天跟少爷似的就做四个时辰。行，你本事大，你武功高，我忍着你。可升官碍着你什么事儿了！？你就这么爱做那个五品的千户！？”

　　朱载㙺气的脸通红，在屋里走来走去，走一步骂一句，直骂的自己胡须散乱、衣服起褶，一点重臣的风度都没了，活像个怒骂自己不成器儿子的老翁。

　　李淼见朱载㙺动了真火，这才把撑着脸的手拿下来，端正坐姿，从怀里掏出一张发黄的纸来。

　　朱载㙺一见那张纸，气势就弱了下来，不耐烦地挥手：“你少拿这破玩意儿说事儿！”

　　李淼不理他，把那张从他书桌镇纸底下取出来的纸，在桌上展开。

　　那张纸上隐约写着“李淼”“每日四个时辰”之类的字，其他地方被干涸的血迹污染，黑乎乎的一片。只能在下方看清一个手印，似是谁的画押。

　　“这可是卑职当年拿命换来的。您按在这上面的手印，还是蘸着我的血按的呢。”李淼开口道。

　　这是当年李淼二十岁，还是个百户时候的事儿。

　　当时他给朱载㙺做了件要命的差事，好悬没挺过来。朱载㙺当时救他出来，扶着满身是血的李淼问他要什么。

　　结果李淼就从怀里掏出一张仿着前世写的“劳务合同”，哄着朱载㙺按了手印。

　　朱载㙺当时只觉得这是李淼开的玩笑，谁知道他从那以后真就每天都只上工四个时辰。每次朱载㙺骂他偷懒，他就拿这张纸堵朱载㙺的嘴。

　　而每次朱载㙺看到这张纸，想到当年躺在他怀里遍体鳞伤的李淼，也就不会再难为他。

　　只是，这次不一样。

　　朱载㙺沉默了一会儿，终于开口道：“李淼，这次不是玩笑。”

　　“陛下近些年老态尽显，已经在修建陵寝，做了殡天、传位太子的打算。”

　　“我这个指挥使，做不长了。”