第62章 歹毒

这一声喊，别说衙门，就是周边的百姓都听得清清楚楚。

　　不过片刻功夫，就有一群官吏从衙门里面跑了出来，定睛一看李淼手中的腰牌，纷纷色变，忙不迭过来跪下见礼：“大人！”

　　李淼先是等了一会，见不再有人赶来，才开口说话：“怎么就这些人？”

　　其中一个官吏颤巍巍的回答道：“大人，今早程公公来过，几位大人都被用了刑，现在都在牢里……”

　　“衙门里的衙役和兵丁，大半都被巡检大人带着，跟着程公公去办差去了……”

　　“眼下，衙门里就这么多人……”

　　李淼点了点头：“你看着是个机灵的，什么职位？”

　　“回大人，下官是泰安州吏目，焦庆丰……”

　　“好，焦吏目，你现在听好。”李淼对着众人说道。

　　“我是奉皇命办差，陛下许我便宜行事，从现在开始，所有人都听我的调遣。就以你焦吏目为主。”

　　“现在，泰安州成千上万的百姓的性命，全都系在你一人的身上。”

　　焦庆丰官职低微，平日只是管管文书，什么时候听过这种话、担过这种事儿？

　　冷不丁听见李淼的话，立刻抖若筛糠，结结巴巴的说道：“大，大人，我，我……”

　　哆嗦半天也说不清楚话。

　　李淼现在可没心情听他七七八八，伸手就是隔空一掌，却是绝学“冰魄掌”，在空中划出一道寒气，打在焦庆丰身上。

　　这一掌当然不是为了杀人，焦庆丰只觉得一股寒意从胸口传遍全身，立刻冷静了下来。

　　“脑子清醒了没有？”李淼问道。

　　“是，是。大人，下官清醒了。”焦庆丰回答道。

　　李淼说道：“诸位都听清了，事出紧急，本官只说一次。”

　　“你们方才也听见了，事关泰安城中数万百姓的身家性命。若是出了差错，莫说你们这些泰安州的属官，就是这济南府的知府、齐鲁之地的巡抚，也要去鬼门关走一遭！”

　　“本官先把话放在这里：若是这场祸事能度过去，我锦衣卫上折子给诸位请功！赏赐的银钱直接从知州的家里拿！”

　　“若是度不过去——渎职的，杀！逃官的，灭门！”

　　“够不够清楚！？”

　　“清楚了！大人！”诸人齐声回答道。

　　“好！”李淼旋即吩咐道：“你们所有人分五组，带好剩下的兵丁，去城门外守着。”

　　“从现在开始，泰安城不许任何人进出。走脱了一个人，你们所有人一起进锦衣卫大牢。”

　　泰安城共有四处城门，分别是景轩门、月雁门、泰安门、养生门。

　　李淼先是分出了四组人手，分别派往四处城门，而后对着焦庆丰说道：“焦吏目，你们泰安州巡检的堂屋在哪，带我过去。”

　　焦庆丰带着李淼到了一处屋子，李淼走进去四处观望，走到一处角落，抬脚一跺。

　　哐——

　　地砖塌陷，露出里面的一个箱子。

　　李淼伸手抓起那个箱子打开，从里面拿出了一套锦衣卫劲装、一柄绣春刀、铜葵花束带、一双皂纹靴。

　　他把这一堆东西递给焦庆丰：“换上，现在就换。”

　　焦庆丰哆哆嗦嗦的在李淼面前换上这套衣服。

　　他身形瘦弱，这套衣物在他身上松松垮垮，看着就像是个偷穿衣服的猴子。丝毫没有锦衣卫的威风。

　　李淼上前把衣服后领一扯，束带一紧，才勉强看着不那么滑稽。

　　而后李淼把腰间的千户腰牌递给了焦庆丰：“拿好，焦吏目。现在开始，你就是锦衣卫千户。”

　　“啊？大人，我，我……”焦庆丰又开始结结巴巴。

　　“你带着剩下的兵丁，带好武器，骑上马，在四处城门外来回巡逻。”

　　“官吏之中，要是有偷懒的、想逃的，直接用这柄绣春刀斩了他。”

　　“城外要是有江湖人士闹事，你就用这身官服和腰牌，吓走他。”

　　“眼下不是你平日点卯做工的小事，事关城内所有百姓的性命。”

　　李淼直视着焦庆丰的双眼。

　　“你也是官，做官两张口，上面是扁担，扁担上担的是人命。”

　　“我不管你们平日里这两张嘴吃了多少，吃饱了，现在事情落下来，你们就得给我把这扁担扛好。”

　　“明白了没有？”

　　“是……”焦庆丰本能的畏缩，看向李淼冷峻的双眼，不由打了个寒颤：“是！大人！”

　　“去吧。”

　　李淼吩咐一声，焦庆丰领命而去。

　　他这才回转外面，找到了那个被他提来的小二。

　　“小二哥，方才你也听见了。”

　　“现在，我问你答，不许有半点隐瞒，明白了吗？”

　　小二瑟缩回道：“是，是。”

　　李淼细细盘问了小二这几日都去了哪、见了谁、吃喝从哪里来，有没有遇到过不似本地口音的人之类的问题。

　　李淼问完之后，直接一指点在小二脖颈上，小二应声倒下。

　　李淼提起小二，扔到一处屋里，关上了房门。

　　此时城内到处都是危险，在这衙门内待着，反而是最安全的。

　　李淼回身走到巡检的屋内。

　　这巡检是锦衣卫安插在此处的密探，正是为了监视泰山派的举动。李淼初到泰安城之时，就是他把官服交给了李淼。

　　毕竟李淼轻装上路，有些不好带的、用不上的，就提前派人送到了泰安城，等他到了再交给他。

　　当时李淼并没有取走所有东西。

　　他伸手探入那个箱子，取出了一副玄黑色的手套，戴在手上。

　　这就是他的兵器。

　　在李淼手里，什么神兵利器都经不住他的糟践，甚至都不如他的肉身坚固。所以一般的兵器，对他来说反而是种限制。

　　只有这天蚕丝织成的手套，能勉强撑住他暴虐的真气。

　　李淼运使轻功，如同一道漆黑的影子，出了衙门，到了一处民房外。

　　一掌拍出，就将墙面轰出一个大洞。

　　李淼快步走入，直接按在屋内一个面露惊恐之色的男子胸口，真气渡入。

　　“哇——”

　　那男子应声而吐，吐出一堆猩红的蛊虫。

　　李淼也不看他，闪身就到了街上，运起耳功，听着周围的声响。

　　咳嗽的不管，但凡有呕吐声的地方，李淼直接就破墙而入，真气渡入。

　　明教竟然如此丧心病狂，这已经出离了江湖争斗、乃至朝堂争斗的范畴！

　　此时又不是乱世。

　　这是准备要把这一城的百姓，全部都炼成被蛊虫寄生的宿主！