第7章 往事

李淼看向梅青禾，淡然说道：“人，我弄来了。”

　　“但我不会直接杀了他，当成给你的好处。”

　　“你们两个，说说你们之间的仇怨，让我听听。”

　　梅青禾此时看着求饶的赵德华，心中的思绪齐齐而断。

　　要说梅青禾和赵德华之间的仇怨，其实是一个老套的故事。

　　梅青禾小的时候家里是个商户，算不上大富大贵，只能说是衣食无忧。

　　十五年前，梅青禾五岁的时候，母亲想带她回老家探亲。

　　前文提过，古代出远门不像现代那样方便，更别说梅青禾母亲一个弱女子，带着一个五六岁的小孩儿。

　　所以梅青禾的父亲就找到了当地的虎威镖局，当时在虎威镖局寂寂无名的赵德华接镖，护送梅青禾和母亲回老家。

　　这本来是个简单的任务，梅青禾母亲没带什么财物，当时走的也不是什么险恶的地界。照理说应当不会出什么意外。

　　但，福祸无常。

　　当时有一个江湖大盗，在京城被锦衣卫追杀，流窜到齐鲁地界，正好碰上了赵德华一行人。

　　他看上了梅青禾的母亲，要赵德华交出她来。

　　那时的赵德华还是个年轻人，虽然武功并不好，但一腔热血。

　　他明知不敌，还是挺剑护住了梅青禾和她母亲，要拖延那个大盗一段时间，让她们先走。

　　只是，他高估了自己。

　　几乎是一瞬间，赵德华的剑就被打落，他的脸被踩在脚底下，口鼻里满是泥土。

　　那个大盗戏弄他，用剑在他身上细细的割出口子，把他的四肢关节卸开又装好，用点穴手法挤压他的穴位。

　　把虫子倒入他的耳朵，让他听耳膜上虫子爬行的声音。

　　年轻的赵德华终于明白，所谓的江湖道义并不能让他强大。在大盗眼里，他就是个会点三脚猫功夫的、不识抬举的蠢货。

　　他以为自己拥有的侠义之心，在不到半天的时间里，就被大盗摧毁了。

　　他怕了。

　　他开始求饶。

　　他开始大骂梅青禾母亲为什么要找他护送，为什么反抗，为什么不能顺从大盗。

　　他甚至开始恨梅青禾的母亲，为什么不能牺牲一下，非要连累他受苦。

　　他越来越恨。

　　大盗让他按住梅青禾的母亲，他照做了。

　　大盗让他一起凌虐梅青禾的母亲，他照做了。

　　他开始在梅青禾的母亲身上，发泄这种莫名的恨意。

　　直到梅青禾的母亲死去。

　　等到一切都结束，大盗满意的甩给赵德华一本爪功秘籍，转身离去。

　　当时发生的一切，都被只有五岁的梅青禾看在眼里。

　　赵德华想要杀掉梅青禾灭口，把这里发生的一切都掩盖掉。

　　但他当时还有一丝良心未泯，没能下手。他想着五岁的小孩儿在这荒郊野外一定活不下来，就拿走了所有的干粮，把梅青禾独自丢在山里，回到了虎威镖局。

　　梅青禾的父亲报官，被虎威镖局找关系压了下来。又散尽家财找梅青禾，逐渐的没了消息，应该是死在路上了。

　　那个大盗后来也被锦衣卫追上杀了。

　　从那以后，赵德华不再练剑，靠着大盗给他的那本爪功秘籍，逐渐成了虎威镖局的顶梁柱。

　　赵德华与人为善，对江湖人都是客客气气，做事也很公道。虎威镖局也在他的手下风生水起，逐渐发展壮大起来。

　　赵德华以为一切都过去了，他的女儿资质很好，现在学有小成。再过几年接他的班，他就可以在家含饴弄孙，享享清福，到时候江湖上的蝇营狗苟就都不再跟他有关了。

　　他以为十五年的事情已经过去了，他以为自己已经忘了梅青禾的母亲。

　　直到此时此刻，他看清了梅青禾的脸。

　　梅青禾跟她母亲长得很像，他一眼就认出了那张脸。

　　赵德华脸上簌簌的冒出虚汗，双手不由自主的颤抖，耳朵嗡嗡作响，仿佛有虫子正在他的耳膜上爬行，发出窸窸窣窣的摩擦声。

　　那张无数次和年轻的赵德华一起出现在他梦里，质问他、嘲笑他、辱骂他的脸，终于又出现在他面前。

　　那张姣好的脸现在就在月光下，满是恨意的看着他。

　　而十五年前的赵德华好像也回到了他的身上。

　　赵德华嘭的一声跪倒在地上，朝着梅青禾不断磕头。

　　“梅夫人，梅夫人，我错了，我错了！”

　　“你安息吧，你安息吧，求你了，你安息吧！”

　　“是我武功不好，我打不过他，我只是不想死，我没有办法！”

　　梅青禾看着赵德华，慢慢走向他。

　　赵德华眼看着梅青禾走近，猛地向后跌倒，手脚并用的往后爬。

　　“别！别过来！”

　　“梅夫人，你不要找我，你去找他，是他逼我的！”

　　“我也想保护你的，我让你走的，是你走的太慢了！不怨我的！”

　　“我也不想对你做那些事，可他逼我！”

　　赵德华爬到了墙边，无处可退，他开始不住地流下泪来。

　　“他折磨我，太疼了！他割的我浑身是血，他不是人，是他的错！”

　　“他把虫子放进我的耳朵，那些虫子在我的耳朵里爬！”

　　他猛地把头磕在地上，用手指不断地往耳朵里抠。

　　“出来！出来！”仿佛现在他的耳朵里还有虫子在。

　　梅青禾见赵德华好像突然失心疯了一样，转头看向在旁边环抱双臂、靠着墙的李淼。

　　李淼听完了梅青禾说的故事，以及赵德华说的话，已经大致摸清了两人的恩怨从何而来。

　　他笑了笑，从怀里掏出一包药粉扔到地上。

　　“我说了，你玩不过他。”

　　“你的武功确实比他要好，他二流，你勉强算个一流。如果用剑，他在你手上走不出三十个回合。”

　　“但今晚你要去找他，他准备的这东西就会用在你身上。”

　　江湖对决，除了打擂台，武功往往不是最终决定胜负的东西。

　　陷阱、迷烟、毒药、暗箭，每一个都能要了一个高手的命。

　　赵德华昨晚才被梅青禾偷袭，今晚怎么会没有防备，早就在房间里设好了机关，就等梅青禾送上门来。

　　他还准备了迷惑心智的毒药，就是准备用在梅青禾身上，好让她说出到底是什么根底、因为什么跟他结仇，以后好准备对策。

　　却被李淼顺手就用在他自己身上。

　　李淼淡然说道：“我不是什么侠士，但至少也希望自己手下的人有点底线。”

　　“你对华山派忠心，这很好。但要是只有忠心，我也没太大兴趣。”

　　“刚好他准备了这玩意儿，就让他说说实话，我好听听对错。”

　　“现在我差不多听明白了。”

　　“想怎么报仇，你自己看着办吧。”