第70章 “剑”

程元振被妘泽霖打了一掌，虽然不带杀心，但毕竟境界天差地别，已经受了不小的伤。

　　在逃下山的过程里，他不断在心底盘算，应当如何将此事化解。

　　待到他即将到达泰安城外的时候，心底已经大略有了盘算。

　　却隐隐听见了城内远远传来的异响。

　　跟在他身后下山的三位掌门，以及三派弟子，也是齐齐色变。

　　这种嘶吼和哀嚎……怎么听着这么像泰山派上的情况！？

　　众人运使轻功，赶到了城门口。

　　便见到了紧闭的城门，在门口战战兢兢守着的官吏和兵丁，以及门上不断传来的刮擦声响。

　　程元振快步上前，一把抓住守门官吏的领口，厉声问道：“怎么回事！？”

　　那官吏见程元振身上的官服，只以为终于见到了朝廷的援兵，一时声泪俱下。

　　“大，大人呐！！！”

　　“下官，下官……”一时哽咽，泣不成声。

　　程元振哪有时间听他废话，甩手几个耳光扇了上去：“哭什么丧！回话！到底怎么回事！”

　　“为何封锁城门！？这城内出了什么事！？”

　　那官吏勉强止住啼哭，这才一五一十的对着程元振交代了此时的情况。

　　李淼对他们如何吩咐，这城内的百姓现下变成了什么样，都说了出来。

　　最后他声泪俱下的说道：“我老妻幼子还在城内，我几次想开门进城，都强忍了下来！”

　　“终于等到大人您来了！请您救救这满城的百姓吧！”

　　程元振上下打量了他一下，而后不动声色地扫了一眼身后的三位掌门，目光阴冷，却是一时没有发话。

　　有句话是这么说的：健全的灵魂，寄宿在健全的精神与健全的肉体之中。

　　一个人的心性，一定会或多或少的，屈从于他所在的环境。

　　而背叛其所处环境的心性，才是真正稀少、可贵的品质。

　　譬如一个人自小锦衣玉食，周围都是正直善良之人，面对的都是正大光明的事情，那他的善良其实是水到渠成的。同样可贵，但并不值得称道。

　　要是一个人，自幼颠沛流离、食不果腹，长大后天天面对蝇营狗苟、刀光血影，但他竟然还能抱着一颗善心，去面对这个糟糕的世道，那才是真正的可贵。

　　正因如此，太监这个行当……很少会出善人。

　　身体残缺，受人歧视，生死轻易，又鲜少善终。他们面对的环境，其实很少会允许他们善良。

　　而程元振，就是个“标准的太监”。

　　他并不在乎城内百姓的性命。

　　他现在想的是，要不要出手，把在场的这些人灭口。

　　因为城内的兵丁，是他带去泰山的，没有跟李淼商量。此时城内空虚，明教趁虚而入，很大的责任要在他的身上。

　　而眼下，他不想把命搭在这件事情上，他不想进城救人。

　　现在看到他出现在泰安城外的人，都是日后指证他逃走的隐患。

　　只是……他做不到。

　　妘泽霖那一掌，确确实实的印在了他的胸口，心脉受损，虽然不危及性命，但已经影响了真气运行。

　　三位掌门都是积年的一流，再加上三派弟子。

　　就算程元振自己是绝顶，有伤在身的前提下，真要分个生死，即使能胜也是惨胜。

　　而三位掌门也都是老江湖了，自然察觉到了程元振那一丝若有若无的杀意，不必说话，就已经不约而同的把手放在了剑柄之上。

　　“哼！”犹豫半晌，程元振冷哼一声。

　　一脚踢开抱住他腿，声泪俱下的官吏，转身就走。

　　那官吏一时傻眼，等到回神，已经不见了程元振的身影。

　　他先是眼睛发直，而后猛然间泣不成声。其他官吏和兵丁也同样如此。

　　再没有比好不容易等来希望，又亲眼看着希望破灭，更绝望的事情了。几人此时万念俱灰，甚至都起了打开城门，进去陪着家眷一起死了痛快的心思。

　　正当此时，三位掌门纷纷叹了口气。

　　恒山派掌门章静枫苦笑道：“二位，怎么说？”

　　嵩山派掌门周樱雪冷哼了一声：“还能怎么说，你们难不成在等着我嵩山派逃走，好日后用此事压我派一头？”

　　衡山派掌门邓柏轩面色难看，额头上流下冷汗：“两位，咱们可是好不容易从泰山派上逃了一条命出来，不再考虑考虑？”

　　“我知道诸位都不是贪生怕死之人，但可别忘了，勾结明教这事儿，可还压在咱们头上呢。”

　　“这城里明显就是明教的盘算，已经搭了一个蓝乐川进去，指不定里面还有什么高手在等着咱们呢。”

　　“咱们要是把命送在这里，门派无首，可就再难熬过日后明教和朝廷的算计和报复了。”

　　章静枫没有发话，周樱雪性子直，却是直言不讳：“要是眼下只有我一人，我可能真就走了。”

　　“看看背后，还有小的看着呢！”

　　“咱们要是真这么一走了之，我嵩山派才是真完了！”

　　邓柏轩转头看向身后弟子，也是一时语塞。

　　五岳剑派是名门正派，无论私底下怎么蝇营狗苟，教给门人弟子的，也是江湖侠义、仗剑鸣不平之事。

　　邓柏轩这一回头，看到的就是十几双跃跃欲试、冒着火苗的双眼，直烧的他眼眶发酸。

　　“他妈的，他妈的，这算他妈的什么事儿啊！”邓柏轩转过头，暗骂道。

　　自己到底上辈子欠了什么债！这世道没有高人了吗！怎么什么事情都要落到自己头上！

　　本来乐呵呵的来参加五岳盟会，还带了门内最好的几个苗子，想让他们见见世面。

　　结果莫名其妙的就被卷了进去，死了好几个弟子，好不容易带着剩下的弟子逃出来，眼下又要领着他们去死吗！？

　　这离自己门派八百里远的事情，泰山派不管，朝廷也不管，轮得到我衡山派来送命吗！？

　　看着低头咬牙不语的邓柏轩，章静枫缓缓开口道。

　　“邓掌门，莫想了。想的多了，就不敢拼命了。”

　　“咱们不是什么义薄云天的大侠，也不像左黎杉那般天才，年纪轻轻就到了绝顶。咱们都是好不容易，才能扛着门派往前走的，庸人。”

　　“咱们在朝廷面前，在明教面前，可以伏低做小。只要不让小的看见，也就罢了。”

　　章静枫轻叹了一口气，手掌摩挲着腰间的剑柄。

　　“但，无论咱们的传承如何不同，咱们练的终究是剑——剑，可以弯，但不能断。”

　　“今日要是放着这满城的百姓走了，咱们的剑，就算是断了，还谈什么‘剑派’呢？”

　　“走吧，莫耽搁了，或许能多救下几条人命。”

　　说着，章静枫笑了笑，说道：“说来也巧，咱们这五岳剑派，五个掌门的名字，竟然都是树。”

　　“杉，枫，樱，柏，柳。”

　　“这断了脊梁的树，可挑不了大梁，也结不了什么好果子。更别提给后来者乘凉了。”

　　说罢，章静枫当先走向城门，周樱雪紧随其后。

　　“他妈的，他妈的，就你们是大侠！”

　　邓柏轩咬了咬牙，跺了跺脚，终究是跟了上去。