第7章 出京

“我这个指挥使，做不长了。”

　　朱载㙺终于长叹了一口气，娓娓道来。

　　此前提过，这大朔与李淼前世的大明颇为相似。而此时朱载㙺所面临的形势，其实也与大明某段时间的形势相近。

　　当朝的皇帝已经在皇位上坐了二十多年，垂垂老矣，已经多年不履朝政。朝堂内此时宦官、文臣、外戚三股势力交错，已经是暗流涌动。

　　锦衣卫这种敏感的机构，当家人一定逃不过这场争斗。

　　朱载㙺察觉到了这一点，想要在离开之前，把自己的亲信提拔上来。一是趁着自己还当权，给手下留点政治遗产。二是也给自己留点资本，至少不要被完全踢出权力中心。

　　他挑中的这个接班人，就是李淼。

　　李淼在他手底下二十多年，知根知底。有心性、有脑子、有手段。

　　武功方面，虽然很少出手，但在朱载㙺看来，他至少也不声不响的把武功练到了绝顶高手的级别。可以说是他最看好的接班人。

　　唯独就是滚刀肉，抽一下动弹一下。好像高官厚爵跟他有仇一样。

　　朱载㙺看着李淼说道：“大李，你为什么就不愿意做点事情呢？”

　　“大丈夫不可一日无权，无权就是无力，无力就是错，就要任人宰割。”

　　“我知道你武功练得不错，可你不把自己练得跟陆地神仙一样，又怎么能抗衡的了精兵铁骑呢？”

　　李淼笑了笑。

　　夏虫不可语冰，朱载㙺当然不懂他的想法，因为他自始至终都站在一个脆弱、短寿、无力的普通人视角来看问题。

　　权势有什么意思？钱财有什么意思？

　　天生就活在武功存在的世界里，把武功当成了换取权势的手段，在李淼这个来自无聊的、唯物的世界的人眼里，是如此的暴殄天物。

　　武功是什么，是唯心，是超脱。

　　权势能让人在林端漫步，踏着血红的枫叶，去看皎洁的明月么？

　　权势能让人敞开衣襟，在雪地中狂舞，饮下滚烫的烈酒么？

　　权势能让人快意恩仇，手刃强敌，热血沸腾么？

　　权势能让人踏波逐浪，走遍天下，而不用担心自己死在路上么？

　　不能。但武功可以。

　　就好像严笑生，李淼不在意他的命能换来什么。

　　他就是随手在这个人渣胸口戳了一指，让他痛不欲生三天以后再自杀，就是要这么痛快！没有武功，李淼能做到吗？

　　他已经看清了前路，只是一时没有想好要怎么走。

　　这些话，李淼是没法跟朱载㙺说的，他理解不了。

　　就像一个天生健全的人不会知道一个瞎子对色彩的渴望，朱载㙺也理解不了武功对李淼的意义，也理解不了权势对李淼来说有多么无聊。

　　所以李淼点点头，说：“知道了。”

　　朱载㙺猛地转头，不可置信的看向李淼：“你说什么？”

　　“我知道了，还能看着您失势不成？有什么出京的大差事，我去办。”李淼说道。

　　这一句话，噎的朱载㙺半天都说不出话来。

　　半晌，他才上下打量着李淼，犹疑的问道：“你运功出了岔子？走火入魔？”

　　这话都给李淼逗乐了，他哭笑不得的说道：“您在这给我上了半天课，我听懂了，照您说的去办，您又问我是不是有病。您堂堂正三品的大员，拿属下逗闷子呢？”

　　朱载㙺怒道：“你少在这装疯卖傻，你要有这么懂事，我还用被你气二十年？你到底什么盘算？”

　　“嘶——不对！”

　　朱载㙺似乎是突然想通了什么，斜乜着双眼看向李淼。

　　“你...不会是想趁着出京的差事假死脱身，打算躲在哪个穷乡僻壤过你的懒汉日子吧？”

　　“怎么会？”李淼认真的说：“肯定不是穷乡僻壤啊，我爱吃又爱玩，过不得苦日子的。”

　　“滚蛋。”朱载㙺骂道：“说实话！”

　　李淼知道，自己这每天八小时的工作时间，在封建时代简直是罄竹难书的懒惰。这印象早已深深的刻进朱载㙺的脑海，没有个合理的理由，搪塞不过去。

　　他只好实话实说：“我武功练得差不多了，静极思动，想着出去走走看看也不错。”

　　李淼如今已经三十五岁，自从十五岁进了锦衣卫，就一直待在燕京没有挪窝。

　　一来是因为武功对于李淼来说足够有趣，练了二十年也不觉得无聊。

　　二来是因为这世界江湖仇杀盛行，社会风气要比前世暴力得多，没把武功练到一定地步，李淼不愿意轻易涉足江湖。而锦衣卫的环境也适合他的金手指发挥作用。

　　三来，就是朱载㙺对他的倚重，一直把他留在燕京，放在眼前听用。

　　眼下他的武功已经到了一定境地，放眼天下也没有几个对手，自保无虞。

　　朱载㙺多年来对他照顾有加，此时需要他做些事情。而他自己也静极思动，想要出门溜溜，亲眼看看这个江湖。

　　朱载㙺听了这话，才勉强点点头：“这话听着才像是你说的。”

　　他转头回桌子上拿了张纸，递给李淼：“你就去把这个差事办了吧，一来一回差不多一年，做好了也够我给你运作运作了。”

　　李淼低头去看那张纸，上面赫然写着几个大字。

　　“剿灭五岳剑派”。