第8章 了断

对于赵德华，李淼其实心中早就大致有了判断。

　　他的心性，是个阴冷狠辣的角色。

　　前文说过，武功在很大程度上是唯心的。

　　一个人能把一门武功用到何种地步，相当一部分因素，取决于这人的心性，是否与这门武功相匹配。

　　比如刀法往往勇猛精进，一个优柔寡断的人就很难用到化境。而这个人转而去学以柔克刚的掌法，则很可能会一日千里。

　　赵德华用的那爪功，走的是抠心掏肺、削皮刮肉的阴柔狠辣路子，心性正大光明的人，绝用不到这般地步。

　　李淼一眼就能看出赵德华根骨很差，能练到二流高手的境地，是因为他真的很适合这门爪功。

　　当年那个大盗，很可能也是认为自己逃不过锦衣卫的追捕，所以才故意把赵德华“改造”成了适合他衣钵的传人。

　　赵德华也没有让他失望。

　　当然，这世上也不是每个人都是按照自己的心性去做事的。比如王海的爪功就比赵德华更加阴狠，但在李淼的手下，他也可以收敛习气，大略上做一个善人。

　　所以李淼也没有草率地做出判断，而是让两人说清了当年之事。

　　他在锦衣卫当差二十年，自身武功又高不可测，自然有手段看出两人有没有说谎。

　　梅青禾见赵德华在地上打滚哀嚎，把耳朵都扣出血来，摇了摇头。

　　转而对李淼说道：“前辈，可有解药？”

　　李淼挑了挑眉：“怎么，不忍心？”

　　梅青禾摇头：“不是。”

　　“我要杀的是赵德华，不是一个不知道自己为什么要死的疯子。”

　　“浑浑噩噩的死法，太便宜他了。”

　　梅青禾本以为自己大仇即将得报的那一刻，应该会激动地痛哭流涕。

　　但她现在心如止水，平静的仿佛在旁观他人的事情。

　　只有体内真气翻涌，仿佛一团从十五年前在体内阴燃至今的灶火，在胸膛处闷烧，烤的她嘴唇发干。

　　李淼抬手甩过来一个小包：“用这个。”

　　“塞到他嘴里，用真气催化，一会儿就好。”

　　梅青禾接过小包，对李淼道了声谢，转身捏住赵德华的嘴，把解药塞了进去。

　　随后掐住赵德华的脉门，往他身上渡入真气。

　　渐渐地，赵德华不再哀嚎，手脚也不再乱动。

　　又过了一炷香的时间，他的眼睛恢复了清明。

　　赵德华抬头看着面前的梅青禾，嘴唇动了动，终于干巴巴的开口：“你......你没死啊......”

　　与他第一眼看见梅青禾说的话一样，只是第一次他是被下了毒，精神错乱之下觉得是梅青禾的母亲冤魂索命。

　　现在他已经清醒，知道梅青禾是他当年放走的那个小女孩，来找他报杀母之仇了。

　　梅青禾点点头：“是，我活下来了。”

　　“我抱着必死之心下山，从我下山开始，你我之中就只有一人能活。”

　　“虽然我不会像当年你折磨我母亲一样折磨你，但我也不会就这样让你一死了之。”

　　梅青禾出手，瞬间点了赵德华周身大穴，阻断了他的真气运行，也让他的手脚失去力气，只能胡乱摆动。

　　“当年你折磨我母亲十个时辰，我便刺你十剑，每过一炷香的时间，我就会刺你一剑。”

　　“而且，我会给你另一个选择。”

　　梅青禾捡起那半截短剑，又捡起了那半截长剑，走到了赵德华身边。

　　她用力地把短剑插入地面，然后松手站起。

　　短剑矗立在地上，锋刃紧贴着赵德华的脖子，激起一片鸡皮疙瘩。

　　“这是第一剑。”

　　说罢，长剑刺入赵德华左臂。

　　鲜血四溅，赵德华哀嚎出声，不断在地上翻滚。

　　他的穴位被梅青禾封住，四肢能动但不听使唤，只能在身侧胡乱扭动。

　　又过了一炷香的时间。

　　“第二剑。”

　　如此反复，直到第九炷香的时候，赵德华已经浑身是血，身上创口有深有浅，在地上印出满地的狰狞血迹。

　　他行走江湖多年，伤口的痛，于他而言并没有如此难熬。

　　真正难熬的是，一步一步走向死亡的过程。

　　他猛地用头撞击地面，朝着梅青禾不断磕头，磕得满脸是血。

　　“我没得选！我没得选！是他逼我的！是他逼我的！”

　　梅青禾冷冷的看着赵德华在地上折腾，一言不发。

　　直到天色渐亮，东方升起鱼肚白，赵德华才奄奄一息的瘫倒在地上，不住的喘息。

　　他嘴里含混不清的喃喃自语。

　　“我没得选......”

　　“我没得选......”

　　梅青禾走到他面前。

　　“做了孽，就要还。”

　　“当年我母亲，被你和梅花盗，折磨了十个时辰。”

　　“梅花盗没有开口，是你主动把从自己耳朵里取出的虫子，放进了她的耳朵。”

　　“这……就是你的选择。你恨她，你不敢选择去恨梅花盗，你只敢选择恨她，恨她让你不能再继续做一个好人。”

　　梅青禾轻声说道。

　　“你总说你没得选，现在你有的选了。”

　　“这柄短剑，一直都插在地上，你看的见。你随时可以撞上去，一死了之，但你始终不敢看它一眼。”

　　“现在是最后一剑，你可以选了，是你自己来，还是我来？”

　　赵德华不再出声。

　　“选好了吗？”等了一会儿，梅青禾轻声问道。

　　赵德华仍旧不出声，他咬紧了牙关，缓慢地把自己的脖子凑到了那柄短剑上。

　　他不断流泪，脖子一会儿贴近剑锋，一会儿远离。

　　如此反复，半晌，仍旧是没有动静。

　　梅青禾看着赵德华的眼睛，说道。

　　“你不敢选。”

　　“你不想选活，也不敢选死。做好人你不配，做坏人你不敢。”

　　“你不是个被逼上绝路的好人，你只是个什么都不敢选的懦夫。”

　　梅青禾一脚踹在短剑剑柄上，剑锋割破赵德华的脖颈，鲜血喷涌而出。

　　“到头来，还是要让别人替你选。”

　　赵德华挣扎着，似乎是想辩驳什么，可是鲜血涌入口鼻，只能发出“赫赫”的声响。

　　他挣扎了一会儿，就不再动了。

　　看着赵德华渐渐失去声息，梅青禾一屁股坐倒在地上。

　　她大口大口的喘着气，眼泪终于流了下来。

　　梅青禾不想在赵德华面前表现出一丝脆弱，因为那样可能会让赵德华不再恐惧。

　　所以她一直不敢让眼泪流出来，努力的压平声线，摆出冷酷的姿态。

　　现在，她终于从十五年前的山中走了出来。

　　李淼上前拍了拍梅青禾的肩膀。

　　“做的不错，他一定怕极了。”

　　梅青禾终于放声大哭。

　　李淼摆了摆手：“哎哎，小点声。”

　　“昨晚为了让你好好报仇，我给附近的人家都放了迷烟。”

　　“现在应该差不多失效了，你控制一下，给人家清理一下屋顶。”

　　“你的好处我给了，以后收心给我做事。”

　　“收拾好东西，去买把剑。一个时辰后跟我上路。”