第9章 王海

天光大亮，城中的百姓纷纷醒来，只觉得昨晚睡了一个有生以来最沉的觉，此时精神抖擞。

　　就在百姓们纷纷准备出门做工之时，忽然，城中唯一一座客栈的方向，传来一声凄厉的哭喊。

　　“爹——！！”

　　有好事之人聚集到客栈门前看热闹。

　　只见客栈外面站着十几个劲装打扮、看着像是江湖人士的人，正把客栈围住，嘴里喊着要查明谁是凶手。

　　门内有昨晚留宿的客人想走，被这些人挺着兵器逼了回去。

　　见对方拔了刀、双眼通红的样子，要走的客人们也不敢坚持，退回了客栈大堂，只是嘴里难免骂骂咧咧。

　　“哪家客栈不死几个人，谁知道你招惹了谁？”

　　“就是，自己不想想有什么仇家，还难为起我们来了。”

　　客人们聚做一团，纷纷抱怨道。

　　楼上一个年轻女子走了下来，满脸泪痕，手上身上还沾着未干的血迹，正是赵德华的女儿赵英。

　　赵英走到客人们面前，先是深吸了一口气，然后弯腰深施了一礼。

　　“诸位——”她哽咽了一下：“多有得罪。”

　　“我是兖州府虎威镖局少总镖头，赵英。”

　　天下间叫虎威的镖局多的是，但出名的就那几个，常在齐鲁地界行走的多多少少都听过兖州府虎威镖局的名字，此时纷纷安静了下来。

　　赵英继续勉强说道：“虎威镖局总镖头，家父赵德华，昨晚被歹人所害，惨死在这客栈之中。”

　　“此时他老人家的尸身，就停放在客房里。”

　　“我父行走江湖十余载，急公好义，从不与人为恶。诸位应该多少有所耳闻。”

　　“为人子者，父亲被人杀害，不去查明真相复仇，没脸再在江湖上行走。”

　　“我今日，只求大家看在我父十几年的为人上，行个方便。”

　　赵英说着，沉默了一会儿，招招手。

　　外面围住客栈的十几个镖师纷纷进来，把客人们围住，拔出兵器冷冷的看向他们。

　　引得客人们纷纷后退，挤作一团。

　　赵英又俯身，深施一礼，道：“这事是江湖仇杀。我只查验诸位是否有武功在身，若没有，我立刻礼送出门。”

　　“若是身怀武功的，烦请跟我走一趟。若查明与阁下无关，我们虎威镖局自有赔礼送上！”

　　赵英虽然岁数不大，江湖经验少，但毕竟被赵德华培养了多年，自身心性也坚韧。

　　突逢大变，立刻就能强迫自己冷静下来。

　　这一套连吓带哄的说辞，配上她清秀的面容，和梨花带雨却强作镇定的态度，直接把本来不满的客人们架了起来。

　　当然，周围虎视眈眈的镖师们也起了不小的作用。

　　当即就有客人主动上前：“少总镖头莫怪，我们只是不清楚内情，言辞莽撞了些。”

　　“赵总镖头的侠名，我素有耳闻。少总镖头要查，就先从我查起吧。”

　　赵英道了声谢，上前握住那人的脉门，仔细探查。

　　见他体内没有真气、身体上也没有习武的痕迹，立刻躬身赔罪，送出门外。

　　剩下的客人们见状，也都老老实实地配合赵英查探。

　　昨晚留宿的客人本就不多，不过一会儿，客栈大堂内就空空荡荡。昨晚的客人里，竟是一个习武之人都没有。

　　赵英见状也不多言，转身就要上楼收敛赵德华的尸体。

　　突然，她想起了什么，跑到楼下拽住客栈老板的手，厉声喝问道：“昨晚跟我们同桌吃饭的那三个人，住的是哪个房间！？”

　　得到回答，赵英立刻招呼镖师上楼，踹开李淼三人的房间门。

　　早已人去屋空。

　　赵英上前摸了摸被褥，上面早已没有温度。

　　“这被褥冰凉，人走了至少有半个时辰了。现在城门也就刚开，要是赶路，何必起的这么早？”

　　“昨晚我们都被人迷倒，半个时辰前才醒过来发现父亲已经死了。这三个人那时就已经离开，证明他们一定没有被迷倒。”

　　“前天晚上碰到他们，恰巧我们就被人袭击。昨晚父亲出事，恰巧他们也没有被迷晕，还早早离开。”

　　“昨晚客栈里留宿的客人，除了我们，就只有这三人有武功在身。”

　　“此事绝对跟他们脱不了干系！”

　　“就是这三个人！”

　　她跑到马厩，见李淼三人的马已经不见了。

　　“要是还在城内，牵着马一定非常显眼。人好躲，马难藏。他们一定是骑马出城逃走了！”

　　想到此处，赵英立刻厉喝一声：“上马！出城！追！”

　　一行人立刻翻身上马，往城外追去。

　　————————

　　官道上，李淼、王海、小四，加上梅青禾，四人正骑马行走。

　　王海看看落在后边，沉默不语的梅青禾，悄悄对李淼说道：“千户，你从哪抓回来的姑娘？”

　　李淼昨晚折腾了半宿，看了一出好戏，此时心满意足，正骑在马上闭着眼小憩。

　　闻言懒洋洋的回道：“前天晚上寻仇的那个，华山派的。”

　　“武功也就比你差一点儿，天赋不错，人品也不差。以后说不得给她个密探的牌子，也算是你半个同僚了。”

　　王海立刻面露难色：“前天晚上找那个镖头寻仇的就是她啊……千户，我今早起来可闻见血腥味儿了。”

　　“你昨天晚上不会把那个镖头玩死了吧？”

　　王海当然不是在质疑李淼的意思。

　　跟在李淼身边多年，他清楚自家千户的性子：喜欢“玩儿”恶人，多数玩着玩着玩死了。对善人则基本秉持着敬而远之的态度，不会伤其性命。

　　王海自己练的也是爪功，名为《去叶》，名字虽然文雅，其实是“把人身上的枝叶摘干净，剩一根人棍”的意思，要比赵德华那门爪功阴冷狠辣十倍。

　　将心比心，他当然也知道以赵德华练的那门爪功，其心性也不会是什么与人为善的。

　　他为难的是，那一队镖师追过来，怎么处理。李淼肯定是懒得出手的，到时候肯定要他去料理。

　　“都杀了？”

　　“倒也不是不行，就是怕千户不高兴。”

　　李淼斜乜了王海一眼。

　　他当差二十年，手下的人来来去去，唯独把王海留在身边，是有原因的。

　　一来，他很忠心，甚至可以说是愚忠。

　　二来，他只认李淼，其他人压不住他。

　　三来，别看王海跟在李淼身边，一副人畜无害的跟班样子，被李淼调侃几句还会脸红。

　　其实他性子非常极端，下手又狠又毒，动辄斩草除根，放出去迟早是个大祸害。

　　对他认可的人，他是逆来顺受。但对其他人，王海就是个跟样板戏一样毒辣的朝廷鹰犬，锦衣卫上下都知道李淼手下养了个吃人不吐骨头的狼崽子。

　　李淼清楚王海在想什么，说道：“追过来，你就去跟人家讲讲道理呗。”

　　“不许弄死人啊。”

　　王海说了一声：“千户，我也不知道这到底是怎么回事儿啊……”

　　“不然，你让梅姑娘跟我一起去吧。”

　　“也行。”李淼回头喊了一声。

　　“小梅！你去跟王海找赵德华手下的人讲讲道理。”

　　梅青禾沉默着点点头，拉了下缰绳，跟王海停在路旁，等着赵英等人追过来。

　　李淼和小四则骑着马，慢悠悠的继续赶路。