跟大家聊聊，请个假……

写的不好看，就不浪费大家的订阅钱了，再请天假……

　　嗯……然后跟大家聊聊。

　　好久没跟大家聊天儿了。

　　先给大家吃个定心丸，黄瓜并没有狗尾续貂或者太监的打算，这本书已经走向了收尾阶段，黄瓜会按部就班地把这本书好好写完。

　　更新也不会断。

　　二三十万字，一两个月，差不多了。

　　然后就是一些废话了，大家要是不感兴趣的话……可以跳过。

　　首先是关于更新。

　　黄瓜知道最近的更新有些疲软，无论是数量还是质量上。之前跟大家说的每日三更的计划泡汤，现在连正常的更新时间都稳不住了……

　　这并非出于黄瓜的本意。

　　根本原因，其实还是准备不足。

　　大纲、设定、存稿，乃至剧情节奏规划和码字时间的规划，一步步一天天强撑着走过来，偶尔靠灵感，但多数时间都是靠着通宵、灌咖啡磨。

　　越到收尾，越是吃力。

　　强撸灰飞烟灭啊。

　　大家或许也有感觉，这本书越到后期请假越多，尤其是近两个月，病假几乎每个月都要来上两三次……或许大家觉得黄瓜是在敷衍或偷懒。

　　不是的，真的不是。

　　黄瓜岁数虽然不大，但主职多少也算是个996，去年就有同事猝死过。几年工作下来，小毛病攒了一堆，肩颈肝肾脊椎加上痛风，多半都是些治不好又死不了的臭毛病。

　　黄瓜不敢辞职专心写书，也不想辜负大家的支持，勉强两边儿撑了一年下来，这些毛病就都回来了……还严重了一些。

　　所以才有这么多病假。

　　黄瓜是真的想回报大家的支持，那些承诺无论做到了还是没做到的，黄瓜每一个都通宵努力过，没有半分偷懒。

　　底子太差、能力不足、天分不够、又太过贪心，不自量力。

　　咎由自取。

　　挨骂是应该的。

　　黄瓜自诩是个老社畜了，成天对着刚入职的学生仔大言不惭，却连“既要又要最后就是死路一条”的道理都没有悟透，也是没谁了。

　　废话说到这，大家应该也听烦了。

　　就到这里吧。

　　最后跟大家真诚地道个歉。

　　私密马赛。

　　黄瓜知道自己的信誉应该也差不多消耗完了，再说些豪言壮语也只是会让大家觉得好笑。

　　但黄瓜最后做个承诺吧！

　　男人之间的承诺！

　　本周之内，黄瓜会把每天的更新加到三更，然后一直持续到这本书结束。

　　关于剧情，黄瓜也会找几位前辈讨论一下，写个好看的、对得起大家这一年来支持的收尾。

　　哦对……大家不用担心黄瓜在结尾的地方整烂活儿，黄瓜知道大家想看什么，也不是那种文青病发作整花活儿的选手。

　　或许会有些起伏，但最后的结局一定不会给大家留遗憾。

　　之前答应大家的番外，可能得留到这本书完结的时候了，小安子、梅头脑、行迟、妘泽霖、恭懿郡主、小四和王海、籍天蕊，这些人未尽或在遇到李淼之前的故事，到时候都会写出来。

　　黄瓜今晚通宵把明天的稿子攒出来，大家早点休息，注意身体。

　　就酱~