001，谁言青春不再来？

昭和55年（1980年）10月的东京。

　　一点也没有秋天的样子，恼人的秋老虎还在持续发威，早晨9点的太阳一点也不输给正午。

　　额头冒出点点汗珠的护士小姐姐快步走到的病房前，隔着门上的小窗，房内的瘦削青年正在收拾物品。

　　她推开门：“直树桑，已经在收拾了啊，出院手续办好了吗”

　　“嗨，手续已经办好了，多亏您的照顾！”回复的是再流利不过的日语，转过头来，脸色苍白的永山直树拎着小包，向护士小姐姐微微鞠躬。

　　“只剩一些要带回去的东西，已经收拾好了。”

　　整个流程像是铭刻在身体里的程序，自然而然就完成了。

　　“要照顾好自己啊，不能放弃哦直树桑！”护士小姐姐嘱托了一句。

　　“嗨，不好意思，给您添麻烦了......”

　　.......

　　走出医院的永山直树，看着门外灿烂的阳光映衬下街道，呆愣了一会儿。街面上是充斥着日文招牌、指向标、和式建筑，交织成异乡的风采.....

　　在医院已经住了3天，他依旧没能适应，此身正处在昭和年代的东京的事实。

　　上辈子正好赶上了90后，无父无母，在好心人的资助下勉强上了本科，毕业后入职某厂程序员，开始了007的氪命生活，目标是在35岁被裁前，赚够一辈子的钱！

　　然后去大理的洱海边定居，过诗与远方的生活。

　　只可惜就要达成目标了，在某个凌晨的一阵心悸后，睁开眼就成为了永山直树，来到了昭和年代。

　　......

　　沿着街道走到了车站，晃晃悠悠几站后，永山直树回到了中野区，跟随着记忆中的道路，七拐八拐来到了一个老街的狭小巷子，走到底是一座陈旧的西洋风格二层小楼，永山直树就住这里。

　　牧野家。

　　小楼两层，一楼是房东的住所和厨房，是位寡居的老太太，子女似乎都在国外念大学，为了缓解压力，才将二楼的4个房间出租，如果加一点费用，还可以使用一楼的厨房。

　　永山直树进来的时候，房东太太正在厨房忙活，一抬头：

　　“啊，永山桑，你回来了啦”

　　“嗨，牧野桑，我回来了！”记忆中木讷的永山直树与房东牧野太太的对话都是这么简单就结束的，不过这次房东太太没有想中止的意思，接着说到：

　　“永山桑，身体没事了吗？”

　　“嗨，医生说已经ok了，只需要清淡饮食就好，多谢您的关心。”

　　“永山桑，要保重身体哦，不能因为偶像结婚就放弃生活啊，山口百惠桑也一定不希望自己的粉丝放弃人生哦！”房东太太的语气难得严肃了一点。

　　为了偶像结婚去自杀的不是我啊，永山直树心中不住吐槽。

　　“嗨，以后一定会认真生活的，不好意思，给您添麻烦了！”一边认真回复，一边半鞠躬道歉，一切依旧很流畅，看来鞠躬确实已经成了身体记忆。

　　道歉后走上二楼，拿出钥匙打开房门，一股啤酒的馊味迎面而来。

　　房间很小，玄关也很小，迎门右边就是厨台，简单的水池里斜放一个平底锅、旁煤气灶上还摆着一个水壶，玄关左边是一个小小的卫生间。

　　换好鞋再进一步，便是餐客卧一体的大开间，床铺收在壁橱里，显得不是太过拥挤，角落是一台老式电视和电扇，几个啤酒罐散落房屋中间的茶几旁，还有一些呕吐物的残留......唔，气味的来源找到了......

　　永山直树第一时间打开窗户换气，阳光照进房间，激起淡淡的灰尘......稍微收拾了一下，打包垃圾、扫地擦地，还没恢复的身体，居然就这样冒出了虚汗。

　　想到这里，突然想起来，已经3天没洗澡了，顿觉身上一阵发痒，拿上换洗衣物就进了卫生间。

　　.......

　　冲凉之后，永山直树看着镜中的青年，不，应该叫少年。

　　蓬松的头发下，是一张苍白稚嫩的脸，额头饱满开阔，眉弓前突又不过分，一双剑眉下的居然是桃花眼，挺直的鼻梁和端正的下颌......嗯，还挺帅，除了眼神有点弱气。

　　175左右的个头，身材瘦削、肌肉贫乏，穿着宽松的衬衫，就像晾衣架一样，一看就知道营养不良外加长期不运动.......

　　不过，感受着年轻身体里的活力，永山直树不禁笑了起来：30多岁的腰肌劳损、坐骨突出、近视眼、大肚腩、颈椎病.......米娜桑，过去多谢你们照顾了，撒由那拉~

　　白日莫虚过，青春不再来。

　　我这算是，重回青春了啊！哈哈哈哈~

　　洗完衣物，拿着水壶装了一壶水，打起煤气炉烧了起来。

　　然后坐了下来，一时也不知道应该做什么。

　　环顾四周，墙壁上贴的是山口百惠的海报、电视旁边有她的唱片，还有茶几上山口百惠隐退的报道，这就是原身几天前喝着啤酒吞安眠药的诱因之一：10月5日，在日本东京武道馆举办的演唱会上，山口百惠发表了结婚息影的消息。

　　原身还真是个极端的山口百惠铁粉啊......

　　不过现在的永山直树，对山口百惠就没有太多感觉了，原身的所有记忆就像看过的电影一样，碰到了熟悉的会联想到，但是看客的疏离感始终隔在内心和现实中间。

　　昭和年代啊，中国现在应该是80年代吧，改革开放初期、西游记、港岛、张国荣、梅艳芳、邓丽君......

　　还有什么？有代沟，请恕90后知道的不多......

　　回得去吗？

　　原身是个地地道道的日本人，家里貌似还和黑帮有些关系，高中毕业的底层打工仔，穷鬼一个，想出国都不容易......

　　昭和年代的日本有什么？

　　即将到来的泡沫时代？横行日本的山口组？还有在B站刷屏的昭和神颜？松田圣子、中森明菜、工藤静香......

　　不管怎么总结，这个年代，应该都是充满“机会”的年代，似乎努力一点就可以暴富！

　　想起上辈子勤勤恳恳007，大城市的房子也不一定买的起，被裁还要去大理。

　　......

　　重活一次，决定了，先要暴富，再过诗与远方的生活！