002，想暴富？先把房租付了！

呜呜呜......

　　永山直树正在发散思维的时候，之前烧的热水开了，刚洗过的胃不能喝太冷或太热的东西，直树将水放在一旁，等它凉下来。

　　接着又从电视机柜台底下掏出上时用的笔记本，开始一项一项写起来：

　　永山直树

　　基本情况：年龄18岁，身高175，体格瘦弱，长相比较帅，学历高中，目前在便利店打工。

　　家庭背景：祖父永山隼人是山口组干部（尚存）；父亲为次子永山键，分家经营居酒屋，不受祖父喜爱；母亲永山菜菜子，有个继承家业的哥哥和学霸妹妹（国中）。

　　优点：年轻，拥有未来30年的大势走向，精湛的Java编程能力

　　缺点：学历不高，人脉不广，前身和现在都不是外向型性格。

　　居所：租房居住，月租5万日元

　　财产：2万日元

　　这么一看，靠勤劳致富选择很有限啊，基本没有资本，最擅长的编程......现在C++才出来，Java还没影呢，互联网正处于萌芽时期，想赚钱......还早呢......

　　果然，只能暴富了！

　　有着未来30多年的大势，想暴富还是很容易的：

　　可以向银行借一笔贷款，然后买地皮、抵押地皮再贷款再买地皮，做日本的李嘉诚？

　　过两年就是经济泡沫，要不凑一笔资金，先炒外汇再进股市里，杠杆再来一下，只要在泡沫破碎前全身而退，几年就能赚够别人几辈子的钱......

　　又或者根据全球发展大势，在几个独角兽出头之前，提前入股，让其它还没出头的大佬为你打工不好么？

　　再不济，比特币刚出来的时候囤他个几百上千，到2016年不就是妥妥的亿万富翁了么！

　　“谁说暴富的方法都在刑法里的？明明暴富的方法都在我脑子里！”

　　看着日记本上的记录，永山直树有些感慨。

　　“飞龙骑脸了怎么输？”

　　不过，这些方法似乎都需要一笔启动资金啊，怎么办呢？

　　打工是不可能打工的，再说3天没去，便利店的工作肯定丢了。

　　另外，永山直树看着资产2万，看看日历，再想到之前的记忆，突然有点担心。

　　今天已经是 9号了，房租5万，月底付房租能不能付出来啊~

　　......

　　“咚咚咚”

　　门外是房东牧野太太。

　　“直树桑，午饭多做了一点，要不要下来一起吃？”对于这个和儿子差不多岁数的租客，牧野太太十分关心。

　　“刚出院，食材应该还没有准备吧，今天做的是清淡的乌冬面哦。”

　　确实没准备......

　　再加上打扫洗浴思考前路，一顿操作下来已经到中午了，一经牧野太太提醒，肚子里面已经在咕咕直叫了。

　　果然是年轻的小伙子，代谢就是快。

　　永山直树心理默默有点开心，对门外的牧野太太露出笑容：

　　“嗨，那真是太感谢了！正在烦恼中午要怎么办呢！”

　　“那直树桑快下来吧，沅太桑也在楼下了！”

　　“嗨，阿里嘎多~”

　　中井沅太，同样租住在牧野家的租客，不过已经一桥大学快毕业了，目前正在愉快找工作中，公司车马费给的都挺足，每天不是在去面试的路上，就是由公司招待，在居酒屋畅饮。

　　单身汉从来不做饭，给了饭费让牧野太太管一顿晚饭。

　　“沅太桑”永山直树看到他先打了一个招呼。

　　中井沅太今天应该是宿醉起来，眼中有着血丝，脸色也不怎么好。

　　“直树桑，中午好啊”然后又好像想起什么

　　“果然直树桑是山口百惠的死忠粉啊，百惠殿下就这么隐退实在太可惜了......”

　　永山直树只能腹诽“你这是哪壶不开提哪壶！”

　　就在这时，牧野太太用托盘端着两碗乌冬面来了。

　　“沅太桑，不可以再说了哦，直树桑好不容易才缓过来。”

　　“嗨，嗨，私米马赛~”

　　看到递到眼前的乌冬面，永山直树连忙感谢

　　“阿里嘎多，牧野桑，承蒙您照顾了~”

　　“唉？以前直树桑可不会这么客气.....”

　　房东太太似乎有点意外，以前的永山直树是个闷罐子，除了点头摇头之外话很少，能不说就不说。

　　“可能经历了一些事情之后，有些放开了吧”

　　中井沅太这时插嘴道：“果然经历一番之后，眼界是会变化，无论是生死还是什么.....”

　　永山直树也笑了一下，果然经历了生死之后，有点变化还是正常的。

　　“我开动了。”

　　......

　　一顿饭吃的酣畅淋漓，永山直树的满足之情都快溢出脸颊了。

　　也不是牧野太太的乌冬面有多么好吃，不过经历了穿越、洗胃、然后吃了医院一两天的简单流食之后，饥饿的胃口突然填满，味觉的满足，重生的喜悦，满满加持到了这顿饭上。

　　“太好吃了，牧野桑，真是一本满足！”

　　房东太太听到这句话笑容满面。

　　“阿拉，直树桑，你喜欢吃再好不过了！”

　　“哈哈哈，简直是我这辈子吃过最好吃的乌冬面了！”永山直树在“这辈子”上默默加重了语气。

　　“啊，直树桑再夸奖下去，就让人不好意思了~”房东太太更开心了。

　　旁边吃着乌冬面的中井沅太一头雾水，咱们吃的是一种乌冬面吗？和以前一样啊，也没多好吃啊......

　　很快大家的乌冬面就吃完了，牧野太太收拾了碗筷之后，还给上了两杯茶，之后就在厨房忙活。

　　中井沅太和直树这时倒是老神在在的喝茶，闲聊。

　　本来直树还想着帮忙，可看到中井沅太和牧野太太理所当然的样子，也不得不坐下来喝茶了。

　　不得不说，这时期的和文化，男性的家庭地位还真是高啊。

　　“直树桑变化很大啊，重新活过来之后对未来有什么打算吗？”中井沅太看着

　　“哈哈，毕竟在医院住了3天......不过，之前在便利店的打工，估计飞了，接下来还没有什么方向呢？”

　　“也是啊，应该已经找到新人了，不过现在工作机会很多，在外面多投递一些简历，应该很容易的。”

　　真是饱汉子不知饿汉子饥......一桥大学的毕业生和静冈的高中毕业生有可比性么......

　　即使是泡沫时代，那些被所有企业争抢，给足车马费，甚至提供名表、高档西装、公寓的员工也是名牌大学的毕业生。

　　底层的打工仔，依旧是很苦逼的。

　　类似永山直树这样的乡下boy，便利店的工作已经是一份生活的依靠了，而且未来的职业发展途径也很广大......以后还可以往常驻店员、店长、总长升职（笑）

　　这时牧野太太忙得差不多了，走了过来：

　　“便利店工作的话，直树桑，只要认真道歉的话一定会得到原谅的！”

　　唔......这应该是传统艺能，好好道歉，鞠躬，实在不行土下座，这样就一定会被原谅了！

　　“嗨，牧野桑，即使不能在便利店工作了，我也会好好道歉的，毕竟不辞而别给店长造成了麻烦。”

　　永山直树心理还是偷偷说了一句，“不过打工是不能继续去打工了，绝对不会去的！”

　　房东太太露出了欣慰的表情，好像在看她迷途知返的孩子：“这样最好了！刚巴叠，直树桑！”