003，果然只能卖X了么

下午的阳光愈发灿烂了。

　　永山直树走在去往便利店的街道上，尽管是挑着绿树遮阴的地方走，可不多一会儿，额头上也冒出了汗珠。

　　身体还是太虚了，以后要加强锻炼了啊。

　　便利店离住处其实不远，刚来东京打工的高中毕业生也找不到太远的工作，再加上木讷的性子，在这里勉勉强强度过了小半年，除了店长和房东太太也没认识太多人。

　　永山直树会来到东京，其实也没考虑那么多，高中毕业之后不想和父亲大哥一起窝在居酒屋里，于是带着一点攒下的零花钱，憋着心里的一骨子执拗，就来到了东京。

　　便利店是人生的第一份工作，拿到了人生的第一份薪水，也用工资交了第一份房租......

　　这样想想，在便利店打工充满了意义......

　　即使是这样，也是不可能继续打工的，以后还是不可能打工的~

　　......

　　步行大约40分钟，小小的便利店坐落在居民区的间隙，昭和时代的便利店还没有日后那样琳琅满目的商品，甚至货架上还有些蔬菜，属于杂货铺的进阶，但是已经有了外放的冰柜、雪糕、汽水和其他饮料。

　　身穿工作服的店长石田雄一正在柜台后对着单据，可以看到店里又有一位年轻小伙子在整理货物了。

　　“石田桑，打扰了”永山直树走到门内，与店长打了招呼。

　　“永山君，你来了！”石田雄一看起来很平静，但是熟知他性格的直树却知道，后面就是严格的谈话了。

　　“这不，连称呼都这么正式了......”永山直树在心里这么想着。

　　“嗨，之前因为一些原因住院了，所以导致这3天没有过来工作。”嘴上却很老实的说到，

　　“给店里造成了麻烦，实在非常抱歉！”上半身也很老实的鞠躬了......

　　听到住院了，石田雄一脸色不变，但是语气明显缓和了很多：“怎么回事，直树桑？现在身体没事了吗？”

　　果然，连称呼都变回去了。

　　“嗨，之前是吃了不好的东西，所以去洗了胃。”永山直树打算把来的目的也一并讲出来，

　　“现在身体已经没问题了，就是需要休养一段时间......”

　　“这样啊，那么直树桑你今天来？”石田雄一似乎已经猜到了。

　　“嗨，店长，虽然很不舍，但是我今天来是向您辞去这份工作的！”漂亮话总要说一说，

　　“感谢石田桑这段时间以来的照顾！”

　　“啊，这样啊”石田雄一显得有些轻松，“直树桑在这边也帮了不少忙，以后要保重身体啊！”

　　“嗨，阿里嘎多！”

　　永山直树走在街上，手里还拿着一个信封，里面是5万日元。

　　石田店长说是之前的工资，其实每周工资都结清的，全职如果晚上再轮一班，一个月都有15万日元左右。多打几份工的话，还可以更多，收入说不定能赶上普通社员。

　　10月工作了5天不到，还因为旷工造成了麻烦，店长完全可以不给的。

　　“石田桑果然是个好人啊！”

　　......

　　随意走在街道上，看着陌生的昭和风景，永山直树暂时没有想回公寓的想法。

　　此时的中野区还是偏向居住为主，又是秋老虎作祟的大下午，路上的行人都来去匆匆，没什么好看的。

　　他慢悠悠晃到了电车上，然后去了涩谷，这是原身也不怎么了解的区域。

　　果然是涩谷，即使是这样的天气，人流量也不少。

　　路边的霓虹灯都在歇息，也许只有在夜晚，才能感受到它能够代表这个国家的风采。

　　面朝街区的商店里，展现的各种时下新奇的事物，里面的新潮服饰，拿到21世纪来也不过时，也许潮流真是一种轮回吧。

　　偶尔路过三三两两的姑娘，周边必然跟着或多或少的殷勤男生，传闻中泡沫时代一个女生的至少围绕4种男生的趋势，好像已经显现出来。

　　走在商业街的永山直树却没有过多沉迷于这些情景，看着东京最繁华的街区，那满目琳琅的商品，他脑子力想的是：

　　怎样才能拿到开始暴富生涯的——第一桶金？

　　看到周围的的士高和关门的夜店......

　　莫非要去卖身？

　　体力会不会吃不消啊

　　......

　　有什么未来的点子，可以让我卖个好价钱呢？

　　一边走一边思考着，永山直树的耳边突然传来了一阵乐声。

　　原来经过了唱片店。

　　店里山口百惠的海报依旧笑的温婉，唱片店打着隐退的噱头，将以前的唱片全都摆在最中心，想要靠粉丝的情结再赚一笔；

　　而另一边的海报，是一位笑的很灿烂的少女，刚刚传入耳朵的，正是松田圣子的成名曲《青い珊瑚礁》（青色珊瑚礁）。

　　永山直树感受这一退一进的奇妙氛围，想到泡沫时代艺能界的龙争虎斗.......

　　传入耳边的已经不是轻快的歌声......

　　而是第一桶金倒在他身上的声音.......

　　......

　　“感谢B站的up主们，感谢圣子和明菜的盛世美颜，让我了解到许多昭和时期的神曲~”

　　“我的第一桶金，果然还是要卖歌了啊！”

　　......