004，我脑袋里这么多歌曲，随便一首会大受欢迎的

男人只要确定了目标之后，行动起来是很快的。

　　永山直树买了2张唱片之后，立即就往回赶，在路上努力回想自己曾经看过听过的歌曲。

　　不知道是不是穿越的原因，脑中的一些记忆好像都藏在潜意识中，就像Deja-vu现象，只有遇到似曾相识的情景才会浮现。

　　在唱片店听到《青い珊瑚礁》（青色珊瑚礁）之后，有关松田圣子的一切知识都已经回想起来，不过大部分还是和B站的昭和神颜有关.....

　　在这里永山直树真心感谢up主们，在做生平的时候不忘把最松田圣子的出名曲和一些昭和时代的曲子作为背景乐。

　　不过，似乎中森明菜的视频看得更多啊......

　　徐克心中的超级偶像，哥哥张国荣的梦中人......

　　还有和工藤静香一起的什么一个惊艳了时光，一个温柔了岁月......

　　简直被营销号吹上了天，直到永山直树亲自去批判了之后，一头栽了进去————真香~

　　成名曲什么的也都有印象，如果把中森明菜的歌卖给出道后的她，似乎也可以赚上一笔......

　　想到这里，永山直树突然想起，山口百惠刚刚隐退，那么大约过两年小胖菜才会出道，现在似乎是前两次失败的时候，才15岁，就是一个有点婴儿肥的普通国中少女啊，完全看不出以后的昭和盛颜......

　　“算了，还是先卖松田圣子的歌吧，这两年正是她的天下~”

　　......

　　拿出钥匙回到了小小的房间。

　　回来的路上着急了一点，大热天出了一身汗，一天内不得不冲了第二次凉。

　　再说一遍，年轻的身体真好，只坐下一会儿之后就恢复了活力。

　　一边听着新买的唱片，一边开始回忆松岛圣子的成名曲目，目前《风は秋色》已经发布了.....

　　那么接下里应该是那首甜甜的《チェリーブラッサム》

　　去查一下是不是已经写出来了，没有的话就决定卖这首吧！

　　这一首的旋律很熟悉，以前听不懂的日语，目前的永山直树也能完全理解，词曲都有了，就把他录下来就好！（简单得一匹）

　　然而事情没有这么简单，

　　永山直树不会谱曲！

　　前生是个理工男，此身是个乡下来的高中生，虽然可以根据旋律唱歌，但都没有学过如何谱曲。

　　“我歌词都写好了”永山直树看着白纸上的字迹，忍不住吐槽自己

　　“卖歌大业在意想不到的地方停下来了啊.......”

　　一时有点受挫的直树桑，只能听着唱片发呆。

　　听？

　　永山直树脑中灵光一闪，

　　曲子的旋律已经熟悉了！歌词都有了！我又可以唱出来！

　　这时候不是找一个会谱曲的人把曲谱记录下来就好了么！

　　到哪里去找这样一个人呢？

　　永山直树的人脉圈子里肯定没有了......

　　脑子里中井沅太的身影突然浮现，这个一桥大学的高材生，整日出没娱乐场所，认识乱七八糟的人也很多，应该能找到一个会谱曲的人吧.....

　　至于和他不熟？

　　都是邻居，已经有一起吃过好几次饭的交情了，好歹前世混迹职场七八年，厚着脸皮问一下总还是能做到的。

　　......

　　“所以说，你是经历了一次生死之后，彻底放弃了山口百惠桑，投入了松田圣子的怀抱了？”

　　中井沅太似乎有些蒙。

　　“嗨，在听到圣子桑那甜美的嗓音之后，完全被迷住了！”

　　永山直树一脸认真。

　　“然后，听了她的歌之后，脑子里浮现出了一首歌，还想把歌送给圣子小姐作为礼物？”

　　中井沅太表情似乎有些蛋疼。

　　“嗨，这段旋律曾经是想送给百惠桑的，今天听到《青い珊瑚礁》（青色珊瑚礁）之后，歌词浮现在脑海了，发现这首曲子果然还是更适合圣子桑。”

　　永山直树为歌曲增添了一段过往。

　　“最后，因为你不会谱曲，所以想问问我有没有认识的人会谱曲，然后能帮忙把旋律听写下来......”

　　中井沅太再次确认道。

　　“嗨，十分不好意思，但是本人所熟知的人里，只可能沅太桑有这样的人格魅力，能结识会谱曲的人才了。”

　　永山直树对他大夸特夸。

　　......

　　几分钟之前，永山直树敲响了正在看电视的中井沅太的房门，并且告知了自己的请求。

　　换来了中井沅太的怀疑与提问，曾有一瞬间他以为永山直树得了精神问题......

　　“就算你这么夸我，找人听写歌曲这种事儿也不是那么容易的......首先你的歌要很完整.....”

　　中井沅太依旧不相信永山直树的故事，想着先糊弄过去。

　　永山直树听懂了他话里的顾虑，

　　“沅太桑可以先听听这首歌的清唱，歌词已经写好了。”

　　“轰东尼？还请让我听听吧。”

　　于是永山直树先哼了一遍脑中的旋律，然后打着拍子，把《チェリーブラッサム》清唱了一遍。

　　没有女声的那种甜甜的缠绵的感觉，但是轻快的节奏和精致的歌词，已经体现出来。

　　“没想到直树桑木讷的面孔里，藏着这么富有感情的心啊！”听了这首曲子，中井沅太似乎也感到了永山直树的内心。

　　歌词里“如梦初醒的我”“抱在怀中的爱之花”“你会接纳的吧”，也正好对应上了永山直树经历生死之后，重新沉迷于松田圣子的幸福心态。

　　“真是一首不错的曲子啊！”中井沅太变得有些兴奋，“如果圣子桑唱的话，一定会很受欢迎的！”

　　此时永山直树心中默默想到：“我脑子里的曲子，随便拿出一首都会大受欢迎的”

　　“这是历史已经证明了的！”