005，出一张唱片分几步？

中井沅太的效率是很高的，当天晚上就说要去歌舞厅寻找合适的人才。

　　不过在永山直树看来，大概率又是一个醉生梦死的夜晚罢了。

　　谁曾想，第二天直树还在吃早饭的时候，中井沅太就带了一位个头不高的年轻女性上门了。

　　“直树桑，这位是星野铃美，是我的好朋友，桐朋学园大学的高材生哦！也是圣子派哦~”

　　永山直树看到眼前穿着时髦的美女忍不住想问一句：“真的不是从夜店随便勾搭的么......”

　　“哦哈哟~永山君，在沅太桑这里听说了你的故事，就忍不住好奇过来了~哈哈哈哈”感情这还是一个开朗的妹子~

　　“哦哈哟~星野桑”永山直树连忙邀请两人进门，顺便把剩下的饭团塞进嘴里，“没有提前准备，房间里比较乱，请随便坐......”

　　都是年青人，也没有太过拘谨，两人就随意团坐在小矮桌旁边，“没关系，和沅太桑家里比起来，您这里干净很多了~”

　　“干嘛扯上我啊，铃美~我家里也干净的好吧~”中井沅太不干了，“每周都有好好打扫的~”

　　就单身汉来说，确实还是可以的。

　　......

　　寒暄了几句之后，进入正题。

　　星野铃美问道：“直树桑，之前说的歌曲，能给我说说吗？”

　　直树拿出了之前写下的歌词，然后哼了一遍旋律，“怎么样，可以谱出曲子来吗？”

　　星野铃美不愧是专门学音乐的，仅仅听了一遍，就可以看着歌词清唱了出来。

　　永山直树和中井沅太听着星野铃美的清唱，脑中是同一种想法：“果然《チェリーブラッサム》这首歌，由甜美的女声唱出来，果然好听十倍！”

　　“这首歌如果由圣子殿下演唱的话，一定可以红遍日本的！”星野铃美果然是铁杆的圣子派，“不过谱曲的话，还是有一点细节需要补充......”

　　“嗨，实在麻烦您了，谱曲的报酬我也会尽力......”

　　“报酬就算了，为圣子殿下尽一份力，也是吾等圣子派的心愿！”

　　再说一句，果然是个铁杆的圣子派！

　　谱曲不是一蹴而就的事情，接下里两三天，星野铃美每天都会来永山直树这里，一起完善曲谱，有时中井沅太陪同，有时候只有他们2人。

　　连房东牧野太太都悄悄询问：“那位漂亮的小姐，是直树桑的女朋友吗？”

　　“哈哈哈~不是哦，星野铃美小姐是沅太桑的好朋友，这几天是为了一首歌的事情在沟通。”

　　“哦，你们要出唱片吗？”牧野太太十分好奇。

　　“不是的，我创作了一首歌，想要试试能否提供给松田圣子演唱。”永山直树有些不好意思，但是为了第一桶金，还是厚着脸皮称之为“创作”。

　　“真的吗？那可真是太厉害了”虽然年龄大了，牧野太太对于艺能界的新星也不是一无所知。

　　......

　　日子一天天过去，《チェリーブラッサム》的曲谱早已制作完成，还拜托星野铃美录制了一份试听带，并且将曲子投递给了松田圣子所在的Sun Music事务所，还附上了一封言辞恳切的信。

　　目前松田圣子的第二支单曲《风は秋色》正在推广期，获得了Oricon排行榜的第一名，注定大火。而前一首《青い珊瑚礁》热度有一些下降，但是也夺得过《THE BEST10》的第一名。

　　山口百惠隐退之后，已经有媒体称松田圣子为现象级新人了，这时候这首曲子，或许能够为圣子的热度再添一把火。

　　此时，Sun Music事务所的内部会议上，社长相泽秀祯正在听着试听带，对于事务所正在热推的新人，相泽秀祯当然非常关心。

　　今天一早，事物所企划部的负责人给相泽秀祯带来了这首单曲《チェリーブラッサム》，说是圣子的粉丝为圣子写了一首非常棒的曲子。

　　相泽秀祯本来并不是十分在意，但是现在听到了试听带，再联想到松田圣子的嗓音条件，也不得不承认，这首曲子不逊色于《青い珊瑚礁》。

　　不过这段时期，事务所正在推广《风は秋色》，《青い珊瑚礁》也想着再加一把力，最好能够在日本唱片大赏里夺得奖项。

　　这首单曲在年底再发行的话，有些浪费潜力，如果明年作为开年单曲，似乎更为合适。

　　“不管怎么样，这首曲子应该先拿下来。”

　　相泽秀祯让负责松田圣子的经纪人三和大醒先去联系创作者永山直树，之后的唱片制作还要和若松宗雄沟通，大概率放到明年。

　　作为业内资深黑衣人的三和大醒，合作过的作曲家作词家也不少，但是这种词曲都已经创作完成的单曲DEMO，一般都是想要出道的新人发来的，由粉丝直接寄上门还真少见。

　　他向企划部要来了联系方式，直接拨打了牧野家的座机。

　　“摩西摩西，这里是牧野家。”

　　“您好，这里是Sun Music事务所的三和大醒，请问永山直树桑在吗？”

　　“嗨，在的，请您稍候。”因为已经提前和牧野太太打过招呼，所以永山直树留下的联系方式是公寓的座机。

　　这几天基本都在公寓里看看电视，听听唱片，不断加深和昭和年代的联系，顺便休养身体，接到电话的时候永山直树甚至感觉自己胖了一圈。

　　“摩西摩西，这里是永山直树！”

　　“您好，这里是Sun Music事务所的三和大醒，收到了您发过来的单曲《チェリーブラッサム》，果然是一首杰出的曲子啊，想和您谈一下接下里的合作事宜，请问您什么时候方便？”

　　“这样啊，我最近都很闲.....啊，不，目前都有空。您定时间好了......”

　　最后定在第二天上午，Sun Music事务所具体洽谈。

　　制作一张唱片是由制作人牵头企划，动用储备的词曲、或者邀约曲作者词作者进行创作，如果围绕某位歌手的话，还可以特别打造专属的单曲，一般来说，一张唱片的总收益里，经济公司和唱片公司要拿走90%以上，毕竟发行和推广成本都在他们那边。

　　不过有名的词曲作者和当红的明星，也有相应的议价权。当然，也有直接买断的做法，不过注定大火的曲子，一般没人会买断的。

　　永山直树和三和大醒的交谈十分顺利，在双方都认同了单曲的优秀之后，版权转让费和版税分成也是水到渠成的，除了买断版权的1000万，永山直树最终还能拿到词曲作者共5%的版税分成。

　　艺能界果然是赚钱快啊！

　　......

　　谈完签好合同，三和大醒邀请永山直树去事务所附近的一家高档餐厅吃饭，这几乎已成为了传统，无论是签订了什么合同，只要双方确定合作了，总要去拉一拉关系，艺能界的消费水准从某方面来说，也代表了事务所的面子，反正Sun Music事务所的招待标准在行业里也算一流水平，这可不能省。