006，偶遇一颗小胖菜~

昭和年代的特色是用现金，在签订合约之后，三和大醒从财务室拿出了1000万日元的现金，装在一个牛皮信封里，直接交给了永山直树。

　　在高档餐厅饱餐一顿之后，怀揣着一笔巨款的永山直树，回到了牧野家的小房子中，一颗心才慢慢安定下来。

　　这钱来的太容易，让之前两段人生都是勤勤恳恳的打工人有点不敢相信，永山直树又把牛皮信封打开来，将1000万日元放到小矮桌上，拿起其中一张，放在眼前，这张10000面值的纸币上，还不是日后的福泽谕吉，而是圣德太子。

　　看着纸上严肃的圣德太子，想到未来种种暴富途径，永山直树轻笑到：“以后也请多多关照了，太子殿下。”

　　......

　　赚钱了应该做什么？花？

　　赚到第一桶金的永山直树，回到房间后首先选择睡个美美的午觉。

　　虽说对自己有信心，但是刚刚穿越过来的直树桑，其实也很担心落到一文钱难倒英雄汉的境地。

　　至少月底的租金没能凑齐之前，偶尔还是很担心牧野太太会不会突然问出一句：“直树桑，该交租了哦！”

　　一觉醒来，又是精力充沛的小伙子。

　　永山直树直接去敲了中井沅太的房门，经过一段时间的接触，两人已经从熟人变成了朋友。不出意外，这个毕业生依旧在享受毕业后入职前的颓废生活。

　　“没有去公司面试吗，沅太桑？”

　　“昨天去过了，晚上安排了高级餐厅的聚餐，然后又去了六本木的迪斯科舞厅跳舞......”中井沅太不无得意，“今天休息一天~”

　　“这么厉害啊，不愧是一桥大学的高材生沅太桑！”永山直树很有颜色→眼色的捧哏，“拿到了多少礼金？”

　　中井沅太挑了挑眼，笑着回复到：“有20万日元呢！”

　　果然人比人气死人！忙活了一个多星期，还窃取了未来的资料弄出来的单曲，版权只卖了1000万元，还不如这个货多出去面试几个公司~

　　虽然知道日后版税收入会远远超过这个数字，但此刻还是受到了小小的打击。

　　“果然很厉害啊，沅太桑！”

　　“哈哈，是吧~”一边正说着话一边领着永山直树进了房间，“直树桑的单曲怎么样了？”

　　“已经卖出去了！拿到费用后想请沅太桑和铃美桑去吃顿饭呢。”永山直树说明了来意，“不知道你和铃美桑有没有空~”

　　“不用太破费了，直树桑。”中井沅太也是知道永山直树的经济状况，“铃美桑和我只是因为好奇你的这段经历才帮忙的~”

　　“哈哈哈，我知道的，不过这也是我的心意啊，之前麻烦了你们那么多。”永山直树稍微露出了高兴的情绪，“《チェリーブラッサム》的版权，可是卖了1000万哦！”

　　听到这里中井沅太大呼：“斯国一，1000万！好嫉妒啊~直树桑这回可有钱了啊！”

　　嘴上这么说着，眼中的确一点嫉妒的神色都没有：“那我们可要好好吃一顿！”

　　转身就朝座机走去，要联系星野铃美了。

　　果然对于这些名校的高材生来说，1000万大约只是多几次面试的程度罢了。

　　......

　　年轻人赚了钱庆祝，当然去银谷的六本木！

　　最后是中井沅太和星野铃美带着永山直树来到了六本木的一家歌舞厅，到达时已是傍晚，人还不多，舞台上播放这着暖场的音乐。

　　三人在里舞池稍微远一点的地方找了一个卡座，先点了一些小吃吃了起来，价格挺贵味道一般，吃的就是这个氛围。

　　期间星野铃美还揪着永山直树问个不停，她对于Sun Music事务所里的一切都很好奇！

　　“没有见到圣子桑......人家很忙的”永山直树不得不回，“只是见到了负责部分经纪事务的经纪人桑”

　　“那有赠送签名唱片吗？有周边吗？”

　　“没有的......”永山直树有点头疼了，追星族果然有点难对付，“不过如果歌曲正式发布的话，应该会寄来样片，到时候送给你！”

　　“太好了，如果有圣子殿下的亲笔签名，那就最好了~”

　　呵~得陇望蜀的女人.....

　　聊着聊着，进来的人就多了，音乐也开始变得喧嚣起来，舞池里已经开始有人在跟随节拍摆动身体了~

　　说起来，永山直树上辈子也去过一些酒吧，不过昭和年代的歌舞厅还是第一次来，看着场内的一切，都有一种异域他乡的新奇感觉。

　　只可惜，未满20岁的永山直树不能饮酒，只能坐看中井沅太和星野铃美越喝脸越红，越聊越开心......

　　不知什么时候，歌舞厅的人越来越多了，舞池里的人也开始随着领舞跳了起来，和之后流行起来的迪厅不大一样，此时的舞池里居然还有领舞，跳起了一种应该很流行但是永山直树完全不了解的舞。

　　中井沅太和星野铃美看起来跳得很开心，眉目相交，笑靥如花，可怜的永山直树只能在卡座里默默吃狗粮，门票是他付的、卡座费是他给的、酒他不能喝、舞也不会跳......

　　又一曲跳完，人群散开稍作休息，没成想看到星野铃美以及两三个女孩被几个流里流气的小青年堵在一起，远远还能听到标志一般的弹舌，似乎是昭和另一大特色——雅库扎。

　　中井沅太脸气得通红，挡在星野铃美之前，永山直树也赶紧冲了过去。

　　凑近一看，这伙雅库扎根本是冒充的，一伙小年轻是来寻开心的，打扮得花里胡哨和嬉皮客一样，永山直树的记忆力有他爷爷的印象，真正的雅库扎不会像他们那样，更别说这群人干干净净，连一片纹身都没有！

　　永山直树更加不怂了，也立刻档到星野铃美身前，顺便也把旁边几个女孩挡在身后，“你们这群家伙要做什么！”

　　这群家伙就乱七八糟的回过来：“什么啦，就是想和小妹妹交个朋友嘛~”“おのれ~想死么~”“可裸鸭喽~”“八噶亚洛”“きっめ”.....明显喝得有点多了

　　面对这群醉鬼，永山直树一边推开围在旁边的人，一边骂道“你们这群混蛋，清醒点！喝醉了就赶快回家找妈妈去吧~”

　　中井沅太也在旁边起哄：“对啊，混蛋们，喝醉了就赶快回家找妈妈去吧~”

　　换回来的是更多乱七八糟的脏话：“てぇめ(你这混蛋）)！”“ブッころしてやろう（看我不宰了你）！”.......

　　永山直树完全不怕事态升级或者被围殴，看过古惑仔的都知道，昭和时代能在六本木开歌舞厅的，老板怎么可能没有黑帮背景，不是自家产业就是交了保护费的。

　　不过一两分钟，服务员就簇拥着一个花衬衫壮汉过来了，敞开的胸襟里凶恶的纹身跃跃欲出，到了之后二话没说，对这伙青年披头就是几个大嘴巴，直接让他们熄了火，然后是更加凶恶的弹舌......

　　之后壮汉就领着这伙年轻人了出去，一个个像鹌鹑一样，哪里还有之前的嚣张劲儿。

　　歌舞厅的领班留下来，先是对围观的人鞠躬一圈，告诉大家发生了一些小事故，已经解决了，希望大家继续玩的开心，示意乐队重新开演。

　　然后对着永山直树他们又鞠了一躬，“斯密马赛，因为管理不善给顾客造成了不好的体验，真是不好意思！”

　　“歌舞厅为诸位准备了二楼的卡座和一些小礼品，希望能弥补诸位失去的快乐心情~这边请~”说着就开始领路。

　　能开在六本木的歌舞厅，做事果然很圆滑。

　　永山直树当然没意见，中井沅太、星野铃美以及刚刚一起的4个女孩子也跟了上来，领班明显把他们当作一起的朋友了。

　　上了二楼的卡座，原本喧闹的音乐突然远离了一点，果然位置更好了。领班让服务员送上一系列饮品，不能喝酒的也贴心得准备了果汁......这细节.....

　　等大家都坐下了，发现刚刚一起的4人，分明就是一家人，两个姐姐看起来大一点，带妹妹来玩耍？

　　看起来最大的女孩子对中井沅太和永山直树说到：“阿喏，刚刚谢谢两位帮忙了，我是中森明惠。”

　　嗯？这名字有种熟悉的感觉.....

　　中井沅太看起来最大：“没事没事，那些混蛋也是找我朋友的麻烦~哦，我旁边的美女是星野铃美，这位年轻的帅哥是永山直树！”

　　“中井君、永山君、星野桑，很高兴认识大家，这边是我的三个妹妹”“我是中森明子~”“我是中森明菜~”“我是中森明穗~”

　　三人依次打了招呼。

　　“中森...明菜...？”永山直树听到这个轻轻的声音，忍不住出声再次确认。

　　“嗨，我是中森明菜，是怎么了吗？”脸圆圆的国中生小妹妹抬起了头，一脸懵地看着永山直树。

　　眼前稚嫩带着婴儿肥的圆脸，和记忆中那张风华绝代的昭和歌姬重合起来，永山直树这时心里想的是：“果然是中森胖菜啊！”

　　......