007，再次相见在何时？

“啊咧~直树君认识明菜桑吗？”看到这一幕，中井沅太不由的问了出来。

　　加上小胖菜，现场5双眼睛都望向了永山直树，突然有点压力山大啊，脑中电光石火......

　　“嗨，是有点意外，前段时间刚刚看了日视的《STAR！诞生》，我记得有位选手的名字也是中森明菜~”虽然没有看过，但不妨碍永山直树直接套用上了小胖菜的出道经历，“请问是同一个人吗？”

　　歌舞厅的光线有点暗淡，但圆圆的脸颊上明显露出了惊喜夹杂着羞涩：“嗨，确实参加过呢，可惜被淘汰了.....”

　　“是啊，比较可惜了啊，圣子桑的《裸足の季节》演绎的很好啊”永山直树附和着安慰了几句。

　　“是吗？直树桑觉得很好吗？那真是太好了.....”突然很激动很高兴的样子。

　　小姑娘是不是不懂得什么叫人情世故、什么叫职场互吹......

　　这时星野铃美调侃了起来：“哦莫系嘞~直树桑居然在夜店遇到自己的偶像了啊~哈哈哈”

　　中井沅太也加入群聊“fan和idol的相遇，多么奇妙的缘分，那更要喝一杯了啊~”

　　果然是社交达人，几句话就把气氛炒热了，两人和大姐中森明惠和明子聊得开心，推杯换盏起来，永山直树和中森明菜、明穗两小只在一旁喝起了果汁.......

　　“啊嘞，直树桑不喝酒吗？”小胖菜似乎对自己的这个“粉丝”很有兴趣。

　　“我今年才18岁，还不能喝呢~”永山直树其实也有点烦恼，前身早喝过不知道多少回了，到现在居然还不能喝酒.......

　　“ε=(´ο｀*)))唉~，直树桑居然这么年轻吗？”旁边的中森明穗没忍住，“明明面对那群雅库扎一点不怕~”

　　难道判断年龄是看怂不怂的么.....

　　话说中森明惠、明子两姐妹成年了没，能喝酒么？看着打扮相对成熟的两个姐姐.....不可说不可说......

　　“其实那些家伙不是雅库扎”永山直树直接转移了话题，然后拿着记忆里雅库扎的特点就和两小只聊了起来，凭借领先三十多年的见识，把两小只唬得一愣一愣的，最后连正在喝酒的几个也被吸引了过来......

　　一顿酒喝得大家都很开心，期间也下了舞池，小胖菜还自告奋勇要教永山直树跳舞，随着音乐整齐划一的调起了舞蹈......怎么有种跳广场舞的感觉......

　　不过一段舞的运动，永山直树居然又出汗了，身体实在太虚，连小胖菜也只是小脸泛红而已。

　　时间在欢乐中总显得格外短暂......

　　虽然歌舞厅一直开到凌晨，但中森一家却不能久呆了，告别的时刻还是来了~

　　“すみません，虽然很开心，但是我们必须回去了.....”大姐中森明惠满脸晕红，但依旧保持了清醒，相比之下明子桑已经快要醉了。

　　“啊~虽然很不舍，但未成年确实不能回去太晚~那么只能说再见了”中井沅太也没有太过挽留，一顿饭的交情，他经历得很多了。

　　星野铃美也看着她们“四位中森小姐，下次有缘再聚哦~”

　　“嗨，多谢今天的照顾了...”X4

　　临走之前，小明菜特地和永山直树打招呼：“直树桑，下次见咯，要好好练习跳舞哦~”

　　永山直树也笑着回应：“嗨嗨，一定听从明菜老师的教导~明菜老师也要继续加油，争取出道哦~”

　　“哈哈哈，借直树桑的吉言了，拜拜~”

　　萍水相逢的友谊既快乐又短暂，

　　下一次的相遇是未知更是惊喜，

　　值得期待~

　　......

　　日子在一天天过去，

　　天气也在一天天转凉，

　　一场风花雪月的事眨眼就是半个月之前了。

　　牧野太太依旧在天天公寓里忙活，到处都是操不完的心；

　　中井沅太也在不断面试新的企业，不过彻夜狂欢的日子好像减少了很多，似乎上次英雄救美的行为感动了星野铃美，两人的关系从好朋友开始向恋人未满转变。

　　永山直树......唔，开始了健身，有钱了之后，把一日三餐都包给了牧野太太，闲暇时间得把瘦弱的身体养好，顺便考虑一下接下来怎么继续暴富。

　　交了房租和一些其他花销之后，永山直树总资产还有1002万，这笔钱用在哪里，是他这几天一直烦恼的事儿。

　　1980年的东京房价虽有起势，但尚未暴涨，股市也是一样，预计要到85年才会真正进入泡沫年代，在此之前，要尽量积攒原始资本，到5年后才能趁着大势分到时代的红利。

　　1000多万，倒是可以在江东区买到一栋不错的商品房了，但是还需要10多年才能带来最大回报。

　　这十年，难道依旧要沦落到打工？

　　达咩！打工是绝对达咩的！

　　再去卖歌？可是脑袋里适合现在的音乐多数要么是松田圣子要么是中森胖菜的，一个已经收割一波，另一颗韭菜还没长大啊。

　　等等，不对啊~卖给松田圣子的那首歌确定是会爆火的，过年正月不发歌的话，2月也一定会登上Oricon榜首的，那么2月之后的版税不就哗哗哗的来了吗？

　　也就是说3个月之后咱就不差钱了啊~

　　那趁着这段时间先买一套房子！

　　1980年东京的房价大约在100万日元/坪左右，当然根据地段之类的价格不同，豪宅自然是不设上限的。

　　永山直树手头的资产足够全款购买一套10坪左右的的住宅，想要贷款买更大更好的？以目前永山直树无业游民的状态，自然是贷不了多少的。

　　不过等那首歌大火了，用版权分成作为抵押品，可以操作的空间就大多了，到时候滚起雪球来......

　　要买房子，自然是要通过不動産会社的，永山直树直接找到了当初租房子时的中介公司，这家公司虽然不大，但是面向的都是来东京居住的人群，在东京各区都有分店，在原主记忆当中，服务还是很不错的。

　　一进门，就遇到了熟悉的人，是一位年轻的接待员，名叫藤田慧子，年初也是她帮忙找到了牧野家。

　　“上午好，藤田桑！”永山直树直接打了招呼，而藤田慧子看了看却有点不确定的神色：“思密马赛，你是永山君？”

　　“嗨，是的，藤田桑，我是永山直树啊。哈哈，换了个发型认不出来了吗？”

　　“啊啦，永山君变化真大啊，完全认不出来了呢！”藤田慧子也笑了，“现在永山君走在街上，说是明星也会有人信的~”

　　“哈哈哈，藤田桑太会说话了......会让人不好意思的~”

　　看着永山直树帅气开朗的形象，藤田慧子脸都有点红了，连忙邀请他进接待室坐下，然后去准备茶水了。

　　不一会儿，藤田慧子端着一杯乌龙茶送了进来，然后开始询问永山直树的来意。

　　嗯~~~还趁机喷了香水，补了妆！

　　“是这样的藤田桑，最近赚了一点钱，想换一所住宅了，所以又来拜托你了。”

　　“这样啊，真是厉害啊永山君，这么快就涨工资了啊~”藤田慧子有点惊讶了，“那么，这次想租哪里的房子？大概要求多大？”

　　“不是的藤田桑，是想购买一套住宅，不是继续租房了”永山直树提醒到。

　　藤田慧子吃惊了：“纳尼？购买房产？才一年不到......永山君这么厉害么”

　　之后沟通好了对于房子的预算和基本要求，例如希望没有租户、能尽快交易、不局限在中野区等等，藤田慧子表示可能需要两天时间向总部联系，才能列出适合的房源。

　　到时候会联系永山直树一起去看房源。

　　送出门时，藤田慧子注视永山直树的眼睛都快冒出小星星了。