008，长得这么帅气，来拍写真...哦不，来拍广告怎么样？

回去的路上，永山直树有点小得意也有点意外，改变下形象有这么夸张么？对异性吸引力这么强？

　　和牧野太太、中井沅太他们天天见面还看不出来，不过一段时间不见的人就能发现永山直树的巨大变化了。

　　18岁的男孩正是一生中最美好的年华，单单凭借一股子青春气也不会难看到哪里去，再说永山直树本来就挺帅，最近健身也有了点肌肉，再加上清爽的刘海短发，露出而来原本被遮住的眉眼......

　　这样清爽帅气又健康向上的大男孩，和之前唯唯诺诺又木讷的乡下男孩完全不一样。

　　现在的永山直树是后世舒服的穿搭，全新的纯色T恤衫、牛仔外套，黑色九分裤，新买的运动鞋......与昭和时代男人们都流行穿西服西裤大皮鞋相比，可以说是十分新潮了。

　　在涩谷街头转一转，说不定都会被星探塞名片呢~

　　......

　　没想到第二天一早，藤田慧子就打电话来了，还是周六呢

　　呵~女人，面对帅哥就这么殷勤努力。

　　帅哥是自己？哦，那没事了~~~

　　和藤田慧子约好在中介公司见面，然后开车去几个房源看看。

　　在工作上藤田慧子还是非常有能力的，昨天一天就找到了6套房源的信息，并且已经取得了相应的钥匙。

　　这可不是21世纪，有着迅捷的互联网，估计昨天整天都在打电话沟通并且跑到相应分店拿钥匙了吧。

　　见面后藤田慧子活力满满：“直树桑，你来啦~今天有6个待看房源哦，我开车带你去看~”

　　......连称呼都亲近了......

　　“嗨，今天要麻烦慧子桑了，藤田慧子居然还会开车吗？”

　　“嗨，呆胶布，今天就看我的吧！”

　　然后两人就坐上了老式的丰田轿车，还是手动挡的.......

　　哎？之后是不是要买一辆车？

　　不过买完房子之后就没多少钱了吧，要等版税下来才能继续买了。

　　古今中外买房的选择因素都差不多，确定好预算之后，最主要的还是Location！Location！Location!房子其他方面都可以灵活变通。

　　藤田慧子找的房源中，2套是中野区的，坐落于一片住宅之中，普通的20坪（约66方）公寓房，交通其实也不算特别方便，永山直树并不喜欢，主要是未来中野区也是偏低端住宅区，涨幅可能没有其他区那么大。

　　接下来的4套房子，2套位于新宿区，1套位于世田谷区，还有1套位于江东区。

　　对于世田谷区和江东区的房子，永山直树在心理其实已经默默放弃，以后自住或许不错，但1000多万的预算也买不了太好的房子，现在主要是升值潜力越大越好。

　　新宿区的房源其中一套是独户，10坪（约30方），不过有2层，比较适合一家人居住；另一套则是早稻田附近的公寓房，在第三层，20坪（约66方），两室一厅，比较适合白领。

　　对于永山直树来说，暂时的过渡，兼顾以后的出手，还是3层的公寓比较合意。于是也不拖拉，直接和藤田慧子说到：

　　“慧子桑，这间公寓我挺喜欢的，就定这套了吧。”

　　“ε=(´ο｀*)))唉，还有2套的房源不再看看嘛？说不定更合心意哦，还可以再看看嘛~”一双眼睛凝视着永山直树，藤田慧子的话都有点撒娇的味道了......

　　到底是为了看房子的，还是为了继续看我？东京的年轻女孩真是......

　　“嗨，已经选定这一套了，我们去付定金吧！”......定金和合同直接在新宿的分店签好了，还算比较方便，顺便回绝了藤田慧子午餐邀请。

　　得赶紧完事儿，18岁的小鲜肉太令人垂涎了。

　　还不到中午，好不容易出个门，当然要去逛逛了。新宿的商业店琳琅满目，但刚刚确定要花光基本所有财产的永山直树，暂时没有继续消费的欲望了，还是看点有意思的。正好周末，原宿的步行者天国正在开放，早就听中井沅太说过这里的热闹，不如趁此机会去逛逛。

　　乘电车从早稻田到原宿也不过十几分钟的路程，走出站台之后，永山直树在路上买了一份章鱼丸子，一边吃一边闲逛。

　　在步行者天国里面，不时可以看到奇装异服的被尊称为“竹の子族”的团体，跟着手提卡式放音机在舞动着身体，大红大紫的服饰，带着中国风或者阿拉伯风，团聚在一起有点像后世的嘉年华和快闪。

　　不过如果年龄再大一点的话，也还挺像广场舞的......

　　在路口和还有一些街头艺人在表演，其中一些的表演水准还是不错的，永山直树也跟着放下了几十块的赞赏。不过还有一些玩重金属摇滚的......简直群魔乱舞。

　　手上的章鱼丸子早就消灭了，肚子暂时还不饿，永山直树一边欣赏着步行者天国的表演，一边寻找着合眼的餐厅。突然收到某个鹿头人偶发的传单，livehouse的海报，下午有乐队表演，看起来挺有意思~

　　突然......哎？怎么有个地中海大叔色眯眯的看我？

　　......

　　星探是娱乐经纪人的入门，但也是芳村大友早就远离的一线。

　　年超40的芳村大友已经是一家小事务所的企划部长了，事务所虽然小，但是依靠着与日本电通有一些关系，接一些边角的广告业务和发售一些写真杂志也算能活下去。

　　可是今天他也不得不重新到街头做起星探了。

　　因为老牌饮料企业友桝饮料年底新出了一款青梅味汽水，社长凭借私人关系，偷偷要到了一个拍摄广告的业务，友桝饮料可是大金主，可比出擦边球的写真杂志赚得要多多了！

　　本来这种业务大家都熟练得很，找一个漂亮的小妹妹拍摄一段喝汽水的画面，再配上“哇~好好喝.....”的感叹，画面都出来了。

　　可这回似乎是为了年底打出差异化，委托方却要求找一位清爽的男性模特......名下几个人选委托方都不满意

　　昭和年代的流行的男偶像多以展现男性任侠气概为主，线条偏冷硬，当然也有清爽型的，但是芳村大友的小事务所就没有了。

　　听说都有换合作方的意向了，气得社长放下狠话：“如果丢了这一单，芳村桑今年的奖金就贡献给公司吧！”

　　这几天，芳村大友除了发动一些在大学里的关系，希望能够找到合适的年轻人，也在年轻人集聚的地方寻觅，期待能碰到眼前一亮的选择。

　　怎么不找业内的资源？广告业务竞争这么激烈，对于老牌企业更是虎视眈眈。向业内透露消息，这不等于是将羊肉放到众虎之口？芳村大友可不相信社长的关系能抵挡那么多业内的竞争对手.....

　　“怎么净是一些妖魔鬼怪......”在步行天国搜寻了一上午的芳村大友，对于这些表演的团队，只有这么一个想法。“是时代变了吗？”

　　十年前的街头表演最主要还是靠硬实力靠歌喉，舞蹈也是靠本事，实在不行也就表演一下演艺.......如今的表演团体，浓妆艳抹，一个比一个猎奇，赤橙红绿青蓝紫恨不得把所有的颜色都穿在身上，到是表演者的真实自我，被化妆品掩盖的严严实实。

　　久寻不到的芳村大友心里正着急不已，双眼不停环顾街道上的各色团体。突然，一抹蓝色闯入眼帘，蓝色的牛仔外套、白色T恤、黑色九分裤、灰色运动鞋，帅气文静的略瘦脸庞再加上简单的四六分头......

　　芳村大友看到永山直树的第一眼，脑中想的是青春、阳光、清爽、斯文、活力......像是一股清泉洗涤了步行者天国的浮躁气氛。

　　在永山直树看过来的时候，芳村大友甚至一瞬间有些心跳加速（笑），“不得了，就是他了！”

　　.......

　　永山直树看着那个地中海大叔走到面前，先是鞠了一躬：“空你几哇，我是京艺事务所的芳村大友！”然后递上了一张名片。

　　“空你几哇，我是永山直树，请问有什么事吗？”接过名片的永山直树一头雾水。

　　“是这样的，永山君你长得这么帅气，有考虑过拍来写真吗？”

　　“哈？”

　　......