009，写真可以有，不过，得加钱！

“呀呗，不小心说出了以前做星探的话术了....”芳村大友一个不小心把以前邀请别人拍写真的话说了出来。

　　急忙解释：“阿喏，不是拍写真，是广告、广告！”

　　永山直树心里一紧，毕竟这个刚刚色眯眯看着他的大叔看起来有点不靠谱。

　　“是那种广告吗？

　　“哪种？”

　　“就是印在小卡片上的那种......”

　　“什么印在小卡片上的？不是的，要印也是印在汽水瓶上的”

　　芳村大友有点迷糊，小卡片的广告看起来还没有流行起来。

　　永山直树在芳村大友的邀请下，到一家烧鸟屋坐了下来，正值午饭时间，烧烤的香气激发了客人们原始的食欲，永山直树感觉口水在疯狂分泌，年轻人的代谢速度啊，之前的章鱼丸子早就没了踪影。

　　“永山君，这家烧鸟屋是我以前常来的，大将的火候非常老道！”芳村大友熟练点了一份烧鸟套餐，再加上几个冷豆腐之类的凉菜，把菜单交给了永山直树，“永山君请随意点吧，这里的经典套餐可是很有名的哦，可以试试！”

　　“好的，那就一份经典烧鸟套餐，再加一份炭烤鸡心套餐好了”和式餐饮的分量是出了名的少，没有两份绝对填不饱小伙子的肚子。

　　在等待上菜的时间，芳村大友和永山直树详细说明邀请拍的广告。

　　“搜嘎，新出的汽水啊，不过一般汽水的新品不都会在夏季推出么，这都年底了。”

　　“嗨，听说是本部新出的一系列产品的试水，所以这次的广告很突然，我们也比较着急找到合适的模特。”芳村大友完全不提前几个模特已经被否的事实，也没有表现得特别着急，“今天见到永山君，发现你的气质和汽水比较相符，所以来问问永山君有没有兴趣来试试做广告模特。”

　　“如果被选中的话，除了本次的广告业务，以后被选为品牌代言人也是有可能的！”昭和年代画大饼的水准和后世比较起来也差不多。

　　永山直树其实不差钱，不过刚刚花掉了全部资产，交完房款之后还能剩两三万就不得了，不过版税收成的话，至少还要等2个月。

　　本来打算过年回老家过年，等到正月过去了，版税也就下来了，然后住新房、再用版税合约抵押贷款，买新的房子形成滚雪球，为暴富做准备，不过如果这段时间有一笔横财，那也是很OK的，不过做广告模特这一行的话，岂不是要签很苛刻的合同了......

　　“阿喏，芳村君”永山直树问道，“我听说做广告模特的话，需要签定比较严格的经纪合同，是吧？”

　　“嗨，永山君，入行之后是要签的，不过我们事务所的合同是非常正规的，和大型事务所的条件基本一致，这点还是可以保证的。”

　　“可是，我目前暂时没有进入模特行业的想法啊”永山直树说到，“家里还希望我回去继承家业呢.....”

　　芳村大友听到这里有点急了，这可关心到他年底的奖金啊“啊，永山君，模特行业可是大有前途的，实话实说，以你的外形条件，在这一行里发展潜力很大的，未来无论是晋升管理还是作为跳板进入艺能界做偶像都是可行哦。”

　　“而且目前又有和友桝饮料合作的广告，对于年轻人来说可是难得的chance啊”芳村大友“恕我直言，您继承的家业是什么呢？能提供这么好的未来吗？”

　　一时说太多都有点口干了，芳村大友端起冷饮喝了起来。

　　暴露咯......永山直树看到他这么急切，就知道和友桝饮料的合作比较急迫了，这样也方便争取更多的权益。

　　永山直树决定再加一点压力，“啊，也不是什么大家业，我爷爷是山口组静冈市的组长，父母也一直希望日后我能为家族出一份力。”

　　“噗......”芳村大友果然被呛到了，“山口组？！”

　　昭和年代的山口组正是如日中天的时候，普通人闻之而色变。

　　“啊，这样啊......啊，这个，家业还是挺重要的，那个，家人的期许也确实要回应呢....”芳村大友开始支支吾吾，前言不搭后语了。

　　看着眼前斯斯文文的帅气男孩，居然是山口组组长直系后裔，谁能知道呢？芳村大友心里一苦，也不知道是因为消息太过惊人，还是因为逐渐飞远的年终奖......

　　幸好此时店家的烧鸟送上来了，永山直树尝了一串，果然外酥里嫩，肥而不腻。

　　“芳村桑，大将的功力果然很精湛啊！”

　　“嗨，请多享用~”芳村大友此时居然还有点拘谨了。

　　一顿饭永山直树吃的很受用，期间芳村大友颇有点没滋没味，聊天也是浅尝而止。在店家收起残羹送上饭后甜点之后，他才有一点恢复的感觉。

　　“永山君，真是可惜了，果然还是家业比较重要吧，家里的要求可不能违背啊。”

　　“芳村桑，不必这么客气，叫我直树就好了。家业的话，其实还有大伯一家和大哥可以继承的......”

　　纳尼？那你刚刚提什么山口组？提什么继承家业？

　　如果是后世中国人的话，芳村大友此时肯定有一句话想讲，谁也挡不住......

　　“其实拍广告这个事情是可以考虑的，可是本人并不想成为职业的模特”永山直树表示他只想赚这一笔横财。

　　“嗖得斯内，直树桑原来是想以个人的名义接这笔业务吗？”芳村大友对于这种形式也不是不了解，业内其他名人接通告和广告的时候，偶尔也用这种方式，但是一个新人的话......

　　这时芳村大友突然发现谈话的节奏已经被永山直树主导了，之前是故意打乱我的心绪吗？这个年经人不简单啊。

　　不过，如果这个项目黄了，不仅自己要没有年终奖，还要在社长面前留下一个能力不足印象，想到这里，芳村大友直接说到：“直树桑，不如我们下午去试个镜吧，看看是否合适这只广告。”

　　意思是如果合适的话就接下去谈，不合适的话.....

　　永山直树也明白了言下之意，笑着说到：“当然可以了，拍写真也可以哦，不过，得加钱.....”