010，人生的第一套房子，买在昭和年代

广告的试镜和电影电视剧不一样，不需要太多表演因素。

　　芳村大友至直接开车带着永山直树来到了某个摄影棚，里面正有一群人在拍写真杂志，几个小妹妹姿势撩人，芳村大友直接上前问道：“你好，请问伊堂制作人在吗？”

　　其中一个场务回到：“大友君你来啦，伊堂制作人在办公室。”

　　“阿里嘎多，我带来了新的广告模特，想请他过目，现在可以吗？”

　　“好的，我去请示下伊堂桑。”场务麻利的走向了后台，不一会儿就喊芳村大友过去。

　　永山直树留在摄影棚，津津有味得看起写真拍摄，以前都是在杂志上，没想到这次居然能看到真人版。

　　不一会儿，那个场务又来请永山直树进后台了，后台办公室的小门虚掩着，可以听到有个声音在说：“大友桑，这已经是第5个了，再不合适的话委托方都要生气了~”“修一桑，这次我是绝对很有信心的，相信这次的模特一定能委托方满意的！”

　　永山直树喊了一声“打扰了”，然后推门而入，一个留着长发和小胡子，看起来就很有文艺范的大叔正在和芳村大友发牢骚。

　　看到人到了，芳村大友介绍到：“直树君，这位是广告制片人伊堂修一，也兼职导演”

　　“嗨，初次见面，我是永山直树。请多多关照~”老老实实鞠了躬。唉？似乎认识芳村大友的时候完全没有鞠躬？

　　伊堂修一看到清爽帅气的永山直树也是眼前一亮，这种迥异昭和的气质，就像一片岩滩之中诞生了一股清泉。

　　不过在摄影行业到底还是见多识广，他不咸不淡的回了一句：“嗨，永山君，初次见面~”

　　然后直入主题，“我听大友桑说，你之前从未拍过广告？”

　　“嗨，这是第一次。”

　　“那你怎么能保证拍出出色的汽水广告呢？”

　　怎么保证？责任就到我这边了？永山直树察觉到了面前制片人的偷换概念，果然老职场人。

　　“一介新人，只能保证尽全力拍摄广告，还要依靠伊堂君和staff的丰富经验啊。”

　　太极推手一试探，双方皆知道行深。

　　“永山君的形象是非常适合这次广告的需求，恳请修一桑给他一次机会，不会让你失望的”关系到年终奖，芳村大友全力推进。

　　“好吧，既然大友桑这么说了，那我们明天开始拍样片吧，时间上有问题吗，永山君？”

　　“没有问题，随时可以”

　　“好，到时候请拿出百分之两百的努力哦，不让我满意是不会送给委托方审核的！”

　　“嗨！”

　　从对话中就可以看出，其实伊堂修一对永山直树的形象是认可的，不然不会爽快答应拍摄。不过做制片人这么久，当然知道控制片场需要压住员工，树立权威。

　　......

　　回到了车上，芳村大友松了一口气，做这一行这么久，当然知道制片人在项目中的能量，之前几个模特，在伊堂修一这里其实就被打了回来。

　　“直树桑，接下来我们去事务所，商讨一下合同吧”

　　“嗨”永山直树心中说到，终于到了最关键的时候。不过已经初审通过，不发生什么大问题的话，接下来谈判的优势就在我方了。

　　商讨的细节十分无趣，无非是一场你推我让的过程，不过优势在永山直树这边的话，只不过是赚的多或者赚的更多的区别。

　　最终谈下来，永山直树以个人第三方参与广告拍摄，除了拍摄之外不需要参与其他工作，与事务所的分成是3:7 ，可以说是非常高了，一般请名人也就这个比例。

　　这个广告项目的总费用在2000万左右，最后算下来大概有600万日元，一个星期赚打工族一年的钱~

　　.....

　　接下来一段时间永山直树十分忙碌，没有现代化的布景和电脑技术，昭和年代的广告大部分都要靠实景拍摄。

　　广告的内容其实十分简单，主人公种下一个青梅树，到长成结果后，摘取一颗青梅，却在手上变成了汽水。

　　可现在是12月了......青梅季早就过了啊。

　　果然事务所还是有点能力的，找了不同地点的青梅种植基地，甚至找了植物研究院正在结果的大棚实验品种......

　　不过要拍摄的话，就要到处跑了。

　　幸好所有的拍摄任务在半个月内全部搞定，就等剪辑好然后委托方审核了。

　　期间永山直树还抽空处理了房产交易的事儿，因为全款，房产证2周内就能办下来。

　　永山直树平生买的第一套房子，居然在昭和年代。

　　......

　　天气越来越冷了！

　　街面上开始出现喜庆的装饰，交谈的人们也开始谈论新年的假期。

　　再过一个多星期，昭和55年即将结束。

　　昨天，藤田慧子将新房子的房产证送了过来，永山直树准备这两天打扫一下就搬进去了。

　　“牧野桑，这是这个月的租金。”在吃午饭的时候，永山直树拿着一个信封递给牧野太太，“房产证已经下来了，我接下来可能不继续租住在这里了。”

　　“啊啦，这么快吗？”

　　之前和牧野太太说过要买房的事儿，牧野太太有点感叹，但更多的还是为永山直树高兴。

　　“直树桑果然很厉害啊~年纪轻轻就安定下来了！”

　　“您过奖了，感谢牧野太太这么长时间的照顾！辛苦了！”

　　“哪里哪里......”

　　旁边的中井沅太听到了，“纳尼纳尼？已经拿到手了吗？房子漂亮吗？我能去玩吗？”

　　“当然了，正要邀请你去呢？下午咱们去玩打扫游戏~哈哈哈”经过这段时间的相处，两人已经成为好朋友了。

　　“可嗦~谁要和你玩打扫游戏啊~”中井沅太吐槽到，“你这个年纪轻轻就买房的人生赢家，可裸鸭喽。”

　　“谁叫你把钱都花在了六本木找小姐姐~”永山直树回怼到，“当心我和铃美酱告密哦，你这个可恶的花心公子哥！”

　　“哪有啊，别乱说啊，告你诽谤哦.....”一边否认三连，一边小声嘀咕，“明明有了铃美桑之后就没有去过了.......” 12月初，中井沅太和星野铃美终于确定了关系。

　　“那你也可以买房子了啊，明明礼金存一存就好了！”永山直树不解。

　　“为啥要买？租房子就好了么，工作还没定下来啊，日常花销也要用钱的啊~”

　　各国的年轻人果然都一样是享受派，在房价上涨之前没有人会想买房的，直到房价涨到买不起之后，被迫放弃买房......

　　最终在永山直树的“逼迫”下，中井沅太同意下午帮忙去打扫，带上星野铃美一起......