012，欧噶桑，尼酱变成帅哥啦！

如何过好昭和的新年？

　　在永山直树的印象里，无非是吃吃喝喝玩玩然后写作业，毕竟这也是他正式踏入工作第一次过年。

　　当然，日子还是一样要过，买床、买家具、买电器、买生活用品、搬迁新房，事情也总是要一样一样做。

　　离过年还有一个星期，得把礼物买了！

　　房东牧野太太的子女据说就快回来过年了，说起这个她脸上的笑容就遮掩不住。

　　中井沅太这货居然带着星野铃美先回老家了......这是什么操作，直接跳到见家长了吗？

　　最后这两天的搬家是永山直树独自一人，全部家当也就一个行李箱的大小，在最后和牧野太太告别之后，终于在昭和55年12月26日的下午，搬入了人生第一个公寓。

　　搬入新家的乔迁宴是一个人吃的，前后加起来单身40多年，填饱肚子还是没问题的，之后就开始看杂志听唱片，欣赏一下老式电视的节目，直到夜深后再洗漱上床......

　　看起来有点孤独，不过依照前身的性格，也没什么办法，能在年底交到中井沅太和星野铃美这两个朋友，已经算是很好了，日本本身也是一个孤独的社会。

　　不过，拥有房子的意义终究是不一样的，是在一个城市扎根的标志。

　　在一个属于自己的房子里，这天永山直树睡得很香。

　　......

　　第二天，没有什么其他的事儿，把自己搬家的信息和最新的座机，告知了几个熟人，熟悉一下周边的环境。

　　然后第三天，就拎好礼物，准备回老家过年了。

　　静冈方向的火车缓缓启动，永山直树沿着一年前来到东京的路途，踏上了回乡的旅途。

　　静冈是个沿海的城市，位于大阪和东京之间，港口条件其实很不错，如果不是山地环绕、平原地域太小，说不定能成为和东京湾一样的大型港口城市。

　　出了车站，沿着记忆中的道路回到家里，坐落在一群住宅之中，家里的房子是标准的一户建，由20年前的永山健在结婚之后建成。

　　看着门口上钉着永山健的牌子，接下来是母亲、大哥、自己、鹤子......在这所房子里从小到大，再到一年前的离家......一时有些感慨......

　　“欧尼酱？”

　　旁边突然传来这样的呼唤。

　　还有2天快过年，国中的最后一天不过是打扫打扫卫生，所以快到中午永山鹤子就和一群小伙伴有说有笑的结伴回家。

　　快到家时，同伴小奈酱看到永山家门口的身影，赶紧小声叫到：“鹤子酱，快看快看，那边有一个帅哥！非常时髦、非常帅气哦！”剩下的女生不约而同行起了注目礼。“啊，在你家门口停下来了~”

　　在东京的健身卓有成效，身体上有了一层匀称的肌肉，不再显得弱不禁风，连身高都张了几厘米，快到一米八了。拍广告的时候又有经验丰富的造型师打造了浅浅的刘海短发，修眉除脸，显露出白净帅气的面容.....还学到了很多造型小技巧.。

　　俗话说人靠衣装马靠鞍，回来的永山直树穿的是灰色高领加绒毛线衫，外套一个深灰格子风衣，下身是黑色九分裤，白色运动鞋......妥妥的禁欲风大佬。

　　在东京的时候还有众多杀马特、嬉皮士抢风头。但在静冈，就好像不同画风里走出来的人。

　　“这样一个帅哥站在我家门口干嘛？”永山鹤子心理充满疑问，在小伙伴的催促下走向来人，不过随着越来越近，感觉越来越熟悉.....

　　这个人是：“欧尼酱？”

　　转过头来，“啊，是鹤子啊，学校放假回来啦？”永山直树看到一群穿着校服的小妹妹，顿时了解到了原委。

　　“轰抖？是直树尼酱？”“不可能吧”“卡酷一”“刚刚回来吗？”......大家都是邻居，基本都认识原来的永山直树，现在都不敢相信。

　　永山直树对这群小妹妹笑了笑“大家好啊，刚从东京回来......”然后推开门走了进去“鹤子，我们进去吧~”

　　“嗨，小奈酱，米娜桑，我先进去了，拜拜~”鹤子急急忙忙告别，然后跟着进去了。

　　父亲和大哥估计还在居酒屋忙活，最后一天一般也还有一些客人，他们吃喝都在店里。而永山菜菜子一般这个时候都在家里，此时已经听到门口的声响了，正在客厅里往外看。

　　永山直树进门看到了：“欧噶桑，我回来了！”

　　而此时的永山菜菜子却有点懵了，这个时髦的帅小伙，是我闷闷的儿子直树？

　　“噶桑，大事件，尼酱变成帅哥啦！”永山鹤子咋咋呼呼地叫了起来，打破了有点冷场的氛围。

　　永山菜菜子赶紧过来接过行李箱，然后招呼永山直树在客厅坐下，而永山鹤子也立马坐在一旁，嘴里连珠炮一样问了起来：“尼酱，怎么变得这么帅？”“在哪里买的衣服？”“发型是什么风格？”......

　　永山直树也只得一句一句慢慢应付着，母亲把行礼箱放到了直树原来的房间，然后沏好了茶端到客厅桌上，也坐在一旁听着。

　　“因为拍广告和卖歌，赚了一点钱，所以现在也换了一个住所，以后联系的话，用新电话吧”永山直树把新家的地址和电话给了母亲。

　　“拍广告？尼酱居然去当模特了吗？”

　　“没有，只是意外的一次合作而已，以后可能就没有了。”

　　“拍的什么广告？”

　　“一款青梅味汽水”

　　“青梅味，好喝吗？在哪里可以买到？”

　　“还没上市呢~”

　　“还卖歌了吗？尼酱什么时候成了作曲家吗?”

　　“没有，恰好写了一份歌词，然后被事务所收了而已~”

　　.......

　　母亲菜菜子也不时插入问题，相隔一年的疏离感就在一句句的聊天中消散。

　　到吃午饭的时候，这场聊天才暂时中断。

　　中午吃的是家常菜，从小吃到大的味道，突然好久没吃了，让人十分满足。

　　吃完饭，鹤子帮忙洗碗，永山直树大大咧咧坐在客厅喝茶......这众生活已经有点适应了。

　　这时厨房里伸出一个小脑袋：“新年礼物买了吗？”

　　“当然买了。”

　　“是什么？”

　　“这当然要收到礼物的时候自己发现才有意义。”

　　“讨厌，去过东京之后变得神神秘秘的.....”

　　......

　　晚上的时候，父亲和大哥终于回来了。

　　看到永山直树迎接的时候，永山健差点问出：“你是谁？”大哥永山青木更是惊讶得合不拢嘴，“这是直树？我弟弟？”

　　然而在客厅坐下之后，一时间又没了声音。

　　永山健和直树都是沉默而执拗的性格，以前也是沟通也是就事论事，谈不上什么聊天，而青木则有很多问题，但一时不知道应该说什么。

　　于是只能是现在的永山直树开口打破了沉默：“父亲，居酒屋那边今天已经关门了吗？”

　　“啊，是的，从今天开始到明年4日，都是休息期。”

　　“今年的生意还好吗？大哥已经开始接手大将的工作了吗？”

　　“今年市里的公司越来越多，拖他们的福，前来消费的客人也多了起来。不过大将的责任，青木还要继续学习。”

　　“父亲！我已经学会所有的菜式了！”永山青木不甘了。

　　“还差得远呢！”

　　就这样一句又一句的，慢慢聊到了晚饭、饭后。

　　......