013，昭和56年，也没什么不一样么

睁开眼，是陌生又熟悉的天花板。

　　这个房间甚至比牧野家的房间还要小一点，只够放一张书桌和床铺，不过东西还可以存储在壁橱的收纳箱之中。

　　以前的衣服是穿不下了，只能从行李箱里拿出了秋冬居家的休闲装，加绒保暖棉衣，宽松的毛线开衫外套。

　　洗漱都要在楼下进行，永山鹤子看到之后。“总觉的尼酱的打扮很新潮，现在明星流行的款式就是这样吗？”

　　“不是的，我这是30年后的流行款式！”

　　“哼，真是大言不惭~”实话都没人信......

　　永山青木倒是说了：“太冷淡了吧，一点颜色都没有，现在是新年啊，不是应该热闹一点么！”

　　所以你穿了一双红色袜子是吧，装作本命年是吧......

　　今天是最后一天了，为准备日本新年的年饭，从早上开始永山家就忙碌起来，因为是经营居酒屋的家庭，所以父亲也在厨房帮忙，几个子女只能打打下手。

　　5个人三天的年饭，可不是一个小工程，即使一家人全部上场，到下午3点多才弄好，中午也只是随便吃吃而已。

　　等待晚饭的时间总是十分无聊的，在NHK的红白歌会之前，也没有什么特别有意思的节目。兄妹三人决定去逛逛。

　　都这个时间了，街上的店铺基本都关门了，三人沿着残余积雪的道路漫步。

　　走了没一会儿，永山鹤子就开始嘟囔起来“果然好没意思，店都关门了，也没有人......又这么冷，还不如在家里看电视......”

　　“平常想要看到这样安静的景色可不容易。”青木搭了一句。

　　“尼酱，现在东京的人也这么少吗？他们会过年吗？”鹤子看向了直树。

　　“东京啊，说起来我也没在东京过过年呢。”

　　“所以你啥也不知道......”鹤子用大阪腔嘲讽了一番。

　　“怎么样都比一直没出过静冈的人知道多一点的。”“哼~”

　　“要说现在的东京啊，街道上应该还是十分热闹的吧，那些大商场都是不关门的，不少还有年终的活动呢。

　　如果现在在东京的市区逛街的话，街上一定有很多人的，就算要去玩柏青哥也是可以的哦。”

　　永山鹤子明显向往起来：“我以后一定要考东京的大学！要做大城市的白领！”

　　“要做社畜么，那可是很辛苦的哦~”

　　“干嘛啦，这个时候做哥哥的不应该鼓励妹妹要好好努力吗？”

　　“嗨嗨，要加油啊鹤子酱~”

　　永山直树安抚了要炸毛的妹妹，这时大哥突然说到：“直树这一年变化好大！”

　　“哈，确实学会了不少造型打扮方面的诀窍，也开始健身了。”

　　“不是这方面，是其他方面。”一直觉得永山青木是憨憨，没想到大智若愚啊。

　　鹤子又插嘴了：“是的哦，以前尼酱超级闷~”

　　“嘛，自己一个人在大城市生活，总会经历很多的么，现在时代变化那么快，人不跟着变化是不行的~”现在的永山直树一点也不怕被发现换了个人之类的了。

　　“说的一套一套的”鹤子有点不屑，“造型打扮的技巧是什么？我要学！”

　　“不告诉你~哈哈”

　　“气可修......必须告诉我！”

　　回到家的时候，母亲已经基本把年饭摆在桌上了，一家人就围着桌子开始吃年夜饭，也顺便等待着红白歌会的开始，突然鹤子指着电视说：“尼酱，那是你？”

　　“啊？”直树一愣，然后看到电视上的汽水广告，一个清爽帅气的年轻人在追逐一颗青梅，从种子开始直到长成结果，然后从树上摘下一瓶青梅味的汽水，喝了一口然后配上爽朗的笑容，然后说道，这就是我喜欢的青梅的味道~

　　广告据说已经推广了段时间，但这也是永山直树第一次在电视上看到。

　　一家人陪着看自己的广告，简直是大型社死现场。永山菜菜子笑着说到：“直树果然很帅气啊！”其他人也笑呵呵的。

　　欢乐的气氛一直持续到红白歌会，此时大家都捧着茶，吃着点心......

　　看到松田圣子出现在歌会上，永山直树就禁不住想到卖出去的歌曲，应该在1月底就要推出了吧，到时候又是一笔小钱钱就要到手了~

　　看着看着，就到了红白歌会的结束，电视上变成了寺庙的钟声。

　　在寺庙的108次钟声之中，80年代的第一年正式过去。

　　接下来的日本，依旧是快速发展的时候，在1986年开始进入泡沫，在1991年到达顶峰，然后再坠入深渊....

　　......

　　昭和56年的早晨，和以往也没什么区别。

　　即使昨晚守岁到凌晨，年轻的身体依旧没什么感觉，窗外的冷空气更是让永山直树的精神为之一振。

　　永山菜菜子早已在准备好了早饭，是之前的年饭，都用热水烫热了。“欧噶桑，新年好~”

　　“新年好直树，居然这么早起来吗？”

　　“嗨，睡不着了。”

　　“是新年打算做什么吗？”

　　“没有什么特别的”总不能说新年只是单纯的想在家里窝到1月底吧，“啊，对了，新年礼物，我给大家带了新年礼物。”

　　“真的吗？”

　　“纳尼纳尼？我听到了新年礼物~”

　　鹤子心心念念的新年礼物，一直拖到现在。一般家里的新年礼物都是父母准备的，新衣服鞋子围巾什么的，而今年直树算是独立出去了，所以带回了新年礼物。

　　永山直树回房去取了几份礼物：给母亲的是最新款的护肤套装，鹤子的是最新款的化妆品，对于这些其实直树并不熟悉，都是听取售货员小姐姐的推荐而买的，反正出门的时候销售小姐姐笑容满面，想必提成不少~

　　对于父亲和大哥，其实两人的兴趣爱好不多，忙碌下来之后父亲喜欢喝茶，于是永山直树送了一套紫砂茶具，而急躁的大哥居然喜欢海钓，得到了一杆新的钓竿。

　　礼物一拿到手，永山鹤子就和母亲高高兴兴的比划了起来，看样子要好好探讨一下化妆品的使用方法。

　　父亲不露声色，只是把茶具收在常用的柜子里，而大哥则是迫不及待想要去试试新钓竿了。

　　新年的第一天，整个家里充斥着快乐的气氛。