014，大事件！暴富的资金链断裂了！

接下来的几天，永山直树过得十分颓废，仅有的运动也只有出去闲逛，去寺庙祈福。至于爷爷那边，父亲只是打了一个电话进行进行拜访，从黑道分家出去之后，差不多20多年都是如此。

　　不过在居酒屋重新开店之后，屋里只剩母亲和鹤子两人人了，直树也不好意思继续呆在家里无所事事，于是在新年的第五天，踏上了回东京的电车。

　　走之前和鹤子约好了，她4月份要来东京赏樱花，需要做兄长的好好招待。

　　......

　　新年的氛围还在，但东京早已走出了节日的懒散。

　　路上的行人神色匆匆，为了生活，似乎一刻也不肯停下脚步，只有偶尔的幼童，还在留恋新年的喜庆，开开心心地跑来跑去。

　　出了早稻田的车站，永山直树拖着行李箱，满满汇入了川流不息的人流之中。

　　走近住宅区之后，行人一下稀疏了很多，道路旁的小花圃中，还残留着一些积雪，在东京，这是冬季仅存的倔强了。

　　不到20分钟，回到了小别一周的公寓，房间里没有什么积灰，只是草草的拿抹布擦了一遍，打扫就完成了。

　　说实话，这个公寓总共住了不过2天，但是一进门，却已经有种家的感觉。

　　“大概以后暴富了也不会卖了......”永山直树坐在客厅里捧上一杯热茶，突然这样想到。

　　暴富是一定会暴富的，这从来不是个疑问题。

　　午饭时间还得有一会儿，母亲居然还准备了便当，等会热一热就能吃。

　　其他也没有什么特别重要的事儿。

　　打电话给中井沅太，他还在老家呢~

　　永山直树准备打开电视，继续老家颓废悠闲的生活。

　　“嘟~嘟~嘟~~~”

　　公寓里的电话响了......

　　“摩西摩西，永山君在家吗？这边是Sun Music事务所的三和大醒。”

　　金主来电！

　　永山直树拿起电话：“嗨，三和君新年好啊~”

　　“哈，永山君也新年好啊，还怕您没回东京呢。”三和大醒稍微寒暄了一下就步入了正题，“永山君，歌曲的录制已经差不多好了，对于接下来宣传和推广，还是有一些需要当面沟通的问题，不知道永山君方便见面吗？”

　　“嗖得寺内，没问题，下午就可以见面，2点可以吗？还是去事务所吗？”永山直树满口答应，买了新年礼物之后，钱包里的钱只剩下了50多万日元，对于版税可是期待得很呢~

　　“嗨，那我就在事务所恭候您的到来了。”三和大醒依旧非常恭敬，或许待人接物的习惯依旧深入骨髓了。

　　有点期待在心中，让永山直树精神为之一振，颓废懒散的情绪也一扫而空。果然人还是要有一点追求的嘛~

　　去公寓周围的小商店买了一些蔬菜瓜果熟食饮料，塞在公寓的冰箱里，然后开始热便当吃。

　　母亲做的便当上学之前天天都能吃到，没想到这次再吃到的时候像隔了好几年一样......吃一口便当喝一口可乐，学生时代的梦想就这样完成了。

　　距离下午的约定的时间还有很远，永山直树走在街道上，旁边的商家早就已经开门营业，新年的活动也如火如荼。

　　偶尔他也会被摆在橱窗里的商品，还有些架子上的写真杂志吸引目光，主要是为了看流行趋势，和漂亮小姐姐什么的完全没关系。

　　到达事务所时，约定的时间还没到，不过三和大醒应该不会介意稍微早一点点，貌似事务所正在举行新年甄选会，不少年轻艺人都贴着号牌在会客室大厅里等待。

　　永山直树找到前台的小姐姐，打了一个招呼：“下午好~”

　　事务所的接待人员明显没认出永山直树的样子，毕竟和上次来的时候差别有点大，看了他一眼后说道：“您好，您是来参加甄选的吧，麻烦告知一下您的具体信息。这个号牌也请收好~”

　　顺手就要递给永山直树一张号牌.....

　　“阿诺，我并不是来参加甄选的，我叫永山直树，是和三和大醒桑有约。”

　　“啊，这样吗......思密马赛，我这就带您去会客室。”大事务所的会客室当然不止一个，小姐姐将永山直树带进去之后，端上一杯茶，然后就去告知三和大醒了。

　　一路上还是有点冷的，永山直树一边小口抿着热茶，一边猜测新年甄选的由来。

　　“咚咚”“打扰了，我进来了！”

　　三和大醒拿着一些资料走了进来，看到永山直树的时候忍不住笑了：“怪不得里奈桑会把永山君错认成艺人，这段时间永山君真是变化太大了啊。”

　　“哈哈，说是艺人其实也可以，前段时间机缘巧合拍了一支广告呢~”

　　“轰都倪？这可真是不得了~又能写歌又能拍广告，永山君要不考虑进军艺能界吧！”

　　“哈哈哈，那可要大醒前辈多多关照了啊。”“那当然了~”

　　一顿玩笑一开，关系一下子就拉进了，房间里的气氛就变得友好和谐，然后两人开始聊正题，

　　“永山君，你创作的那首《チェリーブラッサム》，前段时间圣子酱已经去录音室录制好了，试听带在这里，也请永山君听听看.....创作者有建议的话，我们也会认真考虑的。”

　　Sun Music事务所的能力不用多说，唱片制作人若松宗雄也不愧是一手发掘出松田圣子的名牌制作人，整首曲子的轻快而甜美，松田圣子的声音特色完美体现出来了。

　　一曲听完，永山直树连连称赞：“斯国一，三和桑，非常好听非常棒啊！果然圣子桑赛高哒~”

　　“听到永山君这么说，我就放心了~”三和大醒也非常高兴，“唱片的制作还需要一段时间，不过预计会在1月下旬正式推出。”

　　“那真是太好了~”永山直树听到之后也蛮高兴，不过这种事儿电话上告知就可以了，为什么要见面聊呢？

　　于是直接询问起来：“三和桑，这次见面就是通知一下唱片出厂时间吗？还应该有别的事吧？”

　　“嗨，这是其中之一件事，还有下一件正想和永山君沟通呢。”三和大醒稍微停顿了一下。

　　“其实事情是这样的，在推出唱片之前，事务所计划在电视节目上先行推广。”

　　“那不是很好？”

　　“嗨，不过永山君您作为粉丝，给圣子桑创作了这么好的一首曲子，这个故事也是推广企划中的一个重点。”

　　“所以？”

　　“十分不好意思，想请问一下永山君，是否能考虑在节目上露个面呢？诉说一下粉丝和偶像之前的故事。”

　　“当然在报酬方面我们也一定会展现诚意的！”

　　“这样啊~”对于上电视这点永山直树其实并不在意，反正也就公事公办的拍摄一段内容罢了，别说还有报酬。

　　“可以的，完全没有问题，不过是什么节目呢？”

　　日本不少人对于上电视节目是很抵触的，听到这么爽快的回复，三和大醒也松了一口气：“是富士电视台下周的《夜之Hitstudio》”

　　“搜嘎，夜hit我们家也经常看呢。”永山直树想到了鹤子坐在电视前的样子。

　　“那么就说定了永山君！”三和大醒轻松了很多，接下来又和永山直树聊了一些唱片的推广节奏和松田圣子的一些活动情况，最后约定那天晚上开车来接他去富士电视台。

　　临分别之前，永山直树突然想起来版税的事儿。

　　“对了三和桑，唱片发行之后，版税结算是当月就有的吗？”

　　“啊，不是的，版税结算是一个季度结算一次。1月底的唱片，也是要3月才能结算版税的。”

　　“居然是这样的吗？！”

　　大事不妙！

　　这么说2月3月不是没有现金流了吗！！！

　　暴富的资金链就这么断裂了吗......