015，一直一直期待着，终于见到松田圣子桑了呢~

突如其来的噩耗，让永山直树心中一惊。

　　原本的暴富计划以及安排得好好的了：

　　——靠着手里的50万，颓废的度过1月份——2月份版税下来了，拿着版税合同以及数据，去银行抵押贷款，在东京中心区买上2-3套房子出租，用版税还贷款，靠收租享福~

　　——再尝试用新买的房子进行二次抵押，再扩大房产矩阵。

　　——再尝试如上操作，房价在一直上升并且贷款没有延期，那么只要把握好节奏，那么就和信用卡套现一样。

　　只要胆子够大，雪球就会越滚越大，同时也可以凭借着资产升值过上富裕的生活。

　　——到1985年，将不动产抵押出去的钱全部投向股市，趁着泡沫将资产升值好几十倍！

　　——在1990年全部抛出套现。

　　如果一切顺利的话，10年之后，永山直树应该是日本顶层的一批富豪了，那个时候也才刚刚28岁~

　　即使中途出现什么问题，至少也可以投资微软、投资甲骨文、亚马逊，20年后成为日本富豪，那时候38岁~

　　再不顺的话，提前屯一笔比特币就好了吗，30年后依旧是全日本数得上的富豪~那时候48岁~

　　不管怎么样，在这段时间里永山直树都将不用打工，可以过着以前一直向往的有钱有闲的生活。

　　可现在，2、3月份空白怎么办？

　　50万日元可以支撑两个月吗？

　　三和大醒说的上节目报酬能有10万日元就不错了......

　　接下来难道天天肯泡面么......

　　“难不成，我不打工的理想和坚持，在现实面前一文不值”回去的路上，永山直树一直陷在梦想破灭的郁闷里。

　　......

　　......

　　第二天傍晚，三和大醒开着车按时来接人了。

　　看到永山直树的时候就说“永山君，是生病了吗？”

　　没办法，前天纠结了大半晚要不要打工，没有睡好，今天一整天也是打不起精神，整个人恹恹的，脸色看起来也有点苍白。

　　“没事的三和桑，只是有点提不起精神。”用手拍了拍脸，永山直树说到，“完全不会影响到上节目的。”

　　快到晚上7点的时候，两人来到了富士电视台，三和大醒带着永山直树直接进入了《夜之Hitstudio》的片场......为什么晚上的节目，就一定要晚上来录制？这也是工匠精神的一种吗......

　　三和大醒和制片组说明情况之后，就带着永山直树来到了化妆间，让化妆师帮忙造型。化妆师是一位时髦阿姨，她看了看永山直树说到：

　　“这位帅气的小哥是新的偶像吗？皮肤真好啊，这么白都不用打粉了。”

　　“不是的化妆师桑，这位是邀请的素人嘉宾，是圣子桑的新单曲的作者。”

　　“阿拉，年纪轻轻的居然还是一位作曲家呢......”

　　“哈哈，多谢夸奖。”脸色苍白居然能被称赞皮肤好......

　　就在化妆师桑还想给永山直树画口红的时候，化妆间的门开了，几个人簇拥着穿着华丽的松田圣子走了进来。

　　她进来之后说到：“大醒桑，我听到《チェリーブラッサム》的创作者已经到了，就想着来提前来认识一下呢~”

　　虽然话是对着三和大醒说的，但是眼睛却是一直看着永山直树：“这位就是永山直树桑吗？终于见到了呢~”

　　“居然这么帅气呢~”

　　不得不说，这个时候的松田圣子，姣好的面容、明亮的大眼睛、甜美的笑容、蓬松的“圣子头”发型，再加上撒娇一样的语气，果然异常可爱~

　　不愧以后会被称为“永远的偶像”。

　　永山直树此时的身份，除了作者，还是松田圣子的“铁粉”，该如何面对偶像，这一点昨天晚上的时候就思考过了。

　　“嗨，初次见面圣子桑，我是永山直树。一直期待着一直期待着。。。。。。终于见到本人了，圣子桑还好吗?身体健康吗?会不会太累？......”永山直树表现得有一点激动，有一点急切，“私密马赛，看到圣子酱，啊不，圣子桑，有点激动了！”

　　“直树桑，初次见面，谢谢关心哦~”松田圣子应付粉丝已经很有经验了，“很高兴你能喜欢我的表演哦~”

　　“很感谢你为我创作的《チェリーブラッサム》哦，我很喜欢呢~”

　　“能得到圣子桑的喜欢实在太好了！”

　　“直树桑的心意，我一定会牢牢记在心里哦，希望以后也能一直支持松田圣子哦~”

　　松田圣子笑脸盈盈，弯弯的双眼，小虎牙都露出来了，可爱中又带有一丝挑逗，如果放在后世，这种形象一般被称为又纯又欲。

　　“嗨，一定会的！”

　　“嗯嗯，那等会见哦~”

　　没有近一步的交谈了，松田圣子好像就是为了来和永山直树说几句话，然后回头对三和大醒说了一下：“大醒桑，给你添麻烦了呢，我去排练啦~”

　　“嗨，您辛苦了。”

　　果然是偶像啊，作为正统的当红偶像，松田圣子舞台上营业能力非常优秀，而且似乎被带到了所有的公共场合，时时刻刻保持着“可爱”的感觉，也让一部分人觉得有些“假”。

　　至少永山直树此时就感到，松田圣子过来这边，并不是真的好奇创作歌曲的粉丝，而是“偶像松田圣子”必须好奇，这个偶像必须为粉丝的真挚感情而感动，所以必须来这一趟。

　　......

　　......

　　这一场小小的意外，没有打断化妆的进程，再三谢绝了化妆师阿姨的画眼线，涂腮红口红的想法，只是简单扑了点粉，然后修了修眉毛鬓角，清清爽爽的去彩排了。

　　《夜hit》彩排的过程其实很无聊，导演在前面讲解流程，主持人跟着cue流程，一群人在下面帮着协调。

　　至于坐在后排的永山直树，大部分时间都在充当背景板，该鼓掌的时候鼓掌，该喝彩的时候张口跟着叫两声。

　　就只有松田圣子上台前的短暂采访时，被主持人叫了上去，问了几个问题：“站在面前的是永山直树桑，是今天松岛圣子新歌的创作人哦，今天也是第一次见到圣子酱吧？”

　　“嗨，圣子桑，初次见面......”“初次见面，永山君晚上好~”然后两人互相鞠躬......

　　然后主持人继续cue流程：“听说是作为圣子酱的粉丝而特地为圣子酱创作的？”

　　“嗨，从出道时就很喜欢圣子桑，然后因为某个感动的瞬间而突然创作出来......”巴拉巴拉一段话，居然都是有台词的！

　　“那么今天还有什么对圣子桑说的吗？”主持人继续走流程。

　　“嗨，希望圣子桑能够再接再励....”还是念台词......

　　“好的，那么我们今天来欣赏这首充满着粉丝心意的歌曲吧......”

　　然后双方再鞠躬，永山直树下台，松田圣子去唱歌了。

　　排练2遍，正式录播1遍，已经快到11点了。

　　看到松田圣子直到最后也依旧是精神奕奕，也一直挂着甜甜的笑，永山直树不得不感叹，任何做到顶层的职业者，都有超出旁人的能力啊！

　　录播结束之后，松田圣子似乎还要赶场，急急忙忙就走了，三和大醒将永山直树送回了家。

　　在下车的时候，将一个牛皮信封交给了永山直树：“永山君，辛苦了，这是今天的酬劳，还请收好。”

　　“嗨，阿里嘎多，也辛苦三和桑送我回来了。”

　　“哪里哪里，这是经纪人的本分。”

　　回到公寓里面，永山直树先直接去洗澡了，到洗好之后，差不多就要到凌晨了。

　　坐在床边打开牛皮信封，居然有50万日元！

　　比之前认为的10万元高这么多.....

　　呵呵，艺能界果然大气。

　　把钱放进钱包之后，永山直树沉沉睡去了。