016，明菜：没想到，你竟然是这样三心二意的渣男！

已经年后了，

　　没想到东京居然又下起了雪，一下就再也没停......

　　雪一直下，时而急切，时而舒缓。

　　细细的雪花飘落在城市的街道上，慢慢织就一层银毯，猫冬的灌木也伸出枝条，穿上了白色的纱衣，似乎整个城市的喧嚣，都藏在了白色的帷幕之中，显得温柔而静谧。

　　这样的天气，当然最适合窝在家里，躺在被炉桌里，一边吃着火锅一边看电视了。

　　这样颓废的日子永山直树已经过了快一个星期，除了购买生活物资和扔垃圾，基本没有出门，感觉整个人都快散掉了。

　　这天中午，“不行了，再继续这么颓废就真的要坏掉了！”永山直树强行离开温暖的被炉，穿上外套出了门。

　　但是去哪里呢？

　　一个人貌似去哪里都可以，但是去哪里又好像都很孤独。

　　从前需要007的时候，是不用考虑这种烦恼的，什么孤独不孤独的，这个需求bug改好了吗？

　　整天都是被工作填满的满足感.......莫非还真的是福报？哈哈哈......

　　不行，不能再想了，老板画的大饼要跟到这一世了！

　　就算一个人，我也要出去嗨！

　　正好下雪，就去东京著名的景点看看雪景好了~

　　想到比较熟悉的银谷和新宿......

　　永山直树摸摸自己的钱包，暂时还是不去了吧，有哪里可以不花钱，却又可以消磨时光呢？

　　就去浅草寺吧，听说雪景挺不错，还有各种各样的特色小吃，再说了，和佛祖亲近亲近也不错，更何况近期运气似乎不行，暴富计划被迫延迟，也可以去问问签。

　　事实上永山直树是典型的泛信徒，无论是佛教道教都一样，有需要可以信信，没需要就呵呵。

　　穿越之后，对于信仰的态度还是有点改变的，毕竟体验了一回奇迹。

　　不过也不会特别迷信宗教，不然信着信着，万一让自己穿越的是传闻中的飞天意大利面怎么办.....

　　......

　　......

　　浅草寺离早稻田不到30分钟，永山直树出站后，打着伞在路上慢慢走着。

　　本以为下雪没有其他的人，可没想到一路上都是前来观雪的游人。

　　有的是年轻学生，有的是青年男女，有的是一家人，有的一群朋友......

　　也有为数不多的和永山直树一样的单独的身影。

　　元旦已经过去一个多星期了，按理说高峰期已经过去，不过不愧是著名寺院，一年到头都少不了信众。

　　缓缓飘落的雪花早已将寺庙周围披上了一层净白衣，让人有一种到达净土的感觉。不过远远就可以看到浅草寺五重塔的鲜艳木质梁柱、白墙黑瓦，在一片雪白中更显禅意。

　　进入浅草寺，稍微在院落之间逛了几圈，可惜实际上没有什么特别的感受，就是一间装修很好的寺庙么。

　　过了著名的风雷神门之后，寺里的和尚带领着进行抽签.....

　　一顿操作也不知道心诚不诚，反正拿到了号码.......

　　永山直树拿着摇出的号码找到了自己的签文——第二签小吉“月被浮云翳，立事自昏迷。幸乞阴公祐，何虑不开眉......”

　　这么准的吗？

　　暴富计划确实有点阴影，暂时无法完成；光是想着怎么暴富，却没有下定决心去做，只是随波逐流；好像还没找到值得努力的那个人，不然就可以向着幸福努力了；但是未来似乎会有好事发生，让这一切忧虑都不见.......

　　永山直树有点吃惊了，然后赶紧把签文系在寺里专门的院子里。

　　菩萨，不用指点我！我很好.....

　　只希望观音大士保佑我暴富，不用打工!

　　宗教这东西，永远都是信则灵，浅草寺的签文，也不过是永山直树按照自己的主观想法来随意解读的。

　　由此看来永山直树是没有什么慧根的。

　　这个年代也没有手机和朋友圈，不能四处拍照P图，然后配上一段不明觉厉的话语，也没办法发到朋友圈之后得到很多点赞......

　　这着实让外出旅游少了几分乐趣~

　　不过雷门通向宝藏门及正殿的的商业街着实热闹，不仅有很多纪念品，还有各种特色小吃，除了章鱼丸子、鲷鱼烧、关东煮、各色丸子......

　　永山直树甚至还看到了烧烤肉串......

　　在佛祖附近真的可以吗？

　　......

　　真香......填饱肚子之后，永山直树又到附近转了转，除了雪还是雪。

　　在浅草寺消磨了一个下午之后，他才慢悠悠的回到了家，不是没想过晚上继续出去玩，但是之前三和大醒打电话提醒过了，今天晚上《夜hit》就要播放了，这必须要看看。

　　绝对不是钱包的原因。

　　节目的效果和后台排练的感觉是完全不一样的，永山直树没想到，在经过剪辑之后，自己在节目中的比例会这么大，居然圣子去后台的画面都被录了下来......

　　“大意了，这个时代的日本节目是出了名大胆，应该想到后台有偷拍的！”

　　看到节目播起了自己对松田圣子的那一段热捧，尴尬得脚趾都在抓地了.....

　　联想到下午在浅草寺的签文，这他喵的也叫会有好事发生？

　　......

　　......

　　与此同时，东京都的清濑市也有一家人在看《夜hit》。

　　“明菜明菜，你看那个人是不是上次歌舞厅的小哥？”中森明穗已经有点记不清了。

　　正在看着某本杂志的明菜也看了看：“应该不是吧，直树桑很瘦的，没那么帅......这应该是哪位新人吧~”

　　中森明菜还记着自己的“粉丝”，不过，等节目主持人介绍永存直树的时候，明菜也惊讶了，真的是直树桑！

　　中森家的四姐妹全都聚在电视前面了，大家都很好奇那天的小哥，居然上电视了！

　　母亲千惠子也好奇起来：“这位小哥就是明菜酱的粉丝啊？没想到这么帅气！”

　　随着节目继续进行，大家知道松田圣子最新的单曲居然是永山直树创作的，“直树桑居然还是个创作人！”

　　当主持人说明这是一首粉丝写给偶像的歌曲，中森明菜脸色就变得很惊讶而且有点沮丧，“明明说是我的粉丝的.......”

　　而节目开始播放那一段见到松田圣子的画面时，中森明菜的小圆脸都气红了，“岂可修，没想到你居然是这样三心二意的坏蛋、渣男！”

　　其他人赶紧安慰......

　　......

　　静冈的鹤子也在看电视，她立马把母亲菜菜子叫了出来：

　　“欧噶桑，尼酱又上电视啦！”

　　.......

　　.......

　　“啊嚏......”

　　永山直树莫名打了个喷嚏，难道今天太浪了，着凉感冒了？

　　果真“好事”不断.....