017，爆火！天才创作人预定！

天气稍晴，

　　银谷和秋叶原的唱片店里，

　　就开始传出了《チェリーブラッサム》轻快甜美的声音。

　　连松田圣子的海报都是纷纷嫩嫩的颜色，似乎2个月后的樱花早早的开在了东京的街道上......

　　山口百惠隐退之后，这两年的偶像行业，是松田圣子的天下了。

　　在街道上，都能听见听着偶尔路过的女学生，在哼唱这段旋律。

　　店里的唱片更是供不应求，都要求加印了。

　　永山直树当然不用去买，唱片一制作完成，三和大醒就寄来了十张，还是有松田圣子亲笔签名的那种“关系人货”。

　　永山直树当然没有忘记星野铃美，给她和中井沅太各寄了1张，家里的鹤子也是寄了1张，不过母亲永山菜菜子不是年轻偶像的歌迷，她更喜欢美空云雀。

　　话说中井沅太这家伙，好像已经决定进银行，成为非常吃香的东京三菱银行Bankman，说不定以后贷款可以找他。

　　等到唱片发布一周下来，果然占据了Oricon排行榜的第一名，唱片可以说是爆火了。

　　唱片上写着的作词作曲人都是永山直树，这当然引起了业内的好奇，已经有媒体小报用“天才的创作人”来形容这位一鸣惊人的新人。

　　到了这个时候，永山直树终于也放下了一直以来的担忧，即使打乱了唱片的历史，它依旧是一张受人欢迎的歌曲。

　　......

　　......

　　在排行榜名次出现的时候，永山直树开始了一直以来的计划。

　　“沅太桑，在银行工作得怎么样啊？”在周一，永山直树就联系了中井沅太。

　　“能怎么样......在分行里端茶送水跑腿，新人刚刚进公司不都是这样的么~”尤其是日本，论资排辈的情况更为严重，一般这样没背景的新人，不跑满一年是不会有真正上手业务的机会的。

　　“直属的前辈为人怎么样？好说话吗？”师徒制也是企业文化之一。

　　“伊藤君啊......是位经验丰富的前辈，在公司人缘很好，对人很好啊......”

　　“阿拉，没有欺负新人啊，看样子业务能力很强哦~”日本银行这种狼多肉少的情况，人人脸上都是假笑，欺负新人更是一种传统，越没有能力的老人，对新人态度越差。

　　“可能吧，不过我暂时也没有接触业务，不知道具体情况~”

　　永山直树这时候就说了：“沅太桑，如果现在你带了一位大额贷款的用户过去，伊藤前辈会不会让你提前接触业务呢？”

　　银行中有一类员工，叫资源员工，能为银行带来大量业务、资金、人脉等等，颇受银行领导的重视。

　　这两年的日本的经济形式良好，银行正是努力要把钱借出去的时候，东京三菱银行也不例外。

　　“大额？多大的额度？”

　　“至少一亿日元吧~”

　　“那也不算太大么......不过，应该也可以让伊藤前辈高兴高兴了~”总觉得在某方面被嘲讽了.....

　　好你个中井沅太，才去银行没几天，居然就把一亿不当大钱！

　　第二天一早，于永山直树带着版权分成合同找到了中井沅太，然后就被带到了东京三菱银行中野区支行营业厅的一间VIP会议室里。

　　浅饮了几口银行小姐姐送上来的热茶，满口留香，果然比房地产经纪公司和事务所的茶好很多。

　　不一会儿中井沅太就领着一位西装革履的带着金边眼镜的大叔走了进来，一进门首先对永山直树鞠了一个躬：“初次见面，我是三菱银行重要客户经理，名为伊藤真行。”

　　“初次见面，我是永山直树。”永山直树也鞠躬回应。

　　“永山君，十分感谢您能选择我们银行，接下来我一定会竭尽全力为您办理贷款业务的。”又鞠躬了......

　　“嗨，接下来需要麻烦伊藤君了”不得不再次鞠躬，这礼节实在太繁琐。

　　双方终于能够坐下后，伊藤真行开始询问贷款的具体事项，“之前听沅太君说了一部分，现在还是想向您确认一次。”

　　“嗨，实际上也很简单，我之前创作了一首歌曲，托松田圣子的福，唱片居然有了不错的成绩。目前想以这首曲子的版权分成为抵押物，向贵行贷款，用来经营一份产业。”

　　当然不能直接说用来炒房了，不然走的就是房地产贷款了，即使是在日本，对于房贷的审查也很严，要了解个人年薪、个人属性、信用信息等等，还要审查其他项目。

　　对于永山直树这种无工资、无年薪、基本没有常规收入的人来说，根本申请不到太多房贷。

　　特别是如果你个人有了房贷，会造成信用评价低，那么接下来想用房子再做一次抵押贷款的话，就会非常困难。

　　但是如果是商业抵押贷款，那么审查就会松很多，只要抵押物的商业价值得到肯定，这一笔钱的用途在哪里，基本不会管太多。

　　“您的版权分成是哪一首歌曲的？有确定过最终受益范围吗？”

　　“就是松田圣子刚刚发布的《チェリーブラッサム》，已经获得了Oricon排行榜的第一名的成绩，已经预定成为一张大卖的唱片了。”

　　“啊，这可不得了啊！”伊藤真行明显也了解唱片行业的利润，“这样一首热卖唱片，单单以50万张的成绩来算的话，也会有超过1亿日元的分成了......”

　　中井沅太也插嘴道：“斯国一呐，本来还以为1000万的版权费就是全部了.....”

　　“嗨，但是这是最终长期的分成，目前我想先贷款一笔资金，进行产业的经营。”永山直树此时完全不理中井沅太。

　　“哦，那么能问一下，永山君能告知一下想经营产业的具体方向吗？”

　　永山直树早有准备，从背包里掏出一份企划书，“以目前最流行的歌舞厅为蓝本，结合未来发展趋势，我做了一份舞厅的企划。”

　　前世做了这么长的打工仔，做PPT画数据分析图简直就是小菜一碟。

　　这份企划，其实就是按照后世的迪厅做了一番描绘，不过有着领先30年的眼光，结合歌舞厅和KTV的发展，做出来企划看起来确实非常有前景。

　　“这份企划看起来真是非常有潜力啊！永山君的眼光实在是太超前了！”

　　伊藤真行做了这么久的重要客户经理，也算是见多识广，即使那种异想天开的点子也看到过不少回，这次的企划让他心动了。

　　“永山君，不知道您是否听说过Proper Loan（プロパーローン）呢？我觉得永山君的企划，很有可能能申请到更加灵活的Proper Loan......”

　　“啊，还真没有听过，麻烦伊藤君介绍了。”

　　听了伊藤真行的介绍，永山直树发现这个所谓的Proper Loan，深度定制投资贷款，其实类似于风投，额度更大，利率更低，不过银行也参与分成，不过有很多附加条款限制，并对项目进行监督。

　　而知晓了具体内容的永山直树，则立马回绝了，这不就是忽悠年轻人去创业，然后融资上市收割的那一套？

　　打工都不想打工的，居然还想让我创业？累死累活，从007变成000么......

　　本来这份企划书其实就是一个幌子，主要就是为了打着开迪厅的名义，贷到款买下商业地皮。

　　“多谢伊藤君的好意了，但是目前并没有考虑贷款更大额度的资金，还是想先以版权分成贷款。”在日本，这样的话已经是明确的拒绝了。

　　“哎，那实在太可惜了......”伊藤真行也非常惋惜，如果谈成了Proper Loan，那么如果项目真的发展起来，他不仅能得到提成，还有可能被银行派遣到项目里面成为执事呢。

　　这可不是那种派遣工，而是类似于中国的挂职领导，对于资历可是一个巨大提升。

　　不过接下来伊藤真行也没有进一步推荐，反而根据永山直树的要求开始检查资料，进行贷款额度审核。

　　“总体来说，永山君的贷款资料没有什么问题，1亿日元的额度应该可以申请下来。”伊藤真行最后和永山直树说到，“时间上大约在3-4天，到时候就可以到账了。”

　　因为之前已经通过中井沅太联系过，所以资料什么的也十分齐全，不过版权分成的合同还需要进一步进行收益确认。

　　就这个时代的效率来说，已经是很快了。

　　当然，也是因为永山直树属性清晰，抵押物也非常优质的原因。

　　“那么，永山君，我就先去处理这笔业务的相关事宜了，接下来，就让沅太桑稍微招待一下。”伊藤真行最后鞠躬道，“那么我先就失陪了。”

　　“嗨，今天麻烦你了！”中井沅太和永山直树都站起来，鞠躬告别。

　　......

　　轻轻的啪一声，会议室的门关上了。

　　直到这时，中井沅太才松了一口气：“终于结束了啊......”

　　“刚刚的气氛真是紧张啊，从来没看到过伊藤前辈和人谈业务，我在一旁连话都不敢插一句呢。”

　　你明明插话了......永山直树鄙视地看着他，然后说道，“还有很多需要学习的啊，沅太桑~”

　　“话说你为什么不贷那个所谓的Proper Loan呢？听起来额度更大、利率更低啊？”中井沅太有点不解。

　　当然为了不去忙死忙活地创业！

　　“你以为Proper Loan很好么，听介绍就知道是根据项目发展的效果来放款的，如果业务没有进展，或者出现困难，马上就会停止借钱，然后催你还债.....还要找个人来监督你的任何一笔花销.....”永山直树随意找了个理由。

　　“不是有一句话么，银行就是‘在晴天把伞借给你，然后在下雨天把伞收回去’这样的机构。”

　　“啊嘞，直树桑，你是不是对银行有什么误解.......”