018，迪厅，当然要开在年轻女孩子们多的地方！

一想到几天后就能有1亿多的资金，永山直树的心情就好得不得了。

　　这么高兴当然要去嗨......呸，要去观察市场行情，俗称找地皮......

　　最有升值潜力的地皮在哪里?

　　当然在银座、六本木.......这些核心商业街区的地皮，永山直树一个都买不起！

　　别以为在1981年这里的价格就会便宜到哪里去。

　　那些将这里变成中心商业街区的财团、企业、商家、政府机构，哪一个不是人精中的人精，早早的将核心地块占据了，基本没有想出售的。

　　现在想买到靠近商业中心的商铺或地皮，只能在二丁目甚至三丁目以外的地方了。

　　不过这次永山直树却不是单纯的找店铺，而是确实想找一个能开迪厅的地皮。

　　那份企划书在某一方面确实具有可行性，而且以这份企划书提交上去才贷的款，虽然银行不会太过管控，但是万一被查出另做他用的话，对于个人的信用度是一种伤害。

　　这不利于之后的滚雪球计划。

　　迪厅已经在美国不少地方开始流行，在日本风靡起来也不过是时间问题而已，提前建成这样的迪厅，无论是转租出去还是找人经营，都不失为一个好产业；

　　至于自己经营，哪有当包租公来得轻松？

　　等里面的产业发展起来，以后地皮的价格也会更高！

　　意向区域在哪里呢？这还用说吗？

　　搞迪厅，当然是在年轻女孩子多的地方了！

　　以日本东京此时的男女比例，女孩子那是非常稀缺的，消费能力也比男性高太多了，男性也愿意为她们花钱，不然也不会出现泡沫时代一个女孩围绕“四种男人”的说法了。

　　年轻女孩们在哪里聚集？

　　实际上多数来东京打工的年轻人都居住在中野区，在那边开一个迪厅生意肯定不错，但是地皮升值就慢了。

　　一个迪厅，需要至少200方以上的面积，在市中心的几个区的话，一方面可能买不到面积合适的商铺，另一方面迪厅也不适合开在太过繁华的地域，大多数迪厅白天是不营业的。

　　永山直树从世田谷区-中野区-壹岛区-文京区最后转到新宿区，3个多小时的行程，绝对是把一个星期的运动量都用完了。

　　到最后，“果然还是要在新宿区吧，后有中野区的人流，前有涩谷的商业，近有早稻田的学校、远有秋叶原的艺术......从繁华的歌舞伎町到高田马场等学生街，还有东京屈指可数的换乘大战新宿站.......”

　　越来越像房地产中介的说辞了.....

　　这时候藤田慧子的样子突然出现在脑海之中，是啊，是时候再续上这段缘分了.......

　　......

　　......

　　接到永山直树电话的藤田慧子充满了惊喜：“啊，是直树桑~”

　　“久疏问候了，慧子桑”永山直树在电话里笑了，“一切都还好吧？”

　　“嗨，我一切都好，直树桑怎么样了啊？新房子住得还习惯吗？”

　　“嗯嗯，新房子很好，我也很好~”感觉接下去就要七大姑八大姨的聊下去了，永山直树急忙掰正话题，“慧子桑，今天打电话过来，是有见事情想要麻烦你。”

　　“事情？”藤田慧子马上恢复了职场本色，“嗨，请直树桑继续。”

　　“是这样的，这段时间，有一点机缘所以赚了一点钱，所以想再买一套不动产。”永山直树尽量简单明了的说清楚了内容。

　　“ε=(´ο｀*)))唉？又要买不动产......”藤田慧子十分惊讶，“才过了一个年，还没有3个月呢！”

　　“嗨，因缘际会。”

　　“直树桑果然很厉害啊！”藤田慧子不吝称赞，“真是我见过最厉害人了！”

　　“哈哈，多谢夸奖~”

　　“那么直树桑想要什么样的房源呢？还是和上次一样的吗？”藤田慧子回到了工作状态，“之前的房源还有几套哦~”

　　“不是的，这次想购买一个商业地皮。”永山直树补充到，“最好是在新宿区的，之前做什么无所谓，仓库也可以，只是交通要稍微方便一点。”

　　“嗨，那么预算大约是多少呢？”

　　“在一亿日元左右。”

　　“纳尼？？一亿元！”这是几乎是藤田慧子5年的生涯中听到最高的预算了，之前的1000万日元已经可以算是藤田慧子的高端业务了。

　　“直树桑，是全款吗？”藤田慧子还想挣扎一下，如果是贷款的话，这个预算还不算太夸张的.....

　　要知道，这可是昭和年代的一亿日元.......

　　“嗨，一向不喜欢做房奴。”

　　“......嗨，我知道了。”藤田慧子有点破罐子破摔，“直树桑一定是财神的私生子吧......”

　　“直树桑，这两天我会好好打听一下的。”

　　“嗨，麻烦你了！”

　　......

　　......

　　为什么找藤田慧子？

　　她本身的能力也还是不错的，既然有了一定的信任，那当然也没必要更换。

　　还有，虽然慧子桑有点馋永山直树的身子，但那是不可避免的（笑）.....

　　好歹是个长得不错的年轻妹子，被这样的妹子钦慕，还是有一点暗爽的。

　　过了没一两天，中井沅太首先打来了电话，告知贷款已经没有问题了，即将在明天打款。

　　这个家伙这次有点羡慕了：“岂可修，你小子这次真是赚大了啊~”

　　“哈哈哈，以后还会赚更多的，沅太桑如果一个土下座求求我的话，我也会考虑指导一下哦~”

　　“阔弄亚咯~你这家伙，不和你聊了，赚钱去了~”

　　电话一个接着一个，没等一会儿藤田慧子也打了过来：“直树桑，新宿区符合要求的商业地皮并不多，我这边只找到了3块，资料已经整理好了，需要给你送过来吗？”

　　“才3块啊，那就实地看的时候一并介绍好了，慧子桑依旧开车带看吗？”

　　“嗨，明天下午会来接直树君的。”和慧子约好时间之后，永山直树又想到，

　　“最近几次好像都是别人开车来接，我是不是应该买一辆车，然后学个驾照什么的.....”

　　接下来又兴奋的考虑起来车型，然而最后看到钱包时，

　　“啊，又要没有钱了啊~那没事了~睡觉去！”