019，又要拍广告了吗？

藤田慧子没有耽搁，第二天下午准时来了。

　　永山直树在车上接过了三个地皮的具体资料，永山直树直接看中了位于高田马场附近的一处仓库。

　　从车站的JR户山口出来，经过一条充满餐饮店及居酒屋的小街道，在一户居酒屋的背后。

　　交通非常方便，早稻田大学和东京富士大学的学生经常会在这里度过周末。

　　这块地原来是一个战前的防空工程，之后成为了暂时放鱼获的仓库，从海边运过来的新鲜鱼获就在这里冷藏，然后分发到东京北部的不同门店。

　　关东大地震之后，日本的鱼市都集中到宿地了，而随着冷藏技术的进步和交通的发展，这间仓库位于高田马场的仓库，之后又被储存工具、木材、各类杂物等等。

　　整个仓库大约有200坪，只有一层，但是高度居然4米，大多数来看的人认为这种高度，不能用作2层的商场，而作为居酒屋和餐饮，200坪的面积显得多余鸡肋。

　　等到最后，这个仓库就成为了老大难，整体价格只需要8000万日元左右。

　　永山直树看中了这块地，作为战前的建筑，十分坚固，隔音效果也不错，这个高度虽然不能用作二层，但是装上宣传彩灯，装饰物，地面上再装好舞台、台吧......

　　就显得非常合适了。

　　永山直树一边思考着日后的装潢设计，一边和藤田慧子说到：“慧子桑，这块地感觉很不错啊，就定下来吧~”

　　“嗨，直树桑的决断依然十分果决啊~”以及基本习惯永山直树作风的慧子桑，就开始准备下一步计划了。

　　“撒，既然已经看好了，要不要一起吃个饭喝一杯呢，直树桑？都这个时间了，这边居酒屋很多呢~”藤田慧子拢了拢时下流行的“圣子头”，看向永山直树，眼中闪着光。

　　这到底是要吃饭，还是要吃嫩草......

　　“啊，都这个时间了啊！”永山直树连忙装作钢铁直男的语气，“和盆友越好了去柏青哥呢，就快要迟到了！”

　　“阿里嘎多慧子桑，今天实在麻烦你了！之后就不吃饭了，我赶电车去和盆友汇合呢。”永山直树连连感谢，然后干脆利落的转身离开。

　　“那么之后的事情也麻烦慧子桑了，我就先走啦，拜拜~”

　　“哼，这个木头，笨蛋，八嘎！”藤田慧子悻悻地跺了几次脚，然后开车回去了。

　　对于这具保存了19年的清白之躯，永山直树还是很珍惜的。

　　......

　　因为是全款，仓库过户的手续办理得很快。

　　顺便也拜托藤田慧子介绍了一位可靠的一级建筑师本间贵史，和他详细谈了迪厅的建设要求，希望先画出设计图，整体预算控制在1500万日元之内。

　　预算这东西，反正最后肯定会超出的.......

　　钱包刚刚从鼓鼓的一亿日元，现在又变成了接近空空如也，钱果然不禁花啊！

　　......

　　.......

　　2月的寒风更冷了，倒春寒这种天气最是磨人。

　　在和本间贵史沟通之后，设计图纸已经OK，目前本间贵史已经找来建筑团队，风风火火的开始了装修建设。

　　具体时间可能要4月才能完工。

　　那么这两个月做啥呢？

　　咸鱼一样的躺在被炉里的永山直树思考起了人生的意义。

　　似乎除了完成暴富的执念，其他的人生目标就完全没有了。

　　所谓诗与远方的生活，到底应该是什么样的？我的追求又是什么？我到这个世上是为了什么........

　　慢慢的，永山直树开始问起了自己那三个著名的人生终极疑问：“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”

　　脑子却越来越糊涂，这本来就是充满智慧的柏拉图也不一定能想明白的问题，永山直树当然想不明白，世上99.999%的人也想不明白。

　　如果能在生命结束之前想明白这个问题，那么或许可以说这辈子没有白活了~

　　思绪正在放飞的时候，电话响了。

　　是芳村大友（色眯眯的地中海大叔）

　　“直树君，久疏问候，您还好吗？”

　　“嗨，我一切都好，大友君怎么样啊？”

　　“托您的福，我的工作也很顺利。”

　　“哦？那可是再好不过了。”两人不咸不淡的寒暄着，永山直树也在等待芳村大友说出真正来意。

　　“是这样的直树君，今天打电话过来，依旧是因为广告的事情。”

　　“啊嘞，广告不是已经拍完了吗？难道是广告效果不好？委托方找上来啦？”

　　“哈哈哈，不是的，广告效果好得不得了呢。不过委托方确实找上门来啦。”芳村大友笑得很轻松。

　　“之前不是说过吗？直树君的这支广告是一系列汽水的试水。由于青梅味的销量很好，之后的桔子味、樱桃味、西瓜味等等一系列的广告也都准备上线了。”

　　哈，很常规的操作，记得后世有一款某森林无糖汽水也是走这个路线，一年出了十几款口味。

　　永山直树还是疑惑：“这确实很好，不过，这些和我有什么关系呢？”

　　“嗨，正要说到。实际上经过上一志广告，委托方对于直树君的形象十分看好。”芳村大友说话有点大喘气，

　　“再加上伊堂修一桑提出了一个企划。希望将这一系列的广告，打造成有关水果口味的系列故事，包揽友桝饮料整个年度的新品饮料推广。

　　听说这个企划很得友桝饮料宣传部长的欣赏呢！”

　　“哈，这个创意果然很有意思。”永山直树暗暗想到，这个伊堂修一果然跟友桝饮料有着不浅的关系，一整年的新品推广居然都能拿下来。

　　“听大友君的意思是，邀请我继续拍广告吗？”

　　“嗨，作为这一系列广告的初始的代表人物，伊堂修一认为直树君可以作为一条贯穿故事的线索。”

　　“不知道直树君对于继续参加广告是什么看法呢？”

　　永山直树这段时间刚好没事，而且上次合作也比较愉快，所以对接广告也没什么抵触，况且，还有钱拿~

　　“大友君，我知道了，对于拍广告的合作我是OK的，不知道分成比例也是按照上次吗？”

　　“关于这点，直树君，我们这次的拍的是一整年的广告系列，所以在合同上会有所不同，不知道您方便见面细聊吗？”

　　“嗨，这当然可以。”

　　于是，两人约定了明天上午去事务所见面详谈，芳村大友表示可以开车来接，永山直树欣然同意。

　　“话说，我是不是真的应该考个驾照了？”永山直树发现又是别人开车来接，“再买辆车~”

　　反正这次的拍广告的钱应该不少。