020，HALO个人工作室，是要做士官长么

隔天的会面十分和谐，毕竟之前合作良好，未来的前景也可以预见。

　　分成什么依旧可以按照之前的3:7，永山直树也没有因为之前效果好就要求提高分成。

　　毕竟已经属于业内较高水平了。

　　但如果是达一年的长期广告合约的话，就不能用之前的一次合作的合同，这次芳村大友和永存直树主要谈的，就是加入STARTLINGHT事务所的事儿。

　　“大友桑，我果然还是不希望将个人的事业局限于事务所呢~”永山直树有点为难，他确实不想加入某一家事物所，毕竟一进去就成了打工人了啊。

　　“这样啊直树桑，我们STARTLINGHT事物所的条件是很不错的，相关的条款也可以协商的。”芳村大友还想挽救一下，“就我个人来说，还是在合同条款上有一定调整的权限的。”

　　毕竟是一年以上的大合同，一支广告5000万的话，整年的流水至少要往6亿走的，这么大的单子，事务所当然希望把模特控制下自己手上。

　　如果加入了事务所，那就是自己手底下的人，到时候有一万种办法让他乖乖听命。

　　“嗨，我也知道大友桑的诚意，不过在这方面还是坚持自己的想法，我这个人啊，其实一直没有往艺能界发展的想法。”谈生意么，当然是漫天开价，落地还钱。

　　“岂可修，明明都上电视节目了.......”芳村大友的事务所当然悄悄调查过永山直树的背景，也知道现在这个年轻人就是在谈条件，只能在心里腹诽。

　　“直树桑，是对于事务所有什么顾虑吗？这一切都可以谈的，另外，大额的业务，个人的分成收入在税收方面也是一个问题。如果加入事物所的话，这些繁杂的事物都会有人处理好的。”

　　以日本的这种习俗，拥有一份正规工作之后，挺长一段时间就被栓在了公司。尤其是艺能界的事务所，那简直就是黑恶势力，潜规则多得数不清......

　　“大友桑，加入事务所的话还是算了吧，如果家里知道我加入别事务所的话，说不定会打断我的腿的。”永山直树又用了黑帮家庭背景的借口。

　　事实上山口组确实也将触手伸进了艺能界，身为黑帮的一员，如果不是加入自家的事务所，被要求切手指也有可能。

　　不过对于黑帮的亲友，其实也只是看关系好坏而已。

　　不过，外人又不知道，这虎皮还是可以借上一借的~

　　芳村大友这时又想起了之前被永山直树吓到的场景：“啊，直树桑上次不是说家里不会反对么......”

　　“哈，大友桑，我听说国外现在流行起来一种叫个人工作室的做法。可以个人名义承接各类业务，也可以进行税务方面的处理。”永山直树穷图匕现。

　　个人工作室并不新奇，在日本，个人工作室一般出现在建筑、漫画等其他行业，像艺能界这种，即使是顶级大明星也没有成立个人工作室的说法。

　　因为广告商、杂志社、电视台等等有曝光的渠道，早就被各大事务所牢牢把控几十年，退社就相当于退社，没有大事务所背景连路人角色都没有，更别提业务什么的了，成立个人工作室相当于死路一条。

　　不过永山直树的情况有点特殊，他本身也没想往艺能界发展，这一次也是对方求着自己，所以当然可以用一用~

　　“啊嘞，直树桑是打算以个人工作室的名义与我们进行合作吗？”这不就是上次合作的翻版么，只是从个人变成了工作室。

　　“嗨，我认为这个方法对于日后的发展最为有利！”

　　对日后发展有利？那是笑话，这个广告合作之后谁还会给一个名不见经传的个人工作室业务？

　　但芳村大友也明显没有办法了，谁叫这次委托方认准了永山直树，然后新的广告企划中，永山直树也是非常重要的角色呢......

　　“搜达寺内，直树桑，我明白了，那么就以个人工作室的名义签署合同吧。”芳村大友最终还是妥协了，

　　“那么，直树桑个人工作室的名字叫什么？”

　　“啊，这点的话，暂时还没有成立，还需要拜托大友桑帮忙注册一个皮包公司呢~”

　　“啊嘞？”居然还要我们帮忙注册？？？

　　这种操作也行的吗？

　　......

　　......

　　几天之后，永山直树的个人工作室HALO与STARTLINGHT事物所签订了合约。

　　“HALO，光环么，来做士官长吧哈哈哈~”恶趣味满满。

　　于是永山直树又见到了文艺风满满的制片人伊堂修一桑，依旧是他兼职导演。

　　果然关系深厚！

　　交流下来，伊堂修一说明了整个系列的广告，由4个部分组成，分别对应春夏秋冬四个季节，也分别应对不同的口味。

　　目前已经2月了，所以接下来得汽水是樱花花口味的......居然不是樱桃味而是樱花味吗？果然很新奇啊~

　　听着伊堂修一介绍广告的情节:

　　樱花季节中，两人在便利店前的屋檐下躲避小雨，旁边樱花树下的樱花纷纷落下，变成了友桝饮料的樱花味汽水，这一对路人，最终成为了情侣，旁白台词是：“樱花是什么味道呢？”

　　永山直树听着他的描述，不禁慢慢入神。

　　年轻的两个陌生人、屋檐下避雨、旁边的樱花、变成情侣.......似乎和以前的某处挂上了钩，记忆画面如同泉水一样流进脑海。

　　『さくらさくら会いたいよいやだ君に今すぐ会いたいよ』

　　（樱花，樱花，想见你，现在就想要见你）

　　だいじょうぶもう泣かないで私は風あなたを包(つつ)んでいるよ

　　（没关系，不要再哭了，我是风，正包围在你的身边）

　　『さくらさくら会いたいよいやだ君に今すぐ会いたいよ』

　　（樱花，樱花，想见你，现在就想要见你）

　　.......

　　一首唯美伤感而又带有希望的《さくら~あなたに出会えてよかった~》（樱花樱花，想见你）开始在耳边回荡，连看过的MV画面也伴随着旋律涌入。

　　“直树君.....永山君！”伊堂修一语气略带不满，“你在听吗？有什么意见吗？”

　　“嗨，我在听的！”永山直树回过了神。

　　“搜嘎，那你对广告的情节有什么意见吗？”伊堂修一以为他是敷衍，硬是要他说点什么。

　　“阿喏......修一桑~其实我确实有一点想法。”刚刚又记起了一首歌，脑中就模模糊糊有了一个想法。