021，喝的那是汽水吗？那是爱情啊！

日本的樱花象征着什么？

　　爱情与希望。

　　然而又因为其高洁、短暂而徇烂的特性，给樱花带上了悲伤的色彩。

　　“修一桑，我觉得，这次的企划，太过肤浅了！”永山直树直接说出了自己的想法。

　　“哈？肤浅？你在胡说什么呢！！口诺亚罗！”伊堂修一立马被激起来。

　　旁边的芳村大友赶紧安抚，“直树桑肯定不是这个意思！修一桑不要生气不要生气，直树桑赶紧解释一下你不是这个意思！”

　　“我就是这个意思，修一桑，这个企划太肤浅了！”永山直树知道先声夺人的道理，接下来的只要说服伊堂修一，那么说不定就可以让自己成为企划的主导人，而不是仅仅一个模特。

　　“樱花象征着爱情，这是小孩子都知道的事情，你的企划里，除了这点还表达了什么吗？”

　　“哈？”伊堂修一，“还要表达什么？”

　　“换句话说，你这份广告，还有什么能让人记住的吗？！

　　市场上那么多的广告，樱花象征爱情的创意不下上百，香水、家具、花卉、服装.....甚至小学生的卷笔刀都有樱花色的‘爱情’！”

　　“修一桑的‘爱情’，是如何让人记住的呢？”

　　“啊，阿喏......”伊堂修一果然被这话噎住了，一时没有说话，可也不肯认输，“难道直树桑有什么能让‘爱情’被人记住的诀窍吗？”

　　哈，主导权就这样过来了~

　　“修一桑......你觉得是美好的爱情让人记忆深刻，还是遗憾的爱情更让人铭记在心呢？”永山直树慢慢引导。

　　伊堂修一有点被震住了：“直树桑难道打算往悲情的方向走吗？可是这是饮料广告啊~”

　　“饮料广告那又如何？谁说悲情的广告不是广告？

　　樱花般的爱情，本来就充满了悲伤啊~”

　　“你以为顾客们喝的那是汽水吗？他们喝的那是爱情啊！”

　　伊堂修一和芳村大友被这句话彻底震住了：“斯国一，这样的观点！这样的角度！”

　　“光是听到这句话，就让人想尝一尝这瓶饮料了”

　　“是吧，果然厉害！”

　　永山直树接着说到：“从刚刚修一桑的描述中得到了一些灵感，如果能将樱花味的饮料作为两人结缘的因，再成为两人缘灭的果，这样的因缘或许会让观众更加记住吧。”

　　又联系上了玄而又玄的因缘，这下子，伊堂修一和芳村大友真正开始思考如此企划的可能性了。

　　永山直树依照了脑中的MV和伊堂修一策划起了广告情节：

　　他在报亭的雨檐下躲雨，她也是来躲雨......缘分让两人邂逅，当两人的目光交织，羞涩甜美的笑容，无声的爱情萌芽，她指向外面盛开的樱花，他也看向了樱花，发现售货机里的的饮料也是樱花味的，两人相视而笑......

　　回去的路上的影子已经并肩，手里都拿着樱花味的饮料。

　　两人相识相爱，结婚、怀孕、生下了可爱的女儿，生活中最喜欢的饮料就是樱花味，下一幕，某天晚上，因为饮料没有了，她出门去买却遭遇车祸.......

　　多年后，他抱着一束美丽的樱花和她最喜欢的樱花味饮料，走到出车祸的地方，送给了他爱的她~

　　最后一幕，他又回到了开始这段爱情的起点，看着依旧盛开的樱花和树下熟悉的饮料...而她却已去世……最后的最后，放学的女儿奔跑到爸爸身边，又一次指向了樱花，女儿纯真的笑容让他决定振作下去~

　　......

　　广告的故事终于结束，旁听的芳村大友似乎已经沉浸在故事里面。

　　佛家说人生八苦：生老病死，爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛。

　　这一个广告里竟然集中了生、死、爱别离、求不得......

　　那么看过这个广告的人，绝对不会轻易忘记。

　　“直树桑，这个故事都可以去拍电影了啊。”芳村大友感慨了一句，“实在太厉害了！”

　　伊堂修一也赞叹到：“直树桑真是太厉害了！真正拍出来的话，这份广告策划说不定能够获奖呢！”

　　永山直树说到：“广告中甚至可以把之前的青梅味汽水也放到售货机里哦~不过有一点需要注意，如果需要将故事的情节全部拍出来的话，时间长度可能比较长了。”

　　“5分钟的广告吗？”伊堂修一对这点到是不在乎，“那也没事，广告的主要目的是让顾客记住，即使5分钟也无妨，大不了就在唱片宣传的时段播放好了。

　　如果效果好的话，找下电视台的关系，买下两个广告位也无妨。”

　　果然关系深厚！不过伊堂修一显然也对企划有了信心。

　　“说到唱片时段播放，那么我们是否也可以参照唱片MV的形式，配上背景曲呢？”芳村大友提醒到。

　　“是应该考虑选择一首合适的了”伊堂修一也很认同。

　　永上直树暗赞一声，好助攻。

　　然后有点羞涩的说到：“如果是背景乐的话，之前策划广告的时候，有一段旋律我很喜欢呢？”

　　“纳尼？我怎么没有听到？”

　　“啊喏，大友桑应该知道我之前创作了一首《チェリーブラッサム》吧？”永山直树想从芳村大友这边获得一些佐证。

　　“嗨，这点我是知道的~”

　　不过伊堂修一对永山直树明显不了解：“马萨卡？是松田圣子那首大火的《チェリーブラッサム》吗？居然是直树桑创作的吗！”

　　“嗨，那首曲子当时也是突然被感动到了，旋律就好像突然出现在脑中一样。”永山直树装作有点不好意思，“现在好像又有一曲旋律突然出现在脑子里了......”

　　“竟然有这种事？”伊堂修一和芳村大友明显有点不相信，不过永山直树已经有珠玉在前，他们也不好就这样否决，伊堂修一“既然如此的话，那么就等直树桑把曲子写出来之后，我门再决定吧。”

　　“阿喏......”永山直树这次是真的不好意思了，“修一桑这边有没有能帮忙谱曲的人，其实我并不会谱曲.......”

　　总不能再去找星野铃美帮忙吧，貌似新学期开始了，她的学业压力非常重。

　　“唉？？”伊堂修一有点无语了，那首圣子的《チェリーブラッサム》真的是你创作的吗！

　　“嗨，就是这样的情况......麻烦修一桑了。”

　　“直树桑，这点还是问大友桑吧，给艺人培训的老师他还是认识很多个的。”伊堂修一把任务推给了一旁的芳村大友。

　　“嗨，我明白的，直树桑，就听我的消息吧。”

　　“阿里嘎多......”