022，要不，你自己唱吧！

芳村大友的效率是很高的，隔了一天就找到了一位据说是专门培训艺人唱歌的音乐教师。

　　芳村大友带永山直树来到了一处西洋楼，房间里都是乐器和各类音乐书籍，还有简单的录音设备，应该是方便教授学生的时候让他们听自己的歌声。

　　“直树桑，这位是桐朋学园大学的徳永幸子老师。”在楼上，永山直树见了一位年过四旬的端庄夫人，“也是我们事务所特聘的声乐老师，培训了不少偶像歌手呢~”

　　“初次见面，徳永幸子老师，我是永山直树。之后请多多关照了！”规规矩矩的鞠躬问好。

　　“嗨，初次见面，直树君，很高兴认识你。”徳永幸子看到一个年轻帅哥，显得很高心。

　　“既然双方都认识了，那之后就麻烦二位了。”芳村大友对两人点点头之后，就默默去忙了。

　　等门关上之后，徳永幸子给直树上了热茶，然后说道：“听大友君说的时候，我还很好奇呢，拥有一首成名曲的创作人，居然不会谱曲么......”

　　“嗨，因为是突然有的灵感，本人之前从来没有专门学过乐理方面的知识。”永山直树也直言不讳，“上次也是拜托友人帮忙谱的曲子。”

　　“就是说，脑子里有了一点点旋律的程度？”

　　“不是的，幸子老师。”永山直树拿出了已经抄录好的歌词，“目前已经把词写好了，旋律的话已经基本完善。”

　　“啊，那就是说，已经基本是一首完整的曲子了是吧。”

　　“嗨，从我自身来说，已经唱出来，但是没有办法让别人知道旋律，也没办法演奏。”

　　徳永幸子接过歌词：“这真是奇特啊，以前也接触过不会谱曲却说创作出歌曲的学生，但是他们都是一点点旋律而已。”

　　“歌词有点悲伤呢。”看了歌词的老师这样说到。

　　“是一首遗憾的爱情之歌。”

　　“那么我知道了，就麻烦直树君先清唱一遍吧，从歌词来看应该是一首优秀的曲子啊，有点期待呢~”徳永幸子似乎被歌词感动到了，吸了一口气缓解一下情绪。

　　难道搞音乐的感情这么丰富吗？永山直树有点困惑，然后就轻轻地唱出了这首《さくら~あなたに出会えてよかった~》（樱花樱花，想见你）。

　　这首歌虽然是女生的歌，但是男声唱起来也别有一番风味，尤其永山直树的声音舒扬清亮，有铮铮玉石之感。

　　一曲唱完，徳永幸子似乎还沉浸在歌曲中，永山直树忍不住叫了一声：“幸子老师？”

　　“啊，果然是一首好曲子啊，也很伤感啊~”徳永幸子，“但是，直树桑果然没有学过唱歌吧......唱法有点不对啊，明明声音条件很好的。”

　　“啊？”-_-||

　　“哈哈，那么直树桑，我们开始谱曲吧！”徳永幸子十分兴奋，就这样开始工作了。

　　永山直树连茶都没有喝，就开始配合着老师谱曲。

　　果然是专业人士，之前和星野铃美弄来弄去差不多3天的工作，徳永幸子这里就快多了，听了一遍之后，徳永幸子就把粗粗的旋律写了出来，然后让永山直树慢慢哼了几遍，对照着把细谱完善。

　　最后自己还用家里的钢琴进行演奏，让永山直树订正。

　　总共下来，差不多3个小时就谱好了。

　　“斯国一，幸子老师。之前的曲谱，和友人一起谱写了3天呢，现在一个下午不到就好了。”

　　徳永幸子则比较平淡：“听歌谱曲罢了，这有什么难的。”

　　她又想到以前不知道遇到过多少想谱曲却谱不出曲子的学生：“真正难的，是创作曲子的过程啊，像直树君的天才可不多见呢，多少创作人绞尽脑汁也写不出这样优秀的旋律呢。”

　　永山直树很不好意思，毕竟他是复制“未来的知识”：“我也是幸运而已。”

　　然后又想到给伊堂修一他们试听的要求，于是对徳永幸子说到：“幸子老师，有点不好意思，不过能不能麻烦你帮忙录一遍呢？我想给事务所的人听听看完整的曲子。”

　　“试听的话到是没什么问题，但是没有伴奏的话......直树桑会谈钢琴吗？”徳永幸子问道。

　　“私密马赛，我不会.....”

　　“哈哈，也应该想到的”徳永幸子考虑了一下，“要不直树桑自己来唱吧，你的嗓音条件也很好的”

　　“啊嘞，刚刚不是说我的唱法不对吗？”

　　“没事没事，就一首曲子，我随时纠正就好。”徳永幸子表示这本来就是她的本职工作。

　　都这样说了，永山直树有什么办法......“嗨，那我就勉力一试了。”

　　果然一首歌的唱法而已，纠正了三四次之后，永山直树已经可以连贯的唱出来了。

　　然后音乐老师就拿了一张空白的磁带塞在录音机中，开始一边弹钢琴伴奏一边示意永山直树开唱。

　　想不到一切都这么迅速，一首后世传唱的神曲《さくら~あなたに出会えてよかった~》（樱花樱花，想见你），试听版就已经录好了。

　　看着徳永幸子娴熟的贴上标签，写上歌名、演唱者、作词、作曲，似乎谱曲唱歌也不是很难嘛......

　　永山直树想到日后说不定会回想起更多的曲子，谱曲的事情也可能少不了，于是询问道：“幸子老师，我可以向您学习谱曲和歌唱吗？”

　　徳永幸子发现永山直树有兴趣学习更多：“当然了，事物所就是委托我来培训艺人的哦。”

　　“更别说是教授又帅气又天才的直树桑了~”

　　完了，这个老师会不会也觊觎我的美色。

　　......

　　......

　　自从健身和注意造型之后，永山直树体会到了以前从未有过的关注，走在大街上也时不时的会有小妹妹上前搭讪。

　　幸好平时比较宅，出去不多，而且都有车接送。

　　怪不得那些帅哥都要带墨镜......

　　这么胡思乱想着，芳村大友将车停在了早稻田的公寓下面。

　　“真是麻烦你了，大友桑。”

　　“呆胶布，这是经纪人的工作，额......这是事务所的职责。”芳村大友差点把永山直树当成了事务所的艺人。

　　“哈哈，大友桑，这份试听带麻烦你带给伊堂修一桑，听听看是否能作为广告背景乐。”

　　“嗨，一定会送到的。”

　　“十分感谢。”

　　直到看不到芳村大友的车尾灯，永山直树才上楼。

　　一边走一边想，看样子真要买辆车了.......