023，樋口可南子：你们这是要制作唱片吗？

来到片场的时候，伊堂修一和芳村大友正在讨论直树的试听带。

　　“果然是创作出排行榜第一的歌曲啊，直树君果然是天才！”

　　“把这样的歌放在广告里，唱片公司要哭泣的吧！”

　　永山直树正好听到了：“那么，再出一张唱片不就好了。”

　　“ε=(´ο｀*)))唉？这怎么可以！”芳村大友先是一惊，因为事务所从来没有涉足过唱片行业。

　　现在的日本的中小事务所都是比较死板的，一项业务发展得过得去的话，一般不会考虑向其他方面扩展，一方面其他的业务都有几十年的老牌事务所挡路，霸占了渠道；另一方面，也是资源、资金方面都不允许。

　　“有什么关系，就把唱片当做广告的这一种渠道来嘛，唱片的封面印上饮料好了。歌曲反正也是要请人唱出来的！”永山直树比较随意，“大不了先制作个几千张试试水......”

　　两人想了想，确实是一个方法，可以以广告的名义借鸡生蛋，如果歌曲大卖，说不定可以再打赚一笔！

　　后世的全渠道营销思维，让芳村大友大受启发：“杂志上也可以进行宣传，故事、噱头都有了，一定会有人看的。”

　　三个人讨论得十分热闹，最后思维跑到了广告女主角的选角上。

　　“直树桑，你对女主角有什么推荐吗？”

　　“啊嘞，我只关注那些明星哎，如果请明星的话，劳务费应该非常高的吧。”

　　“直树君不是认识松田圣子吗？要不让她来出演女主角？粉丝和偶像一起参演也是一个噱头哦”伊堂修一挑挑眉，道理居然还过得去。

　　永山直树无语，我又不是真正的粉丝......“圣子桑啊，圣子桑的确实很火，但是个人的形象偏向于甜美可爱，而且在部分女性受众的心里还是有一点抵触的。”

　　“我们的广告面对的全体受众，女性受众的消费力肯定要高于男性，这点需要考虑进去.....”

　　伊堂修一和芳村大友对看一眼，在面对自己喜爱的偶像时，还能这么冷静考虑得失，这真是19岁的年轻人么。自从知道他给偶像创作了一首大火的歌曲之后，两人都认定他是真正的死忠粉了。

　　永山直树没有发现两人的小动作：“我们的广告里，男主角帅一点无所谓，毕竟是给女性看的，还是一个悲情角色，基本不会引起抵触；

　　而女性角色的话，应该是那种‘生活美人’，形象上不能具有攻击性，像是日常会遇到的亲和路人，这样的爱情才有代入感。”

　　“本来山口百惠没有隐退的话，她的形象就很合适了~”永山直树叹了一口气。

　　伊堂修一看向了芳村大友：“大友桑，我们事物所有这样的艺人吗？”

　　“这个啊，暂时是没有呢......”芳村大友苦涩到，咱们就是一个小事务所，哪里能储备那么多艺人......你这是在为难我......

　　“那也只有去外面寻找了.....”伊堂修一也叹气了。

　　两人都明白，这一次的广告说不定就是职业生涯的一次飞跃，如果做好了，那么以后所接触的就不是小打小闹的广告合写真了。

　　“既然去寻找的话，顺便也找一下歌唱的歌手吧。”永山直树说到。

　　“唉？直树桑唱的不是很好吗？”

　　“那试听带啦，不够专业。如果放在广告里的话，还是女性的声音较好，男声会有一种喧宾夺主的感觉，画面的存在感说不定会减弱，我们毕竟是广告。”

　　“那松田圣子桑怎么样？”伊堂修一又提了一嘴，已经有点示好了。

　　“圣子桑的嗓音确实很甜美，像甜美的爱情......但是少了一点天然伤感。”这是不满意了。

　　“真是严格啊，那也只能找找看了~”其实芳村大友心里还暗暗说到了一句：“真是个冷酷的男人，不愧是黑帮的后代......”

　　.......

　　.......

　　女主角的选角十分顺利，小小的STARTLINGHT事务所竟然也是BURNING系的小事务所之一，在这个全日本可以说囊括艺人最多的BURNING系中，想找到合适的艺人太容易了。

　　芳村大友桑拜托社长日野兼一和过去的朋友联系了一下，这种双赢的好事对方当然很高兴的配合。

　　根据长相甜美、没有攻击性、年龄在20岁左右等条件，一下子就筛选出一大批，最后伊堂修一定了一位叫樋口可南子的新人。

　　去年刚刚出道，就凭借电影『戒严令之夜』获得金箭奖的新人奖，正处于大热的上升期。

　　对于女主角永山直树没有什么意见，这点伊堂修一还是非常专业的，但是演唱的人就比较难了，甜美又自带一点点伤感......

　　中岛美雪到是非常合适，可是人家已经是topstar，档期满得排到2年后，想要邀请的话，到年底广告都上不了。

　　其他的，永山直树在摄影棚的办公室一张张听着备选歌手的唱片，如果制作成功了，这也算他作为制片的第一张唱片。

　　正在听着，芳村大友领着2位陌生人进入了后台，“直树桑，这位就是樋口可南子，这次的女主角。”旁边的精干助理就没有介绍了。

　　“初次见面，我是樋口可南子，请多多指教。”鞠躬的丽人，是非常典型的日本女生长相，五官舒缓柔和，杏目流转下是小巧的鼻梁，使得眉眼间带着一股温柔秀气，正是21岁最好的年纪。

　　“初次见面，我是永山直树，也请之后多多关照了。”永山直树也站起来鞠了躬。

　　樋口可南子，永山直树之前没有听过，娱乐圈的明星犹如过江之鲫，本国的都不一定能够了解，更别提国外了。

　　不过伊堂修一的眼光果然不错，是一位温柔的气质美人，没有攻击性却能让人一眼记住。

　　不多时，伊堂修一过来了，他胳膊里夹着几分打印好的资料，分发给了两人，居然已经是成型的拍摄脚本了，果然很迅速啊。

　　“这是这次广告创意的脚本，樋口可南子桑，请您先看看。等会儿我会讲解。”一到正式拍摄，伊堂修一有点雷厉风行。

　　他转向永山直树：“直树桑，演唱的人选还没有吗？”

　　“嗨，都是有一点缺憾，如果最后还是找不到的话，勉强也能用。”

　　“寻找歌手这种事，又不是专门创作的，哪能一下子找到完美的呢。”伊堂修一劝了一句，“如果可以的话，尽量在本周内找到吧，拍摄加剪辑的时间最好在两周内完成，广告上线的时间不能耽误。”

　　......

　　......

　　樋口可南子一边看着手里的脚本，一边听着两人的对话。

　　怎么导演桑对于这个年轻的艺人这么客气？

　　是资源艺人吗？

　　还有歌曲是怎么回事？

　　直到在脚本里看到类似于，此处音乐开始，音乐下线，背景音乐的字样，再加上脚本里完全没有对话的台词，这和广告不大一样啊......

　　“伊堂桑，我们是在拍摄歌曲的MV吗？这是要制作唱片吗？”

　　.......

　　.......