024，要不试着去约会一下吧？

樋口可南子的问题让三人都笑了，果然有点像呢。

　　芳村大友作为事物所的合作方，和她详细解释了广告的创意。

　　“斯国一，这样的爱情故事，居然还创作了一首歌吗？”樋口可南子被惊到了，这种新奇的广告形式，从来没有看到过。

　　“嗨，歌曲的试听带在这里，是直树桑创作和演唱的哦~”芳村大友将试听带塞进录音机播放了起来。

　　樋口可南子听到这首男声版的《さくら~あなたに出会えてよかった~》（樱花樱花，想见你）之后，一下子就被迷住了，“果然很美好啊，也很忧伤呢~”

　　看着永山直树年轻帅气的脸，“直树君好厉害！”

　　所以日本人的夸奖只有厉害么......

　　“多谢夸奖~”

　　了解原委之后，伊堂修一再给两位主角讲述了脚本，永山直树也听得很认真，他只知道故事脉络，具体脚本也是第一次看见。

　　“之后的话，在拍摄的时候具体说明吧。”导演话就到这里，接下来两位主角就被带去化妆了。

　　经历了一个多月的永山直树，头发刚刚有点长，稍微修一下就比较适合，清爽的穿着也很合适。

　　女主角则要做一下发型，从波波头改成都市丽人的披肩中长发，穿着也要有职场丽人的干练感。

　　第一场景是在樱花季节的雨中，两人在同一个屋檐下避雨，双目交织，情愫萌生......

　　拍摄的场地还是在摄影棚里，已经搭建好了街道、卷帘门、屋檐的背景，居然还是真的从街上拆下来组装的，以假乱真，还有一台能用的售货机，新品的樱花味饮料已经装进去了.....连樱花都专门去买了一些早樱的花枝，开得正艳。

　　永山直树已经有过一次拍广告的经验，樋口可南子是专业的演员，本来拍摄起来应该很容易，但是眼神交织，情愫渐生......

　　伊堂修一已经有心理准备了，但是还是在现场冒出了八嘎......八嘎......

　　连续NG好多次之后，不得不叫两人近距离面对面对视，然后互相说“喜欢你......”。

　　虽然明明知道是工作需要，但是双方是俊男靓女，连续说了几次之后脸都是有点红了。

　　趁着这个状态，终于拍出了第一幕所需要的所有画面。

　　“直树桑、可南子桑，第一幕终于结束了。”虽然结束了，但是伊堂修一依旧不满，“但是两个人的默契实在太差了，下一场可是热恋期啊，得想个办法啊。”

　　“私密马赛”X2

　　伊堂修一思考良久，灵光一闪：“要不你们成为情侣吧！”

　　“哈？！”X4

　　芳村大友和樋口可南子的精干助理小柳真鈴同时惊呼......

　　“啊，不是真的成为情侣的那种，意思是尝试着去约会吧......”

　　“哈？”依旧X4

　　伊堂修一终于组织好了语言：“两人相互尝试着了解对方，变得更加熟悉一点默契一点。”

　　“今天就先到此为止吧，正好天气不大好，等过两天天气晴朗了，就可以拍摄外景了。”

　　一席话说完，伊堂修一转身离开，留下四个人在片场大眼瞪小眼。

　　“阿喏，我还有点事，今天不能送直树桑了，就先失陪了。”芳村大友这个老油条溜得果然快。

　　剩下3个人，精干助理小柳真鈴还用一种防贼的眼神看着永山直树......

　　硬着头皮的永山直树开口了：“撒，既然是工作原因需要的话也没办法，可南子桑明天有空吗？正好是周末，一起去高田马场玩吧~”

　　这时候当然不能说去六本木的夜店.......

　　正好在那附近的迪厅也已经开工，建筑师本间贵史也让他有时间去现场看看呢。

　　樋口可南子低着头轻轻说到：“好的，直树君，那就明天见了。”

　　双方交换了电话之后，樋口可南子带着她的助理先离开了。

　　永山直树跟着去了幸子老师那里，目前已经跟着徳永幸子上了3节课了，简谱已经差不多能谱出来了，正在学习五线谱。

　　幸子老师已经开始让他选择一件乐器了，音乐人至少应该会一件乐器吧~

　　钢琴、电子琴、吉他、萨克斯......要不要学一下尺八提升一下艺术格调？

　　......

　　......

　　在回去的出租车上，助理小柳真鈴和樋口可南子正在聊着永山直树，

　　“可南子酱，这位永山君不会是和伊堂君串通起来打你的坏主意吧~”约会绯闻什么的，对于刚刚步入上升期的樋口可南子来说可不是好事。

　　“应该没有吧，直树桑不是也很惊讶么”永山直树给人的感觉还是很好的，“表演的时候也非常老实，看起来不像那种花花公子~”

　　“就是这种看起来老老实实的帅哥最会骗人了，可南子酱可要保持警惕哦，不能轻易就被骗了去......”助理小柳真鈴和樋口可南子年龄相差不大，两人关系很好。

　　“怎么会啦~”不过想起永山直树帅气的面容，樋口可南子的小脸不争气的红了......

　　“啊，可南子酱你的脸都红了！”

　　“哪有啦~”

　　......

　　第二天上午，永山直树乘着地铁来到了高田马场站。

　　等了一会儿之后樋口可南子也到了，这次没有跟着助理了。

　　短发披肩，西裤收腰，白色衬衣，灰色的外套~鲜红的格子围巾在初春的阳光下，闪着光芒，好一个穿行于80年代的都市女郎。

　　看起来非常重视，有好好打扮过。

　　相比较而言，永山直树还是简单的衬衣外套运动鞋，简约青春。

　　“可南子桑，在这里。”永山直树挥手到，然后和樋口可南子汇合到一起。

　　“直树桑，上午好哟~”脸上的笑容看起来不是营业状态。

　　“嗨嗨，上午好。难得的周末，还把可南子拖出来，真是不好意思啊~”

　　“哈哈，没事没事，反正也没有什么事。”

　　“可南子桑来过这边玩吗？”

　　“来过一两次呢，不过我上的是女子美术大学，一般不到这边玩。”

　　“ε=(´ο｀*)))唉，可南子桑居然还是大学生吗？”

　　......

　　两人就这样你一句我一句的交流下来，一边逛着沿街的店铺，不一会儿两人的手中都或多或少拿了一些东西。

　　永山直树又端着一份章鱼丸子吃了起来，好像每次出来必吃啊~

　　周末的学生街上，充满了闲来无事的年青人，三三两两的打闹着，笑着。永山直树和樋口可南子融入在这群青春团体中，丝毫不显突兀。

　　两人说说笑笑，居然像是真的情侣在约会一样。