025，爆料！樋口可南子和神秘人热恋中？！

午饭是在街边的小店里解决的。

　　一顿饱餐之后，

　　“好久没有吃到学生街这种正宗的街边店了~好怀念啊~”樋口可南子78年被星探发掘出道，之后没怎么吃过学生街了。

　　“是吧，以前感觉很平常的东西，隔一段时间不吃之后，再吃就会感觉怀念~”永山直树说到，“以前在老家天天吃母亲的便当，到东京之后一年没吃了，过年回去吃的时候差点吃撑了呢~”

　　“直树桑一个人来东京打工，一定非常辛苦吧。”樋口可南子问道，“一个人也会感到孤单的吧~”

　　“完全没有！”

　　“唉？”

　　“跟你说哦，我刚刚来东京的时候是山口百惠桑的铁粉哦，天天有百惠殿下的歌声陪伴，就一点不觉得孤独了。”

　　永山直树能怎么说？之前的小伙子已经升天了，现在的人才过来小半年？

　　“直树桑不是松田圣子的fans吗？”樋口可南子惊奇到，“不是还写了一首火爆的歌曲给圣子桑吗？”

　　“啊，那也没办法么，百惠殿下隐退了啊~”

　　“所以，这么快就移情别恋了吗？”樋口可南子语气有点揶揄，“没想到直树桑是这样的三心二意的人呢？”

　　唉？是不是第二次被人说三心二意了？

　　“没有啦~实在是心里空虚的时候，圣子桑正好住进来而已~”这个松田圣子的铁粉形象看样子要跟一辈子了。

　　正说着，两人走到了永山直树买下的仓库附近。

　　“可南子桑，我在附近买下了一块地，正在改造装修呢，能和我去看看吗？”

　　“在这里？”樋口可南子又惊奇了，这里的地皮很贵的吧。

　　“嗨，是一个仓库。”边说边领着人走进了街边的岔口，不过几十米，围着遮挡布的工地已经可以看到了。

　　仓库的大门已经拆掉了，里面原来的杂物也已经清除，地面向下挖了几十厘米，重做了地基，正在铺设管线。

　　建筑师本间贵史正在指挥着工人。

　　“本间桑，工程进展怎么样了？”和本间贵史打了招呼之后，永山直树问起了进度。

　　“目前正在管线铺设，等这项工作完毕之后就可以开始内部的装潢了，进程上没有拖延，预计时间依旧是在4月。”

　　四处转了转之后，永山直树也没能看出什么问题：“那之后依旧要麻烦本间桑了”

　　反正出了问题直接找建筑师好了，日本的建筑师吃的就是一个牌子，如果没做好的话，之后名声就差了。

　　“嗨，一定会认真完成的。”

　　.......

　　找到在门口好奇打量的樋口可南子：“可南子桑，可以了，麻烦你等了我这么长时间，我们走吧~”

　　“完全没事呢，反而直树桑居然在这里买了地，这才叫人意外呢~”

　　“哈哈，也是托了松田圣子桑的福，那首歌大火了。”

　　“这里在装修成什么？”

　　“打算建成一家迪厅呢？”

　　“迪厅？夜总会还是歌舞厅？”

　　“差不多，是从美国传过来的风格，多偏向唱歌跳舞。”

　　“有点好奇呢，等建好后一定要过来玩~”

　　“嗨，多谢可南桑的赏光~到时候一定免票，哈哈哈”

　　两人一路交谈着走回了学生街。

　　.......

　　.......

　　松沢真之介是一家小娱乐杂志的初级外勤记者，俗称狗仔队。

　　由于刚刚入行没多久，也没有什么内部消息和线人的通风报信，想要拍到什么劲爆新闻，只有一个办法，蹲守。

　　这个周末松沢真之介就来到了高田马场附近，看看有没有运气碰到什么爆料。

　　等待了一个上午，学生党到是看了不少，都是平平常常的日常，难不成回去水一篇高田马场的周末？

　　“还是去电视台或者事务所蹲守吧，虽然竞争对手多，但新闻也多啊~”

　　就在这时，他看到了一对俊男靓女说说笑笑的走在街上，下意识的按了几下快门。

　　可是这两人也不像是明星或者偶像啊，哪有名人出门不带口罩和墨镜的？

　　自嘲了一句，松沢真之介就准备转战电视台和事务所。

　　没想到在电视台附近，居然碰到了自己公司的前辈，还被训斥了一番：“这里已经有我们蹲守了，你这家伙，没事可做的话，还不如回公司把这几天大家拍的照片整理一下！”

　　狗仔组虽然很节省胶卷，但是也会有很多没有用的照片，这就需要有人整理销货了。

　　一般新人就是干这个的。

　　松沢真之介回到办公室之后，先把今天拍的几张照片洗出来，然后开始整理之前遗留在暗室的一些照片。

　　等所有的照片都整理好了之后，自己的照片也差不多好了，还要打扫一遍暗室......

　　出了暗室之后，松沢真之介开始一张张查看，大多数是无用的，但也不能保证没有漏网之鱼对吧~

　　同一批的新人大槻新之助也回到了办公室：“真之介桑，你已经回来啦，有拍到什么吗？”

　　“完全没有，碰到前辈蹲点，被打发回来整理照片了。新之助桑你呢？”

　　“也没有啊，新人哪来这么多爆料~”

　　说着就走到松沢真之介旁边一起看起照片来。

　　“唉？这不是樋口可南子吗？”大槻新之助突然指着一张照片激动起来。

　　“谁？”真之介还真没认出来来。

　　“那个获得金箭奖的新人奖的女演员啊！”

　　“啊嘞？明星？！”

　　“真之介桑，真有你的啊，拍到好东西了啊！”大槻新之助看到照片里的一对男女，“樋口可南子与一神秘男子正在热恋中.....”

　　“看这个男主角有点熟悉，也不像圈外人，如果能再挖到深入一点的料，真之介你的报道就可以上杂志正文了啊！”

　　松沢真之介听到之后也兴奋起来：“就算不眠不休，我也一定要找出这个男人！”

　　......

　　......

　　工作日一早，BURNING事物所的公关部就接到一个小杂志的电话，通知要放他们旗下某个演员的绯闻。

　　公关部长菊地悦郎是知道樋口可南子的，毕竟刚刚获得了新人奖，不过作为演员的话，这种绯闻其实也不算什么，又不是顶级偶像。

　　但他依旧找来分配管理樋口可南子的助理小柳真鈴，询问情况。

　　“所以说，只是工作上的沟通？”

　　“嗨，前天见第一面的合作对象，因为双方不熟悉而导致合作不顺畅，所以周末吃个饭互相沟通一下。”小柳真鈴也完全不慌，这都是事实。

　　“这样啊，那就没什么公关的必要了，适当的绯闻有助于樋口可南子的热度。”

　　“嗨。”

　　事实上，樋口可南子这样类型的演员，没有什么特别让人记住的点，如果背后没有支撑的话，很容易新人奖之后就没落下去。

　　但是如果获得一定水准的关注度，以后也不容易突然崩塌，是个很吃资源的艺人。

　　前世樋口可南子也是经历了一番大尺度的争议之后才开始火起来，并且一直活跃在艺能界里。