026，以后再也不演这劳什子戏了！

“绯闻？我和可南子桑？”

　　周一下午拍摄的时候，樋口可南子和助理小柳真鈴就告知了永山直树。

　　“嗨，通知到事务所的公关部了。具体的文章估计在周五就能看见了。”小柳真鈴说到。

　　“没想到只是出来玩一次，居然就能被拍啊，应该说狗仔果然很厉害啊！”永山直树完全没有被拍的感觉啊。

　　“撒，事务所打算怎么做呢？”

　　“事务所不打算阻止，这些小绯闻对可南子桑的事业反而是一种好事。不过直树桑可能受到一些影响呢，因为直树桑已经上过电视了，已经算是艺能界的人了，所以照片不会打马赛克了。”

　　“这样啊~没想到我也算艺人了啊。”日本对于一般民众的隐私保护是很严重的，如果杂志曝光了非公众人物的相貌，很可能要赔一大笔钱。

　　“给直树桑添麻烦了。”樋口可南子很抱歉。

　　“没关系，其实从拍广告开始，就已经有这样的准备了。”永山直树摆摆手。

　　伊堂修一知道后也说：“其实也不错呢，时间抓紧的话，这周就能拍好广告呢，这个绯闻刚好可以成为预热。”

　　“哈哈，也是呢，修一桑，我们赶快拍吧，正好赶上这波免费的推广。”几句话缓解了现场的氛围，摄制组开始拍摄第二幕的恋爱日常以及结婚生子了。

　　这次是外景，趁着天气好，芳村大友帮忙联系了一处人少的街道和空房子，然后永山直树和樋口可南子恋爱逛街的打打闹闹，结婚之后的幸福日常，生活中出现的樱花味汽水见证了这一切，最终这一幕很顺利的拍摄下来。

　　第三幕的落幕是在晚上，女主角出门之后遭遇车祸......

　　到晚上之后，开始一切依旧是平凡的幸福生活，然而由于饮料不足，女主角准备去买一些，可是出门之后不幸出了车祸，男主角抱着女主的躯体悲痛不已......

　　“直树桑，表情还要更失落、更无措一点。”

　　“直树桑，悲伤之中还要夹杂着一些彷徨。”

　　“直树桑，悲痛之中首先还要有一点愤怒。”

　　......

　　......

　　永山直树发誓，以后再也不演这劳什子戏了！

　　伊堂修一的精益求精在这个场景里表现得淋漓尽致，整整拍了30多条，倒在地上的樋口可南子感觉都要睡着了。

　　“直树桑，之前的拍的部分都符合你这个年龄的心态，无论是恋爱还是幸福，但是之后的悲伤以及遗憾，就要一条一条硬磨了。”伊堂修一到是对于永山直树很有信心，

　　“直树桑其实已经做的不错了，我都做好NG 50条以上的准备了。”

　　永山直树直冒冷汗：“50条？饶了我吧.....”

　　“接下来还有一幕就是男主角的独行，以及女主角补拍的一些回忆场景了。

　　直树桑，从今天开始不要刮胡子和理发，最好几天不睡或者少睡，在周三的时候要表现出憔悴的感觉。”

　　“嗨......”

　　“至于女主角的话，也是后天拍吧，要等等直树桑的憔悴感，上午在室内就拍掉，下午拍直树桑，晚上再回到摄影棚拍最后的一幕。”

　　樋口可南子点头答应：“我明白了。”

　　“另外，背景的曲子也要加油啊。”

　　说到这个，永山直树告诉到：“嗨，关于这点，已经让大友桑联系了适合的歌手。”

　　“哦，已经找到了吗？是哪位歌手？”伊堂修一有点好奇。

　　“是去年刚刚出道的柏原芳惠，我感觉她的声音在甜美中带有一点磁性的伤感，是很合适的声线。”

　　“柏原芳惠？斯吗呐，没有听说过呢。”

　　芳村大有在旁边搭话：“毕竟是新人嘛，明天就要去录音室了。”

　　“啊嘞，大友桑，你是什么时候来的？！”

　　“在你折磨直树桑的时候......我是来接他回去的。”

　　芳村大友都快成了永山直树的专属经纪人。

　　......

　　回到家已经是凌晨2点，第二天芳村大友又是一早来敲门，接他去录音室。

　　“大友桑是怎么保持这么好的状态的？”

　　看着精神头不错的地中海，睡眠严重不足的永山直树问道。

　　“没什么特别的，我昨天没有睡，凌晨直接去了六本木玩到早上。回家洗了个澡就过来接直树桑了。”

　　“啊嘞？不用睡觉的吗？”

　　“送直树桑过去之后，我就回家补觉，今天就不接直树桑回来了。”

　　“嗨，辛苦你了，大友桑！”

　　约定的录音室在文京区，离得到是不远，等直树到的时候，一位经纪人带着柏原芳惠已经到了。

　　“不好意思，我们来迟了，我是之前联络过的芳村大友，旁边这位就是永山直树，这首歌的创作人和唱片制片人。”芳村大友首先介绍到，直接把永山直树的权威树立了起来。

　　唱片的创作人和制片人是同一人，对于唱片的制作可以说有绝对的权力。

　　“你们好，我是永山直树，初次见面。”接过话头。

　　“初次见面，我是柏原芳惠，请多多关照。”“初次见面，我是柏原芳惠的经纪人長島大吾。”

　　柏原芳惠刚刚出道不久，只有17岁，只发过一张唱片，没有激起什么水花，现在还很青涩。

　　“柏原桑，不必拘谨，这首歌的歌词已经知晓了吧，试听带也听过了吧？”

　　“嗨，已经听过了。私下已经尝试过演唱了。”

　　“那基本就没问题了，这是一首爱情歌曲，只要甜美地唱出来就好。”

　　“但是，之前听说是要略带伤感？”柏原芳惠有点疑惑的发问，看着眼前这个不修边幅，满是黑眼圈的“制作人”，本能的有些畏惧。

　　永山直树直接解释道：“并不是要强行表现出伤感，而是歌词本身以及柏原桑声线里自带的那一点点伤感。并不需要特别表现出来。”

　　“嗨，我尝试一下。”柏原芳惠走进了演唱室。

　　永山直树示意录音室的员工开始放配乐，伴奏当然是早就已经请乐队演奏好了的，并且都已经单独成轨了。

　　接下来就是标志性的

　　“sakura sakura aitaiyo iyada kimi ni ima sugu aitaiyo”

　　第一遍下来，永山直树就发现柏原芳惠模仿男声的唱法，以及还是特意表现出了伤感的情绪。

　　果然第一遍不行啊。

　　“芳惠桑，看样子受到试听带的影响太深了，按照你自己的唱法再来一遍。”

　　“嗨.....”

　　“这次有些地方也不自觉的放低了声音，表现伤感.....不用特地表现出来.....麻烦再来一遍.....”

　　“嗨”

　　“这次怎么更轻了？”

　　“私密马赛......”

　　永山直树的语气，和昨天被伊堂修一昨天差不多。

　　看着演唱室里青涩的柏原芳惠，好像都要哭出来了。

　　“芳惠桑还是太紧张了，我有那么令人害怕吗？”永山直树在思考用什么办法来引导，他询问道旁边的经纪人長島大吾，“芳惠桑平时有什么放松的办法吗？”

　　長島大吾说到：“看书或者唱歌一般都可以放松下来。但是在这里恐怕不行。”

　　“为什么？”永山直树有点不解。

　　“因为永山君太严肃了！”

　　“啊嘞？”

　　“永山君没发现吗？自从到录音室之后，表情严肃得像是要去杀人.....眉头一次都没有舒展过呢。”長島大吾形容了一下他眼中的永山直树。

　　我只不过没睡好，面部有点麻木而已啊......