027，夜店的小姐姐们可不是只要你的钱包哦~

不过知晓了问题症结之后，也就好解决了。

　　“芳惠桑，会喝酒吗？”永山直树隔着话筒问道。

　　“唉？私密马赛，在家里是喝过一点的。”

　　“那就没问题了，長島桑，麻烦去买几瓶啤酒。”对着長島大吾说到，“让芳惠桑稍微喝一点放松一下。”

　　“阿喏，直树桑，芳惠桑才15岁！”

　　“啊，忘记了......那就去买一些酒心巧克力吧~”办法总比困难多。

　　然后在等待的时候，永山直树告诉柏原芳惠，可以稍微休息一下，做做伸展运动放松放松，然后把录音室的之间窗户的窗帘拉上了。

　　突然隔开了永山直树的身影，确实让柏原芳惠心里松了一口气。

　　录音室楼下就有便利店，酒心巧克力也很顺利的买了过来。

　　“芳惠桑，吃几个巧克力，然后我们放开喉咙再来一次！”永山直树这样说道。

　　柏原芳惠吃着長島大吾送来的巧克力，加了酒心的巧克力更是甜得入心，如果爱情也有味道的话，应该就是这种感觉吧。

　　接下来的一遍，柏原芳惠唱的情感充沛，冲劲十足。

　　“芳惠桑，唱的很好啊~如果是在音乐会现场的话，已经属于超常发挥了，不过作为唱片的话，还需要更加游刃有余一点。”

　　“稍微休息一下，然后用轻松的心态演唱一遍吧。”

　　这一遍OK了。

　　整个录音过程其实2个小时都没有用，接下来的过程，大部分时候是在后期调整，清除杂音修剪呼吸口什么的，最后进行混音。

　　直到最后导出母带，其实一个上午都没有花，相较于其他唱片的制作，可以说效率高到了极点。

　　团队最后聚在一起听了一遍，唱片A面的制作过程就已经算是结束了，至于B面，计划赠送永山直树的男声版作为惊喜，毕竟这是自己的歌和制作的唱片，正大光明的以权谋私~

　　当然，散伙之前还得吃一次庆功宴才是。

　　餐厅是長島大吾的公司飞利浦唱片定好的。

　　对于这样一首优秀的歌曲，能够找到柏原芳惠来演唱，后期的唱片发行方面由飞利浦唱片包揽，与永山直树的halo工作室和STARLIGHT事务所分成，其实当时飞利浦唱片也非常惊讶的。

　　如何判断一首好歌，是唱片公司的基本功，而这首《さくら~あなたに出会えてよかった~》（樱花樱花，想见你）是铁定会火的曲子。

　　高级餐厅的美食让永山直树的精神稍微振奋了一些，几杯酒也让在场的staff们都放松了不少。

　　虽然柏原芳惠不能喝酒，但录歌已经完成，再加上之前的酒心巧克力，让她的心情也很放松，都敢和永山直树聊天了。

　　“永山君，歌曲录完了怎么还是眉头紧皱呢？还有哪里没有完成吗？”

　　“芳惠桑，没有的，其实是昨天晚上睡得太少，大早上的又忙到现在，精神有点不济。”

　　“ε=(´ο｀*)))唉，那吃完饭得赶紧去休息了啊。”

　　“关于这一点......这2天有必须不睡的理由，我需要变得憔悴.....”

　　“啊嘞，这是为什么啊？？？”

　　“是广告啊，广告，我要扮演一位失去所爱而憔悴不堪的丈夫......”

　　“直树桑居然是演员吗？是创作人、制片人，还是演员吗？”

　　柏原芳惠对永山直树的兴趣一下子大了起来，長島大吾看到这一幕有点担心了。

　　作为一位经验丰富的老经纪人，对于年轻偶像的打造已经很多回了，最令人感到麻烦的，就是年轻偶像谈恋爱了，到时候对抗事务所的安排不说，万一要死要活的要公开或者隐退，简直是一场灾难。

　　而现在永山直树既是天才的创作人和这次的制片人，又是同样在艺能界的演员，另外看着现在不修边幅已经有点憔悴感的帅气面容，简直是小姑娘的毒药好么......

　　听说还不到20？

　　長島大吾在心中暗暗下定决心：“岂可修，一定要让芳惠桑远离这个家伙！”

　　于是在聊天间隙，長島大吾插嘴道：“永山君，听说还是松田圣子的粉丝对吗？那首《チェリーブラッサム》就是为了圣子桑而创作的？”

　　怎么是个人都要问这一点......“嗨，一时的灵感。”

　　“唉~居然是圣子桑的粉丝么....”柏原芳惠的情绪一下子低落了。

　　之后话题也几次往永山直树的合作对象和偶像上引导，慢慢消磨柏原芳惠刚刚诞生的一丝倾慕之情。

　　哼，我几十年的棒打鸳鸯的绝技可不是浪得虚名！

　　長島大吾满足的喝了一杯烧酒。

　　然后“咳咳咳~”

　　被呛到了。

　　......

　　......

　　实际上永山直树也不是木头，

　　多多少少感受到了長島大吾的动作。

　　不过也乐得轻松。

　　别的不说，面前的柏原芳惠不过才是国中生，在永山直树眼里根本就是小孩子啊，又不是萝莉控.....

　　而且日本的这个时期的偶像大多也是以圆圆的脸蛋为主.....

　　根本不是永山直树喜欢的类型么。

　　午饭吃的很开心，下午永山直树带着一份母带到了摄影棚，伊堂修一果然已经在了。

　　“修一桑，背景音乐已经制作完成了，特地带来给你。”

　　伊堂修一先是看了看永山直树的形象“直树桑已经有点憔悴的样子了，今天依旧别睡哦~”

　　“......嗨......以后再也不想演戏了......”

　　“哈哈哈，修一桑，这也是没有办法的事，专业的演员都有技巧能够表演出来憔悴感，我们时间比较急，当然只能用这种‘捷径’了~”

　　捷径当然要付出代价，这次的代价就是永山直树2天不睡......

　　下午在摄影棚基本没有事，越呆越烦躁，搞得伊堂修一也受不了：“直树桑还是出去转转吧，再待下去估计要吵架了。

　　不过，不要去寺庙、红灯区这种舒缓精神的地方哦，明天还需要你的表演呢~”

　　家时肯定不能回的，不然逃不过被窝的吸引；幸子老师那边也不能去，现在的心态根本就学不进任何东西；工地，昨天去过了......

　　找朋友？中井沅太在上班，星野铃美在学习，大友桑在补觉......

　　岂可修，居然朋友这么少的吗？

　　没地方去，要找一个地方消遣，而且晚上也不能回家睡觉.....

　　永山直树下午去了涩谷，在游乐城和街头乐队的表演中徘徊

　　然后晚上，在六本木的夜店里玩到天亮，直接去了摄影棚。

　　......

　　......

　　第二天早上。

　　伊堂修一看到了满身酒气、双眼凹陷、充满血丝的还有点亢奋的永山直树，有点惊恐了。

　　“直树桑，昨天去哪里了啊？嗑药了吗？”

　　“修一桑，我刚刚从六本木的夜店过来。”

　　“啊，虽然很年轻，但是直树桑还是要注意一下身体啊，夜店的小姐姐们可不是只要你的钱包哦......”

　　“无路赛，不是修一桑让我不要睡觉的吗！再说我也没叫小姐姐！”

　　“嗨，嗨，直树桑还是先洗漱一下，稍微平复一下精神状态，我们今天的戏可是悲伤的感情哦。”

　　......

　　......