028，直树桑，果然是一位天才啊！

洗漱一番后，让化妆师稍微遮盖了一些黑眼圈。

　　永山直树在摄影棚的工具车这里等待去外景片场。

　　平复亢奋情绪之后，疲惫袭上了心头。

　　永山直树换好黑色的西服，呆呆地倚靠在汽车敞开的后备箱，拿着当早饭的面包，却吃不下去。

　　年轻俊俏的面容变得苍白憔悴、深邃的眼神充斥着疲惫、原本整齐的头发散乱的搭在头上，宽松的西服穿在身上却显得褶皱无力、早上的晨光本就有点清冷，映衬的永山直树既失意又令人怜惜......

　　曾有女星说过，男人最吸引她的就是那种破碎感。

　　这种感觉樋口可南子和她的助理小柳真鈴首先感受到了。

　　来到摄影棚的两人，刚刚和导演打过招呼，就看到了另一边的男主角充满破碎感的形象，当永山直树勉强对着他们笑了一笑，触电的感觉涌过两人心头，一种想要呵护的情绪油然而生.....

　　“直树桑，你这是怎么了吗？”樋口可南子心疼地问道，“怎么才过两天就这么.....”

　　“憔悴了是吗？”后面传来了伊堂修一得意的声音，

　　“这都是我的办法啦，两天没睡觉，再加上一点小酒，现在那种因为失去挚爱而遗憾伤感的憔悴感就出来了！”

　　“修一桑怎么能这样！”樋口可南子有点不忿，“直树桑不是太可怜了么.....”

　　“就是就是，怎么能这么对直树桑！”小柳真鈴也在旁边说到，“直树桑这么好的一个人.....”

　　“啊嘞？这不是为了广告么......效果很好的啊”伊堂修一摸不着头脑。

　　“哼，修一桑是恶魔么~”

　　“就是就是，实在太坏了.....”

　　永山直树有点懵，咦，大清早的，我就被发了一张好人卡？

　　......

　　......

　　外景的拍摄十分顺利，樋口可南子在之前的室内拍摄了一个人看着相册回忆，室内的装饰一镜变换也在staff们的努力下最终完成了。

　　除了永山直树在那条大街上连续走了十几遍之外，其他都可以说是很满意。

　　如何表现伤心，如何表现怀念，如何用肢体语言表达遗憾......

　　伊堂修一现场调教永山直树，让片场的几位女性都没给伊堂修一好眼色。

　　“直树桑，托你的福，我变成女性公敌了。”下午回去的路上，伊堂修一忍不住调侃到。

　　“修一桑，对自己有点信心，即使不是我，你也是女性公敌。”

　　“哈哈哈，你这家伙~”车里笑得很开心。

　　最后一幕，回到了躲雨的屋檐下，身穿西服憔悴的男主，与第一次见面时一模一样的女主，在灯光幻彩中相互凝视。

　　突然一个小女孩跑过来，那是他们的女儿，站在同样的位置躲雨，同样指着开得正艳的樱花~

　　......

　　......

　　“全员杀青咯~”

　　伊堂修一居然偷偷准备了一个礼花，在最后的时候吓了全场一跳。

　　片场的小姑娘是伊堂修一的女儿，没想到这个家伙居然已经是儿女双全的人生赢家了！

　　接下来的工作就是剪辑了，永山直树还需要来帮帮忙，但是拍摄的工作已经到一段落。

　　“直树桑，接下来的剪辑还是需要你一起来哦~毕竟是你的创意嘛~”

　　“嗨嗨，不过首先，让我回去睡一觉吧！”实在是顶不住了~

　　晚上的时候又是芳村大有来接永山直树回家，

　　“真是太感谢大有桑了！”

　　“没关系，这是我应该做的。”

　　回到家，强撑着洗了个澡，然后倒在床上。

　　脑海变黑前最后一个想法：

　　“决定了，酬劳下来一定要先买一辆车！”

　　......

　　......

　　事实证明，就算是19岁的精壮小伙子，两天不睡也吃不消......

　　第二天永山直树是被饿醒的。

　　睁眼的时候已经下午2点了。

　　脑子昏昏沉沉的，一点也没有睡过一觉之后精神焕发的感觉。

　　扭开煤气灶，拿锅烧水，于此同时马上去洗澡。

　　出来后水也开了，就着热水将三包方便面倒进锅里，调料当然全放，用锅煮过的方便面比开水泡的好吃许多，永山直树大口吞咽，把汤汤水水全部消灭完之后，才安抚好自己的肚子。

　　收拾完厨房才有空听座机里的留言，果然是伊堂修一。

　　“直树桑，起晚了吗？别忘了今天还要剪辑哦~”这是早上9点；

　　“直树桑，还没起来吗！都这个时间了，片子不能我一个人来剪的吧，赶快过来！”这是中午12点；

　　“永山直树，你这个家伙是打算把所有的活丢给我吗？可喏鸭喽！赶紧给我过来！”这是刚刚......

　　头上滴下了冷汗，这时候的伊堂修一应该已经暴怒了吧~

　　赶紧出门，打车前往摄影棚。

　　没想到在办公室看到伊堂修一的时候，他却没有生气，看了一眼永山直树之后只是说到：“直树桑，你来啦！”

　　永山直树连忙偷偷问旁边的芳村大友：“大友桑，修一桑这是怎么了，一点都没生气吗？”

　　“实际上，片子基本剪好了，刚刚才看过整体效果。修一桑应该是被这种遗憾的爱情所打动了吧......连我这个年纪的人刚刚眼里也有泪水了呢。”

　　效果这么好的吗？

　　伊堂修一似乎控制好了情绪，转过头说到：“直树桑也看看吧，虽然大部分工作我已经做好了。”

　　小小的不忿又回来了。

　　永山直树就开始看了起来，果然伊堂修一桑是经验丰富的制作人，剪辑得很流畅，蒙太奇的手法很娴熟，闪回的故事情节和背景音乐的节奏也很合拍。

　　但是，“有点流畅啊~”

　　芳村大友不解：“流畅不好吗？”

　　伊堂修一也看了过来，仿佛永山直树不说出一点什么，就绝不放过他的样子，这个作品在他看来已经很完美了。

　　“修一桑，故事这样流畅下来的话，没有问题，但是音乐部分，能不能在女主出事故这里，加入一段刹车声，然后静默几秒？”

　　“这样的话，画面就没有声音了啊不是很突兀的么......等等......我试试看。”伊堂修一突然想到了什么，立马开始操作起来。

　　刹车声的声音素材摄影棚当然有了。

　　不大一会儿，新的样片剪辑好了。

　　三人围坐在屏幕前观看新的片子......

　　听到那刹车声的一刹那，三人的呼吸似乎都暂停了，心跳都像停了一拍......

　　直到音乐重新响起，才开始重新喘气.....

　　样片播放结束后好一会儿，伊堂修一才说到：“直树桑，

　　果然，你是一位真正的天才呐！”

　　......