029，让人惊艳的歌曲，让人铭记的爱情！

周四的小杂志上果然出现了永山直树和樋口可南子的绯闻。

　　即使是一家小杂志，但是事关娱乐圈，总有一点关注度的。

　　这个周末樋口可南子在出入事务所或者走穴的时候，都会被问到：

　　“可南子桑，请问是在恋爱了吗？”“可南子桑，请问对方是业内人士吗？”“可南子桑，请问已经持续多久了？”

　　诸如此类的问题。

　　而永山直树也接到了家里的电话，鹤子很兴奋的问到：“尼酱恋爱了吗？居然还是明星吗？”

　　“没有的事，只不过是合作的对方，沟通工作的事宜后吃个饭散个步而已。”

　　“轰豆？不要骗我哦~有女朋友的话要带回来给我们看哦~”

　　“没有的事，以后有了再说，父亲和母亲也知道了吧，他们有被吓到吗？”

　　“完全没有，都在等你带回来呢。”

　　“那就要等等了~”

　　“尼酱，东京的樱花开了吗？”

　　“没呢，要3月底呢~”

　　“到时候我要去玩，你没忘记吧？”

　　“嗨嗨~一定好好招待~”

　　好不容易安抚下来这个妹妹，再和母亲解释了一遍，才终于解脱。

　　不过樋口可南子的事务所完全没有动作，放任这个绯闻传播，一时间竟然在艺能界有了一点波澜，樋口可南子的名字也开始被更多人知道。

　　......

　　......

　　3月初的下午，

　　阳光已经开始灿烂，气温也开始变得温暖。

　　东京的街道旁，已是一片葱荣，不知名的小花已经点点缀落在绿毯之上。

　　而人们精心侍奉的花卉也争相绽放，这一片白、那一团红、这一丛粉、那一撮紫......这边的已经盛开，那边的还是花苞呢。

　　已经上高中的花田真宇，最喜欢这个时节了，

　　或许是姓花田吧，对于花卉她从小就十分痴迷，未来的梦想也是开一间花店。

　　每年的樱花更是心头所爱。

　　今天放学回去的路上，偶尔馋了一瓶饮料，甜甜暖暖的红豆汤，初春喝再好不过了。

　　可她发现，售货机里一整排出现了新款的饮料，一般新品上市的时候都会这么操作一下。

　　不过，粉粉的颜色，樱花味的——汽水？

　　新品汽水吗？

　　樱花味是什么味道？

　　花田真宇这样想着，也抱着好奇心购买了一瓶，可还没来得及喝，就被前面的小姐妹叫了过去，只能先放在包里。

　　到家之后，母亲已经做好了晚饭，这瓶汽水就暂时没有了用武之处。

　　等到帮忙洗碗搞卫生之后，已经晚上7点了，父亲坐在客厅翻看着报纸，花田真宇打开电视开始挑选节目。

　　正换着台呢，突然传出了动人的旋律，以及随之而来的甜美女声：

　　“sakura sakura aitaiyo iyada kimi ni ima sugu aitaiyo”

　　......

　　抓耳旋律一下子就吸引了花田真宇。

　　新歌？

　　MV的帅哥也一下子抓住了她眼球，唔，女方也很好看~

　　在音乐的伴随下，花田真宇随着两人互生好感、热恋、结婚生子，甜美的爱情就该是这样的啊......

　　直到那一声刹车！花田真宇在静默的那几秒，也真的屏住了呼吸，当音乐响起时，同样的女声，此时却有着遗憾和悲伤......

　　直到最后两人回到了最初相遇的屋檐，妻子的形象缓缓淡去......

　　女儿的形象与之重合.....

　　爱情啊，

　　她甜蜜也浪漫，她悲伤也遗憾

　　那求之不得的、舍不得放手的，才是真正能铭记于心的~

　　眼睛有点湿润的花田真宇突然想起了MV中男女主结缘的饮料，

　　那是，樱花味的汽水~

　　是什么味道呢？

　　原来是淡淡的酸味、轻轻的甜味，然后在气泡的刺激下，从舌头上淡去，只留下一股樱花的香味~

　　果然爱情应该就是这样的味道吧~

　　......

　　......

　　长达5分钟的广告！

　　NHK的广告部从来没有接到过这样的要求。

　　部长竹田真広在接到单子的时候吓了一跳，连续确认几次。

　　友桝饮料这么有钱的吗？

　　几乎可以买3个档期了，还是晚上这样的黄金时间。

　　这次的友桝饮料确实下了大本钱，听说伊堂修一去讨论会的时候是这样的：“社长、诸位部长，这次你们得到的，将是把友桝饮料彻底和一种社会现象绑定的机会。

　　谈到鸟居，就会想到神社、谈到滑雪就会想到北海道、谈到武士刀就会想到武士精神。”

　　“而在这个广告之后，说不定谈到爱情，除了目黑川的樱花，就会想到友桝的樱花味汽水了。”

　　而在看过样片之后，友桝饮料的部长们，同意了这个方案，推广预算翻了3倍。

　　把广告时间，从原本的下午挡，换到了黄金挡。

　　......

　　......

　　史无前例的广告、令人惊艳的歌曲、让人铭记的爱情！

　　第二天的报纸上开始这么宣传起来。

　　这是借助MV做广告？借助歌曲推广汽水？还是利用广告来推行新歌？

　　之后同步推出的唱片、海报、广告，让人分不清这次企划真正的重点。

　　然而一周下来，广告的收视率竟然达到了惊人的15%，线下的樱花味汽水成了年轻人的新宠，唱片的销量也超过5万张，公信榜排名也迅速上升。

　　各方面都达到了预期的效果，甚至更好。

　　这种团成一团的推广形式，让业界惊叹创意的新颖。也让制作人永山直树的名字，开始在艺能界传开。

　　“直树桑，成功了啊！”在这次的企划中，芳村大友总是背后默默支持的那一个，但大家都知道，他也是所承受的压力最大的那一个。

　　要知道，一旦事有不谐，永山直树和伊堂修一损失不会很大，但芳村大友却有可能失去奋斗几十年的事业。

　　这位有些地中海的大叔，居然凭借着强韧的意志，一直支持着伊堂修一和永山直树的胡闹，即使石破天惊的5分钟广告，也是死缠烂打社长，请求动用人脉，这才有的讨论会的一幕。

　　“真是辛苦你了，大友桑！”永山直树这次认认真真鞠了个躬，“感谢大友君在这段时间的支持，如果没有大友君的话，这个企划将会注定是失败的！”

　　伊堂修一也对芳村大友鞠躬了：“大友桑，感谢你的包容！”

　　芳村大友真情流露：“没有什么才能的我，多亏了修一桑和直树桑，才有可能参与到这个奇迹一般的企划中来！这可能是我这一生最辉煌的时候了，阿里嘎多！”

　　“未来还会有更多的！”永山直树坚定地说到。