030，再贷1亿日元！

在强大的金元攻势下，

　　东京的唱片店里近期天天都是“sakura sakura aitaiyo~”的歌声。

　　连上下学的学生也会不时地哼唱几句。

　　这首歌在第二周已经冲进了公信榜前十，排名前三也可以尝试一下的。

　　凭借这首歌的热度，柏原芳惠也被邀请到了《THE BEST TEN》，对于一个新人来说，已经算是大出风头了。

　　也有节目想要邀请永山直树上节目，但是都被回绝了。

　　无论是作为作词作曲还是唱片的制片人，真正在荧幕前露脸都是蛮少见的事，老派的人士认为歌手才是表现作品的第一主角。

　　而对永山直树来说，单纯的是嫌麻烦，在背后闷声发大财不好吗？

　　作为演员的那一部分分成已经下来了，这次单纯的片酬就有1500万呢，后续还有歌曲的版权费、唱片的分成等等。

　　虽然这次制片人的分成需要和事务所再分，但是算算下来，这一波最终的收益肯定超过1亿了。

　　本来还空空如也的钱包，一下子又鼓起来了呢。

　　稍微按捺住买房子的冲动，永山直树决定让藤田慧子桑先缓一缓，至少过去半个月再说。

　　接下来的广告是在4月份，也就说至少还有半个月的时间可以休息。

　　在紧张了一段时间之后，永山直树久违的回到了颓废的日常生活。

　　不过这次更像是是大学生了，在幸子老师那边每周2次的课程，一节乐理和一节乐器。

　　乐器选的当然是钢琴了，虽然家里暂时还没有，但肯定要买一台的啊，不然永山直树未来的海景别墅里面，岂不是显得很空旷？

　　穿好衣服，永山直树戴上一副浅色平光镜，围上围巾出门了。

　　随着广告的播放，已经有越来越多人看过永山直树，走在街上有蛮多次都被小妹妹认出来，然后上前搭讪，让永山直树有点受不了。

　　现在出门都要稍微遮挡一下，要不是带口罩会被认为生病了，他都想戴口罩出门了。

　　......

　　......

　　没过几天，永山直树就又找到了中井沅太。

　　“纳尼？又要贷款？直树桑是不是干了什么违法的事？”

　　“岂可修，告你诽谤哦，我这可是明明白白的正当收入。”永山直树差点被噎住了。

　　两人约在一家居酒屋见面，中井沅太进来之后永山直树惊讶了：“沅太桑，是去非洲了吗？怎么这么黑这么瘦？”

　　“托你的福，我现天天在外面辛苦地在跑客户呢，当然瘦了......”虽然听着像是抱怨，但是中井沅太的脸上却是笑容满面。

　　将永山直树的贷款订单，介绍给银行的伊藤真行前辈之后，中井沅太明显开始接触业务了，放贷只是其中一项而已，出门跑客户更是积攒人脉的开始。

　　一边喝着酒一边聊到：“直树桑又有什么需求了吗，要贷款？”

　　“其实也不是其他的，最近又创作了一首曲子，分成应该还不错，所以想抵押合同，贷款去买房子。”

　　“哈，你不是买了房子了吗？”

　　“投资用。”

　　“不是也买了一块地皮了吗？”

　　“谁会嫌房子多？”

　　“哈？要交税的啊，要还贷款的啊~”

　　“岂可修，我当然知道，所以来找你啊，这么好的朋友难道不该给我个最低优惠吗？”

　　中井沅太知道了永山直树的想法之后，也没有其他话说了，毕竟要买房子，是普通人赚钱后一种再正确不过的做法。

　　“那么，这次想贷多少？”

　　“还是想贷1亿日元！”

　　“哈？？？疯了吗？你以为每首歌的版权都和之前的《チェリーブラッサム》那样赚钱吗？”中井差点跳起来。

　　“八嘎，难道你没听到最近的《さくら~あなたに出会えてよかった~》（樱花樱花，想见你）吗？”永山直树一副你没见识的模样，

　　“已经公信榜前十了，这次虽然不是顶级偶像的唱片，但是我是唱片的制作人，分成更多。”

　　“那首歌也是你创作的？”中井沅太对于娱乐圈其实不是十分关注，但是这首新歌也是听过的。

　　“嗨嗨~”

　　中井沅太惊叹：“没想到，你小子真是一个创作天才啊~”

　　“哈哈哈，要不要给你签个名，以后说不定很值钱哦~”

　　“才不要，你这家伙不要太得意啊。”

　　艺能界的常青树没有几个，但是在终生职业制下，bankman可是越老越吃香的职业，所以中井沅太并不是十分嫉妒。

　　调笑了几句之后，永山直树问道：“怎么样？现在能自己开单了吗？”

　　“可以到是可以了，但是这么大的额度到是没有试过。”

　　“赶紧尝试申请啊，以个人工作室的名义申请，拥有版权分成和唱片分成作为抵押，经营贷应该还是能申请下来的吧。”

　　“已经注册了个人工作室吗？”

　　“嗨，名字叫Halo ”

　　“这样的话，我可以去尝试向部长申请。”毕竟是一个亿的大单，对于支行的营业厅来说也是一笔业绩了，对于中井沅太的职业发展也很好。

　　“那就拜托了！”

　　之后两人就喝起了小酒。

　　“铃美桑最近怎么样啊？”

　　“明年快毕业了呢，我们打算毕业之后就结婚！”

　　“噗~”永山直树喷了出来，“结婚？这么突然吗？”

　　“这有什么奇怪的，我都23岁了！铃美也22岁了。”

　　目前日本确实也有一种女大学生毕业之后就直接结婚的现象，不过永山直树才19岁，这个事情对他来说太早了.....

　　“有点突然.....沅太桑突然说结婚什么的，感觉突然就变成了中年人那一辈了！”

　　“岂可修，我本来就比你大好不好！”

　　......

　　......

　　之后永山直树又联系了藤田慧子。

　　“纳尼？又要买房？”

　　藤田慧子感觉这半年都在为永山直树服务了，不过也还行，连续两单也让她得到了不少提成。

　　就是公司里的同事有时候会在背后讨论，是不是和某个小帅哥有什么特殊关系，是不是枕营业之类的。

　　“一个月前不是刚刚买过吗？”

　　“嗨，机缘巧合又赚了一点钱，所以还想再买一套。”

　　“直树桑的钱是从天上掉下来的吗？”藤田慧子没忍住。

　　“哈哈哈，慧子桑真会开玩笑~”

　　“那么这次想买什么样的？”

　　“和之前两次一样的。”

　　“两次？”

　　“嗨，这次想买一套住宅，再买一套商业。”

　　“啊嘞？！！！”

　　......