031，哟呵~两个青春的小姑娘上门了！

贷款进行得很顺利，

　　已经有过一次类似的贷款经验，中井沅太帮永山直树直接申请到了1亿的额度。

　　房子的购买也很顺利。

　　在文京区购买了一套25坪（80多方）的房子，居然只要1600万。

　　六本木依旧买不起，不过这次的商铺是在涩谷，只有15坪（50方）的底商，居然就要1亿零6百多万，果然够黑！

　　等到泡沫时期不卖它个6亿对不起自己！

　　......

　　时间一晃就要到4月了，东京的有些早樱已经绽放，但大多樱花是含苞待放的状态，一个星期以后就是她们最灿烂的日子。

　　街面上依旧能听到《さくら~あなたに出会えてよかった~》（樱花樱花，想见你）的音乐声，Oricon公信榜已经连续2周排名第一了。

　　借助4月的樱花季，相信至少还能火2周，拿下月榜第一不是梦想。

　　永山直树这个创作人兼制做人，在某些音乐期刊上，也有了一定的知名度，被称为“樱花歌曲的创作者~”。

　　毕竟两首和樱花有关的歌曲，都成为了大热门。

　　......

　　......

　　永山鹤子前几天就开始嚷着要来东京玩，最终决定在3月的最后一天坐电车来东京。

　　一道而来的还有闺蜜椿屋小奈，两人今年都已经升入高中，决定要趁着春假好好玩一趟。

　　这天是周末，永山直树上午稍微把家打扫了一番，然后就前往早稻田车站。

　　在没有手机的日子里，只能算好时间，提前等待了。

　　早稻田的车站人来人往，两人约定在候车大厅的便利店旁边等候。

　　永山直树一边无聊的翻着货架上的杂志，一边等着永山鹤子的到来。

　　居然在杂志上看到了樋口可南子的新闻，最新加入一部新戏什么的。

　　果然名气变大之后，剧组就会找上门来。

　　等了半个小时左右，就看到出口走出来两个穿着小裙子的小姑娘。

　　“鹤子、小奈酱，在这里！”永山直树招手示意，这就算接到了。

　　“欧尼酱！”“直树尼酱~”

　　哟呵~这青春满满的声音~

　　两个青春的小姑娘上门了！

　　“鹤子和小奈酱，我们先回去吧，母亲特意嘱咐我过，你们一到就要打电话的~”

　　“ε=(´ο｀*)))唉，本来还想去逛街的~”

　　“饭吃过了再逛也不迟~”

　　椿屋小奈插嘴问道：

　　“直树尼酱你住在哪里？”

　　“在前面......大约十几分钟的路程~”

　　“房子住得下我和小奈酱吗？我们可以去住酒店~”这是鹤子.....

　　“还有个空房间，可以的~”

　　“尼酱东京的樱花已经开了吗？”

　　“要到4月初呢，目黑川的樱花估计还要等两天。”

　　“那这几天要带我们去哪里玩？”

　　“啊嘞？你们没有计划的吗？”

　　......

　　三个人聊着聊着，就走到了永山直树的公寓，拿出钥匙打开门，两个小女生就像小动物一样到处看了起来。

　　永山直树把她们俩的小行礼包放到次卧的榻榻米上：“你们晚上就睡在这里，被褥都在壁橱里，是全新的，洗漱用品放在收纳柜里。”

　　“尼酱一个住这么大的屋子吗？多大啊，租金要多少啊~”

　　永山鹤子觉得这个房子除了没有两层之外，似乎比静冈的老家都要大。

　　“大约20坪吧，没有租出去，不晓得能租多少。”永山直树忙着给家里打电话报平安，随意敷衍着。

　　“没有租出去？房东免费给你住的吗？”

　　“说什么傻话，这是我的房子。”

　　“哎？？？！！！”X2

　　“欧尼酱自己买的房子吗？！”永山鹤子惊讶到。

　　“是啊，之前没和你说过吗？”电话这时候打通了，“母亲大人，我已经接到鹤子了。”

　　“嗨，小奈酱也在，两人都没有什么事，都平安的到来了。

　　鹤子就在旁边，你和她说吧~”

　　然后就把电话给了鹤子：“欧噶桑！尼酱在东京买了房子！！！”

　　那边的永山菜菜子：“？”

　　一阵絮絮叨叨，终于把事情讲清楚了，然后轮到小奈酱打电话给家里报平安，当然也少不了一阵絮叨。

　　相信下一次永山直树回到老家的时候，就会听到“别人家的孩子已经在东京买房了！”这种说法。

　　如果让这两人知道其实他手下还有1座迪厅就快装修好了，还有2套房产正在过户，那估计老家就会传出“永山家出了个大富豪”之类的流言.....

　　之后鹤子又和小奈酱在房间里到处乱转，厕所都去了几次......

　　“适可而止啊，你们两个！”

　　永山看到他们第4次打开厕所的门，终于忍不住制止了，“快过来坐下！”

　　两个小女生小脸都激动得泛红：“直树尼酱怎么会这么有钱？”“拍广告这么赚钱吗？”

　　永山直树无奈：“哪有这么赚钱......之前不是说过吗？写了一首歌给了松田圣子桑，然后这首歌大火了.......”

　　“然后就买了这栋公寓吗？”

　　椿屋小奈在旁边，也没必要说的太详细：“差不多就是这样了~”

　　鹤子信心满满：“原来写歌这么赚钱的吗？我以后一定也要创作歌曲！

　　连尼酱创作的歌都能大火，我这样的学霸一定没问题的！”

　　“你先冷静冷静......”永山直树准备到冰箱拿饮料，“小奈酱要喝么？”

　　“要！有尼酱拍的广告里的那个吗？”

　　“应该有，之前拍广告的时候喝得太多，然后没有补充了。”果然剩了几瓶，拿给了两人。

　　椿屋小奈这时候八卦了：“直树尼酱，杂志上说的是真的吗？”

　　“说了什么？”

　　“就是樋口可南子桑恋爱的事~”

　　“小奈，不是和你说了吗，是假的假的！”永山鹤子在一旁插嘴，“你不相信我！”

　　“没办法嘛，先被拍到逛街，MV里的情侣演得那么投入，因戏生情这种事不是常常发生的嘛~”椿屋小奈明显很磕CP。

　　“直树尼酱那么帅”小奈小脸一红，“和可南子桑那么般配~”

　　“啊.......这确实是杂志乱说啦，娱乐杂志是什么调性你们难道不清楚吗？”

　　永山直树有点无奈，“如果真实时间来算的话，我只见过可南子桑三次~”

　　“唉~~~”X2，鹤子你失落个什么鬼......

　　“好了好了，收拾收拾，我带你们去吃饭！”

　　为了不在这个话题上继续下去，永山直树转移了话题，“然后下午去步行者天国逛逛~”

　　“嗨~”X2