032，我把你当姐妹，你居然想当我嫂子？！

午餐是在高档的商务餐厅吃的。

　　吃的是传统的日料。

　　“东京的特色餐厅就是这里吗？尼酱？”永山鹤子却是一丢丢失望的表情。

　　“怎么了？不好吃吗？”

　　倒也不是不好吃，不过商务餐厅的菜，一般就......十分商务。

　　而且就算做的很好，传统日料毕竟吃了十几年了......

　　“好吃到是好吃，就是没有感觉到东京的特色......”

　　“什么是东京的特色？”

　　“阿喏，特色什么的.....小奈酱，你也说一下嘛~”

　　鹤子明显没能组织好语言，只能向椿屋小奈求助.....

　　“东京的特色......那种很先进、世界所有的特点都在这里的那种感觉~”

　　“啊，明白了~下次带你们去吃西餐，法式意式西班牙之类的随便选~”永山直树一下子明白了两小只的意思。

　　简单的午餐之后，一行三人来到了秋叶原的步行者天国，果然又有一批竹之一族在表演。

　　各个团体在争奇斗艳，除了唱歌跳舞，甚至还有一些在表演杂技和魔术......

　　永山直树租了一台相机，成为两人的专门摄影师。

　　然后又变成了小吃付款师，景色讲解师......

　　一个下午跑下来，两人居然都不累。

　　逛到晚上之后，永山直树又请了两人去吃了高档西餐，这次吃得很高兴。

　　晚上的话，两人本来还想逛夜店的，不过永山直树以两人都还未成年拒绝了，带着她们回到了公寓。

　　“快去好好睡觉！明天带你去逛商业街~”

　　“啊~欧尼酱要给我买东西吗？”永山鹤子一下子变得超级兴奋！

　　“那我要化妆品、新衣服、新款收音机.....”

　　“想的美。”永山直树毫不犹豫的一个手刀镇压了鹤子。

　　“母亲特别嘱咐了，不能给你花太多钱买太多东西，最多只能买一件礼物！”

　　然后和椿屋小奈也说道：“小奈酱也可以选一件哦，当做送你的东京纪念品！”

　　“啊嘞，我也可以选吗！”椿屋小奈一脸惊喜，“实在太不好意思了，直树尼酱阿里嘎多！”

　　毕竟从小看着长大的邻居，父母也都是好朋友，送个礼物还是很平常的。

　　......

　　晚上睡觉的时候，椿屋小奈和永山鹤子在被窝里咬耳朵。

　　“鹤子酱，直树尼酱真好啊~”

　　“哪里好了！”鹤子心里想的是，连礼物都只给我买一件，简直是抠门。

　　“又帅气又有钱又年轻又有才华，还能给我买礼物~”椿屋小奈细数永山直树的优点。

　　听到小奈酱说的全部都是优点，鹤子气鼓鼓的说“他这么好，你干脆嫁给他好了！”

　　“也不是不可以呢~”椿屋小奈居然有点憧憬。

　　永山鹤子不敢置信，我把你当姐妹，你居然想当我嫂子？！

　　......

　　第二天一早。

　　永山直树居然是被两个小姑娘叫醒，果然想要出去玩的人是睡不着的。

　　上午兑现承诺，去了涩谷的商业街。

　　依旧是琳琅满目的商品，两个小姑娘想必是已经决定好了，去的是服装区。

　　果然一件时髦好看的衣服，才是这个年纪的小姑娘最喜欢的。

　　看着两人不知疲倦得试衣服、换衣服、搭配衣服，永山直树感觉到了后世男人陪女朋友逛街的痛苦......

　　而且现在还没有手机，不能玩一局王者荣耀来逃离.....

　　永山直树为什么走的是简约风？

　　一方面是穿着舒服，另一方面也是容易买衣服，不用花心思来搭配啊。

　　好不容易等两人选好了衣服，永山直树立马去付钱了，终于要尽早结束这一场。

　　接下来依旧是继续逛街，不过这次就不买东西了~

　　涩谷的商业区，除了百货时装，还有各种各样的小吃店、咖啡店、游戏设施等等，逛着逛着，没想到两人居然都想去小钢珠店？

　　“柏青哥的话，静冈不是也有么？”

　　“那怎么能一样？这是东京的柏青哥哦！”

　　永山直树到是没有感觉，不过看她们信誓旦旦的样子，其中似乎有很大区别。

　　只能花了3000日元，买了小钢珠......

　　对于小钢珠，永山直树完全不会，两个小姑娘玩得很开心，赢了一大把钢柱，然后去兑换了2个小熊玩偶吊坠。

　　真是不能理解，3000日元足够买10个这种吊坠了。

　　......

　　繁华的商业街布满流动的人群，传说中一分钟通过3000人的涩谷十字路口，已经初步显现出日后的景象了。

　　以后都说涩谷是年轻时尚潮流文化的发源地，果然不时可以看到在歌唱的街头艺人、新潮的行为艺术.

　　奇装异服的团体没有步行者天国多，但似乎更加与国际接轨。

　　永山直树是不喜欢逛街的，所以永山鹤子和椿屋小奈携手走在前面，他背着包走在后。

　　不知道的人，还以为前面才是地道的东京人在带路呢。

　　中午是在美食街解决的，章鱼烧、烧鸟串、和牛串、大阪烧、鲷鱼烧、各种点心以及花样百出的寿司点心，这些美味的零食完全可以填饱每一个游人的肚子。

　　涩谷除了商业区，比较著名的还有明治神宫，作为市中心的超大绿地，占据了代代木到原宿之间的整片地带。

　　从繁华的商业街进入到宁静肃穆的明治神宫，两个小姑娘一下子变文静了好多，除了游览参拜之外，还在明治神宫获得了特色神签“大御心”。

　　上面的签文，永山直树基本没听说过，不过好像是在劝人向善。

　　明治神宫十分广大，从入口开始，到参道、再到大鸟居，之后游览了夫妇楠、神宫御苑......

　　神宫御苑也有几处樱花，不过却是零零碎碎的，没有什么特色。

　　直到出来之后，已经过了2个小时。

　　一个上午下来，走路估计超过10公里，两个小姑娘终于也走不动路了，永山直树这才叫了出租车回家。

　　....

　　回到家之后，永山直树让两人先去洗个澡。

　　“走了这么长的时间，先在家休息一下吧，

　　之后下午我们去目黑川看樱花！”

　　“可以穿上新买衣服~

　　我可以拍好看的照片哦！”

　　两个小姑娘终于有了一点疲倦的感觉，乖乖去洗漱了。

　　永山直树则泡了一壶茶，等她们结束后可以直接饮用。

　　现在是初春，下午2-3点左右光线条件很好，还是适合沿着目黑河沿岸赏樱，可惜目前没有后世的那种夜灯，不然夜间的樱花也是一种非常唯美的景色。

　　等到樱花赏完了，还可以在附近的商业街、咖啡馆或者酒吧继续玩。

　　晚上的时候目黑川似乎还有嘉年华活动，听说非常热闹。

　　永山直树从来没有看到过，也很有兴趣~