033，再遇小胖菜~

洗去疲惫，换上新衣，休息了1个多小时后，

　　鹤子和小奈又恢复了活力满满的状态，迫不及待的要去看樱花了。

　　打车来到目黑川之后，两个小姑娘穿着刚买的漂亮衣服，兴冲冲地奔向樱花所在。

　　4月的樱花正是绽放的时节，目黑川的樱花更已盛开，沿着目黑河的两岸，满树都是雪白的粉红的花瓣连城一片粉红的樱花之海，原本清新淡雅的樱花，凑在一起之后，硬是成为了艳丽的花海。

　　微风吹过，片片樱花落在河里，成为一艘艘花瓣的小船；落在给萌芽的新枝上，变为一个个粉红的饰品；落在人们的眼中，化为一份份迷蒙的梦境。

　　可惜，这个时代还没有景观灯、也没有灯光秀，不然目黑川的夜樱，可以说是樱花一绝。

　　永山直树漫步在樱花小道之上，欣赏这难得的美景，也在鹤子的要求下，不时拍照。

　　连自己，也被拉着拍了几张。

　　她们手里还拿着路边买的纪念品和小玩具，到处摇动，像是小学生一样高兴。

　　在这长不到4公里的目黑河上，每隔一段路程，都有观赏桥，不少游人都喜欢在桥上欣赏樱花如雪般飘落的景象，两个小姑娘也不例外。

　　鹤子和小奈手拉手探出脑袋，一边欣赏美景，一边叫永山直树去拍照。

　　在摆pose拍摄的时候，免不了挡住了过桥行人的行程，永山直树赶紧拍了几张，然后向着被档的人致歉。

　　向着旁边等待的人群稍微鞠躬：“思密马赛，挡住了各位的路，还请通过吧~”

　　然后就感觉到了一双气鼓鼓的眼神？

　　有杀气？

　　......

　　......

　　最前面的几人走过，剩下了四位略显熟悉的面孔，两大两小的姐妹，其中一个圆圆的小脸，似乎正在生气？

　　走进一看，这是......中森小胖菜？

　　距离年前的相遇一过去3个多月，一面之缘的记忆也有点淡去，所以第一眼看到时没有认出来。

　　要不是前世的记忆，说不定连中森明菜也认不出了。

　　“啊，这不是明菜桑吗？”永山直树笑着打招呼，“还有中森家的姐妹们，好久不见！”

　　“哦？还能记得我们嘛~直树桑记性很好啊~”大姐中森明惠也笑着打招呼。

　　相对于永山直树的记忆模糊，中森家的四姐妹对永山直树的记忆可是很深刻，除了明菜认定的“粉丝”之外，接连不断的广告，也在一次次加深中森四姐妹的印象。

　　至于三心二意的渣男什么的，在自家说说就好，在外面见到的时候，还是要客客气气的打招呼的。

　　“真是有缘呢~明惠桑和姐妹们一起来赏樱啊~”看到中森明菜之后，“明菜老师还好吗？”

　　“哼~”

　　这是被嫌弃了吧~

　　永山直树有点雾水，什么时候得罪了这个小胖菜吗？

　　但向围过来的鹤子和小奈介绍到，

　　“鹤子酱、小奈酱，这几位是中森家的朋友，中森明惠、中森明子、中森明菜、中森明穗......”

　　然后又向中森这边说：

　　“这是我的妹妹，永山鹤子，和她的小姐妹椿屋小奈~”

　　“初次见面~”X6

　　......

　　既然在赏樱的时候遇上了，当然可以一起走走了。

　　因为年纪的原因，明穗和鹤子小奈很快玩到了一起，叽叽喳喳说个不停，明菜在旁边有点怕生的样子，偶尔说说话。

　　永山直树和中森明惠和明子聊了起来。

　　“直树桑最近可是风头正劲哦~在电视上看过好多次了，已经成为有名的人了啊~”明惠说到。

　　旁边的明子也插嘴，“连形象也变了好多，现在十分时髦帅气呢~”

　　“哈哈哈，明惠桑，明子桑，再说我要不好意思了。

　　不过是机缘巧合拍了两次广告而已，多亏了剧组的造型师，给了很多指导~”

　　“那也很了不起了~对了，什么样的造型师指导，能让人焕然一新？”

　　诶？这是也要求指导么？

　　“哈哈，主要还是底子好~”永山直树大言不惭。

　　“切~”这是小胖菜，居然没有和其他小姑娘一起么~

　　“诶~明菜桑觉得我说的不对么？”

　　“脸皮真厚~”中森明菜总感觉气呼呼的，然后又跑去和3个小姑娘一起了~

　　“明惠桑，我是怎么得罪明菜了吗？”永山直树有点不解，自从刚刚看见之后，就一直有点闹别扭~

　　“哈哈哈，谁叫你欺骗小姑娘~”明惠笑了。

　　“欺骗小姑娘？什么时候？我没有、不可能、不要污蔑我！”永山直树连忙否认三连，这个锅可不能背。

　　“你之前不是说是明菜的粉丝吗？”

　　“额，这个......是.....当然是的.....”萍水相逢，为免尴尬，随口说说，难道真的相信了？就算是粉丝，也是未来那个元祖歌姬的粉丝啊~

　　中森明子接口说道：“直树桑可是明菜第一个线下认出并见到的粉丝呢，之前很重视哦~”

　　“第一个，难道没见过其他粉丝？怎么说也已经上了2次《STAR!诞生》啊，人气还是很足的吧~”永山直树惊讶了。

　　中森明惠有点奇怪了：“直树桑应该也是业内人了吧，节目中的粉丝，那不都是电视台雇佣来的吗？

　　就算播出后有一些粉丝，那在日常生活中也是完全认不出的啊。”

　　也是，如果不是特别关注，谁能认识选秀节目中落选的人啊。

　　打个比方，谁还记得《超级女声》《燃烧吧少年》《加油！美少女》《偶像练习生》里的那些落选的选手？

　　走在街上能认出来吗？

　　“soga，那我又怎么欺骗了明菜桑吗？”永山直树问道，才第二次见面啊，我也一见面就认出了啊。

　　“前段日子，直树桑不是上了电视节目《夜hit》吗？”

　　“是的，怎么了？”

　　“不是在节目里说是松田圣子桑的铁粉吗？还给偶像写了一首大火的歌曲？”中森明惠一步步帮忙回忆。

　　“原来如此！”永山直树明白了，原来在这点上明菜觉得被欺骗了，虽然一个人是好多个偶像的粉丝也是很正常的，但是作为第一个粉丝的话，重要程度就不一样了啊~

　　两个姐姐还是挺明白的，不过青春期的小女孩，心思敏感，这点别扭可是很难转变过来。

　　“欧尼桑，在做什么呢，赶快来帮我们拍照！”鹤子几个正挥手要拍照。

　　知道原因之后，永山直树一时也没有办法开解小女孩心里的别扭，只能先放到一边：“明惠桑、明子桑，一起去拍照吧，我也帮你们拍几张~”

　　中森四姐妹一听都很开心，毕竟租一架相机还是很贵的，她们本来没有打算拍照留念的。

　　六个女孩子一起拍照，一行人的笑闹声，在目黑河的沿岸的樱花树间回荡。

　　就是永山直树的工作量一下子翻了3倍。

　　......

　　......