034，回应粉丝的期望，让粉丝变得更好，人生指向标一样的偶像。

这一逛，居然就逛到了晚上。

　　3.8公里的樱花道，六个人差不多都已经逛过一遍。

　　最终在附近的咖啡馆找了个露天的座位，暂时歇一歇。

　　“直树桑你们之后还要继续参加嘉年华活动吗？”中森明惠问道。

　　“要参加的，听说这次的嘉年华很热闹啊~”永山直树回应了明惠，然后又说到，“鹤子和小奈酱这次来东京，就是要凑凑类似的热闹。”

　　“说的好像尼酱不想参加一样......肯定以前看的时候觉得没意思~”鹤子把头一甩，又找明穗聊天了，好像和她相处得特别好。

　　“说起来，以前确实没有参加过呢。”永山直树回忆到，“刚来东京的时候，吃饭都吃不起了，天天打工还债，也没有时间参加呢~”

　　永山鹤子还是第一次听说永山直树的经历：“饭都吃不起？欧尼酱不是到东京之后就赚了很多钱的吗？”

　　“谁说的？刚来的时候还会靠从小到大的零花钱才租上的房子。”

　　“诶~”中森家的几人也看了过来，“直树桑很穷吗？”

　　她们第一次见到永山直树就是在歌舞厅，看付钱的样子也不像是没有钱的人。

　　“后来因为机缘巧合写出来一首歌，才赚了一点钱。”

　　中森明菜听到这里立马说到：“就是松田圣子的那首《チェリーブラッサム》吗？”

　　这还是今天小明菜第一次和永山直树说话。

　　“嗨，就是那一首~”

　　“是直树桑特地为松田圣子桑创作的吗？”小明菜问的有点认真，圆圆的脸上还有点别扭。

　　永山直树想了想，还是稍微开解一下吧，不然不知道要别扭的到什么时候。

　　“只告诉你们，不能外传哦~”和周围探过头的六人说到，一片点头声。

　　“明菜桑，参加过电视节目的吧~”

　　“嗨，参加过《STAR!诞生》两次，直树桑不是知道的吗？”小明菜有点埋怨了~

　　“那明菜桑应该知道，节目中的表演都是有导演的吧，手里还拿着台词剧本的吧~”

　　“知道的，怎么了？”

　　“我也是啊！”

　　“啊嘞？”

　　“为了那首歌大火，事务所策划了这一个噱头哦~

　　粉丝为偶像写的歌，居然大火了，这样的话题，肯定能吸引很多人的吧~”

　　“诶！！”X6，“全部是骗人的吗？”

　　“快点进入险恶的大人的生活吧！

　　艺能界骗人的地方可多了！！！

　　有人表面上惺惺相惜，实际里都是利益交换；

　　舞台上是位正人君子，私底下确是一个花心大萝卜；

　　甜美可爱的艺人，却对工作人员拳打脚踢......

　　当然也遇到过，表面风流不羁的人，私底下却是个女儿奴呢~”

　　周围的几个人听得惊讶不已，毕竟这里面也就中森明菜稍微有点涉及艺能界，不过也还没有真正进门呢。

　　中森明菜有点纠结了：“这么说来，原来松田圣子不是直树桑的偶像啊，没有人是直树桑的偶像吗？”

　　“连偶像都是包装起来的形象而已~”说顺嘴了。

　　看到小胖菜脸色更不好了，永山直树连忙补救，“说起来的话，我其实还是有偶像的。”

　　“是谁？”眼睛亮了，有点期待。

　　“之前是山口百惠桑。”永山直树终于还是没有厚着脸皮说是中森明菜，毕竟当着一个国中生的面说她是自己偶像，也太羞耻了。

　　小奈酱这时也补充：“我记得以前直树尼酱的房间都是山口百惠的唱片呢，还有海报！”

　　“诶~~~？之前是，现在不是了吗？”明穗接口问道。

　　永山直树这时有点被自己的话套住了，从前有偶像，那么现在就没有偶像了？

　　“是的哦，以前是，现在没有偶像了哦~”

　　“为什么啊？这么多新出的偶像，欧尼酱没有喜欢的吗？”

　　“岂可修，你以为偶像是什么啊，像家用电器一样可以随便更换的吗？”永山直树心思电转，总算找到了能自圆其说的理论。

　　“对于我来说，偶像，应该是始于颜值，陷于才华，忠于人品的一种存在。

　　如果她是我的偶像的话，能回应粉丝的期望，能让粉丝变得更好，那种人生指向标一样的存在。”

　　“以前的时候，山口百惠桑就是这样的形象，激励我从静冈来到了东京......”永山直树笑了笑，“哈哈，那个时候，我一直认为百惠桑就是我的first love呢~”

　　明明刚刚在很严肃的讨论偶像的定义，突然提到初恋什么的，几个女孩子都有点脸红~

　　“那么直树桑的first love隐退了，现在就没有新欢吗？”中森明惠毕竟年龄最大，这种事也不会太过羞涩。

　　“都说了像是初恋么，太难忘了嘛~”永山直树耍赖皮了，“以前年青什么都不知道，但是假如要寻找second love 的话，多少也应该进步一点嘛~”

　　“目前的话，普通的偶像对我来说都是浅浅的映像，还没有成为过谁的真正铁粉哦~”然后转过头对小胖菜说到，“虽然很不好意思，但是对于明菜桑的话，也只是普通的偶像哦~”

　　不过听了这话，中森明菜好像松了一口气，变得斗志满满：“嗨，呆胶布，我之后也会努力的！

　　努力成为那种能够回应粉丝的期望，能让粉丝变得更好，人生指向标一样的偶像！”

　　......

　　......

　　总觉得把小胖菜的理想拔高了好多......

　　“刚巴碟，明菜桑！”

　　在聊天中时间过得飞快，春天的夜晚总是来得很早，感觉只是稍微歇了歇，天就已经黑了下去。

　　远处公园里的彩灯也已经点亮，人流开始往那边流动。

　　“各位，嘉年华应该已经开始了，我们去看看吧！”“嗨”X6

　　彩灯、横幅、各色小吃......还请了乐队来表演，大家围绕着舞台欣赏乐队的演奏，目黑川的嘉年华可以说是非常热闹了。

　　随着人流移动，永山直树一行人顺便买了很多小吃，毕竟逛了一个下午，之前没发现，但一闻到香气大家的肚子都咕咕叫了。

　　永山直树左手抓了一把烤串，一路上分给其他人，右手还拿了一串烤牛肉，其他人手里也或多或少拿着小吃，一副乡下人进城，没吃过好东西的样子。

　　明菜的小脸都鼓了起来......小胖菜的形象果然名不虚传。

　　......

　　......

　　突然熟悉的旋律传了过来，台上的乐队开始演奏最近大火的《さくら~あなたに出会えてよかった~》（樱花樱花想见你）......

　　这首歌已经在公信榜上霸榜3周了，又碰上樱花季，这热度似乎还能持续下去。

　　“欧尼酱，你广告的背景乐！”鹤子很高兴，“连乐队都在表演了呢~”

　　“这首也是直树桑的歌？”中森明子有点没听清楚，以为这是永山直树创作的歌，就直接问了一句。

　　永山直树则是以为她已经知道这是自己写的了，毕竟唱片里作词作曲都是永山直树的名字。

　　于是回答到“是的，拍广告的时候有了灵感，于是就写了下来，被选做背景乐了。”

　　“诶？？？！！！”X6

　　“直树桑又创作了一首歌吗？”“又是爆火的歌吗？”“直树尼酱好厉害！”“欧尼酱你怎么不告诉我！”

　　......

　　“嗯？你们不是知道了么？”永山直树发现自己似乎误解了什么。