035，果然是年轻人，对夜店这么了解

事实证明，

　　生活是不允许你颓废的。

　　永山直树其实目前很忙。

　　每周要去幸子老师那里学习乐理和乐器；高田马场的迪厅快要装修好了，需要准备开业；文京区的房子和涩谷的商铺也要过户事宜；要准备去考驾照；偶尔还要关注一下新歌的推广等等。

　　休息一天都没有到，一级建筑师本间贵史就打电话过来了，迪厅已经基本装修完毕，永山直树可以过来验收了。

　　时间一晃就到4月了啊.....

　　永山直树乘电车来到了高田马场，穿过一条街，找到了已经拆除了遮挡物的仓库，哦不，应该叫迪厅了。

　　本间贵史将永山直树带进了门，装潢已经完成，内部的装潢完全按照设计图纸而来。

　　进门正前方是遮挡壁，以后这里还会钉上迪厅的logo，或是作为迪厅主题夜晚的装饰墙。

　　从两边的小门进去，空间豁然开朗。

　　暗蓝色的舞池与底边的DJ操作台，至少占据2/3的面积，周边散散落落的围绕着十几个卡座。

　　屋顶采用钢架构加固，没有用天花板盖起来，只刷了一层漆。

　　巨大的旋转灯坐落于中心。

　　四周墙壁接近顶部设计了一圈悬挂效果灯、音响的顶栏，预留仅供一人维修的通道道。

　　大厅的右边是吧台，吧台后边是小门，通向储物间以及一个小办公室。

　　左边是安全侧门，通向外边的厕所。

　　“本间君，灯光和音乐都测试过吗？隔音效果怎么样？”永山直树问道。

　　“都已经测试过，隔音效果也请了专业的测试机构，完全符合标准，这是报告。”本间贵史将手上的报告递上来，不过永山直树却没有接。

　　“本间君的认真负责，我当然是相信的，今天来的时候买了一张唱片，我们来试试吧。”

　　永山直树从背包里拿出一张去年山下达郎刚刚发行的《Ride On Time》，这张据说是开启CityPop时代的专辑，让本间贵史去播放试试。

　　伴随着节奏，迪厅里的灯光开始交错变换，尤其是中央的旋转灯五彩缤纷，让迪厅一时间如梦如幻，仿佛置身异世界一般。

　　这样的效果可以说是非常完美了。

　　在永山直树的规划里，这间迪厅要以CITY POP、摇滚、重金属为播放主流，开放时间主要在日常的夜场，周末加上下午场以及午夜场等等。

　　不过，还是需要找一个夜店负责人，永山直树是不想自己负责夜店经营的，太麻烦了，雅库扎就是一种。

　　要知道，昭和时期的雅库扎还是非常猖獗的，尤其是开店，如果没有一定的手段和背景，那么上门的小混混就能让店家开不下去。

　　虽然永山直树这段时间似乎没有碰上过雅库扎，但是这是由于本身社交比较简单，而且比较宅，所经历的交易和赚钱的方式，都是通过一定体量的中介公司和事务所进行，完全将社会的黑暗面隔离开来而已。

　　......

　　......

　　“所以直树桑就来找我了？”这时候的芳村大友明显有点糊涂，“为什么会认为我认识这样的人？”

　　永山直树想要的夜店经理，首先要懂一点音乐、然后又能懂一点管理、最后还要有和街面上雅库扎打交道的本事。

　　自己的朋友圈里当然没有了，寻觅了一圈，就觉得芳村大有这个事务所的企划部部长可能有。

　　“因为大友桑见多识广嘛~”永山直树恭维了一句，“大友桑毕竟在艺能界打拼了几十年，结交的人脉和提携过的后辈中，说不定就刚好有一位需要的人才~”

　　“嘛，人确实还是认识不少的~”芳村大友脸色舒缓，“但是开夜店的话，直树桑为什么突然想起做这行了？”

　　永山直树这样的天才创作人，在唱片界可以说是前途一片光明，如果不是本人拒绝，已经有事务所想要向他约歌了，就算单纯的拍广告，也有很多人打听过他的档期了。

　　“无论是拍广告还是创作歌曲，直树桑都是大有可为的啊。如果想要进军演艺界的话，我们也有合作机会的~”

　　永山直树说到：“饶了我吧......上次修一桑的50条NG已经让我快疯了~”

　　创作歌曲这种事，还是要看灵感的。

　　拍广告的话，偶尔拍拍就可以了，当做主业的话，暂时也不缺这些钱了。

　　松田圣子那首歌的第一季度分成已经下来了，还了这个月的贷款之后还有近4000万在账上呢，虽然之后的分成依旧要用来还每月贷款，并且可能会下降，但这首长卖的歌曲，未来肯定能持续带来不菲的收益。

　　更别说还有《さくら~あなたに出会えてよかった~》（樱花樱花想见你）更多的分成正在路上。

　　“开夜店的话，其实也是一时兴起的想法。”对大友说到，“因为之前去过其他的夜店，觉得他们的形式太过古板，所以才想到要开一家最新潮的迪厅。”

　　“迪厅？”

　　“嗨，是在美国刚刚流行起来的一种夜店形式。”

　　“原来如此，直树桑果然是年轻人，对夜店发展这么了解......”

　　继续聊了一些有的没的，永山直树就把找人的事拜托给了芳村大友。

　　......

　　......

　　在日本只要过了18岁，就可以去考驾照了。

　　一般可以通过教習所和合宿驾校来进行培训，最短只要2周左右就能拿证。

　　前世当然是会开车的，但是学的是自动挡，如今的这种老爷车依旧要重新学习一遍。正好没有其他什么事，永山直树打算先把驾照考下来，然后买一辆车，免得以后到哪里去都要大友桑送。

　　这种事就不用靠其他人介绍什么的了，在报纸上找到一个离家近的驾校，然后直接报名就好。

　　驾校的办事员效率还是很高的，收了30万的学费之后，立即联系了驾校的教练。当天就开始了初步学习（笔试）。

　　拿了一堆资料让你学习交通规则......再考试，通过了才能上车。

　　不过其实还是蛮简单的，正常人看个两遍都能考过，永山直树就是第三天开始上车。

　　别以为日本的驾校教练不会骂人！

　　听着教练把旁边的小伙子骂得狗血淋头，永山直树就心有余悸，幸好前世已经学过一遍，现在学的非常迅速，教练也挑不出什么毛病。

　　一周过去之后，基本上永山直树就是在练车了，教练说如果不是有课时要求，他已经可以去考证了。

　　于此同时，永山直树也开始在市面上看起车来，这年头的车子型号已经很多，要不买一辆跑车？

　　太贵了，还是财富自由之后再考虑吧，目前买一辆代步车就好~