036，万事落定，就等着安安心心分钱了！

芳村大友的效率一向超高，没过几天就领了一个30多岁的沧桑大叔，和永山直树约在了一家咖啡厅。

　　“直树君，这位是荒木茂智先生，是我打算介绍的人选。

　　以前做过地下乐队很长时间的经理，对音乐、运营、待人接物都有丰富的经验。”

　　“初次见面，我是荒木茂智，请多多指教。”沧桑的荒木茂智，也十分礼貌的站起鞠躬，并没有因为永山直树年轻就产生轻视。

　　“嗨，初次见面，我是永山直树.....”鞠躬已经成为了习惯。

　　“那么，荒木君想来经营夜店吗？有什么能力来经营夜店呢？”虽然芳村大友是值得信任的，但是对于荒木茂智，永山直树还是要审视一番的。

　　“永山君，经营夜店的话实际上是一个现实的选择。”荒木茂智一看就是有故事的那种人。

　　“以前趁着年轻，想去玩、想唱歌、想过一夜成名的生活，组建了乐队，也当过乐队经理......

　　但是，可能是没有做音乐的才能吧，一直没有什么起色。”

　　东京的地下乐队千千万万，但是能出唱片的也就那么一些，能够唱出名堂的就那么几个。

　　“凭借着经验和以前结识的关系，一直在音乐行业厮混。

　　但是如今已经到了成家立业的关头，事业方面不能以一直零散的演出过下去了，所以有了更换职业的想法。”

　　“如果说有什么能力来经营一家夜店的话，那么年轻的时候参加夜店的经验十分丰富，对于乐器、表演也有一定心得，另外在乐队经理的时间里，对于livehouse、地下场馆的运营也十分清楚。”

　　永山直树大概了解了荒木茂智的经历和能力，其实对于日常运营方面他并不担心，即使完全没有经验去其他夜店学习一下也就会了。

　　赚钱方面永山直树的压力也不大，不过既然开了这家迪厅，就想把它运营好。

　　最主要的是应对突发事物方面的能力。

　　“荒木君，你的大概情况我了解了，既然打算邀请你经营夜店的话，那么我就直接一点了，你有办法应对突发的情况吗？比如说雅库扎捣乱之类的意外？”

　　“啊，永山直树担心的是这方面吗？”芳村大友惊奇到。

　　“嗨，毕竟雅库扎很令人头疼。”

　　“但是正规开店的话，交了保护费之后，本地的帮派应该会保证安全的。”

　　“大友桑，这只是明面上的，如果没有能力摆平一些冲突的话，之后的保护费不说，说不定迪厅的利润都会被分走的吧。”永山直树非常明白雅库扎帮会的做法。

　　荒木茂智这时候说道：“如果永山君担心这一点的话，本人在地下乐坛厮混近10年，遇到过的雅库扎也不少。”

　　“交到的朋友也不少！”荒木茂智顿了一下，“本地山口组的干部是我妻子的表哥。”

　　嚯哦~果然是个充满了故事的男人。

　　“既然如此的话，那就方便了。”永山直树笑道，

　　“我们的DISCO舞厅，需要学习一下西方的模式，门口需要一看就不好惹的人来检票，哈哈哈哈~”

　　荒木茂智有点奇怪：“以前找工作的时候，听说小舅子是山口组，老板都会很慎重的，永山君居然一点也不在意吗？”

　　芳村大友这时笑到：“这有什么好担心的，直树桑的祖父就是静冈山口组的组长呢！”

　　“啊嘞？居然还有这种事，这可是太巧了！”

　　“哈哈哈，因缘巧合。”永山直树也没有回避，有时候露出一点山口组的背景，还是很能唬人的。

　　三人相谈甚欢，聘用荒木茂智的事也就定下来了。

　　“荒木桑，和其他开夜店的老板不一样，我这个人不大喜欢管理日常事务，所以我不喜欢传统的聘用关系。”

　　永山直树深知主观能动性的重要性，为了激起荒木茂智的热情，他决定再加一点码。

　　“我们的合作更多的是一种PARTNER的关系。”永山直树补充，“你没有月薪，但是可以分成10%的净利润。”

　　芳村大友和荒木茂智都被惊到了，昭和时代的夜店招聘店长、经理，基本都是月薪制。

　　分成，那可是入股才有的待遇。

　　“嗨！十分感谢！在下一定会更加努力的！”

　　接下来一切当然十分顺利。

　　永山直树继续和荒木茂智聊了之后的运营方案，以及迪厅未来的特色和CityPop的音乐方向，最后还带着2人去了装修好的迪厅参观。

　　荒木茂智最后和永山直树的个人工作室签订了合同，并且承诺要寻找一些合适的工作人员，包括DJ、领舞、服务员、保镖等等。

　　迪厅的事儿，总算定下来了！

　　永山直树感觉自己在迪厅这个项目上花的心思到这里就可以结束了，万事落定，

　　以后就安安心心等着分钱就好。

　　......

　　......

　　最近的驾校培训业已接近尾声，驾校的教练已经通知去考试的时间，很快永山直树就将拿到驾照了。

　　另外，在目黑川赏樱那天照片也已经洗出来了。

　　永山直树将鹤子和小奈酱的照片打包寄回了老家，顺便还将《さくら~あなたに出会えてよかった~》（樱花樱花想见你）的唱片寄回去几张，这是鹤子之前打电话特地要的。

　　除了这些，还有一些永山直树自己的照片，也整理出来放在一边。

　　剩下的一些就是中森四姐妹的了，也得通知她们来拿才是。

　　拿出笔记本，永山直树拨打了之前留下来的电话。

　　铃声响了几下，就有人接起来。

　　“摩西摩西，这里是中森家。”一个沙哑的嗓音。

　　“摩西摩西，这边是永山直树。”

　　“啊，直树桑！好久不见~”

　　“诶，这个声音，是明菜桑吗？”永山直树从沙哑的声音中判断出了明菜，“感冒了吗？”

　　“嗨，其实是春天比较容易花粉过敏，身体比较虚弱。”

　　中森明菜从小到大身体似乎都不大好：“明菜桑要注意休息啊，尽快恢复健康哦~”

　　“嗨，感谢关心，阿里嘎多。”明菜先是感谢了一番，然后又问起来，“直树桑今天打电话来是有什么事吗？啊，是照片已经洗出来了吗？”

　　“是的，照片已经洗好了，关于明菜桑以及其他姐妹的，打电话是想问问地址，给你们寄过来呢。”

　　“寄过来？怎么好意思，还是我们去取吧，还想当面感谢直树桑呢~”电话里似乎传来了其他人的说话声。

　　“没事的，又不费什么事~”永山直树接着说到，“况且明菜桑还生病了，等康复之后再出来玩吧，那时候再感谢也不迟~”

　　“那怎么好意思~”有点害羞的样子。

　　“哈哈哈，那么就说定了哦~”

　　又拉扯了几句，到底还是要来了地址。

　　永山直树将照片打包好，正待装起来时，感觉似乎少了什么，然后想了想，下楼买了一个西瓜，并系了一张“祝明菜桑早日康复！”的卡片，一起包了起来。

　　......

　　......

　　一天后，清籁小镇的中森家。

　　中森千惠子收到了包裹，不过收件人是明菜：“明菜，有你的包裹！”

　　“诶？是照片到了吗？”房间里传来沙哑的嗓音，中森明菜裹着厚常服走了出来，因为生病而没有去学校，此时家里只有母亲和她两人。

　　“好像不是，箱子很大也很重，”千惠子看着出来的明菜，“还在咳嗽吗？”

　　“已经不咳了，就是嗓子有点干。”

　　“那我去盛碗糖水~”

　　“阿里嘎多~”中森明菜看着客厅桌子上包裹很好奇，“寄给我的吗？是什么呢？”

　　千惠子端着一碗糖水过来了，“拆开看看不就知道了。”

　　明菜用剪刀拆开外包装，包裹里又一层泡沫：“是西瓜！噶桑，西瓜哦~”

　　“诶，这个季节的西瓜吗？很贵的哦~”千惠子也很惊讶，“是谁送的？”

　　明菜已经拿出了旁边的信封：“是直树桑！这里还有照片，之前去目黑川赏樱的时候拍的。”

　　“那个小哥吗？”看着西瓜上还系着卡片“祝明菜早日康复！”，

　　“真是个有心人呢！”

　　中森明菜也非常高兴，看着绿皮黑纹圆滚滚的西瓜，拍起来咚咚的回响。

　　想起以前也就大夏天的时候才偶尔吃到，突然感觉就馋了：“噶桑，西瓜看起来熟透了！”

　　“明菜想吃啊？”

　　“想吃，可以吗？”

　　“既然是送给明菜的礼物，那明菜当然可以吃~不过不能吃太多哦，身体还没康复呢~”

　　“嗨~”

　　千惠子把西瓜切了一半，至于剩下的一半，晚上的时候全家都可以吃。

　　一片片绿皮红瓤的摆在托盘上，让明菜几天都没有食欲的胃口，一下子回来了。

　　“噶桑，你也吃啊~”拿了一片给千惠子之后，两人开开心心的享用起来~

　　小胖菜脸上露出了满足的笑容~

　　......

　　......