037，你听说了吗？高田马场那边有一家特别好玩的迪厅！

开学没多久，

　　东京富士大学、早稻田大学、日本女子大学等等的大学生们中间流传起了一个流言；

　　“你听说了吗？高田马场那边有一家特别好玩的迪厅！”

　　......

　　......

　　出了高田马场站，穿过一条商业街，往巷子里一拐，就能看到闪光的霓虹招牌“DISCO！”

　　从周末下午开门开始，这条巷子就开始排着长长的队伍，因为场地不算太大的缘故，场地里限制人数为最多300人，到达限制人数之后就开始施行一进一出的规则。

　　可是直到半夜，排队的人依旧很长，甚至出现了排2个小时队伍却不能进场的情况。

　　不过由于门口站了2位黑西装的壮汉，也没人敢挑事儿。

　　在门口付钱之后，黑西装在你手腕上盖了一个荧光章，然后就可以掀开正门的帷幕进去。

　　一进门首先是挂着巨大的闪光DISCO招牌的遮挡墙，里面音乐的震动感已经稍微能感觉到了。

　　从遮挡墙两侧的小门再进去，才是真正的迪厅。

　　一进入大厅，就被充满节奏的舞曲所环绕。

　　刚开场的时候还可能是舒缓的慢摇，但是真正高潮的时候，可以看到暗蓝色的舞池上，旋转灯跟着节奏转出炫目的色彩，DJ指挥着场地的气氛，旁边还有几个领舞小姐姐在随着音乐随意摇摆身体。

　　DJ台的背景墙上，闪烁着这一周的音乐主题“CityPop”~

　　吧台出售酒水，有鸡尾酒、也有几样小零食；不多的卡座里，偶尔会有人休息，但是不一会儿就会重回舞池。

　　尽兴或者实在跳不动之后，可以从侧边的小门出去，但是出去之后，就不能再进来了。

　　就这样一个在后世看来比较寻常的迪厅，在这个时代来说可以说是非常前卫。

　　每天夜晚，一批批的年轻人都来到这里，在节奏中宣泄着过剩的精力，直至散场。

　　开张不到两周，这个迪厅就已经在高田马场附近的学生群体里掀起了不小的热潮。

　　最初一周的试营业过去之后，新奇的形式、节奏感超强的音乐......每天都吸引超过300的人流，就算1000日元的进场费也挡不住年轻人的热情。

　　永山直树算了一下，每天30万的流水，周末更多，每月大概有900万的流水，因为没有租金，刨去人工以及其他成本，净利润也有600多万。

　　即使10%的净利润分成给了荒木茂智，剩下的540万也堪比抢钱！

　　招揽一位有能力的合伙人还是非常有必要的，开业以来碰到的雅库扎确实不少，都被荒木茂智打发掉了。

　　用10%的分成拴住了荒木茂智，再加上地皮和DJ都是和自己工作室签的合同，短期内也不必担心员工叛逆什么的。

　　永山直树安稳的做起了老板。

　　......

　　......

　　手头又有钱了怎么办？

　　当然要花！

　　但这次先不买房子了，驾照到手有一段时间了，永山直树计划买一辆车。

　　在前期汽车市场的挑选之后，永山直树其实早就看中了一款黑色的奔驰R107 SL跑车，就是在港片中经常出现的那种敞篷跑车，李小龙最爱的跑车也是这种！

　　可收缩的敞篷、黑色的车身、浅黄的真皮座椅、将低调豪华体现得淋漓尽致。

　　800万日元，堪比一套房子的价格！

　　本来是没想买这么贵的车的，可是看到了实际车子之后......

　　根本管不住自己的手啊！！！

　　毕竟这可是被誉为帅了半个多世纪的跑车。

　　而且1981年可以说正值R107 SL的巅峰期，使用了奔驰W126 S级的内饰，并且加入了最新的动力系统，最大功率达到了240马力。

　　开着这辆车在路上，吸引的可不只是小妹妹的目光。

　　至少现在伊堂修一这个中年男人，就对着永山直树的车流着口水......

　　“直树桑，拜托了，借给我开开吧~”

　　“亚达！”永山直树义正严词的拒绝了，“修一桑，这是我才刚刚新入手的车，连蜜月期都还没过呢，怎么可能让别的男人碰一下！”

　　“那么就是说蜜月期之后就可以借了是吧！”伊堂修一死皮赖脸的。

　　“我说修一桑，你明明是买得起的吧，上次的广告赚了不少啊~”

　　“岂可修，你以为每个人都像你吗？

　　我的报酬早就给老婆收走啦，还有房贷、车贷、妻子女儿的花销、公司的人情往来......”一副人（中）生（年）赢（社）家（畜）的发言。

　　“嗨嗨，花销很多，所以我们还是来拍广告吧。”永山直树趁机调转了话题，不然不知道伊堂修一还要没脸没皮到什么时候~

　　和伊堂修一合作了那么多次，永山直树已经发现他平常一副制片人大导演风范之下的本质，其实是一个很友善很沙雕的“少年”，两人几乎已成为损友。

　　这次永山直树开车来摄影棚，当然是为了拍下一阶段的饮料广告了。

　　一季度的广告十分出色，这次的白桃味汽水，也是应季而来。

　　不过由于上次的广告太出色，永山直树形象都快固定了，这次的广告主角自然要换。

　　之前永山直树就知道，自己在这次在广告中只是起一个引子的作用，接下来的广告主角可能会交给另一个偶像小生。

　　这当然只是官方的说法，私下里伊堂修一偷偷告知：

　　是因为广告太成功，引起樱花味汽水的销量暴增，在公司讨论会中有部长认为这样的推广方案已经成熟，以后直接复制就可以了。

　　所以高层空降了一位专务，负责新产品的所有推广，俗称摘桃子。

　　一般来说这样的高层争斗不会影响到底下的执行，不过这次专务带了自己的心腹，也有自己的人脉关系。

　　据说和偶像事务所杰尼斯关系匪浅。

　　拍摄广告的业务已经签出去了，但永山直树只是签了一个季度的合同，广告主角当然可以换成自己人。

　　听到这里永山直树也就明白了，伊堂修一已经没有最终的决定权，不再全权代表委托方了。

　　他之前的靠山只是部长，现在最终决定权到了专务手里，他就只是一个广告导演而已。

　　“没关系的修一桑，剩下的广告就正常拍摄吧，拍出了上次的广告，我感觉也拍不出更好的故事了，刚好可以抽身。”永山直树看到伊堂修一有一些歉意，也马上安抚。

　　现在迪厅每个月赚的钱，都比一个广告的分成高了。

　　“实在太对不起了，直树桑。

　　不过这一季度的广告拍完之后，我也不打算继续导演了。”

　　“修一桑，不必考虑我的，毕竟友桝饮料的业务还是非常有赚头的。”永山直树劝到。

　　伊堂修一则笑着挥一挥手：“直树桑不必担心，有一部分是因为人脉的原因，但是更多方面却和之前的广告成绩有关。”

　　“直树桑，之前的广告在创意、拍摄、剪辑、配乐和发行上几乎都有了创新，在业内反响很大！”伊堂修一笑得有些得意，

　　“托你的福，现在我也可以被称为有点名气的导演了。”

　　永山直树明面上只是广告模特，所有的广告拍摄制作方面的名气都归了伊堂修一。

　　在业界打出了名气，当然就不愁业务，甚至都有人请他拍电视剧了。

　　“另外，其实我以前的梦想是拍电影、电视剧的，之前为了生活不得不拍起了广告。”修一桑显得有点憧憬，“以后说不定有机会实现梦想呢~”

　　“那可真是太好了~”

　　......

　　......