038，渣男，近藤真彦出现！

永山直树到了蛮久，和伊堂修一聊了大半个小时，新人居然还没有到达。

　　“据说这次接替的人选是一位杰尼斯新捧出的偶像。”伊堂修一说到，“在这部桃子汽水的广告中，新来的经纪人拜托我给这位新人一点‘优待’呢。

　　居然第一次拍摄就迟到.....”

　　“这样的吗？杰尼斯事务所啊，果然大事务所都会耍大牌吧~”永山直树并不在意，反正没什么事，和伊堂修一聊天也不错。

　　“不过大友桑怎么样了？失去了广告的业务对于STARLIGHT事务所也是一种损失吧。”永山直树想起最近一直没见的芳村大友，之前通电话的时候似乎很忙的样子。

　　“能有什么事，STARLIGHT事务所可是BURNING系的哦，杰尼斯要摘桃子可是给事务所交换了一大批合作的。”伊堂修一挥挥手，

　　“现在大友桑正忙着给事物所的新人联系通告呢。”

　　果然有靠山就是不一样，连对手抢生意都要利益交换。

　　STARLIGHT事务所可以说是得到了一部分全新的渠道，如果杰尼斯不放手，那么以它在艺能界的能量，这些渠道基本没人能拿走。

　　“哈哈，腌臜的背后交易~”永山直树最讨厌这样的复杂关系了，幸好这一世注定要暴富，对于这些利益关系的选择余地大了很多。

　　“艺能界就是这样的！”伊堂修一感叹一声。

　　......

　　......

　　伊堂修一和永山直树继续聊了起来，

　　不过约好接替拍广告的人选却迟迟未来，让这位新晋名导演有些生气了。

　　直到又过了快半个小时，一辆白色丰田轿车开到了摄影棚，穿着黑色西装的经纪人带着一个年轻人进了房间。

　　“伊堂桑，不好意思，因为塞车迟到了~”经纪人见面就是一个大鞠躬，十分熟练得样子，背后的年轻人则在一旁看着。

　　面对外人的时候伊堂修一恢复到了和永山直树第一次见面的样子。

　　板着脸说到：“松沢政均桑，塞车这种事应该提前就预料到的。”

　　此时松沢政均心里一阵腹诽：“预料肯定是预料到了，偶像偏要逛街能有什么办法......”

　　“嗨，私密马赛，这是我的失误！”经纪人替艺人背锅是非常正常的事，又鞠了躬，不过永山直树还是第一次看到。

　　“还望伊堂桑不要介意~以后一定会准时参与拍摄！”

　　松沢政均将背后的年轻人让出来，

　　“这位是近藤真彦，本次参与广告拍摄的偶像。之前出演过《3年B组金八先生》......”

　　近藤真彦！世纪渣男？！

　　永山直树一下子来了兴趣，这位就是号称渣了三位天后，然后还有数不清绯闻的渣男界大佬么。

　　穿着白色运动服的近藤真彦向伊堂修一鞠躬问好：“初次见面，我是近藤真彦，请多关照。”

　　伊堂修一没再说什么，冷着脸领着几人就进了摄影棚。

　　......

　　......

　　初次见到近藤真彦，

　　永山直树感觉他也就是一个普普通通的年轻人而已，最多长得不讨厌，打扮一下还可以往小帅方面努力一下。

　　实在没看到有渣男的潜力啊，

　　以前对于他的人生历程也没怎么关注......

　　在拍摄之前，伊堂修一也介绍了永山直树，近藤真彦也普普通通打了招呼。

　　拍摄的故事也不复杂，没有两人的对角戏，

　　总体来说是见过一面的普通合作关系。

　　永山直树依旧是上次广告的形象，在便利店售货机上买了瓶樱花味的汽水，说了一句台词：“白桃味？”作为引子的任务就差不多完结了。

　　在之后就是近藤真彦出场，买了白桃味汽水，接下来又是白桃味的青春故事，大概历程就是青年的青涩情感，桃子的约定什么，强行将白桃和青春爱情联系起来。

　　这些创意公司的人就没有什么新的点子吗？照抄上一个广告创意？好歹也要看看桃子和樱花寓意的区别吧......

　　在一旁观看拍摄的永山直树，看着伊堂修一开始一次次NG。

　　“CUT，近藤君，看到汽水和拿起来之间的过程需要有一个情感的过渡！”

　　“近藤君，回忆的笑容需要充满怀念！”

　　“近藤君，眼神更充满感情一点！”

　　“近藤君，这次比之前还要糟糕了，打起精神啊！”

　　......

　　近藤真彦才17岁，一次次的NG显然让他控制不住情绪了。

　　经验丰富的经纪人松沢政均明显看出了不对，来到伊堂修一的旁边请求：

　　“伊堂桑，不如先休息一会儿吧，也让真彦桑调整一下。”

　　伊堂修一不置可否，但是还是说到：“烟瘾犯了，我去抽根烟，直树桑和我一起吧~”

　　摄影棚的staff们也该放松放松。

　　伊堂修一和永山直树在外面聊了起来。

　　“修一桑，不是说近藤真彦之前拍过戏吗？怎么感觉表演这么僵硬？”永山直树有点不解。

　　即使没有经过专业训练，他之前拍摄过程中，除了撞车那一次的多重情感爆发，其他还是很顺利的。

　　“这种年轻偶像演的电视剧，大部分演的都是适合本身的年龄性格的偶像剧。

　　台词念出来，表情不崩就行了。”

　　伊堂修一十分不屑，

　　“后期靠事务所运作推广一下，热度就炒起来了，要是演技的话，有多少流量偶像能够贡献出一部有演技的电视剧？”

　　“诶？那拍广告的偶像不是依旧这么多么，广告不需要演技么？”

　　“本来一般的广告是不需要的，笑一笑，念台词就好~”伊堂修一有些无奈，“可是这次也是要演绎一个故事啊！在几分钟内演绎出好的故事，可比某些电视剧难多了~”

　　“话说直树桑其实还是很有演出天赋的嘛，之前拍摄可是很顺利啊~”伊堂修一说到，

　　“和专业的演员樋口可南子对戏也不逊色。”

　　“哈哈哈，修一桑太过夸赞了，是名导演指导得好~”永山直树大笑。

　　“哈哈哈，哪里哪里，直树桑的天赋才是最终要，以后拍戏的话一定找直树桑哦~”一句名导演让伊堂修一开心了。

　　“幸好这次的制作人不是属我的名字，随便吧，差不多能交差就好~”伊堂修一不再执着于完美了。

　　之前拍摄过程中的压抑心情一下子放松很多。

　　......

　　于此同时，松沢政均正在劝近藤真彦：

　　“真彦桑，请再努力一些，这次机会可是杰尼斯花了不小代价争取来的啊~”

　　“我都这么认真得演了，NG了这么多次，那个导演明明就是在为难我！肯定是心里不满业务调整！”近藤真彦愤愤不平。

　　演出了2部电视剧，去年出了唱片，今年3月又有一张单曲发布，近藤真彦可以说正是冉冉升起的明星，才17岁，年少成名说的就是这样的人。

　　松沢政均看着年轻气盛的近藤真彦，心里默默发愁：“资本推出来的偶像，都很容易迷失啊......”

　　只能再安抚：“真彦桑，还请忍耐一点吧，导演桑的为难也是有底线的，不会太过分的。”

　　然而近藤真彦正在气头上，越安慰越来劲：“还有那个叫永山直树的，一直在旁边看NG，一定很得意吧！竟敢看我的笑话！以后要他好看~”

　　呵，永山直树就这样被记仇了......

　　在松沢政均的不断劝说下，近藤真彦终于在重新拍摄前调整好了心态。

　　之后的拍摄虽然也有很多NG，但是还是磕磕碰碰得进行下去。

　　据说广告要拍3分钟的长度，第一幕之后还有近藤真彦和某位青春偶像的外景。

　　想必之后的拍摄历程会十分艰辛了。

　　......

　　......