039，其实，就是想开新车到处炫耀吧！

不管怎么样，经历了大半天的来回NG，第一幕的拍摄最终还是结束了。

　　按理说永山直树杀青了，总会有一场散伙饭局的。

　　不过这一次的拍摄下来，伊堂修一满肚子都是气，

　　尤其还错过了饭点，只能一份便当填填肚子，这散伙饭也就算了吧~

　　而近藤真彦趁着中间休息，和松沢政均一起出去吃饭了，看样子剧组的工作便当不合胃口。

　　“这个近藤真彦，年纪轻轻就这么大牌吗？”永山直树看到两人出去吃饭之后问道，

　　在日本，这样的不合群行为，可以算是耍大牌的一种了。

　　“风头正劲的新人偶像，这很正常。”伊堂修一到是没有太过在意，

　　“本来就是一次交换合作而已，拍成什么样制片人都会通过的，随便他吧。”

　　以前他还会尝试树立权威，控制片场，不过现在他几乎已经放弃这个广告了，也就不花心思在这上面了。

　　唯一庆幸的是广告的制片人已经不再是他，只要拍完就好。

　　“哎~下午还要和另一位女主角对接，新的演员不知道是不是也是一样的难搞。”

　　看他头疼的样子，永山直树也不想再多打扰了，聊了一会儿之后就礼貌的告辞。

　　出门之后看到近藤真彦和松沢政均的丰田皇冠正在停车，看样子也吃完了饭。

　　永山直树的敞篷跑车正好停在他们的丰田旁边。

　　看到了两人，稍微点点头，也没有停下来打招呼，就打开车门，开着心爱的车车离开了。

　　“政均桑，你看那个家伙，果然很没礼貌啊！”

　　如今，近藤真彦在杰尼斯可以说非常受重视，其他艺人看到了都会打招呼，就算是前辈也是和颜悦色的。

　　所以看见有人不鸟他，明显开始不爽。

　　“开个跑车就一副很了不起的样子！我以后一定要买好几辆！”

　　松沢政均看着远去的车灯想到：“近藤真彦至少还有2年才有可能摆脱包薪制，就算能拿唱片分成了，暂时也买不起这样的跑车吧.....”

　　......

　　下午没什么其他事，直接去了DISCO巡视，毕竟老板还是要不时来秀一秀存在感的。

　　车子从另一个方向驶向迪厅，高田马场的车流量不是很大，这条岔道虽然不宽但路边也是可以作为临时停车位的。

　　到了目的地一看，停在路边的车辆已经蛮多了。永山直树下车后打量了一眼，其中更是不乏豪车。

　　这里以后说不定会出现豪车一条街的盛况。

　　随着迪厅的愈发出名，下午一开场，门口就排起了不短的队伍，据说周边的居酒屋生意都好了很多。

　　永山直树当然是不用排队的，虽然也有类似VIP的客户可以提前进场，但走正门插队也太招人恨了。

　　他从另一边的员工通道进了迪厅后台。

　　此时的迪厅刚刚开场没多久，正在放着节奏舒缓的音乐热场，荒木茂智也正在场中巡视。

　　“直树桑，你怎么来了？”看到老板来了，荒木茂智连忙过来打招呼。

　　“茂智桑，我只是来看看迪厅的日常运营情况，也只是一时兴起罢了，茂智桑去忙自己事吧。”

　　老板的视察怎么能不管？荒木茂智还是陪着永山直树在迪厅转了转。

　　随着音乐的节奏变得激烈，迪厅跳舞的人开始慢慢变多。

　　永山直树看了看，大多数都是年轻的学生，职场的年轻人估计要下班之后才能过来，那个时候也是迪厅真正开始火热的时候。

　　自己来迪厅玩和作为老板来巡查是两种完全不同的感觉。

　　是一种热闹都是他们的，自己融不进去的感受。

　　这让永山直树有些无趣，很快结束了一时兴起的巡视。

　　迪厅的运营比预想的好，接下来再开几家吗？

　　永山直树又在心里否决了自己这突如其来的想法。

　　开迪厅实际上是一个资本游戏。

　　只要过上半年，有心人就会了解这种新迪厅的形式，完全可以利用自己的资本建起类似的迪厅，和他们拼资本还要花钱招人运营竞争，对于永山直树的暴富计划来说，完全得不偿失。

　　还是做最早最出名的这个就好，以后弄成几十年的老品牌，玩玩元祖DISCO之类的情节，不也很有意思么。

　　从DISCO出来，永山直树趁着还有时间，顺便去了文京区的房子和涩谷的商铺看了看。

　　思绪又开始乱飘，

　　涩谷的商铺要不要租出去呢？

　　文京区的房子可以留着偶尔去住住，但是商铺单纯放着就太可惜了，反正租出去也不会影响到地价，还能得到一笔可观的租金，改天向藤田慧子打听打听吧。

　　......

　　巡视了一遍自己的财产之后，永山直树又开车来到了幸子老师这边学习。

　　永山直树的音乐课目前只剩乐器了。

　　上辈子用来敲代码的手，没想到敲起钢琴键来也还可以。

　　“直树桑，钢琴的基本技法都会了”幸子老师说到，“以后如果有兴趣深入发展的话，最好进入正规的学校学习。

　　如果只是想偶尔弹几首的话，目前的程度已经可以了。之后只要多练习就好~”

　　“嗨，幸子老师，感谢这段时间的教导！”永山直树鞠躬，“以后可能一直还需要您的督促。”

　　“嘛，没什么的，有直树桑这样的帅哥陪伴我也很开心的......”

　　这个老师很爱调戏学生.....

　　从音乐老师那边开车回到家，已经快6点了。

　　话说今天到处跑来跑去，就是因为买了新车，所以到处开自己的车来炫耀吧？！

　　......

　　进公寓前检查了一遍邮箱，

　　一般来说这个邮箱除了定的报纸、杂志、电视账单之外，不会存在其他的东西。

　　不过今天却多出了一封信。

　　永山直树带着疑惑将一堆东西抱上了楼，打开门放在了客厅的桌子上，然后开始拆信。

　　信的落款是中森家，打开之后是一封信和一副画？

　　信是中森明惠写的，对于永山直树的寄来的照片表示感谢，然后就是寒暄什么的。

　　画到是明菜画的，是一个简笔的小女孩和一家人在吃西瓜，旁边还写着：多亏了直树桑的西瓜，明菜已康复，阿里嘎多~

　　“画的还挺形象。”永山直树不禁笑了出来，没想到还有这方面的才能，

　　顺手放在了书架上。

　　说实话写信永山直树两辈子加起来也没写过几封，收到信还是个新奇的体验。

　　不过既然有信过来了，就要回复的对吧....

　　家里找半天没有找到信纸和信封.....

　　只能用明信片代替一下。

　　明信片不大，只写了几行字：

　　“明菜桑康复真是太好了~照片没什么的，希望以后有机会再一起出来玩~”

　　......

　　......