040，啊！是合法的！

昭和56年的5月在不知不觉中到来了。

　　街上的鲤鱼旗已经多了起来，再过5天就是日本传统的男孩节，也是儿童节，又是端午节，还可以叫鲤鱼节。

　　总之是集合了多种含义的综合节日，庆祝的氛围也非常浓重。

　　和永山直树相关的，估计就是是吃粽子了吧。

　　前世在中国时候，这些传统节日，除了春节还保留一些传统习俗之外，大部分的节日其实都已经很弱化了。

　　反而是国外的节日越来越流行，啧啧啧......

　　不过作为一个孤儿加单身狗，能过的节也没有几个，也不在意。

　　就在永山直树纠结是不是要买一些粽子时，老家打电话来了，是母亲菜菜子。

　　“直树，今年儿童节回来吗？”

　　“诶？都不是小孩子了，还过儿童节吗？”永山直树惊奇了。

　　“那倒没有，只是顺口问一下。”菜菜子也许还把永山直树当做小孩，“家里做了一些粽子寄给你，这几天注意一下包裹。”

　　“嗨！阿里嘎多~”好在是不用纠结了，永山直树接着问道：“鹤子放假了吗？”

　　“当然了，先是春假，再是黄金周，这段时间不知道多开心......”菜菜子念念叨叨，然后又说起了父亲的居酒屋，假期更忙了之类的。

　　全家只有永山直树一个孩子在外面，所以在节日的时候母亲总是会想起来，偶尔的絮絮叨叨也充满了温情。

　　这通电话一说就是半个小时，没想到刚放下，又有一个电话进来。

　　“摩西摩西，直树桑，这里是芳村大友。”电话那头传来一个略显疲惫的声音。

　　芳村大友这时候不是刚刚从企划部部长升官至本部长，正该春风得意的时候吗？

　　怎么听起来这么消沉？

　　“嗨，大友桑，我在的。”永山直树应答了。

　　“直树桑，中午有空出来喝一杯吗？”

　　对于日本社会来说，晚上下班去喝酒十分正常，但是中午的话就比较少，

　　虽然有点迷糊，但永山直树还是爽快答应了。

　　......

　　中午，新宿某家居酒屋中。

　　永山直树到的时候，芳村大友已经开始喝上了。

　　一段时间不见，他的地中海好像又大了一些，满脸疲惫和失落，喝起酒来就像失意的败犬。

　　“大友桑，发生了什么事吗？，一副打不起精神的样子？不是刚刚升任本部长吗？”永山直树做下后直接问道。

　　“啊，直树桑。”芳村大友没有直接回答，“失礼了，中午就约出来喝酒。”

　　“实在是最近新业务方面遇到了阻碍，有点烦心罢了，所以找人喝一杯~”

　　事实上新业务远不止阻碍这么简单。

　　杰尼斯事务所让出了一部分资源，但那是交换给BURNING系的大牌子的，真正有的赚的机会例如下一次制作唱片的合约，某些偶像的资源等等，当然已经被提前分走。

　　落到STARLIGHT事务所头上之后其实只有几个电视台的节目资源，一些偶像的站台机会而已。

　　STARLIGHT事务所以前是专注写真杂志和广告的小事务所，旗下的偶像业务基本没有，交换过来的渠道资源相当于给了一个门缝。

　　不过想真正挤进偶像业务的大门，还是得看自己。

　　社长把芳村大友破格提拔到本部长，就是为了让他能拓展新的偶像业务。

　　前段时间，芳村大友带着手上为数不多的“艺人”资源，就是那些拍写真的艺人，尝试去参加电视台的节目，也在荧幕上露了几次面，结果却什么水花都没起来。

　　想发掘新的有潜力的偶像，却发现选秀、后备团等渠道依旧被牢牢把住，杰尼斯可丝毫没有要松手的意思。

　　STARLIGHT的偶像相关业务，好像前不着村后不着店一样，卡在了半空之中。

　　业务不顺，不能和手下的艺人说、不能和之前的同事说、更不能和家里诉苦，于是也只能找一些朋友聊聊了。

　　大中午的，也就暂时无业的永山直树有空。

　　......

　　......

　　听了芳村大友的一番诉说，永山直树也有些理解他。

　　人到中年，果然事事不易。

　　前方无人依靠，后方还需扶持，一切只能依靠自己。

　　“大友桑，难道事务所就靠你一个人吗？作为社长，难道没有帮助新业务吗？”一边喝着清酒，一边聊到。

　　“社长？社长以前也没有做过偶像业务啊。”

　　一连几杯，喝得急，芳村大友有点醉了，

　　“除了和电通有一点关系，什么忙也帮不上。”

　　“诶？那事务所之前的艺人里，就真的找不出优质一点偶像苗子吗？”

　　“如果有潜力的话，早就出道了，怎么会来拍写真？

　　一个个唱不会唱、跳不会跳，一点才能都没有。

　　除了脸蛋和身材还可以，其他一无是处。”芳村大友吐槽自家艺人倒是毫不留情。

　　脸蛋和身材还可以，这还叫一无是处？

　　永山直树被这个说法冲击了一下，后世只要有这两样优点，那些MCN机构就敢吹出来一个“千年一见”的神颜......

　　日本的偶像要求都这么高的吗？

　　“阿诺，有脸蛋和身材了，也不算一无是处了吧。”

　　“啊？那能用来干什么？我要看脸蛋和身材的话，为甚么不去看成人***片？！”芳村大友脸色通红，似乎有些不解。

　　啊！对了，在日本成人***片是合法的！

　　似乎突然打开了什么开关!

　　(永山直树前世的道德习惯一直约束着自己的行为，居然来日本小半年了，连一本成人杂志都没买过！！！)

　　原因了解了，永山直树也就明白为什么日本都是少女偶像居多。

　　这些偶像长大了一般是嫁人隐退；

　　有条件有能力可以尝试转型为实力歌手，继续活跃在歌唱界；

　　也有些偶像寻到了机会，转行去演艺界，拍摄电视剧什么的；

　　还有一些偶像可以成为综艺咖......

　　而STARLIGHT事务所的艺人们，作为少女偶像能力不足，要是转型其他的话，和事务所的偶像业务又没有什么关系了，暂时事务所也不能提供什么助力。

　　永山直树默默吐槽：“这时代偶像也很卷啊！

　　明明以后的火箭101、偶像练习生什么的，只要会卖萌哭惨参加下真人秀就能出道了~”

　　诶？

　　卖萌？哭惨？真人秀？

　　......

　　......