041，AKB48、乃木坂46之前的元祖女团？

后世的女团很多，唱跳能力不行的也很多。

　　但是只要有一定的闪光点，就可以被观众接受。

　　相比较于昭和时代被精心打造的完美“王道偶像”，这种带有一定缺点的女团，反而让人有一种“真实”的感觉。

　　当女团成员的闪光点够多，能够遮挡唱跳不行等缺点时候，那么偶像女团就已经有了成型的可能。

　　STARLIGHT的艺人们，能被选中去拍写真，至少说明身材和颜值是在线的，已经有一个亮点了，只要再稍微发掘一下，组成真正的女团不成问题。

　　至于日本的观众是否能够接受？

　　后来的AKB48、乃木坂46，已经充分证明过了。

　　......

　　......

　　“大友桑，为什么不考虑把艺人打造成女团呢？”

　　“女团？女子组合吗？”芳村大友脸已通红，说话也有点磕巴，“花之三人娘......和.....ピンク・レディー(Pink Lady)吗？”

　　“不是的”永山直树无奈，“大友桑，如果有这两个组合里偶像的水平，还需要在这里喝闷酒吗？”

　　“也是，那么女团是什么？”

　　“顾名思义，就是一个女子的团体，不过人数可以比较多，5个以上的成员。”永山直树慢慢说到，

　　“每一个人都不是完美的偶像，有各自的缺点和闪光点，

　　但当一点点的光芒汇合成一个整体时，人们看到的将是偶像的‘星光’了。”

　　“那.......那种.....Starlight什么的.....”芳村大友笑了，像极了一个猥琐的中年人，

　　“一定很美丽吧~”

　　然后砰的一声，他醉倒在了居酒屋的台子上。

　　“什么啊~酒量这么差还敢叫人出来喝酒？！”永山直树一时未察，居然让他一直这样喝醉了。

　　“岂可修~居然酒钱还要我付？！”

　　“可嗦！付完钱我还要送这个老男人回去？！我TM连他住哪都不知道啊！”

　　......

　　......

　　“所以，你就把他送到摄影棚来了？”伊堂修一看着办公室躺椅上的芳村大友。

　　“私密马赛，实在不知道他住哪里。”

　　“送回事务所会让大友桑丢脸的吧。”

　　“送宾馆的话，我一个年轻帅哥送醉酒大叔去宾馆，会让人误会的吧。”

　　“丢在路边的话，万一出现意外也不好的吧。”

　　“思来想去，修一桑是我们共同的好友，这里的空间也够大，肯定能找一个睡觉的地方，所以就带他过来了。”

　　伊堂修一牙疼了：“你可以让他睡在你车上啊。”

　　永山直树理直气壮：“我新买的跑车，舍不得！”

　　理由很充分。

　　......

　　蛮多天没有来伊堂修一这里了，摄影棚居然很空闲。

　　“修一桑，广告拍完了吗？”

　　“没呢！”

　　永山直树有些奇怪：“这都快一周了啊，怎么还没结束吗？”

　　一个广告而已，快一点的话一天就能拍完的啊。

　　“男女主角的对手戏迟迟进入不了状态，再加上两人都有通告要去，时间上也凑不齐~”

　　“哈哈，修一桑没让他们去约会吗？”永山直树想起了之前的经历。

　　“要是让杰尼斯知道我怂恿他们的偶像去恋爱，雅库扎就要上门来做事了！”伊堂修一拿杰尼斯的黑背景开玩笑。

　　“哈哈哈~”永山直树也笑了，看摄影棚已经布好了景，“那今天要拍？”

　　“是的，好不容易下午都有空，希望今天就能拍完吧。”

　　永山直树暂时没什么事，还打算等芳村大有醒了之后继续讨论女团的事呢，所以打算留下来看热闹。

　　伊堂修一也说没什么，就看着他和Staff们打招呼去了。

　　直到男女主角到场后，才开始真正拍摄，这时候永山直树当然没有在拍摄现场打扰，而是远远站在幕后。

　　伊堂修一又在NG了，近藤真彦又在抱怨了，女主角不怎么认识，但是看起来很可爱......

　　站在圈外看拍摄真人秀，果然很有趣啊。

　　......

　　过了一两个小时，芳村大友已经酒醒了，还在疑惑为什么在摄影棚呢。

　　“大友桑，终于醒了啊~”永山直树倒了一杯水，“还记得之前我们在聊什么吗？”

　　“真是失礼了直树桑，任性地叫你来了。”芳村大友似乎已经清醒了，“不过之前说的有一点模糊，似乎是星光什么的.....”

　　“哈，果然是忘记了。”

　　“说的是女团、女团啊！”

　　“额，女子组合吗？花之三人娘......和.....ピンク・レディー(Pink Lady)那种吗？”

　　连话都一样，看样子芳村大友真是这两个组合的粉丝。

　　永山直树又解释了一遍：“不是的，不是成员都是那种高素质偶像，而是5个人以上的偶像团体。

　　成员可以有缺点，但是本身也有吸引人的闪光点。团体成员的闪光点组合成了整个偶像团体的星光~”

　　“直树桑的意思是让STARLIGHT事物所的艺人组成一个偶像团体？”芳村大友惊奇到，“那会吸引人吗？”

　　“少女偶像这种形象实在太完美了，不是吗？偶尔有个不那么完美的偶像团体也不是坏事啊。

　　STARLIGHT事物所的艺人们，虽然每一个都没有偶像那样的魅力，但是一群有颜值有身材的年青女孩子，再怎么样也不会讨人厌的吧。”

　　芳村大友也点点头，永山直树接着说到：

　　“虽然有这样那样的不足，但在缺点的衬托下，闪光点将更加会吸引人。”

　　“直树桑，这样的女团，恐怕会有人抵触的吧？媒体的批评也会有很多。”芳村大友有些担忧。

　　“嗨，在正统偶像流行的当下，这样的女团可能接受度不高，

　　不过大友桑，你们事务所本来就没有知名度吧，就算是批评，那也是热度哦。”

　　黑粉也是粉么~

　　芳村大友听到这里，也不禁露出苦笑：“直树桑真是一针见血！”

　　永山直树说到：“等待热度起来之后，无论是趁机出唱片、制作真人秀，都是可以继续发展的方向。”

　　“反正也没做什么坏事，一群可爱的女孩子，总不会所有人强烈抵触的吧~”

　　这样的操作不愧是直树桑。

　　芳村大友思考了一会儿，感觉确实有一定的可行性。

　　“还有，大友桑。女团的特点，是里面的人可以不断轮换。

　　你甚至可以打造一个元祖女团，并对组员用聘任制，定期注入新血，让她一直保持活力，甚至成为一种传承。”

　　“元祖女团吗？”

　　芳村大友决定一试。

　　......

　　......

　　中场休息时，近藤真彦和松沢政均说到：“那个家伙来做什么？又站在那边看笑话么......”

　　“应该是找伊堂修一有事的吧。”松沢政均不确定。

　　“讨厌的家伙。”

　　“真彦桑，为什么看永山直树不顺眼呢？”就松沢政均的视角，永山直树也才见第二次，第一次似乎接触也不多啊，而且对待他们也没有失礼的地方。

　　“那家伙总是一副了不起的样子，没把别人放在眼里，看着就让人讨厌。”

　　松沢政均似乎有些理解了。

　　嫉妒吗？