042，谁能拒绝猫耳娘呢？

在职场有句话叫：

　　谁提出方案就谁执行。

　　于是芳村大友邀请永山直树共同打造“元祖女团”：

　　“没有直树桑的话，我心里是没有底的。”

　　看着眼前诚意满满的地中海大叔，永山直树总感觉自己搅合进了很麻烦的事。

　　......

　　“在讨论什么呢？”伊堂修一走了进来。

　　“修一桑的拍摄已经完成了吗？”永山直树看到外面的工作人员已经在收拾器械了，“我们在讨论建立女团的事。”

　　“啊，终于拍完了，就剩下剪辑了，偶像果然不好伺候呢~”感叹了一句，“什么女团？花之三人娘吗？”

　　果然山口百惠是一代人的偶像啊。

　　芳村大友接口到：“不是那种偶像的组合，是那种，很多成员组合在一起的女团，直树桑你是怎么说的来着？”

　　“哈哈，果然有点拗口吧。”永山直树也给伊堂修一安利了一下。

　　“听了半天，说白了就是一群素质不够做偶像的艺人，组合成一个团体出道么？”伊堂修一直指重点。

　　这样说其实也没错啦，不过一点高大上的吸引力都没有了，伊堂这家伙怎么一点都没有艺术家的文艺范儿.....永山直树和芳村大友默默吐槽。

　　“不过，也挺有趣的啊~”最后还是给了一句肯定。

　　三人都不是拖拉的人，有了这个创意之后就思考起了接下来的运营方案。

　　人员方面不用愁，芳村大友还是有一定“写真艺人”资源，选出5个左右的人不成问题。

　　永山直树回忆了以前韩国女团的配置，稍微提点了一下门面担当、舞蹈担当、可爱担当、性感担当等等，其他两人纷纷点头，伊堂修一也表示可以联系编舞，提供艺术方面的指导。

　　之后就是联系电视台，上节目试水。

　　“那么，这个组合应该叫什么名字呢？”芳村大友问道。

　　“少女时代？BLACKPINK？SISTERS?”永山直树一口气说出了后世著名的韩国女团......

　　“少女时代和少女偶像重合了吧，也不是我们组合的风格。”芳村大友明显不知道这个女团在后世的影响力。

　　“另外BLACKPINK？是不是跟风PINKLADY？SISTERS？感觉也没有什么特点啊。”

　　伊堂修一也不清楚他错过了什么。

　　“我们的成员都是写真杂志的艺人，性感的特点......那么SEXY SISTERS？”芳村大友提议。

　　“让别人以为你要拍成人片呢！”伊堂修一吐槽。

　　既要突出写真模特的性感特点，又要很可爱，又要高冷、又要不落俗套......

　　“不如叫CATS 吧，这种多变的动物形象，成员们带着猫耳朵上场也非常有感觉吧！”

　　谁能拒绝猫耳娘呢？

　　从70年代《绵之国星》的琪比开始，猫耳的元素就已经在日本开始传播，深受年轻人的喜爱。

　　“这听起来很有意思啊~”X2

　　历史上很多大事，其实就是从几个人的讨论里出来的。

　　不知道是看到之后发展的前景，还是单纯为了这次的合作，芳村大友提议到：

　　“直树桑、修一桑，我们合作建立一个新的厂牌吧，就叫GIRL’S GRUOP，CATS就作为我们的推出的第一个女团吧！”

　　永山直树的HALO工作室、STARLIGHT事物所、制作人伊堂修一，组合成了一个简单的皮包公司。

　　找出每个女孩的闪光点，然后将她们组合起来，然后打包推出去，这就是GG的宗旨。

　　......

　　......

　　一番讨论之后，芳村大友像是打了鸡血一样，都等不及一起吃个晚饭，急急忙忙打车去了事务所。

　　伊堂修一也没有留饭的意思，开始了这版广告的剪辑工作，想要趁早结束这一次的委托。

　　只剩永山直树孤孤单单，开车跑车去了涩谷的商业街。

　　这个时代虽然已经有了猫耳娘的形象，但是装饰用的发饰服饰等等，似乎还没有流行，先去调查一下有没有现成的商品，如果没有的话，考虑画出设计图让工厂定制一批。

　　咦，似乎这又是个赚钱渠道？

　　涩谷的商店里，有着世界各地最新潮的产品，在服饰这一块更是有很多不同风格的选择。

　　不过虽然永山直树顶着女店员异样的眼神，在女装服饰区搜索了一圈，发饰有不少，但是猫耳装饰果然没有啊。

　　看样子真的要定制了。

　　不过画猫耳设计图这样的事，找个专业的画师似乎有点过了，难道又要请盆友帮忙么

　　永山直树在纠结中回到了家。

　　......

　　看到书架上明菜的简笔画，永山直树觉得其实画画也挺简单。

　　于是买了一套儿童绘画工具，然后尝试依照参考书上的猫耳朵来画出一个猫耳发饰......

　　事实证明，人们总有一些才能是会永远隐藏的。

　　看着卡纸上不知道是什么形状的耳朵，永山直树对于自己的画画天赋丧失了信心。

　　想了想周围的朋友，似乎没有人是专业的，但是画画技术还行的话......

　　永山直树的眼神飘向了书架上的简笔画。

　　......

　　“摩西摩西，这里是中森家。”是一个男声。

　　“摩西摩西，这里是永山直树，请问中森明菜在家吗？”永山直树问道。

　　“请等一下，我去叫她。”这个男声也没问什么，就把电话放下了。

　　“摩西摩西，直树桑吗？我过来了~”这个时期明菜的声音并没有太过低沉，还带着少女的甜音。

　　“嗨，明菜桑，很抱歉这么突然地打电话过来了。”先表达一下歉意，方便之后的请求。

　　“嗨，没事的，完全没事。”明菜的声音很有活力，“直树桑有什么事吗？”

　　“啊，是的，有一件事想请明菜桑帮忙。”永山直树直接说了，“明菜桑应该对画画有点心得吧？”

　　“阿喏，其实也就一般般的样子。”声音听起来有点软，有点虚。

　　“那么，明菜桑会画猫耳朵吗？”

　　“诶？？？”

　　之后永山直树在电话里说明了要画一个带猫耳朵的发饰的要求，和请明菜帮忙的原因。

　　“大概就是这样了，身边确实没有其他会画画的人了，明菜桑觉得可以帮忙吗？”

　　“帮忙到是可以的，不过不知道能不能画好。”

　　“这点到是不用担心，只要画出大概的就好~”工厂那边定制的时候还会继续确认的，还有不同的样品等等。

　　“画完了少不了明菜桑的酬劳哦~”永山直树还是很会做人的。

　　“酬劳什么的没有必要啦~只是小忙而已，之前直树桑还请我们吃了那么贵的西瓜~”小明菜表示不需要。

　　“那怎么行，一码归一码的。”

　　“直树桑再这么客气下去，我可不帮你画了哦~”居然还挺犟。

　　“那么画完之后请明菜桑吃大餐吧，这样总行了吧。”

　　......

　　双方一段友好谦让之后，将酬劳改为请客吃饭，并约定好了在周末出来帮忙。

　　挂下电话，永山直树也感觉有些突然，为什么会请明菜桑帮忙呢?

　　书架上的简笔画是一个提醒，

　　恐怕也是偶像女团的企划，

　　勾起了前世关于昭和偶像的记忆吧。