043，请一定要做出那种毛茸茸的感觉！

5月的阳光开始灿烂，

　　气温也开始升高了不少；

　　少女般忽冷忽热的春天在渐行渐远，

　　热情的夏日已经在向着东京招手。

　　街上小姐姐们的“圣子头”越来越多，新歌《夏の扉》正契合东京目前的心情，又占据了公信榜第一，彰显松田圣子在日本偶像界的热度。

　　《BEST TEN》《夜HIT》......

　　各大音乐节目上都有她的身影，作为山口百惠隐退后的最红偶像，确实名至实归。

　　而未来为数不多能和她争锋的偶像——中森明菜，现在坐在永山直树对面的咖啡桌上，用着之前刚刚买的绘画工具，尝试画出一幅猫耳头饰的设计图。

　　......

　　“明菜桑、明穗桑，你们的咖啡来了。”明菜不是一个人来的，妹妹明穗也一起来了，毕竟一个人出来有点像约会的意思，带上妹妹的话，之后还可以一起逛街。

　　现在两人都在尝试根据永山直树的描述画猫耳发饰的示意图，姐妹两人基本的绘画功底还是不错的。

　　“两位不着急的，先喝点饮料吧~”永山直树把咖啡送到两人身前，

　　“突然请你们帮忙真是不好意思，但是我认识的人里确实没有会画画的了~”

　　“哈哈~没事的直树桑，画一张画还有大餐吃，明显赚到了~”明穗还挺开朗。

　　明菜同学还在画底稿，“猫耳发饰，还挺有意思的嘛~直树桑想要设计成什么颜色的呢？”

　　“先是黑色和白色的吧，至于以后，如果能流行起来的话，灰色、红色、黄色......什么颜色都可以有~”

　　“很可爱啊，感觉以后肯定会流行起来~”明穗挺喜欢。

　　不多时，简单的彩绘设计图就好了，一张黑，一张白；虽然没有设计师的那种精准，但是该有的样子也完全体现出来了。

　　“明菜桑，明穗桑，要一起去工厂吗？

　　试试看他们能不能做出来~”永山直树邀请两人一起去工厂看看，她们也很感兴趣。

　　不过这就不能开自己的车了，敞篷跑车只有2个座位。

　　昭和时代的东京小作坊还是不少的，尤其是比较简单的发饰饰品也不需要大厂的工艺。

　　永山直树找了一家做发饰头饰还兼职做衣服的小工厂，叫正悟加工。

　　厂长土田正悟是一个30多岁笑眯眯的大叔，负责对外商谈、进货出货等等，工厂基本是一家3口都上场了，母亲和妻子估计是主制作，全部人员也不过7个人。

　　永山直树将草图给土田正悟看了之后，他立马拍着胸脯表示没有问题，完全可以做出来。

　　实际上发饰基本可以买到半成品，就是猫耳朵需要定型制作一下。

　　他将草图给了妻子土田球加，讨论一下后说现场就可以做出两个样品。

　　“完全没有问题！”土田正悟打着包票，“虽然之前没有做过，但是毛茸茸的料子都是有的，简单的定型而已，半个小时就能把样品做出来。”

　　“那真是太好了。”永山直树也很开心，“请一定要做出那种毛茸茸的感觉。”

　　明菜和明穗也十分兴奋，看着自己亲手画出来的草图变成实物，是一种非常有成就感的经历。

　　半个小时候，看着手上一黑一白的猫耳发饰，永山直树十分满意。

　　“明菜桑、明穗桑，拜托你们来试试吧~”永山直树笑眯眯的把两个猫耳朵递给了两小只。

　　戴上之后，明菜和明穗果然像两只小猫一样，果然非常可爱。

　　“土田太太，麻烦你在这两个发饰的内圈，绣上001和002~”永山直树在实验效果之后将发饰又还给了土田球加。

　　“土田厂长，这样的发饰先期加起来我需要定制1000个，黑色和白色各一半，都需要绣上序号。以后的话需求还可能增加。”

　　土田正悟十分高兴：“嗨，请问什么时候要呢？”

　　“一周内可以吗？”

　　“完全没问题！”

　　于是永山直树就直接下了订单，签好合同，约好下周来取货。

　　......

　　......

　　兜兜转转已经到了中午，“明菜桑，明穗桑，请你们吃大餐去！”

　　“多谢直树桑~”

　　请客当然是在高级餐厅，地道的法式大餐。

　　不过上菜就是有点慢，在等待期间三人在包厢里闲聊：

　　“明菜桑，今年的《STAR!诞生》还要参加吗？”

　　“当然还是想要参加的，可是之前两次都被刷下来了，这次去依旧没什么信心......”明菜用叉子鼓捣着食物，有点不甘心。

　　“说年龄和歌曲的年龄不符合什么的.......”

　　“哈哈哈，前几年确实年纪小吧，出道也太早了~”永山直树笑到，“不过闯进决赛已经很了不起了，明菜桑的歌唱实力已经被认可了。”

　　“但是前面两次都说年龄的问题......但是山口百惠桑不也是14岁就出道的嘛~”明菜依旧没有缓解。

　　“那就选山口百惠桑的歌嘛，明菜的声音还百惠桑有点像哦。”永山直树回忆了一下中森明菜的胜出过程，“害怕又是因为年龄的原因，不如留一点长发，显得成熟一点。”

　　“诶，这样不是骗人么~”瞪着眼睛有点萌。

　　“艺能界的事怎么能说骗人？”永山直树有点好笑，“这是包装好吧！明菜桑对于艺能界了解得还不够哦，艺能界的真实可是少的可怜呢~”

　　“不明白你们在说什么......”中森明穗对法国大餐的兴趣明显更大，一直在对付盘子上的食物。

　　永山直树也不继续说了，看到下一道菜上来了，对明穗说到：“明穗，下一道是蜗牛哦，想不想吃？”

　　“诶？蜗牛也能吃的吗？”看到法式焗蜗牛的样子，明穗有点踌躇不定“有点恶心的样子......”

　　......

　　......

　　一顿大餐之后，两小只还要去新宿的商店逛逛，

　　毕竟不是专门约出来玩的，永山直树也就没有陪着。

　　下午还要搞定猫耳发饰外形设计专利的申请，需要找一个专门的中介处理，不然要走的流程太长了。

　　虽然不可能以后所有的猫耳发饰都要给永山直树专利费，但至少这款黑白猫耳发饰的专利权是一定要的，第一批猫耳发饰，还是限量的，以后都是收藏品啊！

　　如果以后赚的钱多，明菜和明穗这两位画师还是要补一笔酬劳的。