044，野猫团驾临！

芳村大友这几天东奔西跑，

　　甄选“艺人”、联系节目、搞定电视台的节目负责人，

　　还要作为社长注册皮包公司GIRL’S GROUP，

　　一整周下来几乎都瘦了一圈。

　　而副社长兼制作人伊堂修一终于完成了广告，

　　开始投入心力对这些艺人进行短暂的偶像培训，编舞排舞，筛选和打造形象。

　　虽然之前做的是导演，但是这时期的导演都是全才，基本上什么都会一点，简单的编舞不成问题。

　　而皮包公司的代表取締役永山直树，

　　除了设计了猫耳发饰，居然就没有其他什么事了，只是偶尔在摄影棚观看女团的舞蹈，发表一下自己的意见。

　　“修一桑，不用把演出服弄得这么漏，紧身皮衣也不行！”

　　“修一桑，编排的舞蹈不能够太过黄色哦，我们毕竟是偶像团体！”

　　“修一桑，在性感和涩情之间，有一条不那么明显的分割线，注意不能跨越哦！”

　　“岂可修，永山直树，要不你来！”

　　伊堂修一终于没忍住，惹得在场的工作人员都笑了。

　　永山直树终于报了之前连续50条NG之仇！

　　最后决定的是周五夜晚，10点档的夜间节目。

　　芳村大友的功力还是可以的，居然在这么火的节目上有了一次出场的机会，听说是把其他节目的资源都兑换到这一次了。

　　在最终节目之前，CATS的最终成员共有5人，分别是门面担当大野美辉奈、性感担当秋山妃纱、舞蹈担当片桐彩之、可爱担当福原彩乃、歌唱担当野中纱歌。

　　......

　　......

　　忙碌了一整天的山口良宜，终于等到了夜晚的到来。

　　在陪上司喝一点小酒之后，回到小小的公寓，才终于轮到自己的休息时间。

　　已经是很晚了，打开电视之后，所剩的节目已经不多，不过火热的《夜のHIT STUDIO》还在放送。

　　随着节目主持人的一声介绍：

　　“撒，就让我们来欢迎CATS驾临！”

　　山口良宜看到5位五位赏心悦目的年青女孩，踏着音乐的节奏，从幕后来到前台。

　　她们头戴或黑或白的猫耳发饰，上半身是黑白相间和风洛丽塔舞衣，蕾丝肩口伸出一堆细长白皙的胳膊，白色的猫爪手套藏起手掌。

　　往下则是一条花边短裙，稍稍掩住大腿，黑色的长筒丝袜恰好遮住膝盖，露出若隐若现的肌肤。

　　在背景的舞曲中，5位女生跳着整齐的可爱的猫猫舞，伴随着舞曲的节奏，演绎出或性感或可爱迷人或青春活力。

　　戴在头上的猫耳发饰，也随着节奏晃动，像真正的猫耳朵一样。

　　一曲跳完，五位成员摆出举爪pose，对着屏幕前的观众们，发出了“喵”的一声~

　　电视机前的山口良宜，觉得心头像一下子被挠了一下。

　　“呀摆！！”山口良宜摸着自己的心脏，被击中了！

　　......

　　......

　　野猫团CATS在节目中表演了一段猫猫舞，不超过5分钟，却引起了许多人的注意。

　　富士电视台的隔天的收视率统计出来，CATS在表演的时候，最高收视率超过31%，已经和节目中其他大牌明星出场的收视率差不多了。

　　节目的制作人也觉得这个环节十分不错，计划接下来几期节目都加入这个环节，芳村大友听到这个消息可是开心坏了。

　　“直树桑，CATS的首秀算是成功了吧？”

　　“这种程度的话，依旧不够的。”永山直树却没有过早开心。

　　在这个时代，仅仅电视上的收视率，只能说是开了个好头，数不清的艺人曾经在节目中露脸，热度只不过3分钟。

　　“大友桑，至少要有纸媒写出了报道，不管是正面还是负面的，才能肯定CATS这个团体已经进入偶像行业里了。”

　　“那要不要找杂志？我们自己的写真杂志也可以出报道的。”

　　“哈哈，大友桑，之后肯定要联系报道，不过现在还是等自然发酵吧~”永山直树说到，“相信CATS的魅力吧。”

　　......

　　艺能界的反应确实也很快。

　　3期节目之后，CATS这个团体的名称就出现在了娱乐报纸的文章中，探讨这种新的偶像团体与之前王道偶像的区别，并且称之为对于偶像的背叛。

　　令CATS真正出名的是《周刊文春》的一篇稿件《CATS？写真杂志走出的性感女团？》

　　不得不说，《周刊文春》的能力很强，把野猫团成员之前拍过所有的写真杂志都找到了，并且将成员的背景都调查了一遍，然后把黑料集合起来，致力想把CATS往卖弄涩情的方面引导。

　　“直树桑，果然被你料到了，果然是文春，果然从黑料开始。”伊堂修一、芳村大友和永山直树围坐在摄影棚的办公室，看着小桌子上的几分杂志和报刊，颇有一点指点江山的感觉。

　　“是啊，修一桑，不过我们已经有准备了不是吗？”永山直树看向另一边，“大友桑，可以发力了！”

　　一行人早就通过STARLIGHT事务所的社长日野兼一的关系，联系上了电通的人，报道也已经写好了。

　　而且在文春的对手《周刊新潮》也进行了约稿。

　　报纸上关于CATS的讨论开始多了起来，是对王道偶像的背叛？新潮的女团？是否是下一个流行？与之前的团体有什么不一样？

　　然后《周刊新潮》的一篇杂志稿《CATS！野猫团驾临！》，详细介绍了CATS的成员，以及他们的人设特点。

　　并且表明了GIRL’S GROUP的宗旨：“找出每个女孩的闪光点！”

　　......

　　在公司里，山口良宜正在稍稍休息。

　　手里翻看着一本杂志，标题里上大大的《CATS！野猫团驾临！》，

　　“原来CATS是这样的女团啊。秋山妃纱居然是性感担当吗？果然十分贴切啊。”

　　这时，旁边的同事秋田和典看了过来：“良宜桑，也知道野猫团吗？”

　　“嗨，前段时间刚看到，感觉很有意思，和平时的那些正经的偶像完全不一样啊。”

　　“是啊，”秋田和典也有同样感觉，“最小的福原彩乃，真是可爱啊，不愧是可爱担当！”

　　山口良宜心中一惊：“秋田和典原来是个萝莉控！”

　　“家里的妹妹很喜欢片桐彩之的猫猫舞呢，整天和在家里学~良宜桑喜欢哪一位成员呢？”

　　“啊，我最喜欢秋山妃纱。”

　　“哈，果然喜欢性感的Type吗？”

　　CATS就是这样的女团呢，大家都能喜欢自己的成员！

　　.....