045，谁不知道直树桑你是一个创作天才啊！

永山直树在街上偶尔也能听到年轻人七嘴八舌讨论CATS了，讨论他们最喜欢哪一位，讨论CATS的闪光点。

　　还有很多讨论到猫耳发饰的。

　　“不过说到CATS，那个猫耳朵发饰很有意思啊！”

　　“是啊，不知道可以在哪里买到。”

　　“听说只有电视台的抽奖可以抽到，似乎只有限量的1000份。”

　　“其实只有900多份，前100份是关系人员已经提前拿走了~”

　　“真的吗？CATS表演时候戴的是前5号吗？”

　　“不是的，上次采访的时候，门面担当大野美辉奈似乎序号也只有003而已。”

　　“这么说前两名肯定是制作人拿走了的咯，岂可修，可恶的资本家.....”

　　“也不能这么说，毕竟人家是猫耳之父，没有他们，我们怎么能看到这么可爱的造物呢~”

　　前两名，就是那两个样品，当然已经被永山直树送给了中森明菜和中森明穗两人，毕竟是“设计师”么。

　　至于永山直树，他只是把最初的设计图裱起来放到书架了而已，芳村大友和伊堂修一也是前十号里面拿了一个作为纪念。

　　其他定做的前1000个猫耳发饰，都将在寄过来的粉丝信件中抽取，作为奖品目前已经发出大概一半了。

　　等前1000号全部发出之后，以后的猫耳发饰则没有序号了。

　　......

　　......

　　名气渐响的CATS，在电视界有了一些水花，涟漪微微扩散到艺能界。

　　有了名气之后，合作当然也源源不断。

　　芳村大友近期又开始忙碌起来，大大小小的节目通告层出不穷，都需要他来一个个对接，如果不是事务所调来2个帮手，那简直忙不过来。

　　伊堂修一没有继续参与后续的编舞了，而是请了专门的舞蹈教师，专业的事让专业的人来做。作为制作人，他之后要专注于整体形象的打造，拍摄宣传MV、联系词曲、制作唱片等等。

　　那么永山直树呢？

　　他买了一架钢琴......

　　是的，就放在文京的房子里，有空的时候就去弹个半天。

　　以前没有发现，不过学会了乐理和弹琴之后，永山直树发现了音乐的魅力。

　　自己一个人的音乐是最纯粹的东西，没有其他杂质和虚假，

　　就像一位最懂我们的知己，可以把内心所有的情感表达出来。

　　在弹奏钢琴的时候，即使没有曲谱，也可以随着脑中的思绪随意弹奏，如果偶然和记忆中的旋律相遇，便会产生出一段美妙的琴音。

　　从一届白丁到现在能像模像样弹出曲子，徳永幸子老师也很惊讶永山直树的进度，最近几次上课的时候还说他如果从小就学习的话，说不定可以成为钢琴家呢。

　　在家里练琴之外，就是继续享受颓废的生活。

　　“直树桑，好歹也来摄影棚看看嘛~！”不过伊堂修一这时打电话过来了，“好歹也是被成为猫耳之父的男人，怎么能放着自家女团不管！”

　　永山直树也很无奈，女团已经步入正规，自己现在过去也不知道能做什么，在现场一副很多余的样子。

　　“修一桑，一在摄影棚就感觉无所事事的......话说现在摄影棚已经不拍广告了吗？”转移话题小能手。

　　“这项业务暂时没有了，我们打算把摄影棚改成女团的基地，以后成为GG的事物所。”

　　“这样的话修一桑的工作室怎么办？”

　　伊堂修一似乎打算完全转行了。

　　“大不了再改回来嘛~”

　　......

　　顶着个猫耳之父的牌子，永山直树当然不能什么都不做。

　　开车来到正悟加工，找到了正在忙碌的厂长土田正悟。

　　“正悟君，又来打扰你了。”

　　土田正悟却是十分惊喜：“直树君，今天怎么来了？之前的猫耳发饰出问题了吗？”

　　“哈哈，不是的”永山直树笑了，“是好事正悟厂长，我们打算继续定制猫耳发饰，是订单哦~”

　　“这样的吗？！”土田正悟十分开心，之前的1000个发饰只能算是个外块，这次继续定制的话，那么订单就可能是大单了。

　　“是的，正悟君还记得之前说过的吗？猫耳发饰除了黑色和白色，这次还可以有红色、黄色、灰色、花色等等。”

　　“记得记得，这次订单的数量是多少？”

　　“先来一万个吧~接下来如果销量不错再再加量。”永山直树直接上翻了十倍。

　　这对于小作坊来说可是个大单，土田正悟殷勤地倒了一杯茶，然后赶紧做好合约，拿来签订。

　　永山直树也爽快得付了定金，约好每周提一次货。

　　暂时将涩谷的商铺作为存货地点，不过如果销量好的话，其实直接开个周边店也可以啊~

　　......

　　......

　　CATS的发展状况十分良好，除了出名的猫猫舞，新来的编舞女士，还根据野猫团的特点编了一支节奏感特别强的舞蹈。

　　配上劲爆的舞曲，让永山直树看到了几分后世韩国女团的影子。

　　“修一桑，大友桑，这样的舞蹈其实最适合线下了。”永山直树看向旁边的两人，长期在通告里的话，说不定会观众会厌倦的。

　　“要不要组织一场线下见面会？”

　　伊堂修一说到：“可是凭借着两支舞蹈，是撑不起一场演唱会的吧。”

　　“当然不是那种大型的演唱会了，对于CATS来说，想要和那些王道偶像一样在体育场开演唱会是很困难的。毕竟没有作品、没有粉丝。”

　　“是说唱片吗？确实，之前联系了几个作词和作曲，都没有能为女团创作的人。”芳村大友期待地看着永山直树，“直树桑能不能创作一首呢？”

　　“额......大友桑，不是说过么，我的创作是天启哟，不是随随便便就能想出来的！”

　　“谁不知道直树桑你是一个创作天才啊！”芳村大友几次去永山直树文京区的房子接他，有时候碰上他正在弹琴，听到了很多非常出色的音乐片段。

　　不过现在也不好继续说什么。

　　“大友桑，我在想，CATS不能遵循老路，不如尝试一下先从地下舞台开始？”

　　“意思是像那些地下乐队一样吗？”

　　“嗨，先积攒粉丝和人气，顺便磨合团队，等待本身的曲子多了之后，再尝试开演唱会之类的。”

　　对于野猫团来说，突然有点名气，但是本身的粉丝基础以及背后GG事务所的能力其实都还不足，继续硬推的话很可能流失本身的关注度，然后落回谷底。

　　永山直树突然灵光一闪：“也可以在我的DISCO舞厅里开见面会哦！”

　　DISCO和女团的相遇，不是很有意思吗？