046，凭什么那家伙可以插队啊！

在CATS还在愁着后期发展的时候，猫耳发饰的名气却依旧先打出来了。

　　由于永山直树明智的申请了外观设计专利，不少厂商打电话过来询问专利费用。

　　以前永山直树以为这种专利的话只能先期赚上一笔，因为后来将会有各种各样的猫耳发饰被创造出来，只要有不同的样式，连外观设计专利也管不到。

　　可是没想到的是，日本的大厂商在这方面似乎颇为谨慎，很多厂商在生产之前，都希望购买到专利权。

　　永山直树用100万日元的专利使用费用将专利权开放给了几乎所有打电话的厂商，唯一的条件是在第一年，每一件发饰，永山直树要利润的1%，之后的专利期为0.1%。

　　对于这个价格，部分厂商认为太高，但是大部分厂商其实只是为了增加产品的多样性，紧跟新潮而已，并不认为会赚多少钱，目前为止只有6家厂商都和HALO工作室签订了专利使用协议。

　　一下子就入手600万，永山直树再次感叹“名气=金钱”的正确性，随着未来猫耳发饰的流行，这份协议至少能带来持续十几年的收益。

　　这么一想，作为设计原图的作者，就请了明菜和明穗一顿大餐作为报酬是不是太过随意了

　　？

　　良心过不去啊，再说万一以后在有心人的挑拨下闹出什么纠纷怎么办......

　　......

　　......

　　高田马场附近突然多了一些宣传单。

　　一张书页大小的单页上赫然写着：“DISCO舞厅周末巨献，《CATS之夜》即将来临！”

　　背景是野猫团跳猫猫舞的照片，以及DISCO舞厅的地址以及时间，还有部分节目单~

　　周五傍晚，

　　永山直树开车来到了舞厅所在，这条学生街的岔道越来越繁华了，已经有人将这里称为“迪厅路。”

　　路边停着的车辆也有越来越多的豪车，时不时可以看到出租车司机在旁边转悠，接上精疲力尽或者醉眼朦胧的青年，前往下一个目的地。

　　迪厅的门口依旧排着长队，不过这次永山直树没有从员工通道进去，反而要了正门。

　　之前和荒木茂智沟通过之后，《CATS之夜》的前期宣传和场地主题活动设计都交给他进行处理，目前说是已经基本完成。

　　做老板的当然要来巡视一下。

　　越过长长的队伍到达门口，守门的黑西装大汉当然是认得老板的，连忙把入口让开，请永山直树进去。

　　旁边排队的青年明显很不满：“凭什么那家伙可以插队啊！大家明明都排了这么久！”

　　黑西装淡淡回了一句：“因为他是这家迪厅的老板！”

　　老实说，这样的插队感觉其实蛮爽的......

　　........

　　门口的隔断墙上，已经挂上了野猫团的大幅海报，侧门上面也有猫猫的挂饰；一推门，随着劲爆的音乐和喧闹的人潮，首先看到的，是DJ控制台上的巨型猫猫布偶；领舞们已经带上的猫耳发饰，正随着节奏灵活悦动。

　　裸露的钢结构屋顶上，挂了长长的彩带、装饰气球；墙壁上还做了一面野猫团的现场照片集锦。

　　总体来说，主题夜晚的氛围已经差不多了，永山直树挺满意。

　　而荒木茂智也知道老板驾到，连忙过来见面。

　　两人离开了喧闹的大厅，来到了后台。

　　“直树君，明天的主题之夜已经安排好了，到时候灯光和音乐都会按照野猫团的风格来安排，DJ台后面的背景墙也会换成野猫团的海报。”

　　“连领舞和服务人员都会穿成猫女郎的样子~”

　　“哈哈，茂智桑的能力，果然令人安心。”永山直树接着问道，“安全方面都有提前检查吗？明天估计来的人会是今天的一倍，现场的秩序也要保持。”

　　“请放心好了，明天增加了一倍的人手，也提前和警署打过招呼，会有警察在街区巡逻的。”

　　......

　　......

　　高田马场的周末，一向是非常热闹的。

　　尤其是学生街，总能看到三三两两的年轻人们结伴逛街。

　　自从这边开了一家名气很大的迪厅之后，就连晚上也有不少流量。

　　这段时间，至少迪厅所在的那条岔道，旁边的餐饮店和居酒屋都赚了不少。

　　而这个周末，迪厅邀请了近期名声鹊起的CATS女团来参与主题之夜活动，更是让学生街的人气暴涨。

　　一些上班族也趁此机会来到迪厅，希望见到以前只能在电视上看到的女团。

　　迪厅的门口，用霓虹彩灯摆出了一只猫的形状，大门口就是野猫团的海报。

　　今天晚场的票价提到了5000日元，是以往的5倍，演出会的那场还限制了500的人数。

　　进场就送一个猫耳头饰，没有编号的那种。

　　时间一到，最先进门的当然是早早就来排队的粉丝，每个人都露出期待的眼神，第一时间就戴上了猫耳。

　　迪厅内部当然更加有趣，连服务员都戴上了猫耳，领舞人员的猫耳套装更是令人耳目一新。

　　原来酷酷的DJ，现在带了一个猫猫头套，像是参加亲子派对的玩偶，站在加高的舞台上面卖萌，顺便客串一下主持人。

　　随着人群不断涌入迪厅，

　　场中越发喧闹，

　　开场的音乐已经逐渐满足不了粉丝的激动心情。

　　......

　　看场中的气氛逐渐炒热，DJ于此正式宣布：

　　“各位观众，让我们有请——CATS!”

　　而台下，整齐的“CATS！CATS！”应援声已经开始欢呼起来。

　　在一段标志性的前奏之后，野猫团伴随着节奏跳上了舞台。

　　“米娜桑，我是门面担当大野美辉奈！”“我是性感担当秋山妃纱！”“舞蹈担当片桐彩之！”

　　“可爱担当福原彩乃！”“歌唱担当野中纱歌!”

　　“我们是CATS！欢迎大家来到我们的见面会！希望接下来的表演，大家能喜欢！”

　　话音落下，场中欢声沸腾。

　　在一声声的“CATS!CATS!”中，野猫团奉上了标志性的猫猫舞。

　　和正统偶像的演唱会不同，野猫团并没有太多的歌曲可以演绎。

　　不过每个成员都依据本身的特点标配了一段表演，贯穿在整场见面会之中。

　　尤其是性感担当秋山妃纱领衔的一段热舞，在citypop的伴随下，简直让台下的都市男女们沸腾了起来。

　　野猫团和台下粉丝的互动十分热烈。

　　绣着序号的黑白猫耳发饰作为互动奖品，更是受到粉丝的热捧。

　　......

　　高田马场迪厅的这场见面会，持续了近3个小时。

　　场内的欢呼声，甚至传出了厚厚的隔音墙，让周边的游客为之侧目。

　　在迪厅外甚至能看到大批不能进场的粉丝，拿着荧光棒挥动。

　　都在等待散场时能见一面野猫团。

　　场外的时不时可看到巡逻的警员，有点担心是否能够保持秩序。