047，这是明菜应得的报酬

在电视宣传资源受限的情况下，野猫团的线下见面会之旅十分有效。

　　东京的livehouse几乎都出现了野猫团的身影，就连东京之外，被称为“猫窝”忠心的粉丝团也不断上升。

　　话题性是偶像团体热度的重要指标，虽然暂时还不能支撑一整场个人演唱会，但是名气已经确确实实有了根基。

　　......

　　一大早，

　　BURNING事物所的公关部长菊地悦郎正在看一份娱乐报刊。

　　《北海道惊现CATS身影！》

　　“近期报纸上总是看到CATS，这个女团似乎和BURNING有点关系啊。”

　　菊地悦郎叫来一个助理，让他去调查这个女团的背景。

　　这个新晋的女团，终于步入老牌偶像事务所的眼中。

　　......

　　CATS推广顺利，

　　永山直树终于可以安下心来和伊堂修一喝一杯了。

　　“修一桑，大友桑最近很忙啊，都找不到时间聚聚了。”

　　一旁的伊堂修一翻着白眼：“还不是你这个社长撂挑子，把所有的联系工作都丢给了大友桑！”

　　“(ˉ▽￣～)切~~，修一桑不是也很闲么~”

　　“那能一样吗？”制作人的立马强调到，“女团的新歌舞也是需要时间的好吧，编舞作曲都已经有人在安排了！”

　　脸皮真厚，真是一点也看不出抛下芳村大友来喝酒的内疚。

　　“话说下一步要做什么呢？野猫团。”

　　永山直树想了想，上通告、出单曲、开演唱会、上红白歌会......偶像的发展路径似乎已经是个定式。

　　“已经有了一定基础，之后按照正常的偶像运营之路一步步攀升就可以了吧。”

　　“本来也是为了帮助芳村大友进入偶像事业，步上正规之后，只要防止出现不好的污点就好了吧。”

　　伊堂修一也很乐观：“有污点的话，换掉成员不就好了？刚开始的时候不就是这么计划的嘛~”

　　两人在这里喝着小酒指点江山，全然不知道自己的谈论的主角，正怒气勃发。

　　STARLIGHT事务所的办公室内，

　　芳村大友正在和社长日野兼一红脸：

　　“社长，这怎么可以！这种事情！无法接受！”

　　......

　　中午喝了一点酒，

　　但是回家午觉醒来，永山直树却发现自己一点酒意都没有。

　　不得不再次赞叹这具19岁的身体了。

　　这段时间的永山直树除了偶尔练钢琴、锻炼身体之外，基本都是在关注野猫团的线下见面会之旅。

　　不过现在，野猫团的事宜大多是按部就班的推广了，芳村大友的工作占了大部分。

　　永山直树就可以继续咸鱼的日常了。

　　发呆了一会儿，突然想到了涩谷的商铺。

　　这间商铺并没有租出去，随着CATS的流行，永山直树计划开一家周边店，主打商品就是猫耳发饰，以后说不定可以扩展为所有GG事务所的女团周边。

　　进入6月之后，东京的气温明显开始上升，虽然还没有到7、8月那种可以热死人的高温，但是也可以穿短袖出门了。

　　开着心爱的敞篷前往涩谷，路上被好多小姐姐行注目礼。

　　打开了卷闸门，空荡荡的店铺被新鲜空气冲起一阵灰尘，永山直树被呛得直咳嗽，毕竟已经几个月没开门了。

　　这家商铺本来就是服装店，如果改成卖周边的话，大部分的构造甚至都不用重装。

　　清理卫生、招聘店员、定制招牌以及开店所需要的手续，一个人的话就很麻烦，费时费力。

　　不过如果找专业人士帮忙的话，那么也就一笔钱的事情而已。

　　这样的中介在涩谷的人才市场肯定不缺。

　　......

　　不过说到卖周边，还有一件事业是必须要解决的。

　　永山直树拨通了电话。

　　叮铃铃~

　　叮铃铃~

　　“摩西摩西，这里是中森家。”作为家庭主妇的中森千惠子总是在家的。

　　“您好，我是永山直树。”永山直树直接报了名字，“之前打过来，找过中森明菜，这次也是找她。”

　　“这样啊，明菜在学校，还没有回来，直树君要是有什么话的话，我可以帮你转告哦。”

　　永山直树直接说到：“失礼了，不过这件事可能和中森夫人也有关系。”

　　“什么？和我有关系？”千惠子有点惊讶，本来以为是年轻人之间的约会什么的呢。

　　“嗨，简单来说，上次请明菜桑和明穗桑帮忙画了一副产品的设计图，现在产品销量不错，但是当时没有付给相应的报酬，感觉十分过意不去。”

　　永山直树也挺不好意思：“另外，公司为了以后不造成什么纠纷，也需要正规的委托协议。”

　　这时候中森明菜和中森明穗还是未成年人，有关商业的合同协议，都需要家长来确认。

　　猫耳发箍已经有快十几个厂商来谈专利购买了，先期至少已经600万日元到手，未来还有十几年的利润。

　　这样的设计图，只给了作者一顿饭，确实有点说不过去。

　　如果是个单纯的商人，自然没问题，但是永山直树还是有点良心的。

　　千惠子十分意外：“从来没有听明菜和明穗说这件事呢，直树君突然这么说......”

　　“中森夫人如果不介意的话，这周末我可以前来拜访吗？期间您也可以问问明菜和明穗具体的情况。”永山直树说到。

　　“这个啊，当然是不介意的，不过直树君，能问下是什么样的报酬吗？如果并不多的话也没有这么正式给报酬的必要吧。”

　　千惠子也不认为两个孩子会帮什么大忙，当时没有要报酬的话，现在补上也没这个必要。

　　“嗨，两位的设计原图申请了专利，虽然创意是我这边的，但是将创意呈现到现实上多亏了明菜桑和明穗桑，所以我打算将到手的专利版权费分给她们一半，至于后期的分成她们就不参与了。”

　　永山直树接着说到：“已经有部分厂商交了专利费用，两位分到的报酬大概有300万日元吧。

　　这是明菜和明穗应得的报酬。”

　　“300万日元？！”中森千惠子简直不敢置信，东京的工薪家庭一年也就200-300万左右。

　　要知道她们全家一年赚的钱也不过100万左右，日常都过得紧巴巴的，要不然中森明菜也不会想着参赛来补贴家用。

　　这么大一笔钱，千惠子也不能立刻决定，要和丈夫中森明男商量一下了。

　　不过永山直树周六要来拜访的事却依旧定下来了，到时候永山直树会前来具体说明一下协议的内容，并准备好合同和报酬。