048，明菜、明穗，这笔酬劳妈妈先帮你们收着......

晚上，中森一家聚集在客厅里。

　　“纳尼？！300万？”中森明男怀疑自己听错了，“明菜、明穗，你们不是被忽悠去做了犯法的事情吧！”

　　此时的中森家，并没有因为之后明菜的爆红而陷入金钱的欲望陷阱中，一家人偶有磕磕碰碰，但总体还是团结的一家人。

　　听到这笔报酬，中森明男首先想到的是明菜和明穗是不是被卷入了什么黑色事件。

　　“什么叫犯法的事情！我们明菜明穗是不会去做的。”千惠子白了一眼中森明男，“好像说是什么设计图的事。”

　　中森明菜本来也有点懵，但听到设计图：“就是那个发饰的设计图吗？”

　　兄长和大姐他们也很好奇，之前完全没听说过：“什么发饰？”

　　明穗马上跑到房间，拿出了两个猫耳发饰，就是这个。

　　中森明男看到这两个一黑一白的猫耳发饰：“这个的设计图？这么赚钱吗？”

　　兄长明浩明显认识：“这个发饰，莫非是野猫团的猫耳吗！！！”

　　然后拿着看了起来，看到内圈之后惊呼：“这是001和002啊！”

　　“野猫团第一批的猫耳！限量中的限量，前一百都是绝版中的绝版！”

　　这位兄长明显是CATS的粉丝：“明菜酱！明穗酱！！！难道野猫团的猫耳是你们设计出来的吗？！！”

　　“诶？野猫团，很有名的吗？”

　　CATS只在《夜hit》登场过一次，其他的为数不多节目都是偏深夜档了，之后宣传的渠道开始从专注于livehouse或者迪厅，粉丝大部分都是成年人。

　　中森明浩看着手上的猫耳发饰，想用力抓紧又不敢用力，呼吸粗重，脸都有点泛红了。

　　“明菜酱、明穗酱......这个......这个猫耳.....”

　　明菜和明穗立马明白了哥哥的想法，立马把猫耳抢到手上：“八嘎尼酱，想都不要想！”

　　中森明浩发出败犬的哀嚎：“啊......这是001和002啊，大野美辉奈也只是003啊！！！”

　　全家看着这个活宝都笑了。

　　大姐明惠说到：“看样子这个发饰确实非常火呢，报酬看样子是真的。”

　　千惠子还是有点担心：“还说要签什么合同，避免纠纷什么的。”

　　中森明男也觉得没什么问题：“反正是他要付给明菜和明穗报酬么，钱送来了总不会错的，合同的话可能真的是为了避免以后的纠纷吧。”

　　“直树桑看起来是个真诚的人。”明菜说到，“而且创意是他想到的，我和明穗只是按照他说的把图画出来而已。”

　　千惠子稍微放心了一点：“毕竟是300万呢，会有人会白白分这么一大笔钱么？明明其他人都不知道是明菜和明穗设计的。”

　　“也许对于有钱人来说，300万只是小钱吧。”

　　“直树桑看起来就像很有钱的人呢”明穗插嘴到，“之前两次遇见的时候花钱都大手大脚的。”

　　大姐中森明惠也记起来了：“说的也是，洗照片的钱也没有要呢。”

　　......

　　对于艺能界来说，能赚钱的都是事务所，底层艺人就很苦了。

　　甚至一些底层艺人，靠套取事务所的车费报销来过日子。

　　如果永山直树是正规的广告艺人出道的话，现在每个月也就10来万日元的月薪拿拿而已。

　　幸好两个广告都是以合作方的身份直接分成的，更要谢谢后世的两首名曲，不然怎么可能贷出近2亿的巨款。

　　......

　　......

　　周六上午，永山直树早早开车去了清濑小镇。

　　中森家就在这个东京都最边上的小镇，过了清濑站不远。

　　整个车程不到一个小时。

　　敞篷跑车在东京都很吸睛，更别提在小镇了，很多小朋友都行注目礼。

　　把车子停在房子旁边的空地，永山直树拎着水果篮下了车。

　　初次上门，可不能空手。

　　按了门铃之后，开门的是一位年龄偏大的女性。

　　“初次见面，中森太太，我是之前约好来拜访的永山直树。”

　　虽然是第一次见，但是中森四姐妹都见过了，这位当然是中森千惠子。

　　“初次见面，不过我可不止一次听到永山君的名字了。”千惠子接过永山直树递过来的果篮，“太破费了。”

　　“哪里哪里，不成敬意，叫我直树就好。”一边寒暄一边进了玄关。

　　一进和室，中森六子女加上父亲中森明男，一共7双眼睛一齐扫过来，还真是让永山直树吃了一惊。

　　“啊，大家都在啊.....”永山直树尴尬地笑了笑，“各位上午好，我是永山直树。”

　　还是明惠年纪较大，赶紧帮忙解围：“哈哈，直树桑被吓了一跳呢，赶快坐吧。”

　　其他3姐妹也和永山直树打了招呼。

　　千惠子也很快端上了一杯热茶。

　　和室不大，桌子也只有一张，现在有了永山直树这个外人，那么上桌的就只是几位成年人。

　　中森惠子介绍到：“直树桑，这位是我们父亲中森明男，二哥中森明浩，那边的是三哥中森明法，其他人你都认识了。”

　　中森夫妇和最年长的大姐二哥，以及永山直树，围绕着矮桌的榻榻米团座下来。

　　中森明男作为家主，首先开腔：“永山君，昨天听到内人说，明菜和明穗帮了别人，方便具体说说吗？”

　　“嗨，中森先生”永山直树组织了一下语言，“实际上并不复杂，之前恰好认识了中森家的四位千金，通过回信了解到明菜桑有着绘画的才能。”

　　（就是普通的画画，哪有什么才能......明菜在一旁很不好意思。）

　　“恰好公司这边需要给一个偶像团体制作服饰，我想到一个创意却不能画出来，于是就请明菜桑和明穗桑帮忙画了下来。”

　　“本来只是一个演出的服装饰品，但没想到很多人喜欢，已经有厂商想要生产了。”

　　“赚了一点钱，想到只请了创作者一顿饭......实在太不像话，所以这次想送上报酬。”

　　中森一家都静静听着，直到永山直树说完了，中森明男才继续说到：“恕我直言，之前听明菜她们说过，其实创意是永山君想出来，明菜和明穗也是在永山君的描述下画出来的。

　　按理说不需要分给我们这么多酬劳的，永山君为什么现在要分呢？还有要签订合约又是什么原因呢？”

　　“啊，关于这一点，其实猫耳头饰其实已经申请了专利，从法律上应该是没有问题的。

　　不过原始的设计图毕竟是明菜和明穗桑画的。

　　野猫团目前发展潜力比较大，猫耳发饰作为她们的特色，与整体形象联系紧密，公司不想未来在这样的事上发生任何纠纷，产生污点，所以想要签订正式的委托创作协议，将一切正式化。”

　　实际上只是永山直树不想占两个小姑娘的便宜罢了，

　　先前是脑子一热就随便找了两人画设计图，然后请吃个饭就当做报酬。

　　现在猫耳发饰赚钱了，就有一种占便宜的感觉。

　　不过用商人的思维一想，这确实也是一个纠纷，等以后中森明菜出名了，未必没有有心人会用这一点来获得利益或者进行炒作。

　　“原来如此，那么我们就明白了。”用直白的利益分析，让中森明男放下了心。

　　千惠子这时说到：“之前说是要分给明菜明穗300万，这是真的吗？”

　　“嗨，目前的专利使用费大约有6家厂商付了，赚了600万，所以前期就想着两方各一半好了，如果中森太太不满意的话，这点还可以谈。”

　　永山直树接着说到，“不过后续的专利分成是没有的，这是公司的底线之一。”

　　“啊，没有说不满意......”千惠子摆摆手，至于后续分成，他们都没有想过。

　　......

　　了解原委之后，后续就很顺利了。

　　永山直树已经做好了样板合同，双方确定好报酬金额，然后明菜和明穗签字，家长盖章作监督证明。

　　之后就是永山直树将两个个牛皮信封递给了明菜和明穗。

　　“中森先生、中森太太，既然事情已经了结，那我也不打扰了。”

　　签完合同之后，老二明浩拉着永山直树问了很多野猫团的事，聊了一会儿之后，他忍不住告辞了。

　　“永山君不留下来吃个午饭吗？”千惠子客套了一下。

　　“非常感谢，但是公司那边还有点事......”主要是在8双眼睛下吃饭，压力着实有点大。

　　明菜和明穗在一旁说到：“直树桑，那以后有机会再一起出去玩哦~”

　　“嗯，那当然了。”永山直树环顾一圈“明惠桑、明子桑、明菜桑、明穗桑，中森家的各位，有机会再见。”

　　在正式谈话的时候，她们都没有机会说上话，至于年纪轻轻的明法，更是连话都没说过。

　　......

　　等到永山直树开着车离开，中森家才开始重新活跃起来。

　　看着远去的车影，中森明法才说到：“永山君果然是个有钱人呢，那样的敞篷跑车一般人可买不起。你们知道他是做什么的吗？”

　　“他不是广告模特吗？还写了首当红的歌？”明子说到，她的记忆还是在看樱花的那次。

　　中森明穗和永山鹤子已经是要好的笔友了：“听鹤子酱说，他哥哥似乎制作人，做唱片的。”

　　“诶，不是野猫团的经纪人吗？”中森明浩显然只记住了这一个身份。

　　中森明男总结到：“反正是个有钱人，不然不会酬劳直接分一半，一点都不还价的那种。”

　　千惠子这时候说到：“明菜、明穗，这笔酬劳我先帮你们存着，以后等你们以后要用了在给。”

　　“诶~~~”X2

　　两个小女孩看着母亲理所当然地收走了牛皮信封，什么话也说不出来.....

　　“以后零花钱加倍。”