049，拿我们的东西，怎么可能还一点代价也不付？

这是一个晴朗的天气，阳光灿烂，晴空万里。

　　这条回东京的路上也没有什么车辆。

　　灰褐色的道路两旁时不时可以看到葱葱荣荣的灌木，还有一撮撮盛开的花儿，散落在绿褐色的背景之中。

　　一个人开车，永山直树打开了车上的收音机，

　　时下流行的CityPop开始响起，明快的节奏伴随着清风吹入耳中，心情也变得特别畅快。

　　以前一直追求的，不正是这种惬意的生活吗？

　　最近似乎被开店、女团、活动的事占据了心田，好像又回到了以前天天操心的生活。

　　等到夏天了，可以尝试去海边避暑去~

　　沿海的公路，风景一定更好！

　　......

　　......

　　永山直树的好心情一直持续到家。

　　直到听到电话里芳村大友的留言：

　　“直树桑，有点事，要当面说！方便的话请回一下电话吧。”

　　芳村大友的语气听起来十分低沉，还有些强压的怒气。

　　永山直树拨了回去，很快就接了电话。

　　“大友桑，发生了什么事？听起来是很沉重的消息。”

　　“嗨，是CATS的问题，事务所的问题......他们......要卖掉这支女团！”芳村大友的声音里充满了不甘。

　　“直树桑，一起来吃午饭吧，老地方，我也叫上伊堂修一，到时候再具体说。”

　　“嗨，那就见面再聊。”

　　听起来像是高层要卖掉野猫团？

　　为什么呢？女团未来的前途日渐明朗，赚钱的时间也就在路上了啊？

　　永山直树有些不解，一切还是要等芳村大友细说。

　　......

　　又来到了三人组经常喝酒的居酒屋。

　　伊堂修一和芳村大友已经在包厢里了，很不寻常的没有喝酒，而是沉默抽烟。

　　“直树桑，你来了。”伊堂修一看到了永山直树。

　　“嗨，大友桑、修一桑。”

　　直到永山直树坐下了，芳村大友才开口：

　　“既然直树桑来了，我就说说具体情况吧。”

　　“直树桑、修一桑，两位都知道STARLIGHT事务所与BURNING系的关系吧。”

　　“不是说就是一个分出来的小事务所吗？”永山直树问道，“难不成还有更深的关系？”

　　“嗨，是的，事务所的社长日野兼一，实际上以前是周防郁雄下属的小弟，因为对于没有太多才能，所以分出来之后才做的是小广告业务。”

　　伊堂修一好像稍微知道一些内容：“所以，其实这次是BURNING事务所要买走CATS？”

　　“准确的说是相互置换，用部分广告业务换掉野猫团的经纪约。”

　　永山直树有些好奇：“按照以前的习惯，BURNING系之间不应该是相互提携的吗？怎么会有直接抢业务的？”

　　“一般是这样的，但是这次似乎是BURNING事务所直接看上了女团这种形式，从零开始总不如直接接手一个成熟团队。”

　　“那么社长也同意了？”

　　“是的，社长日野兼一原本也是打着赚一笔就走的想法才步入偶像业务的，这次还有广告业务交换，他二话不说就同意了。”

　　芳村大友想起前两天日野兼一和他说的话。

　　一边是成熟的广告业务，长期的盈利；另一边的偶像业务盈利不明，还有老牌事务所的竞争压力，怎么选应该很清楚了。

　　而且BURNING事务所更有能力对女团的偶像业务进行开发。

　　日野兼一冠冕堂皇的说着：“大友君，把CATS让给BURNING事务所，无论是对女团本身，还是对事务所，都是一种更好的做法！”

　　“这样啊......”永山直树明白了，作为一家小事务所的社长，从商人的角度出发，也不能说他做错了什么。

　　“嗨，直树桑、修一桑，对不起了，即使我努力争取，也没能改变社长的想法。”芳村大友十分失落，

　　“CATS的经纪合同都在STARLIGHT事务所，所以社长决定了的话，我也没办法。

　　实在对不起！！！”

　　伊堂修一到是很洒脱：“大友桑，说什么呢，这又不是你的错。”

　　“毕竟是我们三人的心血......就这样白白被人夺走......实在太对不起两位了”即使团坐在包间，芳村大友还是深深鞠了躬，眼圈都发红了。

　　好几个月的尽心尽力，好不容易要发芽结果了，居然.....

　　更何况这是3人的心血，最后居然只有STARLIGHT事务所获得了利益。

　　永山直树也感叹：“唉......虽然也有些不舍，要说最失落的人，肯定是大友桑吧。明明忙前忙后，最辛苦的就是大友桑了......”

　　其实在野猫团的运营中，永山直树是创意、伊堂修一是训练包装，而真正把女团当做自己孩子一样，关心方方面面的，就是芳村大友了。

　　他是真正把偶像事业作为一个理想的。

　　现在女团被夺走，最伤心的也肯定是他。

　　或许在社长日野兼一看来，这本来就是普通的商业操作，而在芳村大友看来，这确是一次背叛。

　　对于曾经的憧憬、

　　对于这段时间的经历、

　　对于所花的心血、

　　对于3人之间的友情的背叛。

　　.......

　　在接下来的时间，芳村大友一杯接着一杯喝酒，虽然伊堂修一和永山直树也在不停劝慰，但是这个中年男人的失意和痛苦，也只能在酒里稍微得到一些慰藉。

　　看着醉倒了还在嘟囔着什么的芳村大友，永山直树对伊堂修一说到：“酒量这么差又爱喝.....看样子又要送到你那边了修一桑。”

　　“岂可修，不去也不行了吧......”

　　把芳村大友安顿在办公室的躺椅上，伊堂修一和永山直树拿了一瓶啤酒慢慢喝着。

　　“女团给了BURNING事务所，修一桑有什么想法吗？”

　　“那么大的事务所，一切包装打造的工作都有专业人士了吧，应该用不到我这个半吊子了......”

　　“哈哈，修一桑是半吊子的话，这么多制作人谁敢说是专业人士。”

　　“哈哈，直树桑真会夸人......不过之后确实不用投入在女团了。”

　　伊堂修一笑笑，其实也可以听出一些不甘的。

　　“其实我还是喜欢导演、拍摄啊，一直想正式进入电视电影界的。”

　　“这样啊，那先预祝伊堂大导演获得金棕榈奖了！”永山直树举起了啤酒。

　　“哈哈哈哈，直树桑真是......”

　　虽然永山直树并不十分在意野猫团的归属，但是自己创建的元祖女团就这样被抢走，心里当然还是不甘心的。

　　“修一桑，我记得CATS的牌子、与livehouse合作的合约、周边的授权......都是在GG那个皮包公司之下的对吧？”

　　“嗨，应该是的，怎么了？”

　　“那个皮包公司，似乎是我名下的，修一桑和大友桑只挂了名的？”

　　“确实如此，这又怎么了？”

　　“猫耳发饰的专利权，也是在我的个人工作室HALO名下的。”

　　“你是说？”

　　“如果我不同意的话，他们只能要过去5个写真模特！”

　　“但是他们也可以再起一个牌子啊？成员又没变？”

　　“修一桑，这就和之前的王道偶像不一样了，女团的粉丝不一定是聚集在各个偶像上的。”永山直树眼中闪着自信。

　　“如果没有猫耳的特色、没有CATS的特点，那也不过是5位野猫团前组员罢了，我们随时能再造一个野猫团！”

　　“这......”在以前，挖过去偶像，就是把偶像旗下所有的资源一起挖过去，伊堂修一完全没有想过女团的特殊性。

　　“等大友桑醒过来，就让他用这点去谈判吧。”

　　“拿了我们的东西，怎么可能一点代价也不付！”

　　......

　　......