050，打工三四年，也不一定能赚到这么多！

“纳尼？居然提出了这种要求？”

　　BURNING事物所的公关部长菊地悦郎接到了心腹荒井正人的电话，

　　说是CATS的收购出现了问题，女团的创造者提了条件，除了一笔转会费之外，还需要一批电视台发行渠道的资源。

　　“岂可修，日野兼一这个家伙居然连手下都控制不住吗？！”

　　收购CATS的企划，就是由他一手促成的，连本部长都已知道了。

　　作为公关部长，想要更进一步的话，就需要在真正的赚钱方面有所成就。

　　而现在BURNING事务所的传统偶像业务，从选秀到出道再到出唱片、演唱会.....传统赚钱的方式都被企划部牢牢抓在手里。

　　这次收购CATS这样的新形式女团，其实也是想在新的领域有所突破，不然怎么会派心腹荒井正人去操持这件事。

　　“岂可修，如果闹得风风雨雨，被企划部的小田将人嘲笑可就不好了。”菊地悦郎闭上眼睛衡量着转会费和发行渠道的得失。

　　如果被企划部长嘲笑，在职场上那可不是笑一笑就过去的事。

　　那是名声和手段都被看低了的标志，想升职，起码晚上两三年。

　　......

　　......

　　早一些的时候，

　　芳村大友正端在日野兼一的对面。

　　“芳村君，确实要做到这种程度吗？”社长的脸色十分难看，“你要知道，如果我打了电话，那么我们十多年的良好合作就结束了。”

　　芳村大友向他诉说了CATS的现状，以及永山直树几人的条件。

　　社长这里的良好合作除了指与BURNING事物所，也暗指他与芳村大友这十几年的雇佣关系。

　　“兼一社长，这是没办法的事，那边必须的要求。”

　　芳村大友已经有了辞职的觉悟了。

　　实际上从之前事务所把他扔到从来没有的新业务上，

　　然后现在做出成绩后又毫不留情的卖掉，

　　他也知道自己在事务所正一步步边缘化。

　　女团卖掉之后他留在事务所能做什么？

　　广告业务已经有新的企划部长在负责了，他这个“本部长”难道降到后辈的麾下？

　　还是说要回到经纪人的时候吗？

　　或者变成行政方面的橡皮图章？

　　但那位子也有人占了！

　　这个小事务所完全没有需要他的部门了啊！

　　对于终身制的日本人来说，40多岁要换工作，确实是一个重大决定，

　　但是跟永山直树和伊堂修一合作的这段时间，无疑是很有激情、非常令人期待明天的日子。

　　尝过了之后再想回到原来的社畜日常，实在是不甘心......

　　更重要的是，

　　这次要过来的转会费，永山直树表示三人分成，芳村大友占一半！

　　就算每个人的转会费只有500万日元，芳村大友至少也能分到1200多万！！！

　　三四年的打工生涯，也不一定能赚到这么多钱啊！

　　......

　　......

　　最终菊地悦郎还是同意了转会费的事，不过宁愿把转会费提到每人600万，也不愿意多给一些发行渠道。

　　浮财和财源他还是能分清楚的，作为交换，GG这个皮包公司，将CATS的所有运营发行权都交给了BURNING事务所，就连猫耳发饰的专利，也让CATS独家无限期的使用。

　　......

　　签完合同之后，三人都松了一口气。

　　“大友桑，工作了这么多年应该没有机会修长假吧~之后先休假一段时间吧！”

　　永山直树看到有些憔悴的芳村大友说到，“之后我们再来考虑把Girl’s Group做起来的事。”

　　这个一时兴起的皮包公司，以后就是3人真正的事业了。

　　毕竟刚刚得到了1500万，要说芳村大友有多伤心......

　　那不是在说笑么？

　　但是有一定的失落和茫然是避免不了的。

　　伊堂修一也说到：“是啊，大友桑，这个时节去夏威夷度假很不错哦~”

　　“夏威夷还是算了吧，英语实在不行......”芳村大友笑到，

　　“不过可以回老家避暑，长野的夏天还是很凉爽的。也有很久没回去了......”

　　回老家？

　　人在不安的时候，总是想回到那个最初的港湾。

　　果然还是有一些不安感么......

　　看样子要调整过来还需要一段时间啊。

　　......

　　......

　　告别两人之后，永山直树来到了涩谷的商铺。

　　中介公司之前打电话说店铺已经整理好了，手续什么的也办好了，询问什么时候过来验收一下。

　　当永山直树到达的时候，中介的人员已经在店里了，从外观来看，确实清理一新，大橱窗干干净净，门面重新刷漆处理，连招牌的位子都空了出来。

　　中介还要带着他一项项验收，不过就是50平方的大小，增加了一两个展示架用来摆放小饰品，有什么好看的。

　　永山直树在店里逛了逛，大致看了看就爽快结清尾款，接下来就是定制一块招牌，找个营业员看店就可以开业了。

　　之前是想做成专卖野猫团周边的周边店，不过现在么，先卖猫耳吧，以后开成GG旗下所有女团的周边吧。

　　这段时间的专利和转让费，让永山直树的钱包又有点鼓起来了。

　　那颗买地皮的心又开始躁动~

　　不过1500多万资金，也买不起太好的地方，还是等之后赚了更多再说吧。

　　......

　　似乎又闲下来了啊~

　　刚过中午，永山直树也不想回家继续躺平，就又来到了文京区的房子，准备练一会儿琴。

　　这里几乎已经被他当成琴房了。

　　当初买的时候没发现，这栋三层的洋房离学校特别近，居住的大部分是学生。

　　白天的时候基本都在上课，幽静得很。

　　永山直树的房间在2层，只有2个房间，一个客厅一个卧室；玻璃滑门外，有一个外探的阳台，阳台外面就是一颗枝繁叶茂的樱树。

　　这套房间没有太多家具，最大的只有一架钢琴立在窗边。

　　一个带小书架的书桌是以前房客留下来的，旧了点但还能用。

　　还有几把椅子和以及烧水的壶。

　　对了，在卧室的榻榻米有一床被席，永山直树偶尔用来午睡。

　　打开窗户和阳台的玻璃推拉门，清新的空气瞬间涌入房间，吹动了桌上的几张稿纸。

　　经常来的房子也没有多少灰尘。

　　烧了一壶热水，稍微打扫了一下，

　　永山直树就坐下来准备练琴了。

　　旁边的常住居民，大约知道这个房子换了一个主人，似乎还是音乐学院的，偶尔能听到里面传来悦耳的琴音。