051，这不是妥妥被甩了的剧情嘛！

自从选择钢琴之后，永山直树直树发觉自己钢琴的熟练度就在不断上升。

　　不过几个月，即使是那些世界名曲，看过曲谱之后也可以像模像样地弹出来了。

　　刚开始的时候还以为自己的金手指来了呢！

　　不过在了解一番那些真正天赋异禀的钢琴大师之后，

　　他这点本事才哪到哪？

　　于是也没有逼自己往钢琴大师努力了，

　　现在弹琴，只是为了休闲而已~

　　......

　　稍微练习了几次德永幸子老师教过的练习曲，略微缓解了手生，

　　然后他就开始放飞自我~

　　享受着一个人的时光。

　　......

　　初夏的时节，

　　从叶片之间洒下来的零碎阳光，让客厅蒙上了一层黑白相间的光影，

　　微风吹拂，纱帘轻轻飘动，墙上的光影也随之起舞，

　　整个房间就好似活过来一般。

　　永山直树随意弹奏着钢琴，

　　让琴键跟随自己的心中偶尔浮现的旋律，散落出零碎的曲调：

　　一会儿浮现起小时候在沙滩上兄妹三人一起玩耍的景象，一会儿又想起高考前在自习室拼命刷题的背影，

　　前一刻还在球场上挥洒汗水，后一刻就变成在学舍后的表白失败......

　　两世的人生，让永山直树的回忆错乱班杂，又充满惊喜。

　　想到夏天，想到蝉鸣，想到泳池，想到烟花，想到菊次郎？想到想到《你的名字》里那颗会让你变成乡下女高中生的流星.....

　　流星？流星雨？

　　指尖的琴声开始变得连贯而舒缓。

　　青春里的回忆中，大概都少不了一部青春偶像剧吧。

　　“陪你去看流星雨落在这地球上...让你的泪落在我肩膀...”

　　永山直树跟着记忆哼起了这首流星雨，台湾版的《流星花园》与内地版的《一起来看流星雨》，两部剧的回忆越来越清晰。

　　指尖的旋律也从《流星雨》，

　　再到《一个人的浪漫》，

　　再到《拾忆》

　　......

　　直到回忆慢慢结束，引起的情感起伏才慢慢平复。

　　睁开眼，永山直树知道，他又一次调动了灵魂深处的记忆。

　　每一次这么清楚的回忆，都是过去与现在的进一步融合，直到有一天，两者不分彼此。

　　......

　　这次给永山直树留下来2部偶像剧的剧情，和3首中文歌曲。

　　反应过来的他，趁着记忆还鲜活，马上把3首曲子给谱了下来，没想到写歌词的时候，竟然自动转成了日文。

　　看着手上的词和曲，永山直树有点纠结，日文的歌词和曲子显得有些不搭，莫非还要重新填词不成？

　　不过好像是从日剧翻拍过去的？

　　道明寺？花泽类？歌曲好像也是翻唱日语歌？

　　怎么办，没看过啊，完全没有记忆啊......

　　正在永山直树纠结怎么处理这次天启馈赠的时候，

　　门外突然响起了门铃声！

　　......

　　看过恐怖片的都知道，突然响起的门铃声不是阿飘就是杀手，

　　尤其刚刚的经历有点奇幻，这门铃声着实让永山直树吓了一跳！

　　好在是大白天，外面依旧阳光灿烂。

　　永山直树缓了缓神，站起身，走过去，开了门。

　　随着房门慢慢打开，一位长相清秀的女孩露出了笑容，

　　两颗小虎牙尤其可爱：

　　“私密马赛，是不是打扰到您练琴了？”

　　看到开门的是一位年轻帅哥，她有点不好意思地问到。

　　“额，这倒是没有，刚刚已经练习结束了。”永山直树有些糊涂，“请问有什么事吗？”

　　“阿喏，有点不好意思，其实是有问题想问您。”

　　她好像突然想起了什么，连忙稍稍弯腰，“那个，我是住在隔壁的河合奈保子，初次见面，请多关照。”

　　另一边则不由自主开始鞠躬回礼：“嗨，我是永山直树，初次见面，也请多关照！”

　　回过神来已经鞠躬完了，连自我介绍也条件反射地说出去了，永山直树不禁失笑。

　　看到笑容，奈保子疑惑：“永山君在笑什么？是我哪里有失礼的地方吗？脸上有什么？”

　　“不是的，没什么，个中缘由比较难以解释。”

　　永山直树不知道怎么解释这种条件反射的可笑之处，这或许只有他自己能体会了。

　　“那么奈保子桑，有什么问题要问我？”

　　看到两人还在门口，他让开了通道，“不介意的话，可以进来再说。”

　　“嗨，失礼了。”

　　进门之后，奈保子发现客厅干干净净，不像是平时居住的样子。

　　“永山桑不是住在这里的吗？”

　　永山直树倒了一杯热水：“请坐吧，不用这么客气，叫我直树就好。

　　平时确实不住在这里，偶尔过来练琴而已。”

　　“阿里嘎多。”接过水杯，河合奈保子然后说出了敲门的目的，“直树君，其实我冒昧敲门，是想问问你刚刚弹奏的曲子是什么？”

　　“额？”居然是这个问题，让人想不到。

　　河合奈保子进一步说到：“因为我也是学钢琴的，感觉已经听过大部分的古典钢琴曲以及流行歌曲，直树君之前的练习曲也是熟悉的。

　　不过在一段十分散乱的节奏之后，突然3首曲子，都很好听，可是似乎都没有听到过。

　　因为实在非常喜欢钢琴，所以冒昧上门来问了。”

　　“啊，居然听得这么仔细么？！”

　　永山直树惊了，没想到隔壁居然就住着大神。

　　“嗨，因为对音乐有兴趣，所以听得比较仔细。”

　　永山直树自然是不好说天启什么的：“这样啊，奈保子桑，其实后面3首曲子是我自己的，还没有公开过呢。”

　　“欸？！！！”

　　想创作一首曲子可不是随随便便的，更别提这3首曲子的旋律完成度非常高，本身也十分优美。

　　一般来说，能创作出来的肯定是大家，怎么看也不像年纪轻轻的永山直树。

　　“直树君是作曲家吗？”河合奈保子不敢相信。

　　毕竟是后世大家创造的曲子，永山直树还没能练成面不改色做文抄公的本领：“勉勉强强算是吧。”

　　“直树君实在是太谦虚了，这几首是非常优秀的曲子，凭我学了这么多年的经验来看，都有名曲的潜质。”

　　“奈保子桑，再夸下去我会不好意思的。”

　　永山直树到是没怀疑曲子的优秀程度。

　　气氛稍微沉默了一会儿......

　　河合奈保子低头喝了一口水，然后托着手里的杯子：“私密马赛，直树君，虽然有点失礼，

　　但是可以让我看看曲谱吗？实在很喜欢这3首曲子。”

　　“看到是没问题。”

　　永山直树直接从书桌边拿了稿纸，“不过歌词还没创作完成呢，顶多算是半成品吧~”

　　“已经开始写词了吗？”河合奈保子连忙放下水杯，接过曲子看了起来。

　　“流星雨”“一个人的浪漫”“拾忆”......

　　金原奈保子说到：“是3月份的半人马座流星雨吗？直树桑是在回忆约会么？爱情！！”

　　“啊，是吧......”

　　额，3月有半人马座流星雨吗？

　　怎么感觉这个女孩越来越兴奋！

　　奈保子似乎将这几首曲子串起来来了，当做永山直树的经历了。

　　“私密马赛，永山直树的经历，我不应该问这么多的。”

　　诶？

　　这样一来？！

　　先是陪你去看流星雨，

　　然后一个人，

　　在然后就剩回忆了

　　......

　　这不是妥妥被甩了的剧情嘛！！！