052，突如其来的缘分，原来是偶像！

“阿喏，奈保子桑似乎误解了什么，这不是我的经历......”

　　永山直树干巴巴的解释到。

　　“嗨，我知道了。”河合奈保子眼神坚定，“我一定不会说出去的。”

　　.....

　　怎么办，被刚认识的妹子误会了，解释不通了，求一个办法，在线等！

　　......

　　永山直树看着面前这个妹子，有点无奈了。

　　算了，随便吧。

　　“直树桑，看了之后，我越发觉得这3首曲子是优秀的曲子了！

　　歌词的话其实已经差不多完成了。”

　　河合奈保子对这些曲子赞不绝口，“只可惜这些歌曲都是以男性视角来写的呢，

　　不然真想向直树桑购买版权，制作成唱片呢~”

　　“诶？奈保子桑是唱片行业的人？”

　　“果然不认识我吗？”河合奈保子有些失望，“还以为自己作为偶像已经很有名气了呢~”

　　“这么说的话......奈保子桑是知名偶像？”永山直树仔细观察起来。

　　河合奈保子也配合露出笑容。

　　“这个笑容......

　　你是河合奈保子！”

　　永山直树终于认出来了。

　　说实话像中森明菜一样出名的日本歌姬还是比较少的，大多数偶像谁能记得？

　　你能将生活中的平常人和电视上的偶像联系起来吗？

　　都知道世界最高峰是珠穆朗玛峰，世界第二高峰呢？

　　要是连第三高峰都能不靠百度搜......

　　那我给你打一个“服”字！

　　......

　　“原来奈保子桑是偶像啊！”

　　这时期的河合奈保子已经开始受到一定的追捧，不过总体来说还是新人，所以认不出来也可以理解。

　　“嗨，是去年新出道的偶像，名为河合奈保子，请多多支持哦~”

　　“哈哈，不好意思，一时没有认出来~”

　　......

　　一位是新晋偶像，一位是不出名的创作人，吹开这层隔膜之后，两人好像都更加熟悉了对方。

　　“话说奈保子桑是住在这里吗？”

　　“不是的，前两天才搬过来，也是暂住，这边的暂时有一些工作。”

　　“这样啊，还以为奈保子是在这里念书的大学生呢。”

　　“也想上大学呢~还想多学一点音乐的知识呢！

　　之前在私立大阪女子学园学习，可惜没有大学教育呢，出道之后也没有时间继续上学了~”

　　“大学的话，什么时候都可以的啊~”

　　永山直树这时候突然想到，自己目前似乎只是一个高中毕业生，前世好歹也是大学生，实在太羞愧了。

　　不过如果现在要他继续埋头学习个四五年，就为了一张大学毕业证，那是绝对不干的！

　　“不过说起来，大学也不过是个地方而已，如果不是为了那张证书，那么在哪里都是可以学习的！”

　　永山直树就要在家学习，活到老学到老！

　　正聊得开心，隔壁的门口传来了按门铃的动静：“奈保子桑，在吗？”

　　“不好，是经纪人桑。”河合奈保子突然有点慌张，

　　被经纪人看到自己在一个陌生的年轻帅哥家里，会被骂的。

　　永山直树倒是挺平静：“经纪人桑来了，应该是有事找你了，奈保子桑赶紧回去吧~”

　　河合奈保子也立马起身：“感谢直树桑的招待，那我就先回去了！”

　　然后急急忙忙的开门出去了。

　　还能听到经纪人说怎么从隔壁出来的话语。

　　日常生活中也能碰到一个偶像，这样突如其来的缘分让永山直树感到奇妙，看起来上天总喜欢不经意间给你一个惊喜。

　　将歌曲的稿子收拾好。

　　这3首曲子，虽然也是属于优秀的歌曲，但如果没有电视剧的热度配合，想热起来还是很难的，就先作为储备吧。

　　今天的雅兴也淡了，永山直树就准备回家去。

　　出门的时候没有再看到河合奈保子，也许是正在和经纪人商议工作吧。

　　没有告别也好，下一次的相遇就更加惊喜~

　　......

　　......

　　在路上找了一家拉面解决晚饭，又回到了早稻田的公寓。

　　相比于那个琴房，

　　沙发、电视机、冰箱、零食饮料......这才是真正的家啊。

　　永山直树打开电视，一边换台一边想着什么时候电脑才能出来，那些著名的网上游戏，才是真正的宅男必备。

　　突然一则广告吸引了他的目光，那不是近藤真彦的白桃汽水嘛！

　　整个广告长达2分钟，虽然开头永山直树的戏份都被剪掉了，但说实话故事剪辑得还是不错的，故事线也很清晰。

　　虽然男女主角的演技有些稚嫩，但也挺符合高中生的人设。

　　但是硬是将白桃和青春爱情绑在一起，又能获得多少认同？

　　更别说配乐了，就只有一个词——普通。

　　因为和之前的广告有关系，永山直树才耐着性子看完，就是不知道其他观众会不会买账。

　　像这样的广告，纯粹就是用偶像的名气来带动销量而已，一切就看近藤真彦的粉丝了。

　　电视上的节目很多，

　　晚间档的昭和电视剧剧情虽然有点狗血，但是用来消磨时间还是可以的。

　　而且还能看到最早期版本的《奥特曼》，也算是弥补了童年的缺憾了吧。

　　不过可能是下午回忆了2部偶像剧，永山直树的脑子太过充实，很早就睡了过去。

　　......

　　第二天一早，

　　小伙子又精神奕奕的起来了。

　　天气渐热，诸事又都处在一个空档期，

　　永山直树决定去和芳村大友一样休个暑假~

　　当然是日本国内旅游，至于国外游，那等资本再充足一点再说吧。

　　找来日本地图，就开始计划着夏日自驾游的路线。

　　和其他上班族只有1、2天的短假不同，永山直树这次打算花上一周在自驾游上。

　　这样子的选择就很充分了，也有足够的时间来享受美景~

　　虽说这个时候的北海道很适合自驾游，但是自己的车却带不过去，暂时先放一下，冬天去滑雪好了。

　　沿着海岸线往南走，顺便可以回静冈老家一趟，毕竟也有小半年没回去了。

　　永山直树在地图上标记了几个自己感兴趣的城市和景点：镰仓大佛、箱根、热海、伊豆半岛、富士山、静冈、名古屋.......然后从山路到长野，走走维纳斯公路（Venus Line）、沿着小鹿町的山路回到东京。

　　整个路程上千公里，有山有海，

　　还真的可以称得上“跨过山和大海”~

　　和后世成熟的旅游线路不一样，永山直树的规划也只是一个大致而已，

　　路上可以随机应变，反正也不着急~