053，一定有不可告人的秘密

在80年代自驾游，突发的路况肯定是必须要考虑的事。

　　幸好不管在哪个年代，只要有钱，就很少有搞不定的事。

　　在6月中旬的一个清晨，开车驶出了东京的范围。

　　......

　　开了不超过一个小时，就来到了镰仓，此时后世争相打卡的《灌篮高手》名场景还没有出现，永山直树主要参观高德院著名的镰仓大佛，还去圆觉寺、明月院、建长寺等著名场佛教寺庙逛了一圈。

　　如果没有信仰加成，单纯以景色来看，其实也就那样，顶多也就有些佛像有些年代感而已。

　　过了镰仓，终于是一条长长的海岸线风景了。

　　一边听着车载音响里的轻快音乐，一边欣赏着沿海的美景，永山直树有了一种置身漫画世界的感觉。

　　灿烂的阳光、凉爽的海风、轻松愉悦的音乐、无边无际的青天碧海，让这个整天困在钢铁森林里的城里人，感到一阵畅快。

　　如果不是考虑到仅有的一点羞耻之心，简直要放声高歌了。

　　沉浸于美景的时光自然很快，在没有踩刹车的情况下，1个多小时的沿海风光，似乎只是一晃而过。

　　永山直树在中午时分，来到了箱根，也去看了芦湖，不过却没有看到著名的“玉扇倒悬东海天”，夏季的富士山，怎么说的呢，没有雪顶......

　　看起来和普通的山头也没什么区别。

　　接下来的热海，著名的温泉，在天气逐渐上升的白天，也是不是享受的时候，不过单纯的吃一下怀石料理也挺不错。

　　过了热海，就进入东伊豆半岛，此时山口百惠主演的《伊豆的舞女》瞬间涌上了心头，甚至让永山直树产生了寻找一队巡回卖艺团队的想法。

　　果然前身是山口百惠的铁粉啊。

　　在这股冲动下，永山直树还是去寻找了旧天城隧道，拍照留念，来缅怀一下过去的青春。

　　当然著名的河津七泷也没有错过，七个大小瀑布，都留下了永山直树的身影。

　　一番留念下来，2个小时悄然而过。

　　定睛一看，下午已经过了一半。

　　永山直树赶紧继续开车前行，还想着在今天就回到老家呢。

　　之前路过稻取的时候，永山直树就买了几条稻取特色的红鱼，据说鲜嫩异常，打算让家里尝鲜。

　　伊豆南端的下田，就是伊豆的舞女中，男女主角两人分别的地方，这种充满纪念意义的场景，永山直树自然不会放过，尽情拍照留念。

　　最南端的石廊崎，在下午的阳光下更显得秀美。

　　过了松崎町，静冈的老家似乎已经可以隔海相望了。

　　随着傍晚的红霞逐渐升起，沿海的风光也逐渐显得迷幻，就像穿上了一层不真实的外衣。

　　终于在日落之前，永山直树回到了静冈的老家。

　　......

　　小地方的房子基本不会准备停车库，不过停车的地方也很多。

　　永山直树把跑车停在门口旁边的岔道上，之前就打电话给家里，告诉了今天会回来的事，

　　拎好装红鱼的水箱以及一些特产礼物，推开了房门进了玄关。

　　“我回来了！”

　　母亲菜菜子看到永山直树回来十分高兴：“直树，欢迎回家。”

　　然后赶忙走出客厅，接过了手里的东西。

　　“直树，带了什么东西，好重的样子？”

　　“这是稻取的红鱼，听说十分出名的样子，所以带了几条回来尝尝。”永山直树转头四顾，发现家里就母亲一个人，

　　“父亲和大哥还在店里吗？鹤子也没回来？”

　　永山菜菜子拿着水箱走进了厨房，看起来已经打算看看成色了。

　　只传来一句：“店里越到夏季越忙，至于鹤子么，好像是社团活动吧。”

　　“哦？参加了社团嘛~真好啊”

　　永山直树以前比较木讷，一直是回家社。

　　“好像是什么怪谈研讨社之类的”厨房里的声音听得不真切，不过母亲似乎对于红鱼十分满意。

　　闲聊了几句之后，已经快5点多了，作为家庭主妇的永山菜菜子开始在厨房里忙活起来。

　　由于有了永山直树带过来的鱼，今天的晚餐可以更加丰富。

　　而永山直树则回到楼上自己的房间休息，整理一些自己的带回来的纪念品，顺便把给家人的礼物分好。

　　......

　　“欧噶桑，家旁边停了一辆超豪华的跑车！”听到楼下鹤子活力满满的声音，

　　“诶，今天吃鱼吗？”

　　永山直树拎着几份礼物下来了：“鹤子，我回来了！”

　　“啊，礼物！”鹤子的目光直接就看到了永山直树手里的礼物上，“是什么？是什么？”

　　“居然连欧尼酱都不叫一声的吗？”永山直树无语了。

　　看着鹤子兴冲冲地拿过礼包，开始拆礼物~

　　“嗨嗨，欧尼酱欢迎回家~”毫无诚意的敷衍了几句，然后又沉浸于拆礼物大业。

　　“吼哦~~居然是索尼的walkman吗！还是红色的~”这款前年才出来的随声听，在日本还属于一个新生的事物，在小城里拥有的人就更少了。

　　“欧尼酱阿里嘎多！”

　　有了这个礼物，鹤子连去厨房帮忙都顾不上，马上蹬蹬的跑上楼，开始找合适的磁带去尝试了。

　　而给母亲买的丝巾和给父亲和大哥买的茶叶和手工鱼漂，就顺手放在客厅了。

　　晚饭做好之后，永山直树还上了一趟楼，把鹤子从耳机里叫了出来，这小姑娘完全沉迷进新的随身听里了。

　　晚饭桌上只有3个人，这段时期，父亲和大哥一向是在居酒屋吃的，毕竟晚上还要营业。

　　他们回到家估计要10点多，然后第二天早上也是10点多就要过去居酒屋准备中午开门，可以说赚的都是辛苦钱。

　　稻取的红鱼果然鲜嫩美味，让人赞不绝口：“今天的鱼很鲜美啊，噶桑在哪里买的？”

　　“是直树带回来的~”

　　“这是稻取的红鱼，据说是只有稻取港口才有的特产哦。”

　　“还有这种说法吗？”鹤子有点不信，“这样的话我的怪谈研究社又有新的课题了。”

　　“怪谈研究社是什么鬼？”永山直树不禁为高中生的脑洞叹服，“研究幽灵怪谈的么？”

　　“幽灵这种只是一个方向而已，还有吃人的房间、神隐的树林......我们研究的是所有这个世界上真实存在的怪异之处，尝试破解谜题。

　　就像这种红色的鱼，怎么可能只有稻取港口才有，一定有不可告人的秘密！”

　　永山菜菜子立马打断：“吃饭的时候不要说这些乱七八糟的事！”

　　她这个年纪的人，还是对一些奇诡之事有忌讳的。

　　“嗨~”X2

　　然后两人默默加快了咀嚼的速度。