054，门口的敞篷跑车是尼酱的？

酒饱饭足......

　　额，没有喝酒.....

　　吃过晚饭之后，3人坐在客厅里看电视闲聊，母亲菜菜子拆开礼物后，看着鲜艳漂亮的丝巾开心得不得了，一边系上一边和鹤子讨论搭配什么衣服，永山直树在只能旁边陪着笑。

　　不知怎么的，话题一下子又转到永山直树这里。

　　“尼酱为什么突然想起回家来了？又不是节日什么的？”心直口快的鹤子怎么想的就怎么问出来。

　　之前，母亲菜菜子虽然也很关心，但害怕儿子是因为在东京遇到什么事，担心伤到他的自尊，所以一直没有问。

　　“也没有什么特别的事，就是自驾游路过老家，就顺便回来看看嘛~”

　　永山直树完全没考虑过突然回老家会让别人怎么想。

　　“自驾游？旅游吗？”

　　鹤子似乎还有点不理解自驾游的概念，确实这种方式目前还比较早。

　　“嗨，就是自己开车去旅游，一般都是自己安排路线，安排景点，想去哪儿就去哪儿.....”

　　永山直树还在安利自驾游的好处，就发现鹤子十分激动。

　　“这么说，门口的敞篷跑车是尼酱的？”

　　“额，是我的没错。”

　　因为买了有一段时间，永山直树有点不适应别人对他买车的惊讶了。

　　“啊~~~噶桑！知道尼酱买了一辆敞篷跑车吗？”鹤子又看向母亲。

　　“这，到是不知道......”

　　永山直树进门时是拎着东西进来的，然后就是做晚饭，母亲也确实没看到。

　　......

　　然后鹤子就拉着母亲去门前看车了。

　　夏日的夜晚来得比较迟，外面的天空上布满了红色的晚霞，整个小镇都笼罩在一层淡淡的晕红之中。

　　这在日本传统文化里被称为“逢魔时刻”，

　　这时候一个人走在路上，会被迷失而失去灵魂。

　　有些传统意识较强的家庭，连小孩子是不允许在这个时候出去玩的。

　　永山直树觉得很可能是大人为了让小孩子回家吃饭而特别编出来的......

　　黑色的敞篷车就停在永山家旁边，与房子的阴影融为一体，不过不是仔细观看，很有可能忽略过去。

　　不过走近之后，就可以发现它低调中带的奢华了。

　　打开门，让在旁边拉着母亲一直转的鹤子坐了进去，

　　看她在里面东摸西摸一副没见识的样子，永山直树配合地将敞篷升起来又放下去......

　　菜菜子在旁边看着这辆车，却有点担心：

　　“直树，这辆车很贵吧......贷款要还多久？”

　　“欧噶桑不用担心，尼酱现在是个超级有钱的人了。”

　　永山直树还没回，还坐在车里的鹤子伸出头来解释。

　　“嗨，虽然没有鹤子说的那么夸张，但是我现在确实有了一点闲钱。”

　　永山直树尽可能放宽了说。

　　“即使你这么说......但是这样的车也太显眼了。”

　　对于小镇的家庭主妇来说，这种豪车太过夸张，而且印象中只有公公这样的雅库扎组织头目，才会炫耀的买豪车。

　　“不用担心的，这样的车在东京只是中档汽车，就是外形比较新颖而已。”

　　确实如此，最多也只是属于中高级轿车，顶多就是不常见而已。

　　顶级的轿车除了要钱，还需要名气甚至权力这样的门票才能买的到。

　　鹤子过了瘾头之后，3人终于回到家里。

　　终于可以安安静静地看电视休息了~

　　母亲菜菜子好像突然想到什么：“直树，明天就要回去了是吧？要准备一些便当吗？”

　　“欧噶桑，不用了。”永山直树接着说到，

　　“明天还要沿着海岸线往名古屋走，中午就在那边吃。”

　　鹤子立马来劲了：“还要往南走吗？自驾游一直往南吗？”

　　“嗯，到名古屋之后就打算回去了，不过是进山了，经过长野然后沿小鹿野町回东京。”

　　“诶~~”鹤子眨巴着大眼睛，“尼酱可不可以带我一起去~”

　　永山直树还没回，菜菜子就说到：“想什么呢！你还要上学呢！”

　　“大不了请假嘛~欧噶桑~”

　　“撒娇也没用，刚刚过了春假没多久，之后又要来暑假了！这时候请假，你这一年的学习还要不要了！”

　　进入严母模式的菜菜子太令人害怕......

　　“可是......”

　　“没有可是，你给我好好念书！以后上班了自己去玩没人管你！”

　　就这样，鹤子的念想被镇压了。

　　看着可怜兮兮的鹤子，永山直树不得不许下了冬天的时候全家一起去北海道滑雪的承诺。

　　大多数日本家庭是严父慈母的模式，可是永山直树的父亲偏偏性格有些软，是个妻管严。

　　不过可能永山健也乐在其中吧~

　　晚上10点多，父亲和大哥忙了一天也回来了，永山直树打了招呼后送上了礼物，

　　闲聊的时候，鹤子当然提起了永山直树新买的敞篷跑车，以及在东京的房子。

　　“直树，已经成为了真正能养活自己的成年人了呢！”永山青木如此说到。

　　在这个弟弟到东京闯荡一年半之后，就已经有了安身立命的本钱，这让原本的长子既高兴又有一些失落，毕竟自己还在家里的居酒屋里徘徊，可能一辈子也买不起豪车......

　　“时代的幸运而已。”永山直树之前也考虑过是否要资助家里开店或者直接补贴家用什么的，

　　不过家里其实并不穷困，在80年代，只要认真做事，总能一步步变好。

　　更何况，将钱作为施舍的话，那岂不是把家人当做乞丐？

　　......

　　古往今来，多少亲情友情都是毁于金钱利益，

　　尤其永山直树未来暴富的可能性几乎为百分之百的时候，对于金钱关系更要谨慎。

　　授人以鱼不如授人以渔，指点家里赚钱的方法，帮助家里人变好，整个家族上升，才是长久保持亲情的办法。

　　凭借超前30多年的见识，帮助家里成为普通的富人还是绰绰有余的，最简单的，这个时候买房啊~

　　“实际上最近几年房地产上涨的形式不错，如果父亲和大哥有闲钱的话，可以考虑购买一套。”永山直树说到，

　　“在东京的那套房子，我看了最近的价格，已经上涨了快5%。”

　　“真的吗？”永山健有点惊奇了，

　　“不过我们家的这套房子也确实比刚建成的时候涨了不少，几乎是1倍了。”

　　“孩子他爸去问了房价？”菜菜子似乎是随口一问。

　　“嗯，之前好奇所以去问了问。”永山健似乎没察觉到什么。

　　“你是想要卖掉房子吗？”菜菜子脸色平静，

　　“卖掉这所我们亲手盖起来住了20多年的房子？！”

　　“额？没有，这不是直树刚刚说起来么。”

　　永山健这才发现，因为这种想法从来没和妻子说过，让她有点误会自己想卖房了。

　　老一辈的人对于自己第一套房子都有很深的情节，因为有可能这就是他们一辈子的住所。

　　尤其是亲手盖起来，并且居住了几十年的房子，在其中经历了人生的各项大事，充满了回忆。

　　如果其中一方突然打听房价，还没有跟自己商议，那么中间的事情就不只是房价的问题了!

　　“父亲大人，母亲大人，我们要先去休息了~”X3

　　子女3个明显察觉到老夫妻之间有些问题需要解决，赶紧找借口回房去了。

　　......