055，绝对没有什么“特色服务”！

第二天一早，父亲和母亲明显已经和好。

　　母亲也恢复了平常的样子，忙忙碌碌的做早饭，整理家务，父亲则坐在客厅里看报纸。

　　果然永山健和永山菜菜子都乐在自己的婚姻之中。

　　永山直树一早就要走，还有一大段旅程在前面等着他呢。

　　不过鹤子好说歹说，总算让他送一程去上学，看样子是一定要体验一次豪车了。

　　......

　　将鹤子放在离学校还有一段路程的地方，永山直树就继续开始他的自驾游，接下来的一段路基本都是海岸线，可以很好的享受海景。

　　昨天晚上似乎下了一场小雨，路上的空气更加清新。

　　偶尔的海风吹拂，甚至可以尝到海水淡淡的咸味。

　　一边听着汽车音响里的音乐，一边欣赏着海岸线的美景，偶尔兴致起来了，就去旁边的沙滩上探寻一番，或者在礁石上拍摄蔚蓝的大海，永山直树沉浸在这景色之中，浑然不知时间。

　　偶尔路过的车辆，都是满满当当的货车或者匆匆忙忙的行人，没有几个能够像永山直树一样惬意悠闲。

　　中午在湖西市吃了一顿海鲜，没什么其他的，只突出一个新鲜，下午又继续踏上了旅途。

　　名古屋的名气，从德川家康时代就开始闻名日本，著名的名古屋城，虽经战火，但依矗立在名古屋市，被称为日本三大名城之一。

　　其他著名景点还有热田神宫、德川园、大观音寺等等。

　　永山直树到达之后，对这些景点不过是走马观花，对于这个新时代下成长的人来说，这些寺庙充其量不过是景色特别一些罢了。

　　在一个下午的驾车之后，名古屋的特色美食才是他最想尝试的，在市里找了一家特色饭馆就开始享用了起来。

　　名古屋人特别喜欢酱料，著名的平面以及酱煮乌冬果然不负盛名，还有天妇罗饭团......几道美食将永山直树的肚子都吃撑了。

　　晚上找了一家旅馆凑合对付了一宿，绝对没有什么“特色服务”的！

　　第二天，永山直树吃了一种叫鳗鱼茶的茶泡饭作为早餐，开始了向山区的旅程。

　　昭和时代的山路，还没有之后那么完善，偶尔还会碰到小动物穿行。

　　永山直树一路上都开得十分小心，连速度也没有提上去，

　　不过也借此欣赏到了山间的绿树、道旁的红花、石间的小溪......当然还有无处不在的蚊虫.......

　　这一路上永山直树就没有停留下来拍照了，直到饭岛町才略作休息，顺便尝一尝长野县著名的芥麦面。

　　下午的路程更加缓慢，随着海拔的升高，气温也逐渐低了下来，开着敞篷的永山直树感觉到有些凉意。

　　果然芳村大友说回老家避暑是非常可行的。

　　在下午3、4点的时候到达了诹访市，继续开下去说不定就要在山里过夜了，永山直树决定在这里先休整一天。不得不说，山里的晚上确实有点冷，这个时候泡一泡温泉还是还是十分舒适的。

　　自驾游的第四天，永山直树从雾之峰出发，行驶在了被誉为最佳兜风旅程的“维纳斯公路”上，这条可以说是专门为了旅游和自驾开发出来的观光公路，在长野的山区里起起伏伏，蜿蜒盘绕，在一路上还有众多的观景台。

　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

　　虽然这已经是6月中旬了，山区里依旧还有众多花朵盛开，在郁郁葱葱的林叶之中点缀，五色斑斓的山间水池像一颗颗玛瑙用小溪串在一起，给本就绝美的景色戴上一条多彩的项链。

　　一路上的相机就没有停过，永山直树在每一个观景台都停下来欣赏美景。

　　据说秋季时分，树叶变色的时候，这里会像大自然的调色盘一样，永山直树已经在考虑秋天是不是也要来逛一圈了。

　　深入山间的道路蜿蜒曲折，并且海拔也在不断攀升，永山直树有时候拿着地图也看不出来方向，幸好沿途的停车站和一些同样兜风的车辆一路提示，才终于开到了美之原高原。

　　在全日本海拔最高的道の駅拍照留念，顺便参观了美之原高原美术馆，买了一堆纪念品......

　　时间已经到了下午2点多了，这一天基本都在开车、拍照、欣赏美景中度过，连午饭也是在商店里随便买了一份便当。

　　都说上山容易下山难，如果现在不下山的话，说不定到达山脚就要天黑了。

　　下山的路上依旧美景不断，不过永山直树也就是一看而过，除非特别漂亮的景色，不然不会停下来拍照了。

　　跟随着一同的车流到达山脚之后，永山直树驱车前往别所的温泉乡修整，洗去一身的疲惫。

　　连续开了4天的车，跨过山和大海，即使一路美景美食相伴，但是也确实有点累了，这一觉睡得不怎么安稳。

　　天一亮，永山直树就又开始了自驾游，不过这次没有继续往山区走了，他沿着国道，穿过群马，直直向着东京驶去。

　　似乎小鹿野町没有去啊？管他呢，越接近东京，永山直树的心情就越来越好了，音响了CityPop果然是要在城市的道路上听，才会更有感觉。

　　一路高速，不到3个小时，永山直树已经可以看到东京的建筑了，看样子午饭可以在东京的家里吃了。

　　最终在中午时分，永山直树终于开到了早稻田的公寓，午饭也是附近经常吃的拉面店里解决的。

　　虽然一路上美食不断，但是这熟悉的味道竟然让他有些怀念了。

　　......

　　......

　　快一个星期没有住人的公寓，明显积累了一些尘埃。

　　永山直树回到家放下了一路上的纪念品和礼物，先是开始了打扫。

　　于此同时，按下电话的录音，出去一周，看样子还是有一些人给自己留下了信息。

　　较早的是荒木茂智的留言，6月迪厅的经营情况请永山直树去视察一下，这个经理果然很负责。

　　中井沅太留言过来问候最近的情况，想约时间出来聚聚。

　　母亲和鹤子留言说回家的话给她们报平安。

　　最近的是伊堂修一：“直树桑，自驾游还没回来吗？最近接到了一个电视剧的邀约，收到信息的话回电话来具体聊聊，给点建议~”

　　看样子伊堂修一是准备拍电视剧了，不过从广告导演到电视剧导演，可是一个重大的转变啊，不知道能不能顺利。

　　永山直树一边打扫一边思考着，接着又根据留言分别回复了相关信息，尤其是和伊堂修一约好明天去摄影棚详谈。

　　自驾游一圈，这些照片要找人洗出来，买的这些纪念品要摆好，这些礼物、明信片也要分好，下午去寄给不同的人。

　　这么一顿操作下来，居然天就黑了......

　　晚饭没有出去吃，随便炒了2个小菜，就着电视台的节目慢慢解决。

　　夜深，永山直树终于又一次睡在了东京的第一套房子里，这一次，睡得很沉。