056，不如试试拍这样的故事吧

自驾游很好，

　　下次不要了！

　　一连开了5天的车，在路上的时候还不觉得，

　　这回到家的第二天早上，永山直树就感觉到了腰酸背痛，全身酸软。

　　这还是他一个19岁的年轻小伙子，谁知道以前的自驾游爱好者是怎么坚持一个月的！

　　......

　　约好9点在伊堂修一的摄影棚见面，永山直树带上小礼物就过去了。

　　摄影棚暂时没有人在用，自从决定少接广告业务之后，这里的人气就不复之前的喧闹，只剩偶尔的熟客还来借用场地。

　　伊堂修一依旧坐在办公室里，低着头看一叠文稿。

　　“修一桑，看什么呢？”永山直树直接推门进来。

　　“就是之前说的，有人送的剧本。”伊堂修一早就通过玻璃窗看到了来人。

　　“哦？什么样的剧本？”永山直树一边说着，一边送上拎着的袋子，“修一桑，这是别所的温泉馒头，你试试看。”

　　“阿里嘎多~”小小的馒头外面用模具烫出花纹，里面还有豆沙、蛋黄等馅料，挺好吃的。

　　永山直树拿起桌上的剧本：“田野的武士？任侠剧么”

　　大略翻了翻，就是一个隐居的家族被杀，路过的武士复仇的故事。

　　类似的故事情节，对于永山直树来说完全不新鲜，毕竟关于复仇的故事砍得太多了，甚至连复仇之后发现仇人有苦衷、复仇却爱上仇人之女、复仇到最后发现仇人是亲生父亲、甚至连战神回归，发现妻女被侮，一声令下，屠敌满门......这样狗血的情节都经历过，还有什么能够让他惊讶的呢？

　　“典型的任侠故事~”伊堂修一一边吃着温泉馒头一边说到，“投资方送来的剧本，完成度很高，大约可以拍20集。”

　　“这样的任侠剧......是十年前的潮流了吧，现在这样的电视剧还有人看？”

　　“还是有的，上了年纪的人还是很喜欢看的。”

　　“这样一部电视剧......”永山直树想不到用什么来形容。

　　“平庸的很，是吧。”伊堂修一苦笑了一下，“可是对于我这样一个半路出家导演来说，这样的机会也是难得了。”

　　伊堂修一已经32岁了，已经很接近后世被裁的年龄了，这个时候想要转行到电视剧导演，哪有那么容易，能接到这样的本子，已经托了之前广告的福了，毕竟后面一批批的后辈都在等着资源呢。

　　“可是要是从这样的剧本开始拍的话，那么很可能以后就一直拍类似的剧本了。”

　　很多时候，给人的第一印象是十分不容易改变的，在艺能界更是如此。

　　任侠剧确实有一批忠实粉丝，但是和粉丝的年龄一样，专精这一块的导演30多岁至少也已经拍了五六部剧了，无论是经营的人脉还是在观众心中的地位都牢不可破。

　　例如那部《座头市》的盲剑士，连续演了20多部，导演和主演都是同一人。

　　如果伊堂修一投入这一领域的话，要熬出头的话非常难，很可能以后就一直接没名气的小剧本，做没名气的小导演，除非有关系......

　　“可是.....没办法呢~”伊堂修一一脸无奈，“没有投资人的话，就拍不了其他风格的电视剧了呢。”

　　和拍广告不一样，电视剧这样的长剧，肯定是要有一定的先期投入的，制作人和资金是必不可少的，后世不少导演想要拍一部剧或者一部电影，都会花掉前面十几年的收入。

　　没名气之前，是不会有其他投资人带着好剧本，来找伊堂修一这样的“新晋导演”的。

　　“那也没有办法了啊......”行业水深，永山直树也没有什么办法帮助伊堂修一。

　　伊堂修一有些感叹到：“之前的广告，如果拍成电视剧或电影这样的长剧，那也应该很受观众喜爱吧。”

　　“确实啊，虽然是短了点，但是情节过硬，也有很多人喜欢看呢~”如果是后世那种短视频爆发的年代，这样一个低成本的短剧，就能够吸引成千上万粉丝。

　　低成本、短剧、情节......单元剧.....

　　单元剧在儿童节目、动画中很多，例如奥特曼、哆啦A梦等等，一集一个小故事。

　　在国外的喜剧中也很常见，《老友记》、《生活大爆炸》等等，悬疑剧《希区柯克剧场》、《阴阳魔界》也不少。

　　这些受欢迎的单元剧有一个共同的特点，很长寿~

　　永山直树想起了那个日本延续30多年的长寿剧集《世界奇妙物语》，日本的各大制作公司，如东映、大映电视、东宝、日活等都参与过拍摄，各路明星也都参与。

　　在之后的日本明星如果有没参演过《世界奇妙物语》的话，那都可以用来自嘲了~

　　这个剧集如果现在拍出来.....

　　“修一桑，你研究过单元剧吗？”永山直树冷不丁突然说到。

　　“诶？单元剧么，特摄剧？奥特曼那种？”伊堂修一有些不解。

　　“差不多，修一桑看过《希区柯克剧场》吗？”

　　“到是看过几集？感觉很恐怖的样子。”

　　永山直树斟酌了一下，对伊堂修一说到：“修一桑，不如试试拍这样的故事吧！”

　　“奇妙的、悬疑的、温暖的多边的短剧小故事集合，在之前就体会到了修一桑在情叙述上的导演功力，这样的短剧肯定游刃有余。”

　　“之前投资人提供的剧本，已经是一种定式和模板了，对于修一桑来说，完全是大才小用，根本体现不了功力，而且对于年轻人的吸引力不会太大，拍完之后也很难熬出头。”

　　“如果是这样单元剧形式的短剧，成本可控，甚至可以一个镜头到底；剧情灵活，随时根据上一集效果更改；拍摄时间短，可能用一两天就能拍出一部。”

　　伊堂修一感觉到永山直树的认真，细细思考了一下：“直树桑，拍摄短剧确实有很多便利之处，但是如果不能吸引到观众的话，依旧没有未来啊。”

　　虽然永山直树明确知道未来的《世界奇妙物语》有多么受欢迎，但是这时候也没办法说明。

　　不过.....

　　“修一桑，即使吸引不到观众，也只是花了一两个星期的时间和一点成本而已啊。”

　　是的，这个试错成本很低了，尤其是他们刚刚得到一笔转会费之后。

　　伊堂修一也想通了：“哈哈哈，直树桑，差点钻牛角尖了。

　　那么我们就尝试先拍几集试试吧，我这就去找人写剧本！”

　　“修一桑，我这里有2个小故事，感觉可以试试哦~”

　　永山直树想起了《世界奇妙物语》最受欢迎的几个故事。

　　《美女罐》和《奶奶》......

　　......

　　......