057，太厉害了！再说一遍，直树桑是真正的天才！

在《世界奇妙物语》漫长的剧集中，出彩的很多，水平一般的也不少，

　　毕竟中间换过很多制作团队，水平参差不齐是很正常的。

　　不过有几个故事是被公认的好，《美女罐》和《奶奶》就是其中之一，

　　在加上故事本身很简单，涉及的人物也不多，永山直树感觉十分符合刚刚开始的拍摄需求。

　　《美女罐》故事非常比较新奇：因为女朋友出差而被迫单身的年轻男人，发现隔壁的大叔美女缘不断，天天都能换美女，他潜入大叔的卧室之后，发现一个“美女罐”，只要按照操作就能生产出“美女”，照说明操作之后年轻男人生产出了想要的美女，两人很快相爱，但是到了保质期后美女消失了，他出去找她，最后却发现自己也是被之前的女朋友生产出来的....

　　《奶奶》则是非常日式恐怖了：妈妈带着孙女美美去看望即将去世的奶奶，妈妈一直在抱怨，在医院忙这忙那......而奶奶则在和孙女美美单独在一起的时候，告诉美美自己就要死了，却想见见自己走失的弟弟，请求孙女和她交换一下身体，明天一定还。而爱着奶奶的美美当然同意了，奶奶用孙女的身体见到了一直想见的人，然后奔跑回医院去还孙女身体，最后奶奶去世，妈妈带着女儿回了家......这样一个温馨的故事，令人非常感动，然而最后一幕，是奶奶临死前在说着“奶奶，快点回来，美美要死了......”而美美则在家里哼着奶奶时代的小调。

　　听到第一个故事《美女罐》时，伊堂修一被故事的新奇所吸引，故事最后的真相更是叫人惊奇；

　　而第二个故事《奶奶》时，前半部分十分温馨，情节也非常引人入胜，然而最后的翻转，简直让人毛骨悚然。

　　伊堂修一摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，

　　“直树桑，太厉害了！虽然以前已经说过了，但是你果然是真正的天才啊！”

　　这样两个小故事，别看简单，故事的新颖和情节的反转，都是神来之笔，也是最考验创作者灵性的地方。

　　能写出这种故事的永山直树，在伊堂修一看来除了天才没有办法解释了。

　　永山直树只能笑笑：“修一桑太夸张了。”

　　厚脸皮还是没有练出来啊。

　　如果拓展成剧本的话，这样的短剧一定会吸引观众的！

　　伊堂修一这时候对于拍摄短剧这件事充满了热情，已经迫不及待要开始了。

　　......

　　不过拍电视剧这种事，自然不是一蹴而就的。

　　伊堂修一甚至将在老家度假的芳村大友也叫了过来。

　　“岂可修，修一桑这么着急把我叫过来......长野正是舒服的时候呢~”

　　芳村大友看到伊堂修一的时候稍微埋怨了一句。

　　“没有工作的中年人，怎么可能安心度假.......”

　　伊堂修一满不在乎，“大友桑不是听说了之后马上就赶过来了吗？”

　　“岂可修......”怎么办呢，他说的实在太对了。

　　话头一转，芳村大友又问到拍电视剧的事，“直树桑，这次的电视剧也是我们独自制作吗？”

　　“嗨，毕竟没有其他投资方么~这也是没办法的事。”永山直树说到，“幸好这次的拍摄成本很小，时间也短。”

　　虽然说是小成本，但也是成本啊，三人凑了凑，最终凑齐2000万日元作为拍摄启动资金，其中永山直树一人出了一半，可谓是名副其实的资方。

　　虽然刚刚分到了一笔钱，但是就这样出资500万，对与伊堂修一和芳村大友来说也是非常不容易的事。

　　不过三人对这个项目都很动心，对彼此也有了信赖，所以才肯下定决心。

　　“大友桑，我预计咱们这次的短剧不大可能放到黄金档，之前BURNING事物所置换的资源，麻烦大友桑去跑一跑，努力换成深夜档较好的时间吧。”

　　这件事也只有芳村大友有一定经验了。

　　伊堂修一这时插话：“话说这次的短剧，直树桑和大友桑可能都要出镜！”

　　永山直树已经有了预料，但是芳村大友明显被惊到了：“我？！可是，我从来没演过戏啊~”

　　作为艺能界传统的黑衣人角色，芳村大友从来没有上镜的想法。

　　“这也是没办法的事啊~”伊堂修一搬出了同样的说法，

　　“成本不足的话，演员方面当然要节省了，说不定我也要上场呢......演戏这种事练练就会了么。”

　　芳村大友想起之前广告那几十次的NG，脑门上不由得出了冷汗。

　　......

　　蝉鸣渐渐响起，天气热的已经穿不了长袖。

　　在伊堂修一的努力下，短剧的拍摄十分顺利。

　　首先拍的是《奶奶》，这部剧中，伊堂修一把自己的妻子伊堂佳位和6岁的女儿伊堂佳依都请上线了。

　　不过剧中的其他人还是要找一些有经验的人来表演，尤其是奶奶的角色，要表现出两种年老的慈祥和年幼的稚嫩表情，可不是容易的事。

　　不过幸好本身的场景只有2个，借一下医院的病房也很好说。

　　样片出来之后，几个人都来看过一遍，都被最后的反转惊到头皮发麻。

　　“直树桑，考虑去写恐怖故事吧，这样的才能一定会大卖的。”芳村大友真诚说到。

　　而永山直树这时正在和伊堂佳依玩翻花绳......

　　伊堂佳依虽然参演了，但是也就是前半部分，后续的惊悚部分就暂时没让小孩子知道，成片也没有让她看，自已一个人无聊了，就缠着旁边的永山直树玩了起来。

　　为什么只缠着永山直树？

　　小孩子天真无邪，哪有什么坏心思，她只想和帅气的大哥哥一起玩耍而已。

　　至于为什么会玩翻花绳，额......

　　居然是永山直树小时候陪鹤子玩的时候学的.......

　　“饶了我吧，要让我静下心来写几十万字，一定会崩溃的！作者实在是很不容易的啊！”

　　永山直树心有戚戚，为后世日更上万的网文大神们默默点赞。

　　《奶奶》的效果很好，不过《美女罐》就要复杂多了，其他不说，剧中出现的各种美女就是一大挑战，幸好芳村大友是做写真杂志出身~

　　男主角定了永山直树，毕竟最后发现自己也是被生产出来的，必须得是帅哥。

　　两位女主角的话，找谁演呢？

　　第一个女友不能太好看，但是也需要演技，第二个女主角需要是美女了。

　　“不如，再请一下樋口可南子桑？”伊堂修一想到了之前合作过的偶像，

　　“如果是直树桑和可南子桑再次合作的话，说不定还能引起一些热度。”

　　众人一听，觉得确实可以。

　　樋口可南子近期正在一些日剧中不疼不痒的做着配角，如果没有爆点的话，这个演员估计要年纪大了之后、积累了一定资源才会翻红。

　　也正是缺少曝光的时候~