058，这么漂亮的女孩子，就算直树桑也是难免的嘛

“不过是BURNING事物所的话，还是要麻烦大友桑了。”

　　虽然之前闹出了矛盾，但是那是和STARLIGHT事务所之间的问题，BURNING事物所的收购算是商业行为，并没有夹带私人情感。

　　再说了，即使有矛盾也只是和公关部的菊地悦郎，BURNING事物所那么大，企划部可不会拒绝赚钱。

　　“嗨，交给我吧。”芳村大友点头答应了。

　　.......

　　要联系艺人的档期的话，当然是联系她的经纪人了。

　　在这个手机还没有发明，BB机都没有普及的年代，芳村大友只有拨打BURNING事物所的电话，然后给前台留言，约好时间樋口可南子的助理小柳真鈴的回电。

　　档期约的很顺利，小柳真鈴了解到是一个短剧时，立马答应了。

　　这种小业务而且是之前合作良好的双方，即使是助理也能够拍板的。

　　《美女罐》的女一实际上就是之后出现的“美女”，男主角的女朋友，只出现了几个镜头而已。

　　伊堂修一也不想太过麻烦，直接让拍摄组的一位年轻化妆师顶上，还大言不惭的说到：“玲奈桑，这可是和直树这样的帅哥演情侣哦，机会很难得的哦~”

　　然后芳村大友客串隔壁那一位秃顶的中年大叔，伊堂修一就负责最开始的片头了。

　　连报酬都省了......

　　对了，这次除了几个特别请来的演员和那一批芳村大友找到的“美女”之外，包括永山直树在内的参演人员都是没有报酬的。

　　再花了一两天，将要用到的道具如美女罐的小罐子等制作完成后，一切就准备就绪了。

　　剧组就借了一栋简单的出租屋作为拍摄场景，准备开始拍摄了。

　　......

　　樋口可南子和小柳真鈴打车来到拍摄场地的时候，正在拍永山直树的片段。

　　看到旁边的屋子里出来了一大批美女，永山直树穿了一件卫衣，站在门口一副非常惊讶的样子。

　　芳村大友客串的秃顶大叔，穿着汗衫、短裤、拖鞋。

　　在楼道两旁美女夹道欢迎中，艰难到达了门口，然后转过身做了一个收声的动作，所有的美女都安静下来。

　　“感谢大家的陪伴，请大家回家去吧......”

　　然后所有美女就纷纷散开，各回各家去了。

　　永山直树一副十分惊讶的样子。

　　“CUT，做得很好，这一条过了！”伊堂修一很爽快的表示OK。

　　樋口可南子和导演打了招呼，有些紧张：“私密马赛，修一桑，已经在拍了啊，我们是迟到了吗？”

　　“不是的，可南子桑，是暂时是直树的戏而已，前面没有你的戏份，所以才约的这个时候来~”

　　伊堂修一着急安排下一场戏，“直树桑，你和可南子桑说一下之后的剧本。”

　　“岂可修，这不是导演的工作么！”永山直树嘟囔着过来了。

　　“可喏鸭喽，你这个家伙赶快给我过来解说，这是导演的吩咐！”伊堂修一化身片场暴君。

　　“嗨嗨~”永山直树也就没有说什么了，“可南子桑，好久不见~”

　　樋口可南子正在为永山直树和导演之间的“精彩”的互动捏一把汗，闻言小声说到：“直树桑，怎么可以和导演顶嘴呢~小心导演生气哦~”

　　“没事的！修一桑才不敢生气！”作为短剧第一投资人加男主角，就是这么有底气。

　　导演敢炸毛的话小心自己撤资！

　　“话说可南子桑知道拍摄的内容吗？”

　　“不大清楚，听真鈴酱说是一部简单的短剧，出演女主角。直树桑有剧本吗？”樋口可南子一副什么都不知道的样子。

　　“哈哈哈，可南子桑什么都不知道就接了啊~”永山直树笑了，“当心被事务所卖了哦~”

　　“才不会呢，要不是真鈴酱说是之前合作过的修一桑和直树桑，才不会这么轻易的答应。”樋口可南子果然历练出来了，客套话都这么熟练。

　　寒暄两句，永山直树还是进入了主题：“可南子桑这次还是和我演情侣哦~”

　　听到这句话樋口可南子小脸略有一点红。

　　“整体的剧本就是一个叫《美女罐》的故事。”接着永山直树解释了大概的剧情，

　　“故事比较简单，场景也比较简单，所以是没有剧本的哦，听从导演的吩咐演就好。”

　　“嗨！”听到只有这么短的故事，樋口可南子也很惊讶，“真是个新奇的故事呢，是直树桑想出来的吗？”

　　“诶？你怎么知道？”

　　“因为导演让直树桑来解说了啊。”樋口可南子还是很聪明的。

　　......

　　之后的拍摄过程比较顺利，男女主角之前演过情侣，所以这次进入状态也十分快速。

　　除了第一次使用《美人罐》时，樋口可南子裹着浴巾出场，让永山直树有些害羞之外，其他场景都十分自然。

　　初期的误会之后，之后去海边、去约会、在家里面互动都十分生动。

　　“CUT，好了直树桑、可南子桑，今天的拍摄进程差不多完成了。”伊堂修一告诉两人，今天下午的拍摄完成了。

　　下一次拍摄就是明天，天气预报说明天会下雨了，可以用来拍摄雨中的结局。

　　“撒，可南子桑，明天见了~”

　　永山直树和伊堂修一他们还要回摄影棚，除了剪辑之外还需要拍摄第三部短剧。

　　回去的车上，三位主创一辆车，其他人坐了一辆面包。

　　伊堂修一开起了永山直树的玩笑：“直树桑，之前拍戏的时候脸都红了哦~”

　　“什么？”永山直树一时没反应过来。

　　“就是可南子桑裹浴巾的那场戏啊。”伊堂修一揶揄到，

　　“直树桑的脸，刷的一下子变红了呢~拍摄起来的效果很好呢！”

　　永山直树闻言不得不强装镇定：“啊，这其实是一个演戏的小技巧，屏住呼吸十几秒，然后突然低下头，就可以让脸迅速变红。”

　　“哦？这么厉害的吗？直树桑的演技提高很多啊~”

　　开车的芳村大友也加入进来，先是附和一番，然后直接话头一转，“直树桑不会还是纯情童子吧！”

　　“可喏鸭咯，你们两个大叔说什么有的没的！好好考虑接下来的拍摄吧！”

　　虽然前世交过几个女朋友，但自己这19岁的身体，实在太容易激动了。

　　“哈哈哈”X2

　　“这么漂亮的女孩子，裹着浴巾站在面前，就算直树桑也是难免的嘛，哈哈哈~”

　　男人之间如果关系太好的话，聊天内容总是离不开这些东西。

　　......