059，在哪里能够买到“美女罐”？

回到摄影棚后，众人又开始了紧张的拍摄工作。

　　第三个小故事名叫《返老还童》。

　　说的是一个70多岁老人，在参拜某个蝉神的神社的时候，因为太饿吞下贡神的贡品，然后一天蜕一层皮，年轻十岁。

　　刚开始的时候还以为是神迹，前几天，越来越年轻的老人开始大吃大喝、享受生活，花钱也是大手大脚，甚至去了风俗店，一副意气风发的年轻样子，和之前慈祥的老人完全不一样了。

　　几天就和原本相爱的家人闹翻，一气之下离家出走，到一间旅馆住了下来。

　　可是长时间不见人影，家里人毕竟放不下亲人，在一周后找到了老人暂居的旅馆。

　　可是打开门，却发现房间里已经没有人了，床上满是皮屑，并且还发现了一个像是婴儿胚胎的肉团......

　　这个小故事也十分有意思，本以为是返老还童的恩赐，却没想到到最后居然成为了诅咒。

　　拍摄这个故事的时候，主要特技化妆需要很多功夫，皮肤、白发、皱纹，甚至还有蜕皮用的橡胶皮肤，都需要化妆师一点点弄好。

　　除了最初的参拜神社，其他都可以在摄影棚里完成。

　　.....

　　第二天趁着下雨，永山直树和樋口可南子把剩下的结尾部分拍摄完成。

　　整个短剧专辑3个故事，到这里就算是已经全部拍完了。

　　即使再加上之后的剪辑、片头特效什么的，总体也不超过一个星期。

　　这个速度很快吧？

　　实际上在90年代的香港，一部快节奏电影的拍摄时间只要一个星期。

　　一部《东成西就》的这样的搞笑贺岁片，只花了一个月，剧组成员同时还在拍《东邪西毒》呢。

　　从这里就可以看出那时候的拍摄节奏有多快了。

　　芳村大友已经联系好了富士电视台，准备在晚间档的11点放送这个节目，3个小故事，一周放一个，差不多一个月。

　　“直树桑，接下来就看观众是否买账了！”

　　伊堂修一到是十分轻松：“30分钟的短暂节目，看完了差不多11点半，刚好睡觉。”

　　“短剧的效果我到是不担心，就是怕没有多少人能看见。

　　大友桑，如果效果好的话，尝试能不能让人在其他节目中也提一嘴。”永山直树知道很多节目中都有这样的“友情赞助”。

　　只要类似于“美女罐”这样的关键词能多蹦出几次，总会吸引观众注意的。

　　......

　　80年代的东京，不夜城的称呼还没有广泛传开，

　　但是新宿和六本木等城市核心确实已经开始彻夜亮灯了。

　　11点，年轻人的夜生活才刚刚开始呢。

　　也有不少的打工人，刚刚回到家，一边喝着啤酒，一边打开电视稍作休闲。

　　宫崎隆一就是这群体中的一员。

　　本来回家冲凉之后，打开电视，配上啤酒，这个时候正是一天劳累后最惬意的时光。

　　放松的看一看深夜聊天节目或者搞笑综艺之类的，消磨一下时光就可以去睡觉了了，一个单身狗的日常就是这么简单。

　　不过这天晚上，看到了一部叫《世界奇妙物语》的节目，那位戴眼镜的大叔，貌似介绍了一个很有趣的东西——“美女罐”，打开就会有个美女陪你？

　　剧情并不复杂，“美女罐”也很有意思，最后帅气的男主角发现自己也是被制造出来的，这个反转令人惊奇。

　　“果然那么帅的小哥，怎么可能是平常人嘛~”

　　“美女罐生产出来的美女果然很完美啊~那个是樋口可南子吗？”

　　樋口可南子正是宫崎隆一的理想型。

　　“除了美女罐这种产品，肯定还有帅哥罐的嘛。”

　　短短的半个小时之后，剧集结束了，宫崎隆一却还没有停止思绪。

　　一眼见方的公寓，随意放着一些杂物，床铺也是一个人的，水杯是一个人的，往日觉得自由自在的氛围，却让宫崎隆一感到了久违的孤单。

　　躺在榻榻米上的他睁着一双眼睛却怎么也睡不着。

　　“岂可修，美女罐这种产品，在哪里可以买到......”

　　.......

　　第二天一早，

　　睡得迷迷糊糊的永山直树就被芳村大友的电话吵醒了。

　　“摩西摩西~”

　　“直树桑，大获成功！”听筒对面传来激动的声音。

　　“什么成功？”永山直树还没清醒呢。

　　“《世界奇妙物语》啊!”芳村大友的声音十分兴奋，“统计出来收视率在17%哦，播放结束后，还有很多观众打电话到富士电视台来问‘美女罐’这种产品在哪里买呢！”

　　“这样吗？真是太好了！”永山直树清醒过来了，对于目前深夜档10-15%的收视率来说，这个收视率已经算是爆棚了。

　　“大友桑，接下来看你的了！”

　　“嗨，就看我的吧！”

　　根据之前的计划，除了这个月的前3个剧集是之前BURNING事务所交换过来的资源，之后的剧集能否继续被电视台购买，就看播放量和互动效果了。

　　一般来说，购买一部电视剧，是按照集数来算钱的，可是《世界奇妙物语》没有最终的集数，所以可能要约定拍摄长度，大概一季度能拍9集的样子，夏季和冬季总共18集。

　　《世界奇妙物语》的版权没有挂在GG事务所名下，又新建一个皮包公司，树友映画，主要负责电视电影的版权这些方面。

　　第一集的成绩已经出来，谈后续的购买合同基本不成问题，就是价格方面了。

　　芳村大友的交际功力还是可以的，毕竟十几年已经练出来了。

　　几天之后，

　　在和电视台的采购人员以及部长喝了几次酒之后，

　　终于把电视播放的版权给卖出去了。

　　只是播放权，每集2000万日元，一个月就是6千万，一个季度9集，那就是1亿8千万。

　　不过是按月续签的，

　　如果这个月的3集整体没有取得好成绩，那么下个月就没有了。

　　这个合同其实非常严苛，看得出电视台还是看在之前置换的资源面子上，勉强签了而已。

　　不过永山直树他们对自己的作品有信心，也就接受了。

　　......

　　都知道拍电视剧赚钱，可没想到这么赚钱！

　　只花了2000万日元的成本，获利居然达到8倍！

　　三人都在为这种回报率而惊讶。

　　既然已经签了合同，那么之后的拍摄也要步入正轨了。

　　“修一桑，步入电视剧行业的大门已经打开，接下来就是你的奋斗了！”

　　搜寻创意剧本、寻找明星、快速拍摄......这些都是需要伊堂修一忙碌的，

　　永山直树作为制作人，除了最后把关，也负责一些剧本的创作，毕竟脑中的惊奇小故事还是有很多的。

　　“嗨，赌上导演的名誉，我也一定要把剩下的15集拍好！”

　　作为导演，在每一部剧的背后加上自己名字，就是日后的履历和勋章。

　　......