060，简直是个怪物啊！

电视台的动向，

　　无论多小，

　　都是艺能界的制作公司和事务所们必须关注的，

　　更何况是购买电视剧这样的大事。

　　许多社长都和手底下的人说；“查，我要知道这部剧背后的一切！”

　　没过两天，制作公司就知道了《世界奇妙物语》的制作公司，树友映画，不过是个刚刚成立的皮包公司而已。

　　重要的是背后的芳村大友，这样一个名不见经传的经纪人，居然是公司会长。

　　往后一查，原来是从BURNING系的小事务所里出来的；再往深入查查，原来电视台的资源也是BURNING事务所给的。

　　实锤了，这部剧原来是BURNING系旗下的.......那算了，没事了......

　　莫名的，永山直树一行就在BURNING系的大旗下，躲开了业界其他制作公司和事务所的黑手。

　　导演是伊堂修一，就是拍出业界赞赏的樱花广告人，嗯，果然有点东西。

　　至于制作人永山直树，普通艺人，还是有点才华的创作人，不过这么年轻，说不定是推上来的名气，明面上的傀儡而已。

　　在艺能界的制作公司和事务所看来，艺人只不过是他们的商品，地位其实很低的。

　　当然名气极大资历很高的那种就不一样了，那是摇钱树、财神，要供着的。

　　......

　　不过，永山直树也知道日本这些制作公司和事务所的调性，

　　一旦他们了解清楚这种短剧的形式，马上就可能会拍摄一个类似的短剧，然后再通过深厚的关系，直接把《世界奇妙物语》给挤掉。

　　甚至由于短剧本身的简单易做，连电视台本身也可能至直接摘桃子。

　　前世的记忆里，《世界奇妙物语》就是电视台本身策划的一档节目，这才能抵挡艺能界其他资本的黑手。

　　在签约成功的庆功宴上，永山直树也和芳村大友以及伊堂修一说明相关情况。

　　“修一桑、大友桑，这次的《世界奇妙物语》算是成功了，但是危险也就要来了！”

　　正说的开心呢，芳村大友和伊堂修一有点疑惑：“什么？危险？哪里的危险？”

　　“你们没有忘记野猫团吧？”永山直树提起了之前，“等有了成绩，就会有人过来摘桃子的。”

　　“直树桑指的是那些大制作公司？”伊堂修一有点不可思议，“他们还会贪图这点钱？”

　　“修一桑，他们要的不是这笔酬劳。”永山直树感叹道，“人的注意力是有限的，电视台的播放时间是有限的，艺能界的利润也是有限的，

　　他们要的，是没有外人去分享这些。”

　　“他们？”

　　“所有的既得利益者，大制作公司、事务所，甚至电视台本身。”

　　芳村大友沉默了，自己的心血被抢走，这种事难道又要发生吗？

　　“难道就没有办法吗直树桑，你可是天才！”这个大叔只能寄希望于心中的天才。

　　“这能有什么办法，弱肉强食本就是这个世界的法则，

　　《世界奇妙物语》太过简单、我们没有关系和背景，就注定不可能长期保住这个果实。”

　　伊堂修一想起了之前：“但是《世界奇妙物语》这个节目是我们的啊！直树桑，版权在我们这边！”

　　“没用的，大不了换个名字，奇妙的世界，世界惊奇物语......总有办法的。”

　　永山直树能看得这么清楚，是因为他本身没把这档节目看得非常重，而这两位也不是看不出来，不过关心则乱罢了。

　　“修一桑、大友桑，之所以在这么开心的时候打破你们的期待，就是不想大家倾注太多心血在这个节目上面而已，把这档节目看做必要的踏脚石，那么就好处理了。”

　　“踏脚石？”

　　“嗨，虽然有点冷血，但是就和野猫团一样，是我们前往下一个阶段的踏脚石。”

　　永山直树补充到：“修一桑，还记得吗？你的梦想是要拍知名电视剧的，那种程度的作品，可没什么人可以抢夺。

　　从广告到短剧了，不是已经跨越了一大步吗？”

　　“大友桑，不是要做大公司的社长吗？资源交易，一步步打入艺能界牢固的渠道关系才是应该考虑的。

　　从写真杂志到女团经营再到制作短剧，不就是一步步深入艺能界圈子的过程吗？”

　　永山直树看着两人：“想从无名之地爬到山顶，可不是走一步就能到达的！”

　　虽然大部分人一般只有一次向上的机会，但是这边有永山直树啊，以后的机会还能少吗？

　　伊堂修一和芳村大友沉默了一会儿，似乎也是想通了。

　　芳村大友喝了一杯酒：“是啊，很艰难呢。”

　　伊堂修一则是看着永山直树：“直树桑，说了半天我和大友桑的理想，那么你的理想又是什么呢？”

　　“是什么呢？”永山直树也被问住了。

　　刚来昭和时是想着暴富、之后想着过悠闲颓废的生活、再后来发现有钱了但是没有理想的生活似乎也没有那么有趣，像咸鱼一样.....而现在？

　　“大概是想什么都试试看吧！”阴差阳错进了艺能界，于是就想在高处看看艺能界的风景，不过还是补充了一句，“然后过悠闲的生活~”

　　“诶？那是什么理想.....”伊堂修一不满了。

　　“哈哈哈，总之先实现你们的理想吧，我的理想，到时候靠两位大社长和名导演来帮忙实现吧~”永山直树打哈哈把话题转移了。

　　“来来来，喝完这一杯，我们去跳舞！”

　　.......

　　了解清楚了定位，伊堂修一和芳村大友非但没有放松，反而投入了更多的热情。

　　按照他们的说法，即使最后要交易，那也要交出最好的作品。

　　确实如此，《世界奇妙物语》的形式，注定它将是一个长寿的节目。

　　而第一季已经完全打上了树友映画和伊堂修一的烙印，如果后来者不能超过他们，那么第一季的名气就会在之后的一次次比较中越来越高。

　　最后提起《世界奇妙物语》，大家想起的依旧会是首创的树友映画和伊堂修一。

　　有鉴于此，永山直树连忙把日后著名的小故事，例如昨日公园、雪山凶灵、Air医生等等，全部写了出来。

　　一个个惊奇又意义深刻的故事，让伊堂修一直呼：“直树桑简直是个怪物啊，到底还有多少本事是藏起来的！”

　　永山直树只能露出一个传说中似笑非笑的神情，来表达自己现在的心情：

　　“我TM也不知道在30多年未来记忆的潜意识里，藏了多少东西啊......”

　　......