061, 明菜一定会成为直树桑所期望的偶像的！

树上的蝉鸣，宣告着一年中最热季节的来临。

　　伊堂修一的拍摄正在如火如荼，

　　有时候一天甚至要拍好几个故事的片段，

　　也不知道他是怎么安排过来的。

　　芳村大友也在积极拓展关系，除了富士电视台，日本电视台、TBS、朝日电视台、东京电视台都有交集，因为手底下的《世界奇妙物语》前两集反响超好，这些原本高高在上的电视台好歹都给了一些面子。

　　是的，第二集《奶奶》的神转折，让数不清的青年人鸡皮疙瘩，还在家长群体之间引起了争议，有些古板的人甚至认为这种剧情破坏了祖孙辈之间的亲情关系。

　　这样的争论却也反过来再次促进了观众对节目的关注。

　　永山直树也在拍摄和最终剪辑时，结合未来的印象，提出了自己的意见。

　　.......

　　而这一天，就在永山直树结束工作，回到公寓没多久时，电话响了。

　　“摩西摩西，这里是永山家。”

　　“晚上好，直树桑！”听筒里传来了中森明菜活力满满的声音。

　　“啊嘞，这不是明菜桑嘛~”永山直树挺高兴，“久疏问候，最近还好吗？”

　　“嗨，多亏了之前的报酬，这段时间家里宽裕了许多......啊！”

　　明菜突然想起这种事情不应该和永山直树说的，“思密马赛！不小心说了些有的没的.......”

　　“哈哈哈，没事的，能帮到明菜家我也很高兴的~”

　　稍微安抚了一下，然后又问道，“明菜打电话过来有什么要和我说的吗？不是单纯来道谢吧？”

　　“啊，嗨~”明菜踌躇了一下，

　　“阿诺，8月1日就是我第三次参加《明星诞生!》的甄选的电视预决赛了......想邀请直树桑来现场助战，不......观看！观看！”

　　“啊哈，第三次了啊，已经这么快通过海选了吗~”

　　感觉到对面声音里的忐忑，永山直树回答的很坚定，“那是当然要去了！放心吧明菜桑，一定会好好应援的！”

　　这已经是中森明菜第三次参加甄选了，前两次都落选，那么这次当然会有不安甚至害怕的情绪。

　　而作为中森明菜印象中的第一个真实粉丝，永山直树在现场支持，无疑能带来更强的信心。

　　体会到了这一点，永山直树毫不犹豫地答应了。

　　“嗨，阿里嘎多~”明菜听到后也十分高兴，“那么那天早上9点在日本电视台门口，就请直树桑和家里的人一起进场吧！”

　　考虑得很细心，还怕永山直树进不去......

　　不过凭借芳村大友的交际，想进日本电视台也是轻而易举的了。

　　“嗨，一定准时到~”

　　......

　　还有2天的话，应援的话要做什么准备？

　　荧光牌？周边产品？粉丝T恤？大横幅？

　　这个还没出道的偶像的话，似乎这些都没有啊。

　　考虑半天，永山直树决定去做一件手幅作为应援，正好之前拍的照片的底片还在。

　　花花绿绿的手幅是在百货店里找到的，拜托店主用花体写上中森明菜、加油等字样，然后贴上放大过的头像照片之后，一份应援手幅就做好了。

　　整体大小也就比春联大一点，现在的永山直树举在头顶刚刚好撑开。

　　......

　　8月1日恰好周六，

　　永山直树提前20分钟达到了日本电视台，

　　拎着装着应援手幅的袋子，看着一批批不同的人进出电视台。

　　不一会儿，就看到中森家一大家子的人，从远处走来。

　　虽然中森明菜已经提前进场准备了，但是剩下的七个人，依旧非常显眼。

　　“直树桑！”中森明惠看到了门口的永山直树，“这么早就过来了吗？”

　　“嗨，前天答应过事情，当然要准时了。”

　　毕竟是第三次来了，一大家子熟门熟路的进了电视台，永山直树也默默跟在一起。

　　演播室里的布置比较熟悉，就像一个大学里的阶梯课堂，不过是讲台变成了较大的舞台，黑板变成打分台，前排变成了评委，然后布置得花里胡哨一点而已。

　　坐在后面的观众，邀请的演员观众和相关的人员坐一块、亲属等关系人群做另一块。

　　毕竟已经通过海选到最后一步电视预选，也不怕人太多坐不下。

　　.......

　　成熟的节目流程，也不需要导演过多讲解什么的，在主持人的介绍下，一位位选手依次上台、唱歌、打分......

　　坐在台下的永山直树莫名感觉像是在一个流水工厂一样，台下的工作人员就像是流水线工人，工厂里产品就是一个个神似的偶像选手。

　　不过轮到中森明菜表演的时候，那张肉fufu的小脸似乎让演播室一下子鲜活起来。

　　这次演唱的是山口百惠的《梦先案内人》，

　　低沉的嗓音本身就与原唱相符，再加上长发和白色连衣裙，中和了脸上稚嫩的气质，让人恍惚间似乎看到那位昭和第一偶像重新上台。

　　一曲结束，完美的演绎，全场人都为之鼓掌。

　　台下永山直树撑开应援的手幅，再加上多达7人的庞大亲友团一起加油，这个应援的气势简直碾压其他选手，台上的明菜笑的眼睛都看不见了~

　　连主持人都被惊到了：“但从演播间里来看，明菜桑已经有偶像的气势了啊~”

　　接下来的打分环节之中，评委直接给出了高分！

　　“实在没有什么好说的了！完美！”

　　直接宣布了中森明菜的胜出！

　　场下的中森一家都快高兴坏了！

　　节目结束的明菜，小跑着冲向了家人，首先抱住了母亲，高兴地不住旋转。

　　“明菜酱，终于胜出了哦！”

　　家里人看着这一切十分欣慰，大姐二姐小妹都给了明菜拥抱。

　　好一会儿喜悦的情绪才平静下来。

　　看到了而一旁的永山直树，明菜有些不好意思了：“阿里嘎多直树桑，感谢你来为我加油！”

　　“哈哈哈，恭喜明菜桑，进决赛了哦！”

　　永山直树顺便把手幅递给明菜，

　　“没来得及准备什么礼物，不过这个手幅见证了明菜的成功，就请收下吧！”

　　看到这么具有纪念意义的礼物，小明菜也郑重收起：“嗨，我一定会好好保存的！”

　　接着又期待地说到：“决赛似乎要在12月，到时候还能请直树桑来现场吗？”

　　说完又有害羞了：“因为发现直树桑在场下的话，就非常有信心，感觉好运气就来了呢！”

　　呵，这是把自己当做幸运符了么，不过来肯定是要来的。

　　“当然要来了，我还期待着明菜桑正式成为偶像的那一刻呢！”

　　虽然出道还要一段时间，但是《明星诞生!》里被事务所选中，就几乎等同于正式步入偶像行业了。

　　“嗨，回应粉丝期望，指引粉丝更好，犹如人生指向标一样！

　　明菜一定会成为直树桑所期望的偶像的！！”

　　......

　　“额，是不是之前把目标拔太高了？这小姑娘认真了怎么办.....”

　　......