062, 直树桑，你是魔鬼吗？

中森一家人家去庆祝了，

　　这永山直树当然不能跟着过去，

　　不过高兴当然是很高兴的，毕竟小胖菜终于要迈出了关键的一步，

　　未来的百变歌姬，似乎已经不再遥远了。

　　在脑中回忆了巅峰时期的中森明菜，以及之后那孤单消瘦的身形，

　　永山直树又看了看如今小胖菜一家欢庆的背影，

　　希望以后，也能一直这么快乐下去吧！

　　.......

　　出了电视台，居然还没到中午，

　　这拍摄效率确实也蛮高。

　　身为《世界奇妙物语》监制的永山直树，已经缺席好几天了，

　　略微有点心虚的监制桑，选择先去片场看看，看看是否能够帮上什么忙，顺便蹭一顿片场的便当。

　　伊堂修一这边的摄影棚，已经成为《世界奇妙物语》的专用场地了。

　　开车到了到了之后，永山直树发现摄影棚在这几天经过了一次大改造，

　　外面搭建一大段椭圆形的外棚，里面完全装修成了飞机内舱的样子。

　　看样子是正在拍《Air 医生》啊，

　　看到内部逼真的飞机舱，在几天内就从零开始建成，

　　有时候你不得不佩服电视早期的布景，

　　明明没有特效的年代，逼真的场景简直让人身临其境，

　　和未来号称上亿做出来的后期效果相比也完全不怂。

　　导演伊堂修一正在“飞机舱”内给一大批演员讲戏，这场戏牵涉的演员比较多，很考验导演的功底。

　　不过看他穿的花里花俏的样子，看样子也在戏里参演了一个角色。

　　主演是一位不认识的青年演员，有点小帅，但应该没什么名气，不然不会到目前这个还不怎么出名的剧里来。

　　可惜了，原来主演的可是小栗旬啊，只是现在还没出生。

　　搭戏的妹子到是还挺漂亮的，就是有点风尘，不会真的去邀请了一位夜店cosplay护士的小姐姐吧！

　　不过按照伊堂修一的尿性，这种可能还蛮大的。

　　片场正在忙碌，永山直树当然不好进去问这问那的干扰，于是和staff们打了声招呼，就跑进了幕后的办公室看报休息，顺便等待午饭。

　　还没等他看完桌子上的报纸，伊堂修一就推门进来了：

　　“直树桑，不要在这里偷懒啊！你写出来的故事，你要负责到底啊！”

　　“？？？”永山直树疑惑了，“修一桑作为导演的功力明明比我强多了啊？”

　　“岂可修......这话还真是不想反驳啊。”伊堂修一一副遭受了打击的样子，

　　“但是拍出来的感觉，就像是一群人伪装身份为了获得名声和称赞一样啊！这不是很虚伪的一件事么！”

　　“诶？剧本里应该写了是机缘巧合啊？”

　　“但是不是就不是啊！即使被误会也应该直接说明原委的啊！

　　这可是在救命啊，这群人把人命当做了什么？”

　　这一点永山直树到是没想到。

　　1981年的昭和，虽然任侠精神已经式微，但也还没有21世纪以后那种娱乐至死的氛围，

　　对于人命、义理、因果这些还是挺看重的。

　　之前的故事要么涉及奇幻，要么偏向惊悚，对于这些到是没有怎么关注，

　　不过这次的故事偏向调侃现实、反映社会，就不得不考虑剧情和时代精神的接洽。

　　未来的记忆也要和这个时代匹配啊。

　　永山直树思考了一番，

　　“这样啊。”

　　本来在剧本中的结局是皆大欢喜，也救了人，

　　不过和如今人们的思想风气不和......

　　“修一桑，如果是这样的话，不如把结局改成飞机坠毁吧！”

　　“啊嘞？”

　　“本来是想一个乘务员都能把飞机成功降落的，不过想想其实也不可能的嘛~

　　明明难度这么高，这么专业的工作。”

　　“那原来皆大欢喜的结局，直接不要了吗？”

　　“哈哈哈，在坠机之前当然要皆大欢喜！

　　要医生救了人、要乘务员打败坏人、要麻醉师完成心愿、要护士小姐姐不被发现.....

　　要高光、高亮、要大家都是笑容满面。

　　不过最后要画面一转，飞机在机场坠毁了！

　　最后要让观众得到这样一个想法，一切的欺骗、虚伪、扮演都是徒劳的！

　　这样的情节走向，不是非常有感觉嘛！”

　　伊堂修一按照永山直树的描述想了一想，忍不住打了一个寒颤：

　　“直树君，你是魔鬼吧！观众会恨死你的~”

　　这种将观众的心理拿捏在手里的做法，与玩弄人心的魔鬼实在太像，此时永山直树简直像是邪恶的反派大BOSS。

　　“说什么呢修一桑！”永山直树反驳道，“《奶奶》的结局不也是这样的大反转么。”

　　“那可不一样，那个转折让人感到惊悚、惊讶，

　　但是今天这种反转的话，完全是在玩弄观众的情绪了~

　　先挑起了观众的虚假而美好的期望，

　　再将其打破，显示出真实的现实！

　　还有一点黑色幽默和因果报应的感觉，会让人思考。”

　　永山直树笑了：“因果报应？

　　哈哈哈，那不如在里面加一个秃头的演员，让他假扮僧侣吧！”

　　“直树桑果然是魔鬼！居然敢打佛祖的主意......”

　　虽然这么说着，伊堂修一还是很快去找了特型演员，

　　真是个口嫌体正的家伙！

　　虽然这样改了，但是整个剧情中“人人都在社会中扮演某种角色”的内核却没有变，

　　而且结尾更加富有寓意了，

　　应该还是很受欢迎的吧~

　　......

　　因为临时添加的剧情和角色，午饭推迟了一段时间，

　　不过永山直树到底还是吃到了片场的便当，

　　在拿便当的时候，发便当的大叔当然也不敢把便当扔到地上，顺便指责永山直树耽误了整个剧组吃饭，然后唱一曲“你是一坨屎，命比蚁还贱.....”

　　下午的拍摄过程中，永山直树老老实实做了监制的工作，由于他有未来现成的记忆，让剧组的拍摄进度加快了不止一筹。

　　伊堂修一在休息的时候说到：“直树桑在拍电影这一行还是很有天赋的嘛！不如跟我来学拍电影啊~”

　　永山直树到是没有拒绝，目前已经有了《花样男子》的记忆，以后说不定还会有更多，接触电影行业的机会也肯定会越来越多。

　　不过面对好友总不能直说了，不然以后面子搁哪里。

　　“这样啊，修一桑，看在你诚心邀请的份上，我就勉强答应和你学学吧！”

　　伊堂修一此时一脸无奈：“岂可修，搞得我求你一样！可诺鸭喽！”

　　不过这么说了，也就是答应教了。

　　男人之间就是这么别扭~

　　......