063，年纪轻轻的，当然一个电话就可以叫出来蹦迪

《世界奇妙物语》在富士电视台已经有了一点名气，

　　很多观众会打电话来询问剧情或者下集预告。

　　就连伊堂修一也问过，为什么不搞一个下集预告呢？

　　“这是建立在我们一集比一集优质的前提下的一点不起眼的‘任性’！”

　　永山直树说到，“以后的剧集，说不定就会和其他电视剧一样了，但是这样一个个独特的特点，才会加深观众的记忆，让我们的第一季和之后区别开来！”

　　说白了就是给观众一种开盲盒的新鲜感觉，一次次加深《世界奇妙物语》的印象。

　　这样也有风险，如果观众觉得剧情不好，印象分一下子就会跌下去。

　　不过观众的接受度还是挺高的。

　　第一季已经拍到最后3个故事了，富士电视台也已经提前将后面3集的合同签好了。

　　一共9集下来，将会有一亿8000万汇到树友映画的账上，永山直树、伊堂修一、芳村大友这几个主要的投资人，都将能分到一大笔钱。

　　这几天，连干活的时候都充满了激情。

　　“修一桑、大友桑，9月底我们就把这一批的分红拿出来吧！”

　　一个公司要拿什么来激励员工？当然是分钱了！

　　“可是，一般不都是年底吗？”

　　“你们两个啊，年底年终奖那是员工的。都已经是做老板了，就不要再站在员工的角度了啊~”

　　老板当然是有一笔赚一笔。

　　“但是直树桑，公司难道不需要留一笔钱作为运营吗？”芳村大友说到，行业惯例也是这样。

　　“哈哈哈，就我们3人，还要什么运营资本......”永山直树笑了，“下一次有项目的时候，再出资就好了么。”

　　说白了，维持这个皮包公司的其实就是3人之间的感情，还没有发展到有稳固的业务的程度。

　　.......

　　永山直树暂时也没有什么事，

　　久违得来到了文京区的琴房。

　　顺手拿上了门口信箱里的一叠信件，打开几乎关了一个多月的房门。

　　立即开窗，清新的空气冲了进来，带起点点灰尘。

　　一来就花了大半个小时打扫卫生，永山直树有点苦笑不得，

　　以后房子更多的话，还需要请保洁公司定时来打扫一番了。

　　放下清洁器具，做到椅子上，直到这时，他才有时间看邮箱里的信件。

　　大多数是广告、商品推荐表、招租信息之类的，不过也有一封私人的信件，署名是河合奈保子。

　　“住在隔壁的偶像啊~为什么会寄信呢？”怀着这样的疑惑，永山直树撕开了信封。

　　信里面到是没有太多内容，就是说自己这边的工作已经完成，将要搬离到某个地方，上次冒昧的请求看了曲子，十分感谢......长时间没看到琴房里来人，希望永山直树一切都好等等。

　　这个时代联系不易，萍水相逢的缘分很容易就失散了，如果出现什么意外，这封信可能就是最后一次两人的交叉点了。

　　这个偶然遇见的偶像还真是很平易近人呢，

　　人家的关心总不能装作没看到，

　　永山直树决定回去之后写一封回信，

　　做个笔友不是也挺好的吗~

　　......

　　文京的公寓里久违的响起了琴声，

　　周围的邻居就都知道房子的主人又回来了。

　　永山直树来练琴基本都是大白天，旁边住的学生都在上学，稍微远一点的邻居只能偶尔听到轻轻的旋律，所以从来不担心扰民。

　　......

　　8月，东京气温已经高到受不了了，

　　时代的步伐却没有因为高温而停下，就在月初，音乐电视台MTV诞生了，代表音乐唱片的行业步入一个高峰。

　　松田圣子的《白いパラソル》依旧热度不减，走在大街上，明显感觉到到处都是“圣子头”。

　　不过永山直树知道，再过不久，就会有一个新出道的偶像来争抢偶像界第一名的位子了。

　　小明菜的季度决赛要到12月份，估计这段时间正在努力练习吧。

　　说起来，似乎很久没有去迪厅看过了，

　　晚上正好无事，永山直树打算约上中井沅太和星野铃美去蹦迪。

　　“摩西摩西，这里是中井沅太。”接电话的就是本人，貌似这会儿也在家呢。

　　“沅太桑，是我啊！”永山直树开玩笑，“向你借了1亿的人哦！”

　　“哈哈，是你这家伙啊！”中井沅太一下子就听出来了，“铃美，是直树哦~”

　　“诶？铃美桑也在吗？”

　　“嗨，目前我们住在一起。”

　　岂可修，居然已经同居了吗！

　　这个该死的现充......

　　“那正好，沅太桑，晚上有没有安排？”永山直树问道。

　　“到是没什么安排，直树桑组了局吗？”

　　“也没有，就是想找人去蹦迪而已~”

　　“哦？是去你自己的迪厅吗？”

　　“当然了，东京还有哪里有更好的迪厅吗？”

　　“哈哈哈，那我们就托直树桑的福了~”似乎听到中井沅太转头，“铃美，直树请我们去蹦迪！”

　　年纪轻轻的，当然没有那么早睡，一个电话就可以叫出来蹦迪。

　　高田马场的迪厅，越到晚上越是繁华，门口排队的人至少需要1个小时才能入场。

　　永山直树在门口接到了两人，

　　星野铃美居然也是圣子头......

　　“沅太桑怎么又黑了......”先和中井沅太打了招呼，“铃美桑，好久不见，感觉更加时髦了啊~”

　　星野铃美确实蛮长时间没有看到了，不过变化也不是特别大就是了。

　　“哈哈，直树桑才真是越来越帅气了呢~”

　　“你们两个别当我不存在啊！”中井沅太插话，“就我一个烈日当头出去跑业务，才变得越来越黑.....”

　　“谁叫你是人人羡慕的bankman呢”永山直树一边说着，一边领两人走员工通道。

　　这时候插队的话，太招人恨了。

　　迪厅里的气氛一如既往的热闹，

　　中央空调的制冷也不能将舞池里的热度降下来，

　　一批批的年轻人在舞池中挥洒着汗水。

　　荒木茂智看到老板来了，连忙凑过来，这个老板平常一般见不到人影，但是每次来都会有惊人之举。

　　“直树桑，你过来了啊。”

　　“嗨，茂智桑，今天是带朋友来蹦迪的，没有其他事。”

　　“这样啊，我明白了，那祝你们有个愉快的夜晚~”

　　虽然老板没说什么，做下属的当然要做些准备。

　　荒木茂智领着3人去了相对安静一点的卡座，然后让服务员上了零食饮料还有鸡尾酒，

　　没人提永山直树还没有满20岁这件事。