064，昭和时代的小姐姐居然这么放得开？

坐在卡座上，一时也没去跳舞，

　　“沅太桑，最近工作怎么样？”一副同事下班之后喝酒的感觉。

　　“怎么说呢？最近贷款业务确实很好做，很容易就能拉来贷款呢，

　　不过存款业务就比较艰难了~”

　　“哈，这不说明经济形式好嘛，人人都喜欢去消费了啊~

　　好像说日本人均GDP就达到了1万美元了对吧？对外贸易也增长很迅速。”

　　“是的吧，近期的银行放贷款也很宽松呢，尤其是在房贷这方面，以前不符合条件的人都可以贷出钱来~”

　　“真的吗？我又可以贷款了吗？”

　　“诶？直树桑又想买房了吗？最近又写了什么出名的歌曲吗？”

　　“那倒没有，最近只是尝试拍了一些短剧而已。”

　　两人一边喝着酒一边闲聊，居然把星野铃美晾在一边了。

　　“我说，你们两个，来迪厅就是聊工作和经济大事的吗？”星野铃美不满地说道，“快点去跳舞啊！”

　　中井沅太立马放下酒杯：“嗨嗨，我们去跳舞！”

　　“见色忘友的家伙！”

　　永山直树吐槽了一句，自己一个人喝酒也没有意思，于是也跟去了舞池。

　　......

　　迪厅目前放的是一首节奏舒缓的舞曲，

　　昏暗的灯光下，领舞的小姐姐们衣着清凉，在台上轻歌曼舞，

　　整个迪厅的氛围弥离而暧昧。

　　永山直树很快就有些后悔了，本来跟着音乐轻松摇晃着身体，还是非常惬意的，可是不知道什么时候，很多年轻的小姐姐开始在他周围打转。

　　不一会儿，周围就全都是小姐姐，连中井沅太两人的身影都看不见了。

　　舒缓的舞曲结束之后，节奏逐渐开始加快，小姐姐们的动作幅度居然也开始变大，

　　即使十分注意，永山直树的身上也总会不小心擦某些小姐姐的手臂肩膀之类的，甚至更不方便明言的位置，

　　直到他感觉在黑暗中居然有邪恶的小手开始摸自己的PP了，赶紧溜出了舞池......

　　昭和年代的小姐姐果然不能小看啊，居然也这么放得开？

　　这年头，能来迪厅的年轻姑娘都十分热情大胆，看到这么一块帅气有型的鲜肉，还是一个人在跳舞，那还能不撩一下？

　　在卡座中等了一会儿，中井沅太和星野铃美终于跳累回来了。

　　看到卡座中的永山直树：“直树桑，为什么不跳了啊？”

　　中井沅太眉眼上挑，似乎在调笑：“那么多的小姐姐围着你转呢~”

　　“岂可修，你们早就发现了是吧！居然抛下我......”

　　星野铃美也笑了：“哈哈，我们还以为你喜欢呢~

　　话说，直树桑也19岁了吧，为什么不找个女朋友呢？

　　明明长得很帅气，让女孩子很心动呢~”

　　“铃美酱，你这样说我这个正牌的男朋友会吃醋的哦~”中井沅太在一旁装模作样。

　　“嗨嗨，沅太酱来喝一杯女朋友特地奉上的爱心鸡尾酒。”

　　呵，这该死的狗粮~

　　中井沅太喝了一口，然后居然又接上了之前的话：“是的啊，直树桑还没找女朋友吗？又帅气又多金又有才华~”

　　“呵，我对这些女孩子不感兴趣！”

　　心中无女人，拔剑自然神......

　　“诶？！”中井沅太装作面露惊恐，“莫非直树你喜欢男孩子？”

　　星野铃美也配合着惊恐到：“直树桑，那你可不能对我们家沅太下手！”

　　“......”永山直树无语了，

　　“你们这两个家伙适可而止吧！怎么和我妈妈一样！话说你们什么时候结婚啊？”

　　“我们大概明年年初结婚，直树桑，别想转移话题！”

　　岂可修，被看穿了。

　　星野铃美在旁边添油加醋：

　　“直树桑喜欢什么样的？我这边有很多学妹可以介绍哦~就算是喜欢年上的学姐也有哦~”

　　“我说你们啊！我还没成年呢，急什么......

　　男人这个时候明明是要以事业为重的啊！”

　　中井沅太说到：“说什么呢~又没让你现在就结婚~”

　　星野铃美夫唱妇随：“是哦~优质的大学生资源可不好找哦~

　　直树桑如果需要学弟的资源，也不是没有.....”

　　永山直树看着这一对情侣越说越过分：“都在想什么呢~”

　　逼的有点急了，脱口而出：“其实我已经有喜欢的人了！”

　　两人不信：“真的吗？叫什么？做什么的？怎么认识的？”

　　“你们是警察吗？查户口吗？”

　　“直树桑，是不是暂时不方便透露？”

　　能怎么办呢？一时情急撒下的慌，只能附和着说了：“嗨嗨，暂时不方便说~”

　　“那什么时候可以说了呢？”

　　“大概一两年之后吧~”

　　然后就看到中井沅太一脸鄙视：“居然这么小吗？直树桑，当心被带去警察局！”

　　你这是想到哪里去了！！

　　......

　　这一蹦迪就蹦到了11点，顺便和中井沅太约好了之后去贷款买房，

　　出来之后，中井沅太自然和星野铃美打车回家去了，

　　永山直树却有点不想早点回家，没有打车，反而是坐上了最后一班电车。

　　今天的两人的问题也让他有点疑惑了，

　　为什么没找女朋友呢？

　　说实话，到昭和快一年多，遇到的漂亮小姐姐也不少了，

　　远有藤田慧子、松田圣子，近有河合奈保子，樋口可南子、柏原芳惠、中森明菜......

　　甚至还有野猫团的各位担当等等......

　　凭借自己的条件，能撩的昭和小姐姐总不会少吧？

　　可是自己居然没有追求的想法？

　　就只是单纯的做朋友？

　　身体没出问题啊，这点永山直树是可以保证的！

　　莫非是心理出现了问题？

　　......

　　在夜班电车上，永山直树一直在思考。

　　看着旁边的乘客上上下下，没有一个人停留，他终于得出了一个模糊不清的结论：

　　朋友一场聚散无常，相逢就是缘分，缘尽自然分离；

　　家里的亲人，是此身之前就留下的情感，无需过多付出；

　　永山直树实际上把这个时代的人都当做了过客，

　　虽然人在现实，但是心灵其实是封死的！

　　那种付出真心的能力，似乎也被封印在了前世的灵魂里，无法取出。

　　如果追求他人却不付出真心，不就成了一场galgame了吗。

　　这种游戏有什么好玩的，

　　还不如去风俗店谈一场688日元的约会.....

　　......

　　说白了，还没有让他可以“心动”的人。

　　连目前挺喜欢的中森明菜，也不过是胖嘟嘟的高中生而已，最多有些未来偶像的加分而已，

　　暂时也产生不了追求的想法~

　　想到这里，永山直树也释怀了，随遇而安吧~

　　毕竟作为一个穿越过来的人，能把这个时代当做真实世界就很了不起了。

　　如果能很轻易敞开心灵融入当今，

　　那穿越之前的30多年算是什么？

　　一场梦吗？

　　.......