065，女孩子的钱是最容易赚的

回到公寓的永山直树，并没有立即睡下，

　　这个时候打开电视，正好可以看到深夜档的节目，

　　没想到在一档节目中，居然看到了野猫团？

　　不过也只是作为背景板介绍了一下，整体的出镜并不多......

　　确实，永山直树确实很久没有看到过野猫团的报道了，

　　这是怎么了？

　　BURNING系不是应该大捧的吗？

　　怎么会沦落到在深夜档里打酱油。

　　看到这里，永山直树也没有兴趣继续往下看了，躺下睡觉，打算明天找芳村大友问问。

　　第二天一早，永山直树开车来到了摄影棚，发现片场居然没有芳村大友的身影。

　　“大友桑居然没有在片场吗？”

　　伊堂修一回到：“这家伙似乎又去电视台了~”

　　签约已经OK了，这是去聊打款吗？还是聊卖出节目策划的事？

　　虽然电视台财大气粗，但是打款拖上一阵子也是常有的事，尤其是对于没背景的小事务所来说。

　　“修一桑知道野猫团是怎么回事吗？”永山直树直接问了。

　　“怎么回事？发生了什么吗？”

　　伊堂修一一副什么都不知道的样子，最近似乎是把所有的心思都放到了《世界奇妙物语》的拍摄之中。

　　“昨天晚上在深夜档的节目里，看到野猫团来客串了。”

　　“深夜档吗？”伊堂修一沉默了，知道原来一手打造的女团变成如今的情况，他心里也有些复杂。

　　“是哪里出问题了吧，明明BURNING事务所说要更好运营野猫团的。”

　　永山直树也点点头：“本来今天是打算来问问芳村大友的，不过话说回来，就算知道了，我们也不能做什么啊......”

　　“也是......”

　　不能再这样低沉下去了。

　　“算了，不说了”永山直树直接转换了话题，“《世界奇妙物语》第一季就快拍完了，修一桑接下来有计划吗？”

　　“额，突然说起这种事.....”

　　伊堂修一惊讶了一下，“目前到是有几个本子和我联系过，可惜剧本都不是什么好剧本，

　　胃口被直树桑养叼了之后，平常的故事拍不下去了啊~”

　　“哈哈，修一桑还是别夸我了~”永山直树谦虚了一阵，“但是修一桑，还是接一部平常的剧本拍下试试吧。”

　　“为什么？”之前不是一直说不要接那种剧的么。

　　“练手啊，修一桑目前已经有了一定的名声，不过只是在短剧方面。

　　万一之后有好剧本找上门的话，无论拍摄手法还是演艺圈的人脉资源都不足......”

　　貌似很有道理，这个年轻人怎么感觉混过职场很长时间的前辈一样。

　　“既然直树桑都这么说了，那我一定好好挑一挑。”

　　“最好是都市剧哦~”永山直树加了一句，他前世看的也是偏都市剧一点，以后的剧本

　　，如果记起来的话也可能偏这方面。

　　“正在写一部都市剧的故事，以后很可能就拍这部哦~”

　　......

　　好不容易把伊堂修一给糊弄过去，让他继续去拍摄了，

　　就剩永山直树一人在办公室。

　　说什么正在写当然实在骗人的啦，目前还没有头绪。

　　不过如果真要拍的话，把《花样男子》拿出来到也不是不可以，可是这样一部好剧，如果拍不好，那可就可惜了。

　　正当永山直树在思考时，芳村大友居然回来了。

　　“大友桑，这么早的吗？不是去电视台了吗？”永山直树惊奇了。

　　“本来约好的部长，居然临时出去了。”芳村大友脸色也有些不好，不过小事务所就是这么凄惨，电视台家大业大，想见就见，想不见连招呼也不大一声。

　　“不说这个了，刚刚在前面听说直树桑在问野猫团的事？”

　　“嗨，刚好在深夜档看见了。”

　　毕竟是芳村大友投入心血最多的女团，也时常关心，“之前也了解过，似乎是按照偶像的套路推广了几次，没有引起什么波澜，

　　之后就连出道单曲都没有，也就没有什么大的风声了。

　　却没想到都沦落到深夜档了啊，

　　听说公关部长和企划部长之间为了女团的事闹得很不开心~”

　　“内部不和么，可能是他们也没有想好怎么运营女团吧。”永山直树回了一句。

　　“不过大友桑，目前我们知道情况也没有什么办法的，还是先关注自己吧~等到GG有实力了，说不定还能把女团要回来。”

　　“嗨，暂时也只能如此了。可惜了啊，野猫团可是元祖女团啊......”

　　之后聊到《世界奇妙物语》，芳村大友表示费用问题其实不用太过担心，主要还是之后。

　　“电视台似乎已经拿定注意不再续签了。”

　　“没关系，我们不是早就预料到了吗？关键是要卖个好价钱！另外如果能够换来渠道资源也是很好的~”

　　“嗨，这点还需要争取。”

　　“这些都要麻烦大友桑了，我和修一桑都不是和人谈判的性格。”

　　“直树桑多虑了，我一定会努力做好的。”

　　......

　　涩谷的商铺，虽然之前稍微装修了一下，目前还处于一个关门的状态。

　　今天听到野猫团的事，让永山直树又想起了这间商铺。

　　永山直树开车到了这里，想到原本计划卖猫耳周边的事，心里也有些感慨，

　　看样子周边店是开不起来了。

　　不过两边的商铺似乎都开了门，一个是最新女性时装的店铺，另外一个居然是化妆品，

　　看来这个时代早就发现了，女孩子的钱是最容易赚的。

　　那我这个商铺，是不是开一家珠宝首饰的店比较合适？

　　这么一块好地方，自己开店的话，感觉很麻烦，但是总是空着也是浪费，

　　“还是把它租出去吧......”当个包租公不是也很幸福么~

　　既然来了商业街，永山直树也就打算逛一逛。

　　说实话，这里新潮的商品其实也不下于未来，除了一些高科技的产品，其他的电器什么的其实也很丰富。

　　永山直树给自己买了几件夏装，恰好看到太阳镜，也顺便买了一副，正好开车的时候用得到。

　　拎着衣物往回走时，刚好路过电子产品区，新上的彩电已经和未来的电视差距不大了。

　　然后在电子产品区逛的时候，居然发现了索尼经典蓝色的Walkman，就是未来《银河护卫队》里星爵带的那种，一时兴起就买了下来。

　　接下来为了用这个Walkman去听音乐，又跑去唱片店买了好几份流行的唱片磁带，而且不拘于音乐风格。

　　可是等买了唱片之后，发现似乎只能Walkman和车上听，家里好像没有音响，

　　于是又去家电商场买了最新款的高级家庭音响。

　　.....

　　就这，还说女孩子的钱好赚？

　　.......