066，大早上调戏一下妹子，一天好心情~

就快到9月了，随着天气的愈加炎热，

　　永山直树那颗买地皮的心又躁动起来。

　　之前已经和中井沅太谈了一下抵押贷款的相关事宜，目前永山直树名下的商铺、迪厅如果能做再次抵押的话，基本上可以尝试再贷出1.5亿多的额度。

　　再加上目前手上也有2000多万的资金，

　　还有尽管要到月底拍即将会有的短剧分红9000万，总共就是2.6亿的资金，

　　即使最后不去贷款，也可以看起来了~

　　永山直树在心中算好账之后，拨通了那个已经很久没打的电话：

　　“摩西摩西，是藤田慧子小姐吗？”

　　“嗨，您好，这里是藤田慧子。”

　　“慧子桑，久疏问候，我是永山直树。”

　　“啊，是直树桑~”电话那头的藤田慧子听起来很高兴，然后又想起了什么，小心翼翼地说到，“阿喏，莫非是直树桑又要买房子了吗？”

　　几次接触下来，藤田慧子觉得永山直树像是财神的私生子一样，钱财不断，而且赚了钱就一定会来买房，都让自己有点条件反射了。

　　“什么嘛，难道我打电话来就不会是其他事吗？”永山直树恶趣味一下子就起来了，想逗逗这个小姐姐。

　　“哈哈，私密马赛，当然可以的~那么请问直树桑有什么需求吗？”

　　藤田慧子也笑了，只要不是又买房，其他事惊不到她。

　　“其实是之前涩谷的商铺，空在那里实在很可惜，想着把它出租出去。”永山直树说到，“慧子桑的公司有代理出租的业务对吧~”

　　“嗨，我们公司确实有这样的业务，涩谷的分店也是可以的。”

　　永山直树这样一个大客户，就认准了自己，已经在各个区域都有了成交，藤田慧子感觉自己可以转到总部去了。

　　“那就好，那么就拜托慧子桑了。”

　　永山直树稍微停了停，

　　“额....其实还有一件事，

　　刚刚慧子桑的话勾起了我的想法....”

　　“纳尼？直树桑还有什么需求吗？”藤田慧子还沉浸在接了一业务的好心情里。

　　“实际上”永山直树直接说了出来，“和上次一样！”

　　藤田慧子有点没反应过来：“什么一样？”

　　“就是最近手上确实有一笔空闲资金....希望买一套公寓和一间商铺.....”

　　“诶？！！！”

　　“嗨，就是这样的情况，依旧麻烦慧子桑了！”

　　“有适合的房子就请打电话通知我吧，无论是新宿还是其他地方都可以。

　　暂时有事，就先挂了.....拜拜~”

　　永山直树恶作剧一样的快速挂了电话，

　　听着电话里嘟嘟的忙音，还没反应过来的藤田慧子心里只有一个想法：“这个直树桑，果然又是买房子！”

　　......

　　大早上的调戏了一下妹子，永山直树感觉心情很愉快，

　　买地皮的暴富计划也很顺利，让这份好心情一直延续。

　　《世界奇妙物语》拍摄还有一些收尾的工作，之后几集的剪辑也在有条不紊的跟着进度，

　　永山直树似乎又迎来了闲适的空窗期。

　　要不要考虑出去玩呢？

　　永山直树看着外面的烈日，连忙把自己的想法掐灭。

　　这时候除非去南极避暑，不然谁也别想让他出门！

　　然而空空如也的冰箱和肚子，却让永山直树的决心不得不转变，

　　天大地大肚子最大，他也只能冒着烈日去了附近的超市，

　　夏天也不想吃太热的东西，寿司、冷食买了一大堆，

　　就连冰饮和雪糕棒冰什么的也没有少了。

　　顶着太阳三两步快速回家，把冰箱塞得满满当当，才觉得舒了一口气。

　　午饭当然是寿司了，刚刚从冷藏货架上拿来的成品寿司还在冒着凉气，配上冰镇的啤酒，简直让人凉到心里。

　　吃完后冲了个凉水澡，好像把暑气也全部冲走了一样。

　　.......

　　一边吃着棒冰，一边吹着电风扇，还一边听着刚买的音响。

　　“果然夏天还是宅在家里最好了~”永山直树发出了令社畜恨不得以身相替的牢骚，

　　“之前拍摄的时候怎么感觉和工作的时候一样忙.......唉.......休息的时间总是很少啊......

　　什么时候能够过田园、凉席、蒲扇、西瓜、小狗，那种令人向往的生活啊~”

　　诶，永山直树突然想起了类似的综艺节目，名字就叫向往的生活。

　　这似乎也是个好点子，就是不知道日本的观众接不接受，

　　之后可以和芳村大友他们讨论一下，看看有没有前途。

　　突然，一阵嘈杂声从楼下传来：

　　“和也，枝田，你们在磨磨蹭蹭做什么！快点跟上.....”

　　“志酱，你也来帮忙抬一下水盆嘛~”“是啊，没看到很重么~”

　　“说什么呐，要不你们背这么多工具....”

　　这样的吵闹声让永山直树不由好奇了，这可是三楼啊，

　　站在阳台往下看，

　　三个小学生正在楼下大声叫嚷着，

　　两个抬了一个大水盆，还有一个背着很多杆子一样的工具.....

　　是去做什么？钓鱼？带个大木盆做什么？还是要做个小船？不会是打水仗吧......

　　听底下的3人果然精力充沛，吵来吵去，怎么也不停，永山直树脑袋里也窜出一个又一个想法，暑假小学生的思维，谁能了解？

　　直到道路另一边老旧房子的门突然打开，

　　一个头发全白，穿着老旧的老人在门里吼道：

　　“你们三个小鬼吵死了！吵到我午睡了知不知道！！再不走有你们好看！！！”

　　这一吼，瞬间让三个小鬼闭了嘴，立马就要乖乖溜走了，

　　可是那个领头的胆子挺大，还回头做了一个鬼脸，更是显得活力充沛，

　　似乎一声怒吼耗尽了体力，楼下的老人也不复中气，默默关上了门。

　　老房子的庭院森森，却尽是杂草，和旁边院落里的夏花形成了鲜明对比。

　　应该是没有精力再去打理了吧，

　　一少一老，一边是新生一边是落幕，就像两边的庭院一样。

　　楼上的永山直树有点感慨，这就是人生的轮替吗？

　　突然回忆像是不受控制一样闪现出来，

　　同样的夏天、同样过暑假三个小学生、同样一个倔老头，

　　还有像是楼下一样的杂草丛生的庭院......

　　一部永山直树以前看过的电影《夏の庭》就这样涌上心头。