067，到底还是走在了文抄公的道路上......

在前世工作以后，趁着业余时间补了不少电影，这部电影也在其中，

　　而且由于电影十分好看，永山直树还特地买了《夏日庭院》的原版小说来看，

　　其中对于生死的探讨，对于人生的反思，

　　还有老少两辈人之间的温情互动，着实令人感动。

　　中国的儿童文学很避讳生死，

　　在这样的大势之下，更显得这部日本的儿童文学有一股直击人心的力量。

　　这还是永山直树第一次没有因为音乐而回忆到过去，

　　原来勾起过去回忆的锚点，不只是旋律啊！

　　突然被回忆塞满的脑子似乎一刻也闲不下来，每个画面每个字句都很清晰，

　　永山直树知道，这段回忆会在一段时间之后重归潜意识里面，

　　到时候就只能记起只言片语了。

　　好记性不如烂笔头，这句是从小到大老师的名言，

　　永山直树也没有辜负他们的殷殷教诲，拿出了纸笔，开始将内容记录下来。

　　小说内容不长，加起来也不过5、6万字，

　　不需要考虑情节、不用思考过渡、不花心思填充辞藻，

　　这样一本小说，只花了永山直树一个下午。

　　看着稿子上的《夏の庭》，永山直树居然略有一种满足感，这本书的作者汤本香树实似乎还在念大学学习写歌剧呢，要20多年以后才会出版这部书。

　　虽然有点不好意思，这下到底还是要走上文抄公的道路了啊。

　　.......

　　之前的歌都卖了，这点厚脸皮好歹已经练出来了~

　　既然已经有稿子了和电影画面了，那么电影剧本自然也不再话下，

　　永山直树决定在这天，把电影的剧本也补充完成。

　　长时间的写作让永山直树手臂发酸，晚餐也是草草解决，

　　睡梦里，似乎又回到了夏日的庭院之中，波斯菊开得正艳。

　　永山直树是被电话声吵醒的，

　　睁眼一看时间，居然已经10点多，肚子已经在叫了。

　　电话当然是藤田慧子打来的，这个姑娘的工作效率一向很高。

　　“直树桑，我已经搜集到了一些房源了，住宅和商铺都有哦，这次的可选房源有很多呢~”

　　“嗨，辛苦慧子桑了，这样的话挑选的余地就大了很多，大约有多少套呢？”

　　“具体大概有十几套呢~”

　　“怎么会有这么多？”永山直树有点惊讶了，以前最多5、6套备选房源而已。

　　“托直树桑的福，我被总公司提升了权限了呢，了解到的信息更加多了。”

　　以前藤田慧子还要一个个给分店打电话询问，不过昨天再把永山直树要购房的消息上报之后，分店长直接汇报给了总部，于是给藤田慧子提升了权限，可以直接在总公司查询各个分店备份的资料了。

　　这个明显属于大客户的客人似乎认定了藤田慧子，再加上慧子本身资历能力也很不错，总公司也顺水推舟，打算之后将她调到总公司了。

　　“这么说，是要升职了吗？恭喜啊慧子桑~”

　　“还是要谢谢直树桑呢~”藤田慧子听起来也十分开心，“直树桑一个人就差不多抵得上我们分店一年的业绩指标了呢~”

　　“哈哈哈，这么夸张么，都是机缘巧合。”

　　笑谈几句，藤田慧子问到：“直树桑，你看这次还是我开车带你去实地看看吗？”

　　“慧子桑，这么多备选房源，一个个去看也太麻烦了！”永山直树看了看外面的阳光，心里再加一句，“而且也太热了.......”

　　“那么直树桑的意思是？”

　　“慧子桑，你把备选的房源资料寄给我一份吧，我先挑选几个适合的再去实地看吧。”永山直树其实不大在乎房屋具体情况，只要看看位置行不行就好。

　　“嗨，我明白了直树桑，我整理一下，之后就寄到你的住址，还是早稻田的公寓是吧？”藤田慧子确认到。

　　“嗨，麻烦你了慧子桑~”

　　“完全不麻烦！这是我应该做的！”

　　再接着聊了几句，事情就确定下来了，永山直树也终于可以喂饱自己一直咕咕叫的肚子了。

　　......

　　依旧是凉食加啤酒，让他都有一点想把中国的凉皮做出来尝尝了。

　　一顿忙活下来居然已经过了中午，

　　几天下来家里已经多了许多厨余杂物，生活垃圾.....

　　如果不及时清理的话，蚊虫什么的就要来了

　　永山直树清理好厨房，决定下楼把家里的垃圾丢一下。

　　没想到楼下居然又看到了昨天的三个小鬼，

　　这次到是没有抬着木盆什么的，三人偷偷摸摸地聚集老房子的门口，朝里面张望，

　　似乎在确定老人在不在家。

　　“志酱，确定要这么做吗？昨天的老人很凶的啊！”

　　“和也，怕什么，谁叫他昨天吼我们的，枝天，把水球拿出来！”

　　三个小孩子似乎打算在门口放上水球，等老人开门的时候掉下来吓他一跳。

　　这三个小孩子其实也不算太坏，只是小小恶作剧一下，可是那位老人的年纪已经很大了，他们没想过万一老人因为恶作剧跌倒或者导致其他意外怎么办......

　　永山直树一般不是管闲事的性子，不过这种情况还是不能放任。

　　他轻轻走到几人背后，突然发声：“你们三个家伙在干什么呢！”

　　三人正全神贯注观察屋内情况，被背后的声音猛地一吓，差点腿软！

　　永山直树看到几人都被吓到了，接着一脸严肃说到：“你们打算恶作剧吧！

　　看看你们自己被吓一下都快站不住了，这户的老人家年纪那么大了，万一被吓到摔跤怎么办！”

　　三小只勉强回了神，貌似领头的秋田志似乎想反驳什么。

　　永山直树也不知道他们是不是熊孩子，总之要先唬住他们，靠的就是一个气势。

　　不等他说话，更加声色俱厉：

　　“你们叫什么名字！父母是谁！家在哪里！我要好好找他们聊聊！”

　　尤其是在日本这个等级分明的社会，小孩子对成年人还是尊敬的，

　　尤其现在永山直树人高马大还板着脸，很有“成年人的威严”，

　　几个不算熊孩子的小学生怎么能抵挡，差点眼泪就要出来了。

　　在永山直树的目光下，一个个报了名字：

　　“我是秋田志”“原上枝田”“春山和也”

　　这三人其实就住在附近，不然也不会跑出来玩。

　　秋田志似乎胆子大一点，之后就直接求情了：

　　“大叔请不要找我们家人，我们以后不会绝对不会玩这种恶作剧了！”

　　“再也不敢了”

　　“恩恩~”

　　......