068，欺负小朋友也是要讲究套路的！

看到几人已经承认错误了，都不像是熊孩子的样子，

　　永山直树也就没有继续板着脸了，语气平和的问到：

　　“你们明白错误了吗？错在哪里？你是领头的吧，你来说！”

　　直接点了秋田志的名字。

　　“这个，不应该恶作剧.....不能在别人家门口偷窥......”

　　看样子他还是不了解真正的原因，

　　永山直树又点了看起来最好欺负的眼睛仔原上枝田，

　　“你说呢？错在哪里”

　　“阿喏，不能用水球，会弄湿别人家的门......”

　　看几人迷惑的表情，永山直树摇摇头，

　　“你们啊......这户的老人家看样子已经80、90岁了，

　　这种年纪的人是禁不起意外的，你们的恶作剧万一吓到了他，更或者不小心摔倒了，

　　很可能会导致很严重的后果，最严重可能会死的！”

　　“死亡？”三个小学生明显没有触动，对于他们来说，这个词似乎太过遥远。

　　永山直树倒也不好多说什么，以后慢慢就会了解了。

　　不过看到这几人，联想到昨天的小说《夏の庭》，这难道不是天定的缘分吗？

　　那就试试按照书里来一下吧，反正结果也没有什么大不了的。

　　“你们几个，不想我去找你们的家里也可以。”

　　“轰豆？”“不是骗人吧”“那就好~”

　　“但是，你们要好好道歉，取得老人家的原谅才行！不然我还是会告诉你们家长的！”

　　“诶......”

　　“还等什么呢，快去敲门认错！”

　　看着几人磨磨蹭蹭的按响了门铃，不远处的永山直树思维有点发散，这样算不算是拨动了因缘的线？

　　门开了，那个老人也是一个暴脾气：

　　“又是你们几个！又来吵我午睡？！真想我给你好看吗？”说着就要拿扫帚....

　　“我们是来道歉的！”

　　“嗯？道歉？”

　　接着三人就叽叽喳喳把事情的经过说明了，老人半天才弄明白：

　　“你们这些家伙居然还想在我家门上放水球？”

　　“私密马赛，是我们错了，请你原谅！”X3，没想到这几个小鬼居然从小就学会了鞠躬道歉的传统艺能！

　　不过老人似乎不领情：“都要恶作剧了，嘴上说说就想我原谅？不可能！”

　　三人似乎没遇到过这种情况，一时不知道怎么办。

　　还是秋田志最先说话：“要我们做什么都可以，请一定要原谅我们！”

　　老人似乎在考虑，他环顾了四周然后说到：“既然这样的话，你们把我院子里的草拔了吧！”

　　“诶.....那好吧.....”

　　看着三个小孩子开始拔草，老人又回头看了一眼不远处的永山直树，嘟囔道：

　　“多管闲事的家伙.....”

　　......

　　永山直树扔掉了垃圾之后也没有回去，看到几个孩子已经在拔草了，

　　他去了附近的小卖部，要给冰箱再补充一点物资。

　　经常在这里买东西，小卖部的老板和永汉直树已经很熟了。

　　一边结账一边问道：

　　“老板，那边老房子的老人家知道吗？”

　　“永井忠弘噶，经常来买酒喝，怎么啦？”

　　一般这种开了很久的小卖部，对于周边范围的居民都很熟，毕竟都是熟客了么。

　　“看到院子很杂乱的样子，房屋也很老旧，没有子女来帮忙整理修缮的吗？”

　　“听说有女儿嫁得很远，这个老头脾气也不怎么好，就一个人住下了~”

　　“这么大年纪，一个人住很危险的吧~”

　　“有什么办法，能过一天是一天嘛，如果实在不能自理了，只能去养老院了。”

　　和老板聊了一会儿，永山直树回到了家，

　　从阳台上可以看到三个小孩很认真的在除草，老人在旁边看着，时不时说上两句。

　　院子到是不大，三个人用了一个小时不到就干完了。

　　永山直树居然就坐在阳台上看了他们一个小时......

　　真是有够无聊的.......

　　看到几人完成工作要走的样子，永山直树想了想，还是不能欺负小朋友太狠，

　　他从冰箱里拿出三瓶可乐，装在袋子里面走下了楼。

　　看到几人从门口出来后，招手让他们过来了。

　　“老人家原谅你们了吗？”

　　“嗨，已经取得了原谅！”

　　看着三个被晒得通红的脸，汗流浃背的样子，永山直树觉得他们这次受的教训应该够了，

　　“那好，记住这次的教训吧！我就不找你们家长了，以后不要再搞这种恶作剧了。”

　　接着把袋子递给几人，

　　“除草是取得原谅的条件，那么这个就当是流汗的报酬吧！”

　　发现袋子里的冰可乐，三人的眼睛瞬间亮了起来，

　　“阿里嘎多！”X3

　　永山直树回到楼上，从阳台看到几人一边走一边喝着可乐，很欢乐的样子。

　　果然小孩子对可乐是没有抵抗力的啊，在80年代更是如此了......

　　.......

　　从昨天回忆起了《夏の庭》开始，永山直树就觉得有种莫名的宿命感，这也促使他让这三个小孩和老人相遇。

　　不过之后是否会像小说里的那样呢，永山直树也不知道，随缘吧。

　　反正这么操作一下，就连要做文抄公的羞耻感也减轻了好多，

　　感觉心里一下子放松了~

　　接下来，是不是应该寻找一下出版社了？

　　集英社？讲谈社？新潮社？还是问下熟人？

　　工具人芳村大友又要上线啦！

　　永山直树直接拨打了摄影棚的电话，

　　“摩西摩西，这里是树友映画。”

　　由于《世界奇妙物语》的热播，伊堂修一经常接到剧组和其他咨询电话，干脆就把摄影棚的电话当做树友映画的联系方式了。

　　而芳村大友近期也基本待在摄影棚，要么就是去电视台了。

　　“修一桑，我是永山直树啊，请问大友桑在吗？”

　　“什么嘛，是直树桑啊，大友桑，直树桑找你~”伊堂修一叫了一声，然后又问道，“直树桑打算偷懒到什么时候啊，剪辑的事就放弃不管了吗？”

　　“哈哈，这不是有修一桑把关么，我对修一桑是有绝对的信心的！”打着哈哈恭维了一句。

　　永山直树近期不敢打电话给伊堂修一，就是怕被催工，

　　“直树桑，我来了。”幸好芳村大友及时接过了电话，“找我有什么事吗？”

　　“嗨，大友桑之前是做杂志的，打电话是想问问有没有出版社的人脉。”

　　“出版社的话当然是有人认识的，直树桑是想要做杂志？”芳村大友以为永山直树在宣传上又有了什么新的方案，例如出一本单行杂志之类的。

　　“不是的，其实我这段时间写了一本小说，打算试试看能不能出版，所以想先来问问。”

　　没有隐瞒的意思，永山直树直接说了，反正之后大家肯定要知道的。

　　“写小说？还要出版？”

　　芳村大友又一次被永山直树惊讶到了。

　　......