069，果然眼镜娘都有一颗狂野的内心啊！

“嗨，就等我的消息吧。”

　　芳村大友放下了电话，整个人还有点懵。

　　伊堂修一在一旁问道：“怎么了吗？一副神不守舍的样子~”

　　“修一桑，这几天发生了什么吗？我是错过了什么事吗？”

　　“纳尼？不就是拍《世界奇妙物语》么？”伊堂修一好奇了，“是直树桑发生了什么吗？”

　　芳村大友有点好笑的拍拍脑袋：“我差点以为自己就在《世界奇妙物语》的世界里了呢~”

　　“你快说发生了什么啊，可诺鸭喽~”伊堂修一被芳村大友的话吸引住了。

　　“直树桑，他啊”

　　芳村大友顿了一下，“他说写了一部小说，想找人出版。”

　　“纳尼？！”

　　这下伊堂修一真的吃惊了，

　　“虽然直树桑一直出人意料，但是就这样不声不响得写了一部小说，也太夸张了吧！”

　　芳村大友也在奇怪：“这段时间应该都是和我们在一块的啊，中间还策划了《世界奇妙物语》呢，哪来的时间？”

　　“不会是和奇妙物语里的小故事一样的吧？”伊堂修一想到，“如果说是这种惊悚奇幻的短篇小说，对于直树桑来说还是有可能。”

　　“不清楚，不过似乎是一部儿童向的现实小说。

　　不过有出版的心思，那么小说质量应该还是可以的吧~”

　　“啊，那只能看稿子了。”

　　......

　　伊堂修一和芳村大友想抢先看稿子的企图肯定是没得逞的，

　　原稿当然是自己保存留作纪念。

　　永山直树先将小说中不符合时代背景的一些内容重新调整了一遍，

　　然后再用专用的稿纸把故事誊写了下来，

　　在日本，出版的投稿是有一定标准的，不按照规定的格式的话，编辑是不会收稿的。

　　这些步骤，花了永山直树两天，手都写痛了.....

　　芳村大友帮忙约的是株式会社小学馆的一位资深编辑，名叫森川邦治。

　　约定的日子依旧是烈日当空，

　　永山直树把跑车的敞篷都拉了上去，才勉强有了一些荫蔽，

　　出版社位于千代田区一桥，是著名的一桥出版集团旗下一员，

　　公司说起来其实不大，不过在绿茵之中似乎让人感到了一阵油墨的味道，阵阵书香从那处不起眼的建筑里传出来，让整个大楼都蒙上了一层神圣的感觉....

　　摇摇头晃去了这些脑中的幻想，永山直树走进了出版社。

　　前台小姐姐是一位带着眼镜的知性女性，刚刚低着头在看书，不过抬头看到永山直树之后眼睛一亮，立马放下了书：

　　“上午好，欢迎来到小学馆，我是前台的野沢玲希，请问有什么可以帮你的？”

　　“上午好，我是之前和森川邦治编辑预约过的永山直树。”

　　“嗨，已经有过预约就好，请跟我来。”说着就要带领永山直树去会议室。

　　永山直树走前瞄到前台上的书名——《假面告白》！

　　果然眼镜娘都有一颗狂野的内心啊！

　　......

　　上了一杯茶之后，野沢玲希小姐就去通知森川邦治了，

　　永山直树在会议室里看了看，四周都是小学馆出版过的书籍和杂志，

　　还有一些漫画周刊等等。

　　从标题封面上来看，确实也是针对中小学群体的书，芳村大友果然靠谱。

　　正思考着，会议室的门被敲响了，一样带着眼镜的温和中年男人走了进来。

　　“初次见面，我是小学馆的资深编辑，森川邦治。”

　　说起话来也是非常和气的，莫非文字工作者都有这样的风格~

　　“嗨，初次见面，我是永山直树。”站起鞠躬已经熟的不能再熟。

　　见礼之后，两人都做了下来，

　　“接到大友桑的电话之后，我以为会是一位年纪比较大的朋友呢，没想到永山桑这么年轻。”

　　“哈哈，机缘巧合和大友桑结识了，这次也多亏他帮忙约了森川桑。”

　　“说的对，机缘巧合，都是缘分么”

　　寒暄了几句，

　　“听说是已经写好了小说是吧？是什么样的小说呢？”

　　“嗨，是一部现实小说，中短篇的”

　　永山直树把文件袋连同稿子一起递了过去，“讲述的是老人和三位小学生之间的互动。”

　　“那么请容我先看看，永山桑请稍等。”

　　森川邦治接过稿子之后，就直接看了起来。

　　这些文字工作者还真是有点率直啊，还真就把永山直树丢在一旁了。

　　永山直树不由失笑，伸手拿起旁边一本杂志看了起来，

　　窗外的蝉鸣依旧，微风吹拂，中间茶杯茶叶偶尔浮动，

　　静静看书的两人，仿佛是在茶室里品茶休闲一样。

　　.......

　　短短的小说理应花不了很多时间，

　　不过森川邦治看得很仔细，有时候还会往回翻页，

　　说是稍微看看，不过最后居然看了有一个多小时。

　　直到野沢玲希敲门进来加水时，森川邦治才从文稿里抬起头来，

　　看了一眼墙上的时钟之后，立马说到：

　　“私密马赛，永山桑，一个不小心投入到小说里面去了。”

　　“没事的森川桑，我不也是在看贵社的出版物么~”

　　一番道歉之后，森川邦治对永山直树说到，

　　“永山桑，你的小说，可以不客气的说，是我在近几年看到最好的了。”

　　“太过夸奖了，森川桑。”

　　“绝不是过渡夸奖，永山桑能选择我们出版社，并选择了我作为编辑，真是阿里嘎多！”森川邦治直接站起来鞠了个躬。

　　虽然知道这部小说在未来会很流行，但是没想到能让出版社编辑这么佩服。

　　永山直树也站了起来：

　　“森川桑，你这样让我不知道应该怎么办了......既然编辑觉得可以的，我们就商量一下出版的事吧。”

　　说到正事，森川邦治冷静了下来，

　　“这本小说我们是一定想要出版的，那么我就实话实说了。

　　业内一般的版权分配是5%-10%，但是高质量的好书一般还可以谈。

　　永山桑的小说质量当然是绝对没问题的，但是作为新人的话，可能并不能得到更高的分成。”

　　永山直树点点头：“这点我也是明白的，但是我也相信贵社的眼光，一定不会埋没这本小说的。”

　　言下之意，如果分成太低，那当然就是眼光不够了。

　　森川邦治默默思考了一下：“永山桑，你的这本小说，我需要和上级再争取一下，一定会给一个满意的答复。”

　　“嗨，那就麻烦森川桑了。”

　　正事聊完，当然得聊聊创作理念啦，未来发展之类的，直到把永山直树送出门，森川邦治都是一副非常热情的态度。

　　文稿当然是留在小学馆了，至于怕小说太好被内部的人抄袭提前出版？

　　这种事只要发生一起，

　　小学馆半个世纪积累下的名声就完了，有什么好怕的。