070，为了这本书，在办公室里差点土下座

过了两天，森川邦治编辑还没有打电话过来，让永山直树稍微有点疑惑，莫非还有意外？

　　中午外出吃饭时，永山直树特意在楼下停顿了一下，从信箱里拿到了藤田慧子寄过来的资料。

　　这年头的邮递速度果然是慢啊，市内居然也要2天。

　　十几套房源的选择空间，看起来确实蛮多，藤田慧子的资料里也把位置，户型、价格，甚至连优劣之处也标明了。

　　果然是精心准备，这服务水准可以，比后世的中介周到很多。

　　随意翻了翻资料，有很多新宿、中野、文京的住宅，还有新宿涩谷甚至是港区的商铺，大多数集中在交通便利的位置上，当然价格都是上亿日元的......

　　藤田慧子已经比较了解永山直树的偏好了。

　　突然看到了秋叶原几个字，永山直树的兴趣直接起来了。

　　秋叶原？

　　现在的秋叶原还是电器一条街，大多数卖是电器、电子产品之类的，

　　不过永山直树知道，以后这里可是会成为动漫圣地的啊！

　　而且这个时候的商铺，价格也不贵，至少比银谷、涩谷这些商业街区便宜很多了，凭借目前的资产，至少可以入手2套。

　　那么节省下来的资金，似乎可以入手一套好一点的住宅了啊~

　　看着资料里一栋千代田的住宅，永山直树有点心动，

　　上次去过千代田的编辑社之后，他对于千代田区的环境和氛围很是喜欢，如果可以的话，在这里买一套住宅也不是不可以。

　　主意已定，永山直树也没有纠结，立即给藤田慧子打了电话。

　　“摩西摩西，请问是藤田慧子小姐吗？”资料上标注了新的电话，看样子已经调到总公司了。

　　“嗨，直树桑，下午好~”听起来挺有活力的样子，看样子新工作应该挺不错。

　　“是这样的慧子桑，你寄过来的资料我已经看过了。”话不多说，步入正题，“目前看到了几套比较不错的房子，想去实地看一看。”

　　“好的，能问下直树桑看中了哪几套吗？”

　　“位于秋叶原的商铺，和千代田的住宅。”

　　“诶？还以为永山直树会选核心商业区的商铺呢~”

　　果然心思很细腻啊，两次就看出了永山直树的选择趋向，不过她可不知道未来的发展趋势啊~

　　“哈哈，慧子桑以后一定会是好房产经纪的。”

　　“嗨，阿里嘎多。”藤田慧子很高兴，“那么还是我来接直树桑吗？”

　　上次见面的时候，永山直树还没买车呢，这次当然就可以自己开车了。

　　“不用了，我自己开车过去吧，我们在秋叶原的商铺集合就好。”

　　“诶~好吧~”一副挺失望的口气。

　　两人约在第二天早上6点半多，避开高温和早高峰。

　　.......

　　就在永山直树挂了电话之后没多久，又一个电话响了。

　　“摩西摩西，这里是永山家。”

　　“下午好直树桑，我是小学馆的森川邦治。”

　　“哦？森川桑，下午好。”

　　“直树桑，这次打电话来是告知你小说的一些情况的。”森川邦治说到，“经过和主任的请求，我们愿意给出10%的版税分成。”

　　“直树桑的小说当然是极好的，但是作为新人的话，这个分成已经是业内最高档了。”

　　“另外，我们还首批决定发行10万册，在相关的书店和其他渠道一齐推广。”

　　森川邦治一口气说了很多，其中想要小说在自己出版社出版的期待都可以从声音里溢出来了。

　　永山直树有些吃惊，“10万册吗？”

　　在日本的新人作家，首发能有1万册就很不错了，能到5万册的话已经是优秀的作品，这次首发10万册的话，完全是把《夏の庭》当做大神新作了啊。

　　这种程度的优待，在竞争激烈的出版社内，称得上是十分有魄力的行为了。

　　要知道出版社每月也只能推出这么多书，多少资深签约作家都在等待排期呢。

　　“还真是辛苦邦治桑了呢，这个发行量很不容易吧。”

　　“嗨，确实和主任商量了很久。”

　　森川邦治回想起昨天连上厕所都要缠着主任，为了这本书，在办公室里差点土下座的情形，

　　“我们对直树桑的诚意是可以看得到的，也希望直树桑能够选择我们出版社。”

　　永山直树其实对出版社没什么要求，这本书必然是会畅销的，小学馆这么有诚意，那也不必再多考虑了。

　　“嗨，邦治桑，我对分成和首发没什么意见，之后找个时间正式签合同吧。”

　　“嗨！阿里嘎多！”森川邦治松了一口气，就想着马上确定下来“如果直树桑有空的话，我们明天就可以签合同。”

　　诶？这是好事都堆到一起了啊~

　　连空间也十分接近。

　　“邦治桑，明天上午我恰好到千代田有点事，等我办完事就过来签合同吧。”永山直树估算了一下，“大约在10到11点之间。”

　　“嗨，那我明天上午恭候直树桑的到来！”

　　在日本，书籍的版税是提前付的，出版社只要出版了书籍，就会打钱，之后销量好坏和作家是没有关系的。

　　一本儿童向的小说大约在500-1000日元左右，按照10万册以及10%的分成来看，这一次永山直树最高将会进账1000万日元。

　　后续的话，那就不可估量了。

　　上午买房，空了钱包；下午签约，又一笔进账。

　　想到这一点，永山直树忍不住开心起来，钱果然是越赚越多的啊~

　　多亏了《夏の庭》！

　　.......

　　想到这点，永山直树又走到了阳台，

　　从前几天开始，就偶尔看到三个小鬼会来楼下的老房子玩耍，似乎将老房子作为暑假的游乐场了。

　　只要不是午休时间，永井忠弘那个老人家也没有阻止，毕竟一个人还是有点寂寞的吧。

　　看着几人活力满满的样子，永山直树感觉《夏の庭》这部小说或许真的就是为这样的缘分而诞生的。

　　不过，拔了草的院子，只剩光秃秃的黄土，似乎庭院太过空旷。

　　永山直树心中又来了恶趣味，要不要和书里一样，也种上大波斯菊呢？

　　现在8月底，应该会在秋天开花吧？

　　就这样，把书中的情景具现到现实中来，也是很有意思的吧~

　　额......结局那段就算了，

　　毕竟也不能咒老人家....