071，我雅库扎的身份居然暴露了吗？

第二天一早，

　　永山直树就开着爱车出门了，

　　果然清晨的气温十分凉爽，路上的交通也很通畅，

　　到了秋叶原的约定地点之后，发现藤田慧子居然已经在等了，过去大半年，白衬衫、黑裙....再加上干净利落的打扮，这个小姐姐更有OL的范儿了。

　　“慧子桑，这么早就来啦？等很久了吗？”

　　看到永山直树从一辆敞篷跑车里下来，藤田慧子再一次为他的赚钱能力所惊，

　　“也没有等很久，直树桑自己买的车吗？”

　　“嗨，买了挺久了。”

　　藤田慧子又说出了那句：“果然是直树桑，太厉害了！”

　　时隔几个月，又听到熟悉的夸赞，微妙的有点既视感，果然日本夸人的话就只有厉害么......

　　秋叶原的商铺是一家底商，大约20坪的样子，价格到是不贵，只要8000万日元，比涩谷的商铺便宜很多了。

　　知道了位置，其他的情况也没什么好看的，反正最后都是要租出去的。

　　“慧子桑，这个商铺没什么问题，我打算买下来了。”

　　“嗨！那我们就去下一个地点吧。”藤田慧子说到，果然直树桑就是痛快。

　　藤田慧子在前，永山直树在后，两人开车到了千代田区的住宅。

　　这是一座日本常见的一户建，地皮只有30坪，不过风格却是西式的两层小洋楼，一层是客厅和厨房储物室洗浴间，二层是2间卧室外加一个厕所，有一个外突的宽敞阳台。

　　从外面看到是和永山直树以前租的牧野家有点像，价格要4200万日元。

　　房主早就把房屋清空了，永山直树也看到了内部的情况，至少一些硬装还是挺新潮的，开放式厨房、大理石台面，水晶吊顶，地板是实木的还有7、8成新。

　　客厅背后居然是全玻璃滑门，直通外面的木质走廊，院子里还种了一颗樱花树。

　　藤田慧子一边带看，一边解说到：“这栋房子是几年前刚刚建成装修好的，屋主是做外贸的商人，偶尔回来的时候住住，现在已经移民去了美国发展，所以这栋房子就想要脱手了。

　　房屋风格偏西式，但结合了日式的特色，一层客厅、厨房、走廊和庭院之间都是日式移门，似乎是请了设计师来设计的。”

　　这年头能在千代田建房子的人，一般都挺有钱。

　　而能移民去美国发展，更是让人羡慕的事。

　　转了几圈，内部的情况永山直树没有什么话说，外面的庭院可能要打理一番，这种西式和日式结合的风格，看起来似乎也挺好的。

　　“慧子桑，看了一下也没什么问题，就这样吧！”永山直树也直接定下了。

　　“嗨，之后的手续我会抓紧的！”

　　藤田慧子为又签了两笔大单而高兴，还想请永山直树吃饭呢。

　　“直树桑，中午一起吃饭吗？庆祝又买了两套房子？”

　　“不好意思慧子桑，上午的话我还要去小学馆的出版社一趟，改天再吃吧。”永山直树再次婉拒了藤田慧子的约饭请求。

　　“去出版社要很久吗？我可以等之后再吃哦~”藤田慧子有些不甘心的样子，想要争取一下。

　　“应该要一段时间，要去签一份版权合同。”

　　“诶？直树桑莫非出书了吗？”

　　“嗨，前段时间写了一部小说.....”

　　“诶？！！”

　　实际上去出版社的时间很短，都讨论好的条件，制式合同，再加上森川邦治也是资深编辑，样样都解释清楚了，总共花了不到1个小时，到结束时还不到10点。

　　这个时间当然没有吃饭了，两人约好在第一批小说制作出来之后再请客。

　　......

　　中午永山直树找了一家鱼生，天热了只有这种凉食才让人有胃口，

　　早上起得比较早，肚子填饱之后就有种昏昏欲睡的感觉，等开到家时刚好是一天中最热的时候。

　　永山直树把车停好之后，才想起楼上冰箱空了。

　　不想下午再出来的他，不得不顺便去便利店给自己家的冰箱补充给养。

　　在买东西路上，路过了花店，想起了昨天。

　　于是又购买了一些花种和花盆，打算自己也种点绿植，当然大波斯菊也在其中。

　　到公寓底下时，

　　春山和也，原上枝田，秋田志三个小家伙果然又在老房子里玩耍了。

　　看到他们在院中的荫蔽下，兴致勃勃地玩一种类似跳格子的游戏，

　　满头大汗也没有停下的意思，

　　永山直树有些无语，

　　现在的小孩子都不怕热的吗？

　　“嘿，你们三个~”

　　看到以前似乎很凶，但是之后却给可乐汽水喝的大哥哥，几人一时没有说话，

　　还是秋田志先开口了，一副很社会的样子：

　　“オヤジ，请问有什么吩咐吗？”

　　オヤジ？永山直树笑了，这是雅库扎称呼老大的吗？

　　叫我オヤジ的话，不用弹舌来一下“可诺~鸭咯~~~”好像不大尊敬....

　　“可诺~鸭咯~~~”永山直树直接实践了，“你们居然知道？我雅库扎的身份居然暴露了吗？”

　　这一下，让几个小鬼不知道怎么回了，

　　糟糕，碰上了真的.....

　　一时的恶趣味之后，永山直树笑了。

　　“好了好了，别玩这种雅库扎的游戏了，小心以后真的变成雅库扎~”

　　“最近经常看到你们来这边玩啊，老人家没意见吗？”

　　“嗨，永井爷爷说只要保持整洁的话，就把院子借给我们~”

　　“这样啊”

　　永山直树开始诱导几人思考，“那接受了人家的好意，你们有考虑过怎么回报吗？”

　　春山和也，原上枝田，秋田志三人相互看了看，

　　似乎真的没有想过还要回报这种事。

　　春山和也说到：“要不请永井爷爷喝汽水？”

　　“你是八嘎吗？老人家一般不喜欢汽水的吧！”原上枝田回到，“要不帮忙打扫卫生吧？”

　　秋田志说到：“永井爷爷似乎不大喜欢别人进屋子，里面很黑的样子.....”

　　“不会有妖怪吧！”

　　剩下的两人开始发散思维了。

　　看到话题越来越偏，永山直树连忙掰正，

　　“其实想要回报的话也很简单啊。”

　　三双眼睛看向了他，“纳尼？”

　　“你们看这个院子没了杂草之后空空荡荡的，可以弄一点东西装饰一下么”

　　“搬点石头？堆成假山？”春山和也提了一个不怎么样的想法，

　　“还要弄点沙子，可以做枯山水。”没想到眼睛仔居然想的还行。

　　秋田志用一句话打消了他的念头：“要钱的吧？”

　　看到三人越说越没谱，永山直树直接说了，

　　“我刚好买了花种，可以送你们一些，稍微种些花草就差不多了吧”

　　说着就拿出了一小袋花籽，差不多一巴掌大小。

　　看到只有这么点“这能种出几株花？”

　　“大约几千株吧？养得活的话~”

　　“这么多？”

　　“和撒盐一样，稍微撒一点，浅浅埋一层土，然后记得浇浇水就好。”

　　然后就看天吃饭吧，最后能长出多少大波斯菊来谁也不知道。

　　看着3人在大部分的院子里都撒了种子，永山直树怀着期待的心情回家了。

　　说不定秋天能看到满园花开呢~