072，搞得好像是要趁火打劫的敲诈犯一样...

从去年的改版开始，富士电视台的收视率就在节节高升，

　　在今年7月的第一周甚至取得了三冠王的好成绩。

　　而乘上了这次富士电视台改版的大风，

　　《世界奇妙物语》几乎变成了深夜档的标志性节目。

　　也正因为如此，电视台的制作局更希望将这档节目收归自身了。

　　芳村大友的谈判进行得很顺利，最后3集的母带已经交付。

　　购买短剧播放权的款项电视台付得也很爽快，8月的已经到账；另外还付了3000万，作为树友映画将《世界奇妙物语》“转让”给制作局的红包，并提供了一些正在计划中的黄金档的资源。

　　虽然是一场赤裸裸的摘桃子行动，但是披上了一层外衣，富士电视台冠冕堂皇的正面形象就不受损伤；

　　而不得不转让创意的树友映画，也得到了一定的实惠补偿。

　　都是生意嘛，不寒碜~

　　......

　　给其他的Staff们放了一个假，摄影棚就剩下树友映画的三巨头了。

　　伊堂修一喝着一罐啤酒：“没想到还能多得3000万呢，电视台果然是财大气粗。”

　　“富士电视台改版之后收视率起来了不少呢，听说深夜档正准备大调整，也许这个时候也不希望闹出什么事故来吧。”芳村大友回到。

　　“什么嘛，搞得我们好像是要趁火打劫的敲诈犯一样.....”

　　“哈哈哈，他们正是在和其他几家争斗的时候呢，我们确实捡了个便宜呢~”

　　永山直树也笑了：“哈哈，怎么能叫敲诈呢，这是千金买马骨，谁叫他们想抢我们的节目呢！”

　　算起来，《世界奇妙物语》这档短剧节目，给三人带来超过2亿1千万的总营收，根据之前投入的比例，永山直树独得一半，最后将会分到1亿500万。

　　其他两人也能分到5000多万，与投入的500万想必，直接翻了10倍！

　　这是伊堂修一和芳村大友以前从来没有想过的巨款。

　　“直树桑，这次从投资收益上可以说大获成功啊！

　　不过《世界奇妙物语》之后，我们拍什么？”

　　芳村大友差不多已经成了永山直树的迷弟了，迫不及待的想继续赚下去。

　　“大友桑，这种机会可遇不可求啊！接下里一段时间，我们可能不会有太大的动作了。”

　　碰到风口的时候猪都能飞到天上去，“看着吧大友桑，过一段时间类似这样的短剧就会连续不断的冒出来了。

　　如果富士电视台的制作局够聪明，他们就会将大制作公司拉进来一起制作，形成壁垒，阻碍那些小制作组织。”

　　伊堂修一说到：“上次直树桑让我接一部常规的电视剧来拍，是为了暂时避避风头吗？”

　　“也有这部分原因，还有就是我们的实力底蕴还是不够啊，要慢慢培养起来。”

　　芳村大友也点点头：“确实如此，对接电视台的时候也很吃力呢。”

　　“慢慢就好了，不过大友桑，”永山直树转向了他，“修一桑拍电视剧的话，是以导演的身份参与的，投资方会有比较完善的配合，我们两个不需要参与过多了。”

　　“这样说的话，我们不是没有事情可以做了？”芳村大友是个闲不下来的性子。

　　“可以转回老本行么~大友桑”永山直树说到，“可以考虑把GG事务所再做起来么~”

　　“从零开始么，听起来十分具有挑战性。”

　　“哈哈，比以前可是好多了，至少电视台方面的口子已经打开，曝光可以有了。”伊堂修一在一旁调笑。

　　“大友桑，先从老本行开始吧~做星探吧！”

　　“岂可修，那也只好先这样了~”

　　和以前在STARLIGHT事务所做底层星探不一样，那时候只能天天出去跑，只负责签约，后续的运营和策划都要交由其他部门，只能赚一些打工钱，相当于一个“人形猎犬”一样的工具而已。

　　而现在自己就是事务所的老板，虽然还是初创，但是后续一切的运营都是自己做主，所有的收益也都归自己所有，芳村大友也就没有什么意见。

　　“话说，直树桑写的小说怎么样了？”

　　话题开始转回永山直树，在日本，作家还是非常受尊敬的，

　　“上次突然听到写了一本小说，还要出版，可是吓了我一跳呢~”

　　“多谢大友桑的帮忙，已经很顺利的签约了。”永山直树回想了一下，大约还有半个月左右才会印出来，到时候第一批的版税分成也要一并来了。

　　伊堂修一也十分好奇：“是啊是啊，我也在惊奇呢，直树桑突然就变成作家了呢！

　　小说听说是现实题材的？惊悚？悬疑？不会是鬼故事吧~”

　　“不是的，是一本普普通通的短篇故事，叫夏日庭院，主要描写的是老一辈和少年人之间发生的故事，探讨现实里的悲欢离合，说是现实，实际上更偏向于儿童文学吧。”

　　“诶？！这可让人好奇了啊，还以为直树桑又有什么奇思妙想了呢~”

　　从之前《世界奇妙物语》的创作来看，永山直树明显在悬疑和惊悚故事创作上面有着惊人的天赋，正是这些不同类型却又引人入胜的小故事，才造就了节目的大火，

　　所以两人都以为永山直树的小说也是偏向这方面的。

　　“是啊，没想到是儿童文学呢，明明直树桑也没有多大的样子。”

　　和追求创意的悬疑以及惊悚类的流行文学不一样，儿童文学在文学圈里一直拥有一种特殊的地位。

　　因为创作难度很高，文字需要简洁、生动、传神，富有感染力，同时，文字还要幽默有趣，吸引小孩子阅读，因而对于作家的实力要求更高，出版审核也更严。

　　儿童文学在文学圈的地位也更加“清贵”。

　　“哈哈，灵感这种事情是说不准的，等第一批印出来之后，一定给大友桑和修一桑带几本看看~”

　　“那是当然是要的~”“一定要拜读直树桑的大作。”

　　三人举起啤酒碰杯，共祝永山直树的小说大卖，

　　几人聊着奇奇怪怪的话题，

　　小小的办公室里不时响起笑声。