073，分崩离析的野猫团

“直树桑，野猫团出事了！”

　　没想到隔了几天，芳村大友就打电话来告知了一个不好的消息。

　　永山直树正在家中看着月九剧打发时间呢，让这个情况弄得不知所措，

　　连忙赶到了摄影棚。

　　“大友桑，具体怎么回事？”还没坐下呢，永山直树就问了起来。

　　芳村大友正低头看着一份《周刊文春》，闻言就把杂志递了过来，

　　“先看下吧，直树桑，之后再说。”

　　这本杂志在第二版有一张酒店门口性感担当秋山妃纱被某男子扇耳光的照片，配上一个惊悚的标题：《枕营业？野猫团公关失败？性感担当秋山妃纱被当众打脸！》

　　看到这样的标题和图片，永山直树有点惊讶了。

　　《周刊文春》这次这么凶？连BURNING事物所都拦不住？

　　实际上女艺人的公关活动在日本可以说是一种的潜规则了，落魄过气的艺人不用说，甚至正火的艺人也有可能被要求去陪酒。

　　一般来说这样的爆料文章，在发布之前各大事物所都会得到消息，然后花钱买平安的。

　　尤其“不出名的艺人被要求枕营业”这种爆点并不大的文章，《周刊文春》也不会太过执着于发布出来，那么这次的重点其实是在那位扇耳光的男性？

　　“看样子是内部争斗啊！”永山直树看着芳村大友，“大友桑，这位文章里的菊地悦郎，应该就是当初收购女团的人吧？”

　　“嗨，BURNING事物所的公关部长菊地悦郎，虽然当初来谈判的是荒井正人，但就是这位在幕后发起了收购。”

　　“爆出这样子的丑闻，看样子不仅是得罪实权派，而且位子也不稳了吗？”

　　“之前就在业内听说和企划部的部长之间十分不愉快。几次尝试发行偶像也没有成功。”

　　“看样子这次是一次总攻了啊~”

　　伊堂修一推门进来了：“直树桑，看样子野猫团的成员要换人了啊。”

　　“大概不止换人吧，BURNING事物所的企划部长，即使没见过面，也听说过凶狠的名声呢。”

　　芳村大友附和：“是啊，被称为BURNING鬣狗的小田将人，抓住机会死咬不放的风格，凡是他的敌人都会被吃干抹净的。”

　　又加了一句：“他是一位老派的经纪人，王道偶像的忠实簇拥，剩下的野猫团，估计也会被拆干净吧~”

　　永山直树对着芳村大友说到：“大友桑，这次看来野猫团可能保不住了呢~”

　　“是啊......”这个中年地中海大叔发出了一声叹息，明明花了很大心血的。

　　“不过，也可能是个机会呢~”

　　“？机会？”伊堂修一和芳村大友都愣住了。

　　BURNING事物所如果不想让丑闻继续曝光发酵，甚至牵扯出内部斗争的话，

　　除了让公关部长菊地悦郎召开发布会道歉之外，还有一件事，

　　就是让这次丑闻的导火索消失！

　　当然是不可能沉东京湾的了......还没到那种程度，

　　不过强迫秋山妃纱隐退是肯定的了，其他野猫团的成员也可能受到牵连。

　　“大友桑，不妨去打听一下对于野猫团的处理，作为前制作人关心一下也是很正常的。”永山直树看着芳村大友，“如果解约的话，就把她们签回到Girl’sGroup吧。”

　　伊堂修一有些不解：“这样啊，直树桑，重新签约别人解约的艺人，会得罪BURNING事物所的吧。”

　　“哈哈，毕竟是大友桑的心血呢，如果能帮一下的话，这种程度还是没关系的。”永山直树到是不担心，家大业大的BURNING事物所才不会管这种有污点的艺人。

　　从芳村大友知道消息之后直接打电话来，永山直树就知道这个老男人对野猫团还是有感情的。

　　芳村大友感觉像是松了一口气；“都是自己这里签约出道的艺人，落到这种结果确实心里不怎么好受......”

　　毕竟还没有到其他大型事物所那样，把艺人当做纯粹商品的程度。

　　.......

　　此时的BURNING事物所之中，周防郁雄正看着面前鞠躬的菊地悦郎，语气平静：

　　“菊地君，体面的认输吧。”

　　对于公关部长和企划部长之间的争权夺利他当然是知道的，

　　并且乐见其成。

　　这次的丑闻其实并不大，也不会影响到BURNING事物所的名声和业务，

　　只是一个标志，公关部长已经输了的标志。

　　菊地悦郎双手一紧，有些不甘：“社长.....”

　　“菊地君！”周防郁雄加重了语气，“召开记者发布会吧！”

　　菊地悦郎心中苦涩，但是也明白了社长的意思，默默走出了办公室。

　　接下来他的职位应该暂时不会有什么变化，

　　但是之后就可能会慢慢淡出权力核心，最后会调到行政部之类的养老部门，

　　最好的结局可能是分出去成立一个独立事物所了吧。

　　可是出去开疆拓土的将军，和被一脚踢出门的败兵，那可能一样吗？

　　“岂可修！！！”

　　想到这十几年的打拼，想到小田将人得意的笑脸，菊地悦郎却不敢对周防郁雄发火，他只能发泄到更弱小的一方。

　　回到自己部门，菊地悦郎叫来了自己的心腹手下：“正人君，去联系一下媒体吧，我要召开一次媒体发布会。”

　　“这？！！”荒井正人明显知道这时候开发布会的意义，这是投降、是举白旗。

　　但是看到上级的脸色之后，“嗨，我明白了！”

　　他就要转身离开时，又听到了菊地悦郎似乎轻轻说了一句：“野猫团也解散了吧。”

　　“嗯？”他可是十分了解自家公关部长的作风，这话里的解散，可不是组合解散，让艺人各自单飞的意思，而是全员隐退，艺能界再也不出现野猫团的牌子。

　　毕竟事物所收购的资产，当初也是花了不少资源和钱的，荒井正人回头想说点什么，

　　但是看到菊地悦郎阴沉得快要滴水的样子，赶紧回了一句：“嗨！”

　　虽然认输了，但是菊地悦郎毕竟还是公关部长，更重要的是，一两年内他依旧是荒井正人的顶头上司。

　　BURNING事物所的现任公关部长，想要自家一个组合隐退，

　　应该是完全没问题的......吧？！