074，就知道有内鬼！

媒体发布会的筹办进程十分顺利，定在三天之后就举行。

　　毕竟公关部门做的就是这项工作，和各方的媒体都打了很多年交道。

　　不过野猫团解散的事，就没有那么顺利了，

　　企划部的部长小田将人，在他荒井正人约谈野猫团成员的时候，创了进来说到：“不好意思，正人桑，我手底下的偶像似乎走错房间了。”

　　然后直接将可爱担当福原彩乃以及歌唱担当野中纱歌领了出去。

　　野猫团的其他几个成员也都是一脸懵逼。

　　......

　　“可诺鸭喽！就知道有内鬼！就知道有人通风报信！”

　　听到这个消息，菊地悦郎气的摔了笔筒，

　　“怪不得狗仔来得那么及时！可恶的《周刊文春》，怪不得！怪不得！”

　　荒井正人小心翼翼地问道：“野猫团解散的事？”

　　企划部本身在偶像运营上的权限就大过公关部，再加上现在公关部长的情况......

　　既然企划部将两个人划去了，公关部当然抢不过了。

　　“不是还有几个吗？！岂可修！让她们统统隐退！”

　　无能之怒只能发泄到剩余的组员身上了。

　　......

　　几天之后，永山直树三人正坐在摄影棚看记者发布会的直播，

　　“大友桑，确定大野美辉奈、秋山妃纱、片桐彩之三人都已经解约了吗？”

　　“嗨，拜托熟人确认过了。”

　　伊堂修一在一旁说到：“没想到彩乃酱居然提前搭上了小田将人呢，明明是那么小小的、可爱的女孩子，居然有这种心机呢。”

　　“修一桑，在艺能界挣扎的艺人们，谁没有一点心机呢？”永山直树摇摇头，

　　“主要还是可爱担当福原彩乃和歌唱担当野中纱歌两人，一个形象可爱，一个会唱歌，比较符合小田将人的偶像标准吧。

　　其他几个成员的标签偏成熟和性感了，不然也可能是她们的。”

　　芳村大友问道：“那么现在就联系其余几人吗？”

　　“暂时可以私下里联系一下，等过了这阵风头再签到GG事物所来吧。”永山直树脑中过了一遍时间表，

　　“9月正好是《世界奇妙物语》的最后3集，等到月底再签也不迟，我们也趁此机会思考一下之后的事务所和偶像的运营吧。”

　　《世界奇妙物语》已经在电视台有了一批较为忠实的观众，以其天马行空的创意和令人错不及防的转折吸引了都市的年轻人们，再加上剧情时间都比较简短，很适合忙碌的打工人。

　　连带着，树友映画这个初创的公司以及该剧的导演伊堂修一和编辑永山直树，也被众多粉丝记在了心里。

　　“直树桑”伊堂修一在散场之时好像突然记起了什么，“有一些制作公司来向我打听直树桑了。”

　　“纳尼？他们打听什么？”

　　“似乎是要邀请直树桑做编剧。”

　　“哈哈，饶了我吧~”永山直树才不想重新落入打工人的境地，“写这些东西会让人头秃的~”

　　“哈哈，直树桑不是作家来的吗？这种剧本不应该是轻而易举的事么~”芳村大友在一旁憨笑。

　　写了一本小说之后，永山直树在两人心中的形象简直又上了一个台阶，让他感受到了日本社会里对作家的追捧。

　　“只要思考，就会死脑细胞~”永山直树委婉的表示了拒绝，“我还想好好保护好自己的脑子来着~”

　　.......

　　另一边的野猫团宿舍，大野美辉奈正帮着福原彩乃和野中纱歌收拾行李，作为女团中年级最大的成员，又是组长门面担当，她一向把其他几个成员当做妹妹来看待。

　　这5个人一起在艺能界里打拼，不能说真的情如姐妹，但也算是报团取暖了。

　　回想起来，从一文不值的写真模特到有点名气的偶像女团，明明才过了半年不到，可是却经历了不少事情。

　　以前也不是没有被要求去陪酒吃饭等等的经历，但是这次突然被要求枕营业，不仅是当事人秋山妃纱没有想到，她也吃了一惊。

　　福原彩乃和野中纱歌也是一同从模特过来的，明显是知晓了这次公关的内幕，才会有通风报信这种事。

　　说不定整个事件，就是企划部长做的局......她们之前选择了沉默，那就是背叛了女团这个组合了。

　　两人宿舍里的行李都不多，就像这个女团浅薄的资历一样，没花多少时间就整理完了。

　　大野美辉奈将她们送出了宿舍：“彩乃酱、纱歌酱，多多保重。”

　　“多谢辉奈酱的照顾了，也希望以后能一切都好。”

　　宿舍外边停了一辆黑色丰田，一位黑西装的经纪人坐在驾驶座上，看着两个妹子将行礼搬上后背箱，完全没有下来帮忙的意思。

　　榜上了BURNING的企划部长，凭借大野美辉奈不多的艺能界经验，也不知道是否是正确。

　　回到宿舍里，看到一直装作看杂志的秋山妃纱，大野美辉奈忍不住说到：“不用装了，她们已经走了。”

　　“嘁~就是不想和叛徒说话而已。”

　　一旁从房间出来的片桐彩之一副忧愁的样子：“怎么办呢，辉奈酱~要被隐退了~”

　　“有什么关系，不就是回去拍写真杂志么！”秋山妃纱放下杂志，猛灌了一口橙汁，“反正赚的钱也少不了多少~总比去枕营业好。”

　　性感担当秋山妃纱意外的是个直爽的性子，在被要求枕营业的时候是直接反抗的，所以被打了耳光。

　　虽然因为野猫团名气大了一点，但是几人其实还都是属于底层艺人，之前经纪合同依旧是和STARLIGHT事务所签的那一份，月薪其实没有涨，顶多是通告费多了一些。

　　这种工资还要去枕营业的话，还不如在夜店里赚得多。

　　“但是现在总比以前那种默默无名的状态好多了啊~”片桐彩之还是不舍。

　　有多少艺人追求一生也可能达不到出名的标准，

　　但是之前的野猫团，却已经渐渐有了名气，

　　不过不是被交易过来的话，说不定能在艺能界留下痕迹呢~

　　大野美辉奈无奈得摇了摇头，她的年纪最大，再过一两年没有起色的话，说不定也会结婚隐退：“不要想太多啦，我们的合同还在STARLIGHT事务所呢，最终要不要隐退还不一定呢。”

　　隐退当然是要隐退的！

　　STARLIGHT事务所社长日野兼一听到消息之后就已经准备好解约了，反正这几个艺人已经不算是自己麾下了，可不能得罪现在穷途末路的菊地悦郎，陷入绝境的野兽，可是逮到谁都会咬一口的！