075，嘁，我的夏天怎么能这么简单就结束？

将野猫团事情全部都交给了芳村大友，

　　这天下午，永山直树正在千代田的小学馆看着自己的试印版小说，

　　葱绿色细草布满封面，三个卡通的小人和一个白发苍苍的老人站在一起，

　　作者写的是庭树，前世看过某本小说的主角，感觉氛围和书很相称，永山直树决定以后就用这个笔名了。

　　森川邦治也在一旁：“直树桑，试印的小说有什么问题吗？”

　　“没有，设计的风格很合适，内容的话我也很相信编辑老师和校对老师的能力。”永山直树大略翻了翻，毕竟是名声在外的小学馆出版社，整本小说的制作水准绝对一流。

　　“那么邦治桑，小说大概什么时候发行呢？”

　　“设计没有问题的话，就剩下机器的工作了，应该下周就能够在书店买到了。”

　　森川邦治大概估算了一下进程，然后想起了什么。

　　他拿出一个大的牛皮信封，然后站起来双手递了过来，

　　“直树桑，这是第一批的版税分成。以后的话会依据销量加推，但是基本会一个季度结一次。”

　　永山直树也站起双手结果，鞠躬致谢：“嗨，麻烦邦治桑了。以后也请多多关照。”

　　......

　　夏日的高温，让远处的蝉鸣也显得有气无力，

　　闲聊一会之后，永山直树带着这本试印版的书，离开了出版社，

　　顺着千代田满是树荫的街道，走向停车位。

　　拿到一笔酬劳的永山直树心情很好，这个信封的厚度，和卖第一首歌的时候差不多呢~

　　有一说一，这种直接发钱的做法比按月打到工资卡的数字，确实更让人有实感。

　　坐上车之后永山直树也没有去千代田的房子，

　　似乎因为屋主在国外，所以手续什么的比较麻烦，目前还没有交房。

　　而另外一个秋叶原商铺则是已经过户了，现在和涩谷的商铺一起委托给了藤田慧子的房产经纪公司出租。

　　坐在爱车之中，一边享受着冷气，一边思考着目的地。

　　摄影棚最近去得有些频繁了，整个夏天居然这么认真的工作，骨子里的打工人思维看样子一时半伙改变不了。

　　现在伊堂修一去了某个剧组之后，估计暂时没有熟人会在那里了，就不过去了吧~

　　才3点左右，这么早就回家的话，似乎也浪费了好不容易出来的时光，

　　说起来，整个夏季，除了之前的自驾游，居然都没有好好欣赏过东京风光呢。

　　“难道这个夏天就这样度过了？这可不行~”

　　怀着这样的想法，永山直树漫无目的的在路上行驶着，

　　想着是否要去某个景点逛逛，或者去哪家高级餐厅奢侈一把，

　　刚巧车子开在河道旁边之时，一艘屋形船正慢悠悠的在水面上前进，几位游客站在船沿上张望，十分有意思的样子。

　　屋形船啊，有吃有喝还能欣赏美景，挺不错的样子，

　　永山直树一下子起了兴致，决定今天就去尝试一下。

　　要去坐屋形船，当然要去隅田川的码头了，附近几家出名的酒店，都会提供屋形船的相关项目，似乎还有专门经营屋形船的公司等等。

　　永山直树一路开到了隅田公园的附近，

　　停好车找了一座看起来挺高级的酒店，然后直接去前台询问了。

　　“下午好，顾客先生，请问有什么可以帮您吗？”

　　前台的小姐姐十分热情，也不知道面对其他的顾客是否一样。

　　“您好，我想咨询一下贵店屋形船的行程班次，最快什么时候能够乘坐？”

　　“啊，屋形船的话，最近的一班可能还要一段时间，预计大概要1个小时左右。”

　　“这样啊，今天的屋形船有什么特色吗？”

　　“我们家的屋形船，今天特供的是新鲜的金枪鱼刺身哦，还有天妇罗配餐。”

　　小姐姐先是介绍了屋形船的特供晚餐，然后介绍起了其他项目，

　　“今天的晚场，在沿岸还有花火表演。”

　　“花火大会吗？”永山直树好奇了，“怎么现在还有花火大会？不是已经9月了吗？”

　　东京的花火大会一般从4月开始，陆陆续续持续到8月，在7、8月更为集中，

　　像是东京著名的隅田川花火大会，在差不多半个月之前就已经结束，

　　而今年的8月，永山直树忙于工作，居然没有去看，实在是太可惜了。

　　“这次是告别夏天的花火哦，由隅田川沿岸的商家赞助，

　　基本上是今年最后一次花火了，顾客先生来的很及时哦~”

　　“这样吗？那麻烦帮我预定一下座位吧，有小型屋形船吗？”

　　“嗨，有的，4组顾客的那种，价格也相对高一点，顾客先生要定几人的座位？”

　　“一个人。”

　　“诶？一个人吗？”

　　“怎么，不能定吗？”

　　“倒也不是......”

　　屋形船本来的价格就比较高，而小型屋形船价格比大型屋形船贵很多，类似于VIP包厢和大堂的区别。

　　一般是商务招待或者情侣约会才定的，也有可能是家人聚餐等等，一个人预定倒是非常少见。

　　前台小姐姐看着眼前这个帅气的小哥，看烟花大会居然是一个人？

　　居然还是单身狗吗？

　　咦？那自己岂不是有机会了？

　　快速办理好预定手续，笑着将船票递出，

　　“嗨，顾客先生，这是您的船票，别忘了按时到达哦~”

　　永山直树付完了账，总觉得眼前这位前台小姐姐，似乎更加热情了，

　　错觉吗？

　　......

　　还有一个多小时的时间，在这里等着开船实在有点傻~

　　正好隅田川公园就在旁边，永山直树决定先去逛逛，

　　隅田川沿岸的樱花早已落幕，森森绿叶遮蔽了依旧顽强挂在天空的太阳，给了行人一些喘息的空间。

　　午后下过一场阵雨，隅田川公园的气息十分清新，夏日的高温似乎也被河里流水所冲散，公园里的气温明显低了很多。

　　在河岸边举目远眺，后世著名的东京晴空塔，现在大概还存在与某个设计师的脑袋里，现在的隅田川公园只能隐隐约约看到浅草寺的五重塔。

　　找了一处干净的长椅，坐下，放空思绪，

　　夕阳西下，红霞漫天，

　　火烧云慢慢将粼粼的水面染成玫红色，沿岸的樱树却披上了一层金黄的光泽，

　　如同画中一般，

　　永山直树默默享受着这一刻的宁静。