076，彩云易散琉璃碎，璀璨过后是寂寥

很久没有这么放松了~

　　不知不觉呆到天黑的永山直树，突然想起来屋形船的开船时间，马上赶了过去。

　　前台小姐姐依旧在值班，看到永山直树再次走进酒店大堂之后，立马给了一个大大的笑脸，

　　“顾客先生，您回来啦~”

　　这样的热情让永山直树微微感到有些奇怪，

　　怎么有种妻子欢迎回家的感觉，莫非这就是宾至如归吗？

　　“嗨，还没有错过登船时间吧？”

　　“登船还要5分钟左右，顾客先生请跟我来。”

　　说着就带领着永山直树前往了码头。

　　定下的小小屋形船只有4张桌子，用竹屏风分割开来，其中2张已经有人了，

　　一张是一对男女，便捷的和服，一看就是情侣约会；另一张似乎是商务招待，两男一女都穿得西装革履。

　　永山直树到是穿得普普通通的纯色T恤加牛仔，好像有点格格不入的样子。

　　不过坚持健身下来，透过T恤也能隐隐看到肌肉线条，总是宅在家里养出的白嫩脸蛋，配上帅气的面容，说一句“东京吴彦祖”也不过分啊。

　　没看到情侣里面的女孩子和接待队伍里的都市丽人眼睛都发光了吗？

　　“顾客先生，这个就是您的位子。”前台小姐姐将人带到之后，有点不舍的走了，“有什么需求的话，我都在前台哦~”

　　“嗨，阿里嘎多！”

　　......

　　直到开船，也没见第四组的顾客，

　　看样子今天的屋形船只有3桌了，

　　小型屋形船的确实很贵，如果不是碰到假日，平时一般也是不满座的。

　　餐桌上摆放了一些凉菜，日本特色的小碟子装了5盘，

　　酱萝卜、水煮豆、凉拌海带丝、豆腐、虾渍团子、青瓜卷......

　　确实有夏天的清凉感觉。

　　开船不久，服务人员就开始将前菜一一端了出来，

　　是天妇罗配上一些其他的菜肴，

　　永山直树要了一瓶清酒，一边品尝一边喝酒。

　　开放式的船舱可以直接看到外面的河面，

　　天色已经渐渐暗下来，红色的船灯投影在的微微起伏的水面之上，荡漾成细碎的粼光，

　　两岸的灯也亮了起来，与各色不同的店铺招牌交相呼应，构建一片多姿多彩的夜市风光，

　　步履匆匆的上班族、嬉戏玩闹的小孩子、悠闲避暑的老人家，在沿岸两边一一浮现，又渐渐远去，

　　不需要大师挥笔，已是一副真实的都市生活的浮生绘。

　　出门散步的人们，偶尔也将目光投向河中的小船，

　　看着古色古香的屋船慢慢行进河道之中，红彤彤的灯笼映照周围一小片红水，船身内部的柔和灯光中，显现出几个略显模糊的身形，像是古代王公贵族在河上夜游一般。

　　你在船上看岸上的风景，看风景的人在岸上看你~

　　那么多人喜欢坐屋形船不是没有道理的。

　　......

　　随着小船慢慢前进，

　　船家安排的主菜已经上场，

　　新鲜捕捞的金枪鱼刺身摆在碎冰之上，周边配上柠檬片和芥末，在绿色紫苏叶的衬托下更显晶莹剔透。

　　永山直树将抹了一些芥末的鱼片卷起，沾一点酱油放入嘴中，淡淡的凉意之后，便是层次丰富的味觉体验：

　　鲜嫩的鱼肉几乎不用咀嚼，只有一股鲜甜的味道，与酱油的咸鲜和芥末的鲜辣交融在一起，喷薄而出，好像在舌头上弹奏起了劲爆的摇滚乐，让人欲罢不能。

　　喝一口清酒，吃一片刺身，实在是享受。

　　旁边的情侣之间的默默撒着狗粮，你喂一口刺身我送一片鱼肉，不时传来带着笑声的窃窃私语；商务招待的一行人酒喝得更多，相互之间你来我往的敬酒恭维，气氛逐渐热烈，笑起来也显得豪放。

　　得益于开阔的江面、风声、水声以及竹隔断的分割，到是不显得吵闹，反而让有种身在闹市中，心在红尘外的清净。

　　想到这里，永山直树不禁笑了：

　　“不知不觉，咱这心性境界居然已经这么高了~”

　　......

　　当下一道素菌菇汤上场之时，船上的广播突然响了起来，

　　“各位乘客，隅田川的夏季告别花火表演就要开始了，敬请欣赏。”

　　果然，一两分钟之后，一束烟花就在夜空绽放，

　　紧接着，隅田川沿岸依次绽放出各色的烟花，

　　一朵朵的花火在夜空中盛开，

　　又一个接一个的散落，此起彼伏，连绵不绝，

　　随着烟花的节奏不断加快，五光十色的花火在天空争奇斗艳，

　　紫得妖艳、绿得娇羞、蓝得高冷、红得热情。

　　神秘的高天原在夜幕中张开了一道口子，

　　让地上的凡人们有幸看到了天宫庭园里绚烂多姿的玉树琼花，

　　璀璨又绚丽的色彩，

　　盈满空天、潆在水面、映入眼帘、印进心田，

　　浓烈的情感、热情而奔放，似乎一直要绽放到永远~

　　然而世间好物不长久，

　　彩云易散琉璃碎，璀璨过后是寂寥....

　　五彩缤纷的花火总有消散的一刻，就好像所有的热恋一样。

　　和78月份盛夏的隅田川花火大会不同，

　　夏季告别的烟花表演只有二十多分钟，

　　而且并不是在最灿烂的烟花齐放之后戛然而止，

　　而是随着告别时刻的来临，烟花的节奏逐渐放缓，一朵朵的花火慢慢消失，

　　直到剩下一缕遗憾，存于观众的心里。

　　......

　　眼中的五光十色逐渐隐去，

　　永山直树脑中一首描绘花火的音乐却没有停息，

　　反而随着一抹淡淡的遗憾，越来越清晰，

　　没想到看一场烟花也会勾起以前的记忆，

　　摇摇脑袋，微醺的感觉有点让他分不清现实与虚幻，

　　耳边好似真的响起这一首音乐一样，越来越清晰了。

　　“岂可修，怎么感觉像是幻听一样？”

　　等到最后一颗烟花也停歇了，小船内原本

　　旁边的情侣似乎发现了永山直树的异样，商议了几句，女方叫来了服务员，

　　“那位先生似乎有点不适，不知道是不是晕船了？”

　　穿着简单和服的服务员也过来询问了：

　　“顾客先生，您有什么不适吗？”

　　在永山直树的耳朵里，似乎服务员的话都自带着伤感的BGM，不过幸好还是能够听清的，

　　“没有什么，只是酒有点喝多了而已。”

　　然后永山直树又向旁边的情侣点点头，表示感谢。

　　依稀似乎可以听到男方在说“就说没事吧~”

　　竹隔断那边的招待局又开始喝了起来，热火朝天的聊着。

　　已是晚上，河中的温度更低了，永山直树吃着温热的菌菇汤，感觉有些发汗，酒意也清醒了很多。

　　不过脑中的音乐一直在回响，

　　看样子上辈子加班的时候听得太多，

　　真成了洗脑循环了啊~