077，有任何需要的话，我都在前台哦~

看完烟花之后，小船就开始掉头了，

　　菌菇汤之后是一些甜点，

　　但不知道是不是因为喝酒的原因，直到回到码头，脑袋里的音乐都没有停歇，

　　让永山直树感觉像是在一场虚拟现实游戏里一样，

　　环境自带BGM，而且只有你一个人能够听见.....

　　喝了酒之后晕乎乎的，自然是不能开车，找代驾的话也挺麻烦，

　　正好在酒店里，永山直树索性直接开了个房间住下。

　　昭和时代的普通酒店和如家之类的快捷酒店差不多，

　　但是高级酒店的话，和未来相比也差不了多少，在古色古香上更胜一筹。

　　还是那个前台的漂亮小姐姐带路，将永山直树带到了房间，

　　然后关门之前又说了一句：

　　“顾客先生，有任何需要的话，我都在前台哦~任何需要哦~”

　　难道高级酒店的前台都这么空的吗？

　　不是有服务员可以带路和服务的吗？

　　......

　　脑袋晕晕乎乎又响着BGM的永山直树，也没有多想，

　　根据之前的经验，这些回忆上辈子的回忆会很快沉寂，

　　虽然这次变成了洗脑循环，但还是要将脑袋中的旋律写下来的，

　　永山直树用酒店桌子上提供的便签纸和笔，把这首纯音乐的旋律给谱下来：

　　乐曲的名字是——《花火が瞬く夜に》

　　并不是八爷那首著名的《打上花火》，这首是纯音乐。

　　逐渐响起的击鼓节奏，是烟火在安静的夜空眨眼的声音，

　　有人能听到美好，有人能听到温馨，有人听到了淡然，有人听懂了遗憾。

　　虽然是日语曲名，但却出乎意料的是中国的原创音乐，

　　音乐的作者是羽翀，很神秘的一个创作家，他的几首纯音乐经常被永山直树当做工作学习时的背景音乐。

　　将曲谱写下来之后，永山直树的酒意彻底醒了，连脑中挥之不去的BGM也慢慢停歇了，

　　果然是喝酒的原因么。

　　窗外已然漆黑，但是时间才到了晚上7点，

　　永山直树是5点半左右上的船，这么说起来，整个游船时间也才差不多一个半小时而已。

　　什么嘛，情感上感觉经历了这么多起伏，原来都是酒精作用下的幻觉么~

　　感觉身上有点汗，永山直树去冲了个凉，换上浴衣，

　　之后发现整个人都活过来了，

　　喝过酒的人大概都知道，

　　半醉之后的酒醒，就会显得特别清醒，完全没有睡意，

　　这时候也没兴趣去看电视，不过这是个高级酒店，底下还有游泳池、酒吧、桑拿按摩等其他项目可供消遣的，心中打定了主意，永山直树决定出去玩玩。

　　出门之前叫了一下脏衣服干洗服务，然后穿着浴衣就来到了四楼。

　　泳池、桑拿、按摩等项目都位于四楼，矩形的泳池有三条泳道，靠窗的长边还有一排的躺椅，落地窗之外就可以看到隅田川的夜景。

　　夜里的泳池只有渺渺几个人，还有两个是靠在池边聊天的，刚刚洗过澡的永山直树，直接在泳池的管理处买了一条泳裤之后，直接下了水。

　　海边长大的孩子，游泳技能早就深入身体本能了，永山直树在长长的泳池里来回穿梭，娴熟的游泳技巧再加上本身偏白的肤色，还真有一种浪里白条的感觉。

　　几圈之后，永山直树正靠在池边休息，

　　突然，“哗”的一声，旁边传来有人下水的声音，

　　接着就看到一位美女从旁边的泳道游过，自由泳非常流畅，

　　为什么说是美女？

　　嗯......懂得都懂......不解释......

　　虽说是在公共泳池，但是盯着别人也不大好，

　　永山直树没有过多关注，上了池子，走到了靠窗的躺椅旁，

　　看看外面的风景，略作休息。

　　谁知道你越想避开，事情就越找上门来，

　　还没有坐多久，隔了一个座的椅子发出一声响动，

　　转头一看，那个游泳的美女居然也来到了躺椅，

　　永山直树只感觉这张脸有种说不出的熟悉，

　　尤其那一对弯月一般的眼睛，像单眼皮一样，却是内双......

　　这是谁呢？我认识吗？在哪里见过？

　　一时陷入了回忆，却没有想起来是谁，

　　但是长时间盯着某个人，却明显惹恼了她本人，如果不是回头看到是一位年纪不大却很帅的小哥，那肯定要发火的。

　　“我说，那边的小哥，你看够了没！”

　　永山直树被这一句话打断了思路，

　　看到旁边的美女直着腰坐在躺椅上，还披上了浴巾，正盯着自己。

　　“那边的小哥！”看永山直树好像没反应，她又叫了一声。

　　这下子一幅画面直接出现在永山直树脑海中，那句“阿尼桑~~”

　　有些激动的脱口而出：“你是田中裕子！！！”

　　这一声倒是把对面的田中裕子吓了一跳，

　　作为已经有两部作品的演员，被认出来是常有的事，

　　不过这个小哥是怎么回事？突然吼了一嗓子？是不是精神有什么问题？

　　在空旷的泳池大厅里，这一声让很多人都看了过来，

　　田中裕子赶紧把自己缩在躺椅之中，小声说到：

　　“小哥你不要这么激动啊，是想引起骚乱吗？会打扰到其他人的啊！”

　　永山直树也发现了刚才的冒失，

　　“私密马赛，认出了明星一时有些激动。”

　　“诶，小哥是我的粉丝吗？”

　　“额.....”不承认的话会有点尴尬，

　　但回想了一下，对于这位昭和时代的美人，貌似除了那一声阿尼桑之外，其他了解得很少......

　　印象里似乎还演过慈禧？

　　虽然那部电影也没有怎么看过，但是在B站上有很多的剪辑，

　　混在许多奇奇怪怪的视频里看到了蛮多次，

　　另外的话好像相关的电影都没有看过了啊。

　　之前冒充松田圣子粉丝之后发生的误会，好不容易才从小明菜这里圆过去，

　　已经让永山直树体会到了一个谎言要用更多谎言来弥补的痛苦。

　　这次纠结了一下，他还是决定不撒谎了，

　　“阿喏，其实不算是粉丝，只是偶尔看到田中裕子小姐的电影而已。”

　　然后想起似乎还没有通报姓名，“失礼了，我的名字是永山直树。初次见面，请多关照。”

　　不是自己的粉丝，气氛略有些尴尬，

　　“初次见面.....”

　　田中裕子还是想了解一下小哥是从哪部电影里知道的，

　　“永山桑是在哪部作品里看到的呢？”

　　这，似乎《天城峡疑案》还没有拍吧？

　　大意了，没想到之前有一个坑已经提前踩下去了，

　　应该怎么回？在线等!

　　......