078，就要落入One Night的情感纠纷了！

在哪里看到的呢？

　　实际上从来没有看过啊，这让人怎么回答？

　　如果现在说从来没有看过，是不是会非常尴尬？

　　但是说看过的话，似乎又要开始编造另一条谎言了~

　　又不想气氛尴尬，也不想继续编谎话，永山直树也只能想办法混过去：

　　“什么影片呢？私密马赛，时间太久我印象已经模糊了。

　　不过那时候应该是田中裕子小姐的表演留下了更深的印象吧，

　　所以说刚见面的时候总感觉好像见过，就有点失礼的盯了很久......”

　　Perfect！

　　就连之前盯着的人家看的原因也圆过去了！

　　人家都已经忘记了，总不能继续追问下去了吧，这下子不用继续编造什么是粉丝的谎话了！

　　田中裕子好像也接受了这样的说法，

　　“这样啊，那应该是《阿玛姊姊》或者是《乱世浮生》了！我的出演的影片这两部知名度可能高一点，永山桑，到底是哪一部呢？大概剧情应该记得的吧~”

　　“到底应该是哪一部呢？！！我TM一部也没看过啊！”

　　永山在心中狂吼，表面上却装得像没事人一样，还装模作样的挠了挠头，最后给了个模棱两可的回答，

　　“啊，是比较早的那部，所以才记不住名字了，只记得角色。”

　　田中裕子听到之后拍手到：“那一部啊，《阿玛姊姊》是我的出道片呢！”

　　这样说起来似乎自己演的第一部晨间剧《阿玛姊姊》还不错嘛，角色给人的印象还蛮深的！

　　不过记不起作品名字可不应该~

　　“永山桑，多谢支持哦~如果能记住名字可就更好了呢~

　　对了，那年初《乱世浮生》的电影看过了吗？角色感觉怎么样？”

　　似乎这个演员是想在观众这里得到一些反馈，或者积极的回应，

　　又或者是碰到一个路人粉，想把他拉进真粉圈，

　　不过永山直树是真的不想再编下去了，决定实话实说：

　　“阿喏，私密马赛，之后的电影没有看过呢，不过田中小姐的演绎，一定是没有问题的。”

　　“诶，这样么......为什么没有看呢......”

　　这个小姐姐似乎有点自来熟了啊，居然一直问个不停。

　　“啊......这个啊，可能是平常事情太多了吧，在加上空闲的时候总是碰到这样那样的事，也没有遇到合适的人一起去看呢，

　　所以就这样错过了呢，实在是非常可惜呢~”

　　太忙没时间、空时有事情、想去没人陪......借口三连！

　　这三个万金油理由一出，任谁都找不到去看的机会了吧。

　　“这样啊，那也确实有点太可惜了，这部影片是我第一次演大荧幕，也对自己的演技是一个突破呢~”

　　一般到这里就可以结束了，表达了可惜的情感，可以换下一个话题了，可这个小姐姐居然还是个话痨吗？

　　“而且和你说哦，《乱世浮生》的剧情十分吸引人呢，讲述了一副幕末的浮世绘，里面的各种角色或繁忙、或游手好闲，人人都缺乏安全感，主角是......配角......

　　我在里面出演了一个............”

　　因为一句可惜，这个小姐姐居然就直接给永山直树讲起剧情来了！！！

　　看样子对这部影片确实十分上心，都上映了大半年了，对剧情如数家珍，

　　讲得还很投入的样子，连人都跨过一个躺椅，现在坐在永山直树隔壁了。

　　永山直树其实对这些剧情什么的，其实并不感兴趣的，

　　但是不知道为什么田中裕子就这么讲起来了，还一副讲得很兴起的样子，

　　他也只好硬着头皮往下听。

　　经常倾听同伴诉苦或者分享八卦的人都知道，

　　他们在很投入得诉说时，往往并不需要很认真的反馈，只是为了发泄一下某种情绪或者单纯享受分享秘密的快乐而已，

　　这个时候，往往只需要回复：“嗯？哦？这样的吗？......”

　　就可以让双方都感到满意，直到结束。

　　永山直树就正在实行这样的做法，貌似正在听田中裕子的讲话，但心神早已四处纷飞，

　　不过眼睛还是看向小姐姐表示认真在听，偶尔还能回复一两个语气助词，

　　连在倾诉的田中裕子都没有发现他在走神，还认为这个帅气的小哥十分赞同自己在电影里的分析呢~

　　......

　　然而没想到的是，之前因为是在游泳，

　　田中裕子穿了一件露背的黑色连体泳衣，坐过来的时候似乎忘记带上浴巾了，

　　现在两人离得又很近，永山直树的目光不免落到了她身上，

　　在游泳池冷光照耀下，

　　黑色泳衣更衬得小姐姐皮肤白嫩得的像在发光一样，

　　裸露的两条白皙的嫩藕一样的手臂，随着故事的情节偶尔比划着动作，

　　细细的小蛮腰下，修长的双腿叠向一边，恰好支撑起婀娜的身段，

　　永山直树似乎都能闻到小姐姐身上传来的清香了。

　　女人的第六感是非常灵敏的，似乎感受到了永山直树的目光，

　　田中裕子好像也发现了不妥，可又不好临时去拿浴巾，

　　只能装作若无其事的讲下去，

　　耳朵却渐渐红了起来。

　　......

　　不可以这样继续了！

　　永山直树用很大毅力，想把目光收回来，可这副年轻的身体在反抗他的意志！

　　除了眼睛，不知不觉中整个身体居然已经默默朝着小姐姐移动了不少，

　　现在的两人已经快要突破社交距离了，

　　气氛眼看着就要往着越来越暧昧的方向变化了！

　　再这样下去说不定就要陷入One Night的情感纠纷里了！

　　怎么办！！!

　　......

　　“裕子酱，你在哪里？”

　　就在这时，泳池门口传来了一个年轻的女声！

　　田中裕子听到后马上回到：“我在这里！”

　　然后不着痕迹地走到旁边拿起了浴巾，

　　在田中裕子回复的时候，永山直树也终于控制住了身体，放松躺回了躺椅，

　　但同时他似乎听到小姐姐也松了一口气，有些解脱，好像又有些不舍.....

　　随着一连串轻微的脚步声，

　　那个年轻的女声又传了过来：“裕子酱，在这里做什么啊，游泳已经游好了吗？”

　　唉？这个声音有点耳熟啊？！

　　田中裕子站起身来在和她说话，

　　正在说遇上了一个认识的朋友，还是自己的粉丝来着之类的话。

　　感觉声音有些熟悉，永山直树扭过头，目光穿过躺椅，

　　看到了一位穿着红色连体泳衣的丽人——樋口可南子！

　　这时樋口可南子闻言也朝这边看了过来，与永山直树的眼神撞在了一起。

　　“直树桑？！”惊讶又带着欣喜的声音，“你怎么在这里？！”

　　.......

　　.......