079，怀疑这个小姐姐在占我便宜

“可南子桑，还真是巧啊，能在这里碰到你！”

　　永山直树笑着打了招呼！

　　一旁的田中裕子惊讶地说到：“你们，认识？”

　　“嗨，裕子酱，合作过很多次的永山直树桑~”樋口可南子说着就凑到田中裕子的耳边悄悄说到，“就是之前和你说过的，合作过汽水广告和《世界奇妙物语》的帅哥~”

　　“啊~原来是直树桑，《世界奇妙物语》我也看过了，很惊艳呢！就是直树桑有点没有认出来.......”

　　话说，见到一个只穿泳裤身材又很好的陌生帅哥，紧张都紧张死了，哪里还顾得上分别是不是熟悉的脸。

　　似乎发觉半躺在躺椅上说话有点失礼，永山直树站了起来，走到两人旁边。

　　“可南子桑和裕子桑怎么会到这里来的？”

　　“和裕子酱一起刚刚拍完了一部电影，是来度假的哦~”

　　樋口可南子回到，然后看到永山直树走了过来，上下打量了一下，突然用手比划了一下，

　　“直树桑是不是长高了？”

　　“诶？”这个问题到是把永山直树问住了，“这样吗？最近没有量过呢......”

　　“不过也才一个月左右没见，也不会长这么快吧~”

　　樋口可南子走到他旁边比划了一下，

　　“以前见到直树桑的时候都穿着高跟鞋呢，没什么感觉，没穿鞋就感觉好高的样子~”

　　刚穿过来的时候是175左右，近一年来营养好又坚持锻炼，才19岁长高也很正常。

　　“哈哈，说不定真长高了呢，毕竟还在长身体嘛~”

　　樋口可南子似乎被戳到了笑点，似乎不小心拍在永山直树胸口：“哈哈哈，也对呢，正在长身体的年纪！”

　　游泳池似乎有一种魔力，不知道是不是因为穿得更少，所以感觉本性也更加暴露，双方的关系似乎也更加亲近。

　　就像现在这样，小姐姐不仅站在旁边比划身高，身体手臂还会偶尔碰到，现在又摸他胸大肌，

　　只穿了一条泳裤的永山直树，有点怀疑这个小姐姐在占他便宜。

　　还好她很快又回到了田中裕子旁边，咬着耳朵说些什么，

　　永山直树感觉到两人不时的目光，有点冷飕飕，连忙找了个借口：

　　“你们先坐，我去拿点饮料~”

　　于是就跑到泳池管理处的台子那边，拿了罐装的汽水，顺便给自己披上了浴袍。

　　......

　　另一边，田中裕子正在和樋口可南子坐在躺椅上小声讨论，

　　“就是他吗？之前说过合作的小帅哥？”

　　“是的，果然十分帅气吧，而且还是个天才哦，《世界奇妙物语》的编剧和创意都是他，听说之前我拍的那个樱花汽水广告，创意也是他！”

　　“这么说来还真是个有才华的编剧呢~”

　　“不止哦，广告曲也是他写的！之前还给松田圣子写过歌的样子。”

　　“轰豆尼？这么看来果然是个天才呢！”田中裕子看了一眼正拿着饮料走过来的永山直树，“还这么年轻又帅气！”

　　“身材也很好！”樋口可南子加了一句，眼里似乎放出了光。

　　“诶？可南子酱真色......”

　　“就是嘛.....告诉你，我刚刚故意拍上去的哦~手感很好~”

　　“咦（这里第三声）......”

　　......

　　两人的位置突然传出了阵阵笑声，

　　把就快走过来的永山直树弄得很糊涂，

　　“在聊什么呢，这么开心。”顺手将汽水饮料递给两人，“嗨，请用~”

　　“没什么，女孩子的笑话，直树桑你不会了解的啦~”

　　樋口可南子笑着说到，然后又接着问，

　　“直树桑怎么会在这里的？”

　　喝了一口汽水：“休假，也是休假哦。刚好事情告一段落了，就想着坐一坐屋形船，没想到酒喝多了，就开了个房间休息一下......”

　　“哈哈哈，酒喝多了吗？我记得直树桑才19岁吧，不能喝酒的吧！”

　　田中裕子咬着吸管，被惊到了：“才19岁？！”

　　再年轻也不能这样吧，居然比我小了7岁！

　　虽然才第一次见面，但是想起刚刚莫名的心跳加速，26岁的年上大姐姐，突然有了一种啃嫩草的罪恶感！

　　“心理年龄已经30岁了！”永山直树也只能这样说到，毕竟面前两位都是年上的大姐姐了。

　　“嗨嗨，心理年龄已经30岁的直树小弟弟~”樋口可南子似乎又戳到笑点，以前没发现，小姐姐笑点有点低啊。

　　“是《世界奇妙物语》拍摄结束了吗？”

　　总算是个正经的问题了。

　　“是的，最后3集已经拍完，第一季到这里就算结束了。”

　　田中裕子这时说到：“这么快吗？《世界奇妙物语》最新的几集都还没看呢。”

　　居然是个忠实观众。

　　“毕竟是短剧嘛，裕子桑也喜欢看吗？”

　　“嗨，比较忙的时候，晚上回来恰好可以看一眼，剧情也十分有趣，几次的转折......”一说到故事剧情，似乎又打开了开关，她开始滔滔不绝起来。

　　“裕子酱，裕子酱，坐在你面前的就是编剧哦！”樋口可南子不得不提醒了一下。

　　田中裕子听到之后脸似乎红了一下：“私密马赛，在编剧桑面前班门弄斧了。”

　　“哈哈哈，哪有，以前没有听到过裕子桑这样专业的分析呢。”永山直树一直觉得自己就是个草台班子，“其实当初也只是想了一个故事，拍摄时候的剧情画面什么的都是现场的导演和演员一起拍出来的。”

　　“这种不经意碰撞出来的成果，往往才是最有意思的呢~”

　　两人相互尬吹气氛有一丢丢尴尬。

　　看两人相谈甚欢的样子，樋口可南子不知不觉有点吃味：“我说你们两个，不要聊这么无聊的东西啦，还不如来游泳，我还没有游过呢~”

　　“直树桑游的怎么样？”

　　虽然感觉话题转得有点快，但是永山直树也没多想：“可南子桑，我可是从小在海边长大的哦。”

　　“那还不去游，裕子酱，走，我们一起游一会儿~”

　　这个提议正好缓解了田中裕子的尴尬心理，她连忙答应；“好啊，稍等下。”

　　一边放下了浴巾。

　　两位丽人滑入水池中，像美人鱼一样往对面游去，

　　永山直树看着身上的浴袍，有些纠结，

　　又要脱了，之前穿上不是多此一举么......