080，被年上的大姐姐调笑

最终当然是脱了咯，

　　和美女一起游泳唉，还是两个，哪个老干部能经得住这样的考验？

　　下水之后，三人的游泳技术都还不错，田中裕子居然是最好的，自由泳蝶泳仰泳居然都非常流畅，樋口可南子自由泳也十分拿手，潜泳也很厉害。

　　而永山直树这个从海里自学的孩子，只会一些蛙泳和自由泳，额，还懂一些狗刨式......

　　游了几圈，几人靠在池子边作中途休息。

　　“裕子桑，游泳技术很厉害啊，以前学过吗？”

　　“以前在大学的时候，参加了游泳社团呢，有专门的老师会来指导。”

　　“这么好啊，那可南子桑是在哪里学的呢？”

　　“还在上学的时候报了暑期培训班，这种培训班应该高中有很多的吧，直树桑没有参加吗？”

　　“确实没有呢，因为住在海边的小镇里，所以被默认为会游泳了吧，游泳还是大哥教的呢。”永山直树脑中回想起小时候兄妹几人一起去海边玩耍的时光。

　　樋口可南子接口到：“直树桑不是独生子吗？”

　　“不是的，兄妹一共有3人呢，我是老二，还有个大哥和妹妹。”

　　“有兄妹的家庭很好啊，从小就有玩伴呢~”

　　“是啊是啊，以后生孩子的话一定要多几个”

　　“长大以后也可以互相帮扶。”

　　......

　　不知道两个女人为什么突然就转到了家庭和生几个小孩身上，

　　不过如果你们知道泡沫之后，日本的少子化有多么严重的话，就不会考虑那么多了~

　　这时田中裕子又转过头来问永山直树了：“直树桑，你将来打算要几个孩子呢？”

　　永山直树直接被问懵了，怎么就问到我了？

　　两个赏心悦目的美人，两双明眸居然都看了过来，这突然就压力很大，

　　“谁知道......我自己都还是孩子呢！”

　　“噗...哈哈哈，说的也是呢，直树桑还没成年呢！哈哈哈~”樋口可南子扑哧一声笑了出来，

　　这次连田中裕子也被戳中了笑点，两人乐得不行。

　　“你们两个！......嘁，懒得理你们！”

　　被年上的大姐姐调笑也没有办法，永山直树只能又去游了几圈。

　　......

　　游了几轮下来，已经过了大半个小时，

　　都有点累了，两个女生要去做SPA，而永山直树计划去做一次汗蒸，

　　商量了一下之后，决定在9点在餐厅集合，一起吃个夜宵。

　　看着两道倩影离开，永山直树也裹上浴袍去汗蒸，

　　走在路上才想起来，自己的衣服都拿去干洗了啊，等会儿吃夜宵总不能穿浴袍吧。

　　看样子还是要去买一套了，这个时候的高级酒店有单品店或者服装店吗？

　　咨询了四楼的服务人员，这家酒店居然还真的有，不过是偏向西服定制以及和服的，其他的时尚款衣服却没有提供。

　　永山直树也不挑，有个暂用的也可以了，于是简单汗蒸了一下之后，就进入二楼的西服定制场所。

　　进门之后就是柜台，琳琅满目的西服西裤衬衫皮鞋，按照一定的顺序，围绕了裁缝店一圈，中间是一台落地镜，和一扇半开的小门，里面隐隐看到有着裁剪台、缝纫机、布料之类的东西，应该是工作间。

　　一位西装革履带着眼镜的日本老头正在柜台裁画着什么，卷尺搭在肩膀上，一副十分具有工匠精神的样子。

　　看到穿着浴袍的永山直树进来，也没太过惊讶，打招呼：“欢迎光临，我是本店的裁缝手塚秀雄，请问客人是要定制西服吗？”

　　居然姓手塚么，看样子手上的功夫一定不错了。

　　其实是想直接买成品的，不过被这样的一招呼，就有种不定制就很不上档次的样子，

　　反正有钱，那就定一套吧。

　　“嗨，除了想定做一套之外，还需要临时买一套临时的衬衫裤子。”看了看脚上的拖鞋，“还有皮鞋。”

　　“嗨，我明白了！”听到要求之后，手塚秀雄也没有再多说废话，直接指引着永山直树站到落地镜之前，然后开始量尺寸。

　　接着又问了西服的用处、喜欢的样式、材质、颜色，日常穿着中的习惯，连小兄弟放那边都问了。

　　了解尺寸之后，又从工作间取来一些蓝灰色料子让永山直树选择，基本分辨认不出，只挑了手感好的一个。

　　至于成品的话，手塚秀雄直接在裁缝店四周挑选，普通的白衬衫，暗蓝色的西服和西裤，休闲皮鞋，搭配起来也是十分清爽。

　　虽然晚上只会穿衬衫，但是买总是要买全套的么，

　　就这么两套，一套成品一套定制，居然要近20万日元，果然是鬼啊......

　　最后的付账手塚秀雄说是在酒店一起结算，

　　“客人的衣服大约会在一周内送达您留下的地址，如果有任何不满意的地方，都可以进行修改，感谢您的光临。”

　　穿着西服回到了房间，将外套留在了椅子上，穿习惯了T恤之后，突然穿上衬衫总有点不大习惯，永山直树只能把袖子卷到手肘，才算放松了一些。

　　转头看到了桌子上的便签纸，上面《花火が瞬く夜に》字迹还是崭新的，放在桌子上说不定会被客房服务人员当做便签上的草稿或者其他什么的，

　　这个房间里也没有自己的包，永山直树只能将谱子折好收在西裤的口袋里，防止遗失。

　　想到这个晚上发生的事，

　　坐了屋形船，吃了生鱼片，看了夏季告别花火，回忆起一首歌，还在泳池里碰到了两位美女......

　　哈~

　　这个夏季的结尾似乎很不一般呢。

　　.......

　　看到谱子之后，感觉隐隐约约又出现了BGM，

　　按理说写下谱子之后这股情绪就应该发泄出去了啊，

　　但是不知道为什么，今天这股劲儿还没有过去。

　　虽然约定的时间还没到，但是永山直树也不想再在房间里等了，

　　继续安静等待的话，说不定BGM会越来越清晰的......

　　餐厅在三楼，永山直树坐电梯下去后发现是个西式的餐厅，

　　似乎是为了体现西式的特色，中央摆着一架黑色的钢琴，

　　不过摆设什么的都有和式风格，看了菜单似乎也提供日餐，算是混合制的餐厅了。

　　夜晚餐厅的人不多，但也有十来个，男男女女分散在餐厅的各个角落。

　　田中裕子和樋口可南子两人还没有到，

　　永山直树先要了一杯鸡尾酒，坐在靠窗的位子慢慢喝着，

　　从落地的窗户往外看，

　　东京的夜晚亮起点点荧光，岸边的商业街上，三三两两的行人走走停停，偶尔还有沿街小贩叫卖着铺位上的东西，引来路人暂时围观。

　　隅田川的水面倒映着沿岸的光影，在微澜中散作粼粼的水光。

　　鸡尾酒有点烈，让永山直树脑袋微微发热，

　　耳中的BGM更响了，似乎在催促着好好和夏日做最后的告别。

　　借着酒劲，永山直树坐上了钢琴台，

　　琴键跟随着脑中的旋律开始跳动......