081，直树桑，请先不要笑了可以吗？

刚走出楼梯口的田中裕子和樋口可南子，

　　耳边突然传来一阵悦耳的钢琴旋律，

　　引领着她们往前方走去。

　　......

　　餐厅略显昏暗，柔和的灯光打在中央演奏台上，照亮了那架纯黑的钢琴，也照亮了坐在钢琴边的演奏者。

　　纯黑的钢琴似乎想用黑色将弹琴的人包裹起来，不使他遭受到外界的纷扰，可一抹纯白却总是倔强得探出头来，让人将目光吸引到演奏者身上。

　　一头碎发飘逸，面容白皙俊秀，身着白衬衫的永山直树端坐在琴凳之上，

　　袖口卷起，露出手肘，修长的手指灵巧地在钢琴上跃动，

　　带出一串串动听的音符，

　　美妙的旋律从中流泻而出，似山间潺潺的泉水，流淌在心间，

　　指腹敲击出的节奏，仿佛将人带入东京徇烂的花火之中，欣赏夏季最灿烂美丽的时刻，

　　然后轻轻告别，留下心中淡淡的不舍和遗憾。

　　灯光下看不清永山直树的表情，但能听出他音乐中包含的感情：

　　是喜，是看到美丽的事物的欣喜；

　　是哀，是体会到万物终有尽时的哀伤。

　　两位丽人静静站在门口，看着这像是画卷的一幕，连呼吸都放慢了，生怕惊扰到这一出演奏。

　　.......

　　钢琴的旋律在慢慢变缓，音符一个个开始消逝，

　　停下弹奏的永山直树轻轻呼出一口气，积累了一晚上的情绪终于释放出来了，

　　一直回响的音乐也终于停歇，脑海重得清净。

　　抬起头，就看到门口站立的田中裕子和樋口可南子，

　　清雅俊秀的脸上露出了一个笑容，

　　“你们来啦~”

　　......

　　像是一阵突如其来的旋风，

　　击中了田中裕子和樋口可南子的心田，

　　就好像是听到了初恋的告白一样，

　　一时间脑中竟然有了微微的眩晕感，一瞬间心脏也扑通扑通地跳动起来了。

　　......

　　餐厅里响起了一阵掌声，在坐的客人纷纷表示对永山直树的赞许，他也不得不站起来向四周鞠了个躬。

　　回过身来，看到两人站在门口一动不动，还以为她们没有听到呢，

　　于是一边向她们走去，一边再次招了招手，

　　“裕子桑，可南子桑，我在这里。”

　　田中裕子毕竟阅历更丰富些，很快平复下来，举手回应：

　　“直树桑，你先到了啊~”

　　“嗨，到了有一段时间了，我们的位子在靠窗边。”说着就领着两人前往座位。

　　直到坐下之后，永山直树才有时间看到两人的表情，

　　虽然只是吃个夜宵，但是田中裕子和樋口可南子还是画了个淡淡的妆，脸上也敷了一层腮红，显得娇媚可人。

　　永山直树看樋口可南子好像有点心不在焉的样子，笑着说到：“可南子桑，怎么啦，一副魂不守舍的样子~”

　　而樋口可南子看到永山直树的笑容之后，腮红又加重了一点，还是没有说话。

　　田中裕子看到这一幕，不禁叹了一口气，居然还没缓过来吗？

　　“直树桑。”

　　正在奇怪樋口可南子为什么不说话，永山直树闻言转向田中裕子，

　　“嗯？裕子桑？”

　　田中裕子看到这样帅气的脸庞，心跳又快了一拍，幸好呼吸一口气又压下去了，

　　“直树桑，请先不要笑了可以吗？”

　　？？？

　　永山直树脑中满是问号：“额，怎么了吗？”

　　看着永山直树一副懵懂的表情，田中裕子脱口而出：“直树桑没有谈过恋爱吧？”

　　？？？

　　这是怎么了？突然扎心做什么？谈不谈恋爱的又怎么了？

　　永山直树懵逼了：“阿喏......怎么突然问这个问题，虽然这辈子也确实没有谈过就是了。”

　　永山直树的上辈子不是帅哥，确实体会不到英俊脸庞的威力，

　　这辈子还没有尝试过，也不了解这具身体的魅力。

　　这个家伙还不知道特定情况下，自己的笑容有多大威力。

　　看到旁边差不多缓过来的樋口可南子，田中裕子看了有些不知所措的永山直树，叹了一口气，以后这家伙还不知道要祸害多少小姑娘呢！

　　如果不是小了7岁！！！那我也.......

　　“总而言之，先控制一下笑容吧。”

　　？？？

　　虽然有点奇怪，但是永山直树还是把脸板了起来，

　　“既然裕子桑这么要求的话，我就先这么做吧。”一副无奈的语气，“我们先点一下单吧，你们想吃什么？”

　　田中裕子却突然发现，变成禁欲系帅哥的永山直树，似乎更符合自己的口味了啊，

　　呀白，不能再看了。

　　“你选吧......”又加了一句，“不要酒水！”

　　再喝一点酒的话，不知道后面会发生什么呢。

　　看着奇奇怪怪的两人，永山直树也就随便点了一些冷食点心，冰果汁。

　　......

　　都是现成的食物，服务员很快就端了上来，

　　吃着点心，三人之间的气氛才开始变的正常，樋口可南子也终于开口了，

　　“直树桑，之前弹的曲子叫什么？似乎没有听过呢~”

　　“啊，那是刚刚创作的曲子，叫《花火が瞬く夜に》”永山直树回到，

　　田中裕子也说到“是描述花火大会的啊？和今晚的告别烟火很配呢，也很好听~”

　　“哈哈，裕子桑感觉很准啊，写的就是今晚的夏日告别花火呢，和7、8月盛夏的花火不一样吧，告别时总有一种淡淡的遗憾和伤感呢。”永山直树补充道。

　　“诶？这么说来直树桑是又创作了一首曲子吗？”樋口可南子问道，“还是刚刚创作的？”

　　“虽然有点自夸，但是确实是在看了夏日告别花火之后写出来的。”永山直树现在的脸皮已经越来越厚了，反正未来的作者也找不到自己。

　　“诶？！”田中裕子被惊讶到了，“从花火结束到我们在泳池碰到，不超过1个小时吧。直树桑这么短的时间就创作出了歌曲？”

　　“轰豆尼？1个小时？”樋口可南子重复了一遍问题，像小孩子一样确认。

　　“阿喏，我这个人吧，创作的时候十分依靠灵感，灵感来了的话，时间什么的没那么重要的。”

　　听到确认之后，樋口可南子想起了伊堂修一经常挂在嘴中的话，

　　“直树桑，果然是天才啊！”

　　“可南子桑，不要再夸我了，要脸红的~”

　　......

　　实际上才不会，

　　永山直树的脸皮已经快练到水火不侵了，

　　怎么可能因为几句夸赞就脸红。