082，明明是一副花花公子的样子

“裕子桑、可南子桑，之前说两位一起拍了一部电影？”

　　“嗨，电影的名字是《北斋漫画》，讲述的是日本浮世绘大师葛饰北斋多姿多彩的一生，”樋口可南子随即又想到什么，

　　“电影在近期就要上映了哦，明天就是试映，直树桑要不要一起去看？”

　　“诶？试映的话，我也可以去看吗？”永山直树有点稍微有点兴趣。

　　“嗨，演员都可以带朋友去看的，现场也邀请了一些其他的幸运粉丝。”

　　和主演一起看电影，很有趣的样子啊，反正最近没什么事......

　　“那就麻烦可南子桑了，对新电影很期待呢~”又问道，“裕子桑和可南子桑表演什么角色呢？”

　　田中裕子在一旁答到：“可南子桑演绎的是一位谜一样的美女哦，我表演葛饰北斋大师的女儿。”

　　又在后面补充了一句：“最后嫁给了80多岁的欧吉桑......”

　　“哈哈哈哈哈，那可真是不得了。”

　　和对的人聊天，时间就会过得很快，

　　不知不觉时间就已经到了半夜，虽然聊得很开心，但看得出两人已经面带倦容。

　　“裕子桑、可南子桑，时候不早了，早点回去休息吧，睡眠不足可是美容养颜的大敌哦~”

　　田中裕子年纪更大，对这方面更加关注：“啊，已经这个点了，确实要去休息了呢，直树桑很懂嘛。”

　　“哈哈，广为流传的道理，即使是我，也听说过呢~”

　　“诶，是吗？”樋口可南子似乎有点不信，毕竟年纪轻轻，就算通宵也没什么感觉。

　　这个时候似乎美容觉的说法还没有成为化妆行业的真理，不过既然田中裕子都赞同了：

　　“哈哈，那我们就先上去休息啦~”

　　“直树桑，明天见~”

　　“嗨，明天早上再见~”

　　看着两位美女的背影消失，永山直树才结账回了房间，

　　今晚情绪上似乎经历太多，躺在大床上不一会儿就沉沉睡去，

　　梦里依旧是五彩斑斓，似乎还有两个倩影。

　　......

　　第二天的阳光依旧明媚，

　　因为提前约好了上午去看试映，永山直树设置了闹钟，没能和往日一样睡到自然醒。

　　不过冲了一个凉水澡之后，又是一个龙精虎壮的小伙子。

　　昨天刚买的西服西裤派上了用场，总体来说，这个时代的电影试映还是比较正规的场合。

　　下楼之后，发现樋口可南子和田中裕子已经在餐厅吃东西了，今天明显化过妆，连衣服也是精心搭配过的。

　　“直树桑，穿的很帅气嘛~”

　　看到一身西装革履的永山直树，樋口可南子眼睛一亮。

　　“这个还是临时买的呢，平时都不习惯穿正装。可南子桑和裕子桑也很时髦啊~”

　　“哈哈，直树桑是衣架子呢，衣服随便穿穿也很合适。”田中裕子想到昨天泳池的一幕，心中补充，“绝对是穿衣显瘦脱衣有肉的那种。”

　　永山直树要了一份普通的面包早餐，坐在一起吃了起来：

　　“话说试映会在哪里呢？”

　　“是在飯田橋的ギンレイホール哦。”

　　“诶~那是哪里？”永山直树还真没怎么去过这个时代的电影院。

　　“直树桑居然不去看电影的吗？”田中裕子似乎不信，

　　“一般更喜欢在家里看电视......或者租电影录像带来看。”

　　“居然是个回家部么”

　　这个时候宅文化还没有兴起，只能用回家部来形容了，

　　“逛街呢？唱歌呢？出去玩呢？”

　　“......私密马赛，这些活动比较少参加。”

　　只是喜欢买商铺、开迪厅、捧个女团来玩玩罢了。

　　“看不出来呢，居然这么老实的吗？”田中裕子发出感叹，“明明是一副花花公子的样子。”

　　？？？

　　后面一句虽然小声了很多，但坐得这么近总是能听见的吧！

　　永山直树只能装作没听见，不予理会：

　　“那么两位怎么过去呢？出租车吗？我可能要蹭一下车，不认识路.....”

　　樋口可南子有点为难的样子：“啊......这点可能有点问题呢，我们是剧组派车过来接的呢~不知道有没有位子。”

　　“呆胶布，我可以开车跟着。”

　　“诶，直树桑有车吗？那我可以坐直树桑的车，给你指路~”

　　田中裕子看着樋口可南子高兴的样子，感觉这个小姑娘要陷进永山直树的瓮里面了，

　　可惜了呢，电影事业刚刚有了起色，就陷入桃色新闻的话，未来发展不会太大的。

　　演艺圈的资源是有限的，想她田中裕子，明治大学文学部影剧科毕业，根正苗红的演艺圈种子，师承、人脉和演技功力都不缺，也是等了3年才有一部主演。

　　樋口可南子如果错过这波机会，以后想要出位，简直是难上加难。

　　不过，田中裕子看了一眼对面的帅哥，如果对方是直树桑这样的......

　　换做自己的话也是忍不住的吧！

　　......

　　现实总是不按照计划来走，

　　本来安排的好好的，田中裕子做剧组安排的车，樋口可南子坐直树的车带路，顺便带进试映会。

　　可是正当几人在大厅边聊天边等待时，一个身着黑衣的人小跑着到了几人旁边，对着樋口可南子和田中裕子打了一声招呼：“裕子桑、可南子桑，剧组安排的车已经到了。”

　　然后又对着樋口可南子说到：“私密马赛，可南子桑，试映会之前临时有一个演员采访，剧组安排了你作为采访对象，有些问题需要提前沟通一下。”

　　“诶？在路上沟通吗？”

　　“嗨，临时安排的事项，主持人已经在来的车上了。”

　　“这样的吗？”这样的话就不能坐直树桑的车了，不能指路了。

　　樋口可南子有些为难得看向了永山直树。

　　“呆胶布，可南子桑，我会在后面跟着车的。”永山直树这时候总不能强拉着人家指路。

　　樋口可南子有些踌躇：“地方还是有点远的，进门的时候也要工作人员陪着呢。”

　　然后她眼睛一转，看到了一旁的田中裕子：“裕子酱，拜托你带直树桑进去吧~”

　　双手合十：“欧内该~”

　　田中裕子没想到居然被牵扯到了，不过这也不是什么大事：

　　“这种程度的事不用这么请求啦，直树桑也是我的朋友嘛。”

　　永山直树在一旁感谢：“阿里嘎多，那就麻烦裕子桑了~”

　　......

　　.......