083，呀白~gay里gay气的老头相中了我......

看着樋口可南子跟着黑衣人走向了门口的轿车，

　　永山直树和田中裕子也准备去开车了。

　　“裕子桑，我们也走吧，我的车停在不远的停车场里。”

　　“嗨~”

　　酒店的账早就已经结了，就在吃好早饭之后。

　　不过当永山直树和两位丽人一起出现在大厅，然后在前台结账时，

　　总感觉漂亮的前台小姐姐是一副看负心汉的眼神，

　　错觉么？

　　拎着装在袋子里已经干洗好的换洗衣物，永山直树稍微领先半个身位，在前面带着路。

　　一路上和田中裕子聊着天，

　　“裕子桑，这是第三部作品吗？”

　　“也不算是，之前也参演过很多短剧和电视剧的，不过都没有什么名气。”

　　“诶，裕子桑不是那种一炮成名的明星吗？”

　　“怎么可能！直树桑，我好歹也是在演艺圈厮混了好几年资深演员了，历尽艰辛才有了一点点名气。这还是幸运呢，有很多演员几十年下来也只是在影片里作配角呢。”

　　“这么辛苦的吗~”永山直树有点无感，现在他在艺能界姑且也算是有点名气，感觉也没多少辛苦。

　　田中裕子翻了一个白眼：“不要那么一副轻而易举的语气啊！”

　　“嗨嗨，裕子桑实在是辛苦了。”永山直树看到了自己的爱车，一边用一副哄小孩的语气打发小姐姐，一边打开锁：“我们到了，快上车吧。”

　　田中裕子看到这辆黑色的敞篷跑车，惊讶到：“直树桑，你是富二代吗？”

　　作为年轻的演员，她的酬劳并不高，这种跑车估计十多年也买不起。

　　“说什么呐，就是普通的家庭。”

　　永山直树拉开遮阳的顶篷，把手里的袋子放到后面，看到田中裕子还在外面，

　　“裕子桑，快上车吧。”

　　“嗨~”

　　田中裕子拉开车门之后，发现副座上居然放着一本书，顺手拿起来后坐了进来，

　　永山直树已经在发动汽车，准备开出停车场了。

　　“直树桑，这本书.....”

　　“哦，放后面好了，没注意就放到副座上了。”

　　田中裕子看着这本崭新的《夏の庭》，新书吗？怎么连书的版号和建议零售价都没有？

　　这种试看的书，当然没有书号和价格了，那是大批刊印的时候加上去的，最后销售时才能看到。

　　“直树桑，这本书是新出的吗？”

　　“是新出的书呢，不过应该要下周才会出售，这本是样品书。”

　　“样品书？这一般不是出版社才会有的吗，直树桑怎么......秋豆麻袋！直树桑是作者吗？！”声调一下子上升了八度。

　　永山直树正在开车，差点被吓到踩刹车：“我说裕子桑，用得着这么大惊小怪的吗？一本短篇小说而已。”

　　田中裕子心中大呼：“一本短篇小说而已？你当我看不到封面上印的儿童文学系列吗？！”

　　而外部上还是做好了表情管理，用恰到好处的惊讶语气问到：“直树桑还是作家吗？”

　　“也不算是作家啦，也只写了这一本书而已，也是一时灵感的创作。”

　　“灵感？又是灵感？昨天的音乐也是灵感！这本书也是灵感！永山直树你的灵感不要钱的吗？”田中裕子心里吐槽着，脸上也变得气鼓鼓的，说出来的话也变得酸酸的：

　　“直树桑的灵感还真丰富呢~”

　　“哈哈哈，裕子桑不如说我内心比较敏感，容易受到外部情绪的影响。”永山直树回了一句，“裕子桑，接下来是一直沿着这条路就好吗？”

　　田中裕子看了眼道路，确认到：“是的，就这样开到千代田区就好，到了之后再调换小路。我先看看这部小说~”

　　然后就兴致勃勃地看起了小说。

　　永山直树看到之后也没多说什么，打开了车载音响，轻快的City Pop就跳了出来，让这个晚夏的清晨充满了活力。

　　......

　　道路并不拥挤，永山直树花了大约半个小时就开到了千代田区，

　　而田中裕子显然已经沉迷于小说剧情之中了，有点不情愿地指路，然后抓紧时间再看几眼。

　　然而车子终于还是到了，

　　看着田中裕子不舍得放下的表情，永山直树忍不住笑了：

　　“裕子桑，既然这么想看的话，小说就先借给你看好了。”

　　“轰豆尼？”

　　“不过这个样书的话，对我有着特别意义的，看完了要记得还给我哦~”

　　“嗨，我明白的！一定会好好保存的。”田中裕子信誓旦旦地保证，然后就将小说放到随身的包包之中。

　　看着不起眼的小包居然完全没有鼓起来的意思，永山直树好奇了，女孩子的包包到底有多能装......

　　停好车后，田中裕子带着永山直树走进了一幢临街的店面，如果不是有人带的话，永山直树真的发现不了，这里居然还藏着一座电影院。

　　进了门之后，空间就突然变大了，田中裕子带着他走进了一间播放厅，

　　进去之后正好看到樋口可南子在大荧幕前回答着主持人的问题，这是彩排呢.....

　　“直树桑，前几排是工作人员和媒体人员的位子，其他的位子随便坐好了，我要到前面去了~”

　　“嗨，麻烦带我过来了，接下来就交给我吧。”

　　放映厅很空，永山直树找了一个第五排靠中间的位子，准备等着影片上映。

　　没想到只过了一会儿，不断有人走了进来，他周边很快就坐了很多人，不过在讲求社交距离的日本社会，离永山直树最近的人也至少间隔两个座位。

　　然而这时，有一个带着渔夫帽的太阳眼镜的老头，却径直坐在了永山直树的旁边，还轻松得说着：“小伙子很会选么，这里第五排观影的效果最好了。”

　　不知道怎么回：“只是随便选了一个地方而已，也没有考虑那么多。”

　　有点自来熟的老头闻言有点意外，看了一眼永山直树，然后又往下推了推太阳镜，认真看了看，有点诧异到：“小伙子长得很帅啊！是哪一家的演员吗？”

　　永山直树被看的有点不自在，“并不是的，我只是受邀来欣赏一下电影罢了。”

　　“小伙子很有潜质啊，有没有考虑加入演艺圈啊？”这个老头张口就开始挖人，和芳村大友第一次见到永山直树时，招揽的话都差不多.......

　　不过这个老头面相圆润柔和、胡子剃的干干净净，有点gay里gay气的，莫不是相中了自己的色相吧？

　　呀白......