084，直树君看起来年纪不大，出乎意料的很会嘛

面对这个奇怪的老头，永山直树不得不回复了一下。

　　“私密马赛，暂时没有这个想法。”

　　“诶？真的不考虑一下吗？实话实说，你这个条件在行业里是很有优势的。”老头没有放弃，“还递过来一张名片，如果改变想法的话，可以和我联系哦~”

　　永山直树看了一眼，名片上赫然写着松竹映画，导演小林正树的字样，原来还是一个导演啊。

　　把名片收下之后，道谢：“阿里嘎多，如果有需求的话一定联系。”

　　然后似乎觉得别人都递名片了，自己不介绍一下有点不礼貌：“阿诺，我的名字是永山直树，有点失礼了，但是本人暂时没有名片可以交换。”

　　小林正树看着永山直树平静地把名片收下，再加上之后的自我介绍，好像想到了什么笑话一样突然又笑了起来：“原来是直树君啊，和我的名字差不多呢~看样子真不是演艺圈的人呢！”

　　？这有什么好笑的？这老头怕不是有什么毛病......

　　在永山直树眼中傻乐了一阵的小林正树，似乎对他更加感兴趣了，开始找话题聊起天来。

　　“直树君认识《北斋漫画》团队的人吗？”

　　“嗨，和主演是朋友，所以受到邀请来看试映了。”

　　“哦？应该不是拳桑和敏行桑吧，这么大年纪应该有代沟了吧~”

　　小林正树似乎开始玩起侦探游戏一样，

　　“那么就是女主演了，是田中裕子小姐还是樋口可南子小姐？”

　　“......都是朋友。”

　　小林正树一副小朋友你好屌的表情：“直树君看起来年纪不大，出乎意料的很会嘛......”

　　永山直树不想说话了。

　　.....

　　这时台上的采访活动开始了，随着主持人的指挥，主创团队纷纷发表了一些看法，

　　樋口可南子也在前面，几个问题也回答的十分得体，如果不知道是提前预备好的，还以为就是演员的真实感想呢。

　　简单的采访之后，电影的放映就开始了。

　　《北斋漫画》讲述的是日本浮世绘大师葛饰北斋的一生，从成为磨镜师的继子，到最后的绘画大师，其一生起伏不定，多姿多彩，电影中也蕴含着导演对于人生的哲学思考。

　　近2个小时的时长一晃而过，旁边的老头在看电影的时候倒是十分专注，没有再蹦出什么骚话来。

　　不过电影一结束，就又开始骚扰永山直树了：“直树君了解葛饰北斋的画吗？”

　　“私密马赛，倒是没有特别关注过，比较出名的一些自然知道，像是《神奈川冲浪里》就很出名么。

　　某一些作品倒是经常看到，但在这部电影里才知道是葛饰北斋的作品呢。”

　　“诶？直树君对传统文化也不感兴趣吗？”

　　“额......也不能说不感兴趣吧，碰到喜欢的就会多关注一些，大概就是这个样子......”

　　“武士道呢？直树君对武士道有什么看法？”

　　“这个，我认为应该分开来看，武士道的精神也应该是一个不断进化的过程，那些进步的思想是好的，知忠义明道德，守护自己的信念等等，应该得到鼓励；而那些糟粕，像是好勇斗狠，胡乱施暴，这样的思想就应该摒弃。”

　　“诶？那么遇到两难的情况怎么办？追求忠义，君上的命令去斩杀善良的人，武士到底应该守忠还是守义呢？”

　　“能问出这样的问题，武士的心中已经有答案了吧。盲从于命令的武士，和富人家养的猎犬有什么区别？”

　　“这种比喻.......搜嘎，这样的吗，直树君果然是新时代的年轻人呢~”

　　昭和时代的武士道，都快沦为雅库扎文化的代名词了，即使是东京这样的大城市，三不管地区的山口组也是横行无忌。

　　即使有意无意避开这些地方了，永山直树也能发现黑帮文化在日本文化里的根深蒂固。

　　哎......自己爷爷那一边的黑道背景，不知道什么时候就是一个雷呢。

　　不知道永山直树的那句话给了老头一点触动，试映结束之后的活动中，他都显得很沉默。

　　直到最后快散场了，才又恢复那种活力：“很可惜呐，试映结束之后有应酬，不然还想和直树君喝一杯，多聊聊呢~”

　　永山直树巴不得离这老头远一点，但是又不能表现得太失礼：“老先生，世事都是如此嘛，不过有缘分的话下次还是会碰到的。到时候再喝一杯吧~”

　　“哈哈，年纪轻轻的怎么比我还像老头子......”这老头也挺洒脱，“那就说定啦，下次见面的时候喝一杯，哈哈哈哈，拜拜~”

　　说着就起身向出口走去，似乎有几个年纪较大的老人正在招手。

　　永山直树松了一口气，麻烦的家伙终于走了。

　　他也站起来，向着门口的两位女主演走去，电影都看完了，打算告个别回家去了。

　　“裕子桑、可南子桑，很棒的电影呢。”

　　“哈哈，直树桑也觉得很好吗？阿里嘎多~”樋口可南子笑着回应。

　　“接下来剧组成员应该要去聚餐的吧~”永山直树看着这边工作人员都聚集在大厅里，估计是在等车。

　　“是的呢，导演请大家去唱歌。”

　　“这样啊，那可南子桑，谢谢今天请我看了一部这么好看的电影哦。”永山直树说到，“我就先行告辞了~”

　　“诶，还想着一起去唱歌的~”

　　“哈哈，我一个局外人还是不往里面凑了。”

　　永山直树婉拒了之后又转向田中裕子：“裕子桑，记得小说看完了要还我哦，不然我是会来骚扰的哦~”

　　“知道啦，你这个家伙！快把电话给我。”田中裕子翻了个白眼。

　　“哈哈，提醒你一下~”

　　樋口可南子还不知道小说的事：“什么小说？”

　　“过来的路上，裕子小姐被我放在车上的小说迷住了，下车也不想放手呢~”永山直树打趣到，“实在没办法，我就把书先借给她了~”

　　“直树桑~~！”田中裕子的脸又鼓了起来。

　　“哈哈哈，不说了不说了~那么我就先走啦，拜拜~”

　　......

　　另一边，几个业内的大导演正在聊天，

　　筱田正浩看到小林正树心情很好的样子，问道：

　　“正树桑，是发生什么好事了吗？看起来心情很好的样子。”

　　“也算是好事吧，今天认识了一个很有意思的年轻人呢。”

　　“哦？公司的后辈吗？”

　　“不是的呢，似乎并不是演艺圈的人呢。”

　　“诶？”

　　“听他说了很多有意思的观点。”

　　......