085，两个老男人不讲武德！

步入9月，昭和56年的秋天差不多也要来临了，

　　像盛夏那样动不动就30度以上的高温已经逐渐离去，

　　在加上时不时的来一场台风，以及随之而来的暴雨，

　　东京的天气就这样一天天凉了下来，

　　虽然还没有落叶漫地的情景，但是枫叶已经慢慢变红，

　　落叶树木的叶子也开始萎靡起来，

　　不过这时候到是水果丰收的季节，商店里的水果便宜了很多，让不少之前舍不得吃的家庭能一饱口福。

　　.......

　　野猫团剩余成员的接收工作没有什么波澜，连野猫团的品牌也拿了回来，都没花太多成本，看样子BURNING事务所对于这个女团已经完全失去了信心。

　　跟随的芳村大友相当于老上司，还是帮助她们打出名气的伯乐，大野美辉奈、秋山妃纱、片桐彩之三个被BURNING系抛弃的艺人也找不到更好的路了。

　　这段时间正跟着芳村大友不断跑通告，重新联系之前的地下音乐会的粉丝，不过效果一般，毕竟之前运营方式错误，放弃了这些粉丝，没有机遇的话，似乎很难回到巅峰了。

　　而伊堂修一这边的拍摄却有一些不顺利，经常来找永山直树喝酒，喝得正酣就开始吐槽制片，说什么老顽固、跟不上时代之类的话，看样子在拍摄过程摩擦很多。

　　而永山直树则终于等到了《夏の庭》的发行，

　　第一时间就买了十几本，然后给认识的人都寄了一本。

　　伊堂修一和芳村大友是直接带过去的，几个人正要去喝酒。

　　“直树桑，这真的是你写的故事吗？”稍微浏览了一些内容，芳村大友吃惊了，“你才20岁不到吧，还没有小孩吧，怎么对于世事观察得这么清楚？”

　　“大友桑，年纪大和洞察世事不是划等号的吧~”永山直树反问，“很多人经历了七八十年的人生，也只是从十几岁的糊涂蛋变成的七老八十的糊涂蛋而已。”

　　“哟西，这句话说的好！”好像突然戳到伊堂修一的点了，“我们那个制片就是老糊涂蛋！”

　　“哈哈哈，这段时间修一桑的嘴里总是这个制片呢。”

　　“没想到老派的制片人这么难搞......”

　　作为一位可以算是半路出家去拍电视剧的年轻导演，老派的制片总归是放心不下的，毕竟在电视剧的行业里还没有作品和名气。

　　“修一桑，没有办法的，这种事就和新人刚刚进入公司一样，肯定要受到前辈的‘关怀’”芳村大友一副老社畜的语气。

　　“你以为我当初是为什么出来拍广告啊！就是接受不了这种该死的职场风气！

　　明明应该是最自由的天马行空的创意行业，偏偏这么多老顽固要把年轻人磨成死气沉沉样子......”

　　伊堂修一喝了一口酒，这段时间他实在是有点郁闷。

　　“修一桑，换个角度想想，你只是去学习老派的技法的，顺便结识人脉的，拍摄听制片的就好嘛~”永山直树尝试安慰了一下。

　　“岂可修，即使这样，我也想拍好作品啊！”

　　中年男人么，酒桌上的牢骚也只是舒缓一下日常积累的情绪而已，酒醒之后，当然还是该做什么就做什么。

　　......

　　一顿酒喝得迷迷糊糊，两个老男人不讲武德，竟然灌醉未成年人！

　　放到以后，就这个情节噱头，就够自媒体写出好几十篇十万加了......

　　幸好来之前就没有开车，永山直树打车回了家，

　　用热毛巾敷了敷脸，喝了一杯茶，总算有些清醒过来，

　　“以后可不能总是去喝酒了，好不容易有了一副年轻健康的身体，再因为酒局败坏，实在太可惜了。”

　　打开电视，电视台上依旧播着一些奇奇怪怪的综艺，还有明星整蛊节目等等，不得不感叹日本综艺的开放，要是在国内，早就被404了吧.....

　　永山直树一遍喝着茶，一遍用批判性的眼光看着电视上的惊悚节目，消磨着睡前的时间。

　　“叮铃铃~”

　　突然电话响了！

　　正在看惊悚栏目的永山直树差点把茶杯打倒......怪不得有那么多人不喜欢电话！

　　永山直树心里暗暗考虑，是不是要把午夜凶铃拍出来，让电视台专门在播放的时间段打电话给观众。

　　“摩西摩西，这里是永山家。”

　　“欧尼桑~是鹤子！”

　　“啊，原来是鹤子酱啊，这么晚打过来把我吓了一跳.....”

　　“哈哈，果然吓到了吧，特意挑的这个时候！”

　　“......鹤子酱.....”

　　“纳尼？纳尼？”永山直树似乎已经看到永山鹤子摇头晃脑的得意模样了，这句不是问为什么，意思是“你能拿我怎么样？”

　　“鹤子酱，如果不能给我一个很好的理由！今年的圣诞节礼物......呵呵呵”

　　“嘁，就会拿礼物来威胁人~我可不怕~”明明语气一下子弱气了很多，“家里收到了你寄过来的一本叫《夏の庭》的小说，欧噶桑让我来问问是怎么回事~”

　　“什么怎么回事？我在明信片里不是写了吗？”

　　“诶？明信片上说‘父亲母亲，出版了一部小说，寄了几本回来，比较适合鹤子这种年纪的小朋友看~’，这么简单的说法怎么能说清楚嘛。

　　还有，什么叫适合鹤子这种年纪的小朋友看？我已经是高中生了啊，只比你小3岁，八嘎尼酱！”

　　“明明说的人还是个深夜突然打电话来吓人的幼稚鬼呢......”

　　“岂可修，八嘎！”永山鹤子一时找不出反驳的话，只能愤愤不平的嘟囔。

　　“好了好了，鹤子，其实就是这段时间构思了一部小说，然后出版社觉得还可以，就发行了，所以我也买了几本送给亲朋好友们~”

　　“这么说，真的是尼酱的小说？作者不是庭树吗？”

　　“阿吼，那是笔名！”

　　“嘁~别以为写了一本小说就有什么了不起的，我分分钟写个十几本给你看！”

　　“嗨嗨~鹤子酱聪明过人~快让母亲接电话吧~”

　　一般和家里的沟通电话都是和母亲来说的，如果不是正式的事情，或者大事，父子之间的对话永远是一字千金。

　　接下来又和母亲聊了半个多小时，永山菜菜子的声音里有着说不出的高兴，家里居然出现一个文人作家，这在日本简直比儿子成为富豪还有面子的事。

　　即使永山鹤子这样嫌弃的语气，第二天也把小说带到学校里去分享了，一副与有荣焉的样子。