086，直树桑居然成了作家吗？

......

　　早一点的时候，清濑小镇的中森家在拿报纸的时候，也收到了一封邮件，

　　稍微有点厚的信封，署名是给中森明菜和中森明穗。

　　“明菜、明穗，有你们的邮件~”中森明男拿到之后对洗漱的二人说到，顺便放在了客厅的桌子上。

　　“我们的信吗？”两小只噌噌噌得跑了过来，很开心的拆了起来。

　　“是两本书~”中森明穗把书拿出来，一张明信片掉了下来。

　　中森明菜捡起来，上面写道：

　　“明菜桑、明穗桑，最近出版了一部小说，还请品鉴！永山直树~”

　　“直树桑出版了一部小说！”X2

　　中森明菜两人连忙翻开了小说，

　　“直树桑居然成了作家吗？《夏の庭》，是写这个夏天的吗？真的好厉害~”

　　“这可不得了！”正在一旁看报纸的中森明男也听到了，“那个年轻人竟然还有这样的才能.....”

　　千惠子看到两人开始在饭桌上就看了起来，有点生气：“明菜、明穗，不要一边吃饭一边看东西！”

　　“嗨！”两人把小说塞到书包里，她们还要去上学呢。

　　一旁的中森明男默默放下了手中的报纸.......

　　......

　　文学圈子并没有因为一本新人的小说而产生什么反应，

　　每年都有数不胜数的新作者跳出来，但大多数首批发行之后，就再无起色，

　　别说加印了，就连第一批能卖完，出版社都要谢天谢地了。

　　即使第一本书销量还可以，但能坚持下去成为职业作家的人，也少之又少，

　　这个名为庭树的作者，也可能只是千千万万扑街中的一个罢了。

　　唯有《夏の庭》的编辑森川邦治，对这本书十分有信心，还积极送报了日本儿童文学者协会新人赏以及儿童文艺新人赏。

　　这时的永山直树却早已经将小说抛开，把心思投入到了新房的装修之上。

　　是的，千代田的二层小楼已经过户完成，永山直树计划按照自己比较喜欢的北欧风重装一下，当然还是要与庭院的和氏风格结合起来，

　　这么艰难的工作，永山直树又找了之前合作的过的本间贵史来帮忙。

　　“贵史桑，我对新房大概就是这样的想法，你觉得哪里还不清楚吗？”永山直树带着设计师来到千代田的二层小楼之后，和他详细说明了自己喜欢的风格和预算，尤其在二楼要做一个隔音效果较好的琴房。

　　“直树桑，两种风格结合的难度有点大啊，而且要保留实木地板以及走廊庭院的话，嘶.....需要好好设计一下呢。”

　　本间贵史的小本本上记满了要点，这种私人定制的生意不经常有，但是每一次都是一种挑战呢。

　　将房屋的钥匙给了本间贵史，方便之后进行测量和画图之类的设计准备，永山直树和他约定在9月底拿出设计图，争取要在10月底装修完成。

　　接下来还有两间商铺的签约，藤田慧子果然十分有能力，很快联系到了合适的租户，秋叶原的商铺每月160万的租金、涩谷的商铺居然能达到300万，相差几乎一倍。

　　感慨了一番包租公的惬意生活，永山直树再次按压住了投资地皮的心思，还是先等等吧，做包租公不好么，暂时先不做房奴了。

　　......

　　......

　　“直树桑！晚上好~”电话那头传来的声音依旧元气满满。

　　“这个声音，是明菜桑！”永山直树也很高兴，似乎挺久没有听到明菜充满活力的声音了。

　　“嗨，在下正是活力满满的中森明菜是也~哈哈哈”说着就装起了儿童音，又忍不住自己笑了出来.....

　　“哈哈，明菜桑是要给我说漫才的吗？”

　　“才不是呢~”恢复了本来面目的小女生，“直树桑的小说昨天收到了哦，特地来告知一下~”

　　“哦？看了没有？感觉怎么样？”永山直树好奇问道。

　　“已经看过了呢，内容嘛，明穗酱下午还哭鼻子了呢~”

　　然后就听到话筒对面吵闹的女声，夹杂着诸如‘你说什么呢~’‘你不是也哭了吗~’‘给我好好说话’之类的话语。

　　好一会儿，话筒那边才终于清静下来。

　　“私密马赛，直树桑，刚刚有个蟑螂打扰！现在已经好了~”

　　呵呵.....

　　“嗨，所以说小说还可以是吧~”永山直树果断无视了上一句。

　　“是啊是啊，直树桑突然变成了作家，让我们都吓了一跳呢！”

　　“也是机缘巧合而已~”

　　“感觉直树桑小说里面的故事都很真实呢，是真实经历吗？直树桑是主角里的哪一个？黄瓜君？”

　　“阿诺，不是以我为原型的.....还有为什么我是黄瓜君......”

　　“诶不是么.....因为直树桑又高又瘦啊~”没想到明菜有那么多问题，“那么住在老房子里的老爷爷和种满大波斯菊的庭院也都不是真的吗？”

　　“这个，倒也不能说是假的......”楼下老房子里确实住着一个老爷爷，院子里也确实被永山直树忽悠，种上了大波斯菊，之前看的时候，已经长出了整齐的一小片了。

　　“那个庭院和老爷爷其实就在我家楼下呢。”

　　“诶？真的吗？三个小孩子也是真的吗？”

　　“那是三个附近的小学生，暑假的时候刚好被我看到了......”

　　“诶！！！故事中的人物啊！真想看一看呢~”中森明菜憧憬到，然后拿开了话筒，好像对着旁边说到，“明穗酱，听到没，故事里的人物都是真的哦~”

　　永山直树听到了这样的说法：“虽然可能会打破你们的想象，但是小说就是小说，是编造出来的哦，故事情节什么的和现实完全不是一回事~”

　　“诶~~感觉很真实的样子......”明菜的旁边传来明穗的声音：“啊吼，小说时代就不一样啦~”

　　又是一段打闹.......

　　“明菜桑？明穗桑？”永山直树不得不出声把两人唤回来。

　　“嗨，私密马赛~都怪明穗酱！”明菜终于回来了，“直树桑，以后可以去看看那个庭院吗？”

　　“这个当然可以，不过大波斯菊现在还没开呢。”

　　“啊嘞，大概要什么时候开呢？”

　　“大约要到10月份吧~”

　　“这样啊，也就两个星期的样子，到时候直树桑可以带我们看看吗？”

　　“没问题，到时候还可以请你们吃饭~”

　　“嗨，阿里嘎多，那就说定了哦~”

　　“嗯，说定了！”

　　......

　　......