087，米娜桑，我们一起去洗温泉吧！

说到楼底下的老人家，

　　最近确实没看到三个小鬼过来玩了呢，

　　这个时候了，小学应该已经开学了，都上学去了吧~

　　想到上学这一点，永山直树就有点怀念，上辈子学了20多年才得到的毕业证，居然就没有用了呢......

　　稍微伤怀了一会儿之后，永山直树马上收拾好了心情，

　　等下次周末或假期看见他们的时候，送他们一本书作为纪念好了~

　　......

　　第二天一早，

　　永山直树穿上一件薄外套就出门了，

　　伊堂修一的摄影棚，已经彻底沦为GG事务所、HALO个人工作室、以及树友映画的办公场所了。

　　永山直树到的时候，发现芳村大友和三位前野猫团的组员都在办公室，貌似在开会的样子。

　　“早上好，大友桑，和野猫团的几位~”

　　大野美辉奈、秋山妃纱和片桐彩之纷纷起身微微鞠躬“早上好，直树桑！”

　　芳村大友看了一眼永山直树，又低头看着手上的文件：“直树桑，今天怎么来了？还这么早？”

　　“大友桑，一日之计在于晨么，早上可是有更多的事要做啊~”永山直树言之凿凿，实际上这几天都快闲出病来了~

　　芳村大友脸皮似乎抽了一下：“这句话居然从直树桑的口中说出来，美辉奈桑，今天的太阳是从西边出来的吗？”

　　几个妹子纷纷偷笑，却没有回复了，毕竟这两位都是她们的老板。

　　“大友桑，怎么这样，在美女面前多多少少要给我留一点面子的嘛~”

　　和人混熟了之后，大家就都知道了永山直树的好脾气和懒散的性格，不得不说配上帅气多金的形象和横溢的才华，有着特别的魅力。

　　“面子有什么用，直树桑，既然你来了的话，就帮忙参考一下嘛。”

　　永山直树看到芳村大友手里的文件，那是通告的行程，“接到的通告越来越少了啊，野猫团的粉丝看样子是回不来了啊！”

　　看到芳村大友一副颓丧的样子，永山直树也没什么好办法，这年头王道偶像正式如火中天的时候，没有后来的偶像失格，女团是不可能大红大紫的，AKB搬过来估计也不行。

　　之前的野猫团，也不过是刚刚填充了部分观众的缺憾，再加上与众不同的营销方式，才有了一定的热度，现在想东山再起，着实不大可能了。

　　“要问我的话，我也没有什么办法啊......”永山直树随口荡荡，“难不成去拍小电影......”

　　“岂可修，直树桑以为小电影是那么好拍的吗？”芳村大友居然直接接上话头，“你知道怎么运镜、怎么表现人物的魅力、怎么拍才能最能吸引宅男的目光吗？别说有经验的男优了，就连汁男也是很难找的好吧......”

　　“你怎么这么懂的样子.......”永山直树看芳村大友的目光都不一样了！连带3位女偶像，也是一副看到脏东西的表情。

　　“可喏鸭咯！你们这是什么表情，明明是直树桑你抛出的话题不是吗？！”芳村大友看到周围人的目光之后恼羞成怒，然后嘴里嘟囔着“拍摄写真杂志的，对这些了解一些不是很正常的么”“追求艺术有什么不对”“男人好色有什么错”.....

　　“大友桑，其实我说的小电影指的是低成本电影，类似于之前拍的短剧的那种.....”永山直树给了最后一刀，“不是成人***片。”

　　芳村大友脸涨得通红，有一种内心的阴私被曝光的感觉，但是还是嘴硬到：“我当然知道，成人***片也是低成本的电影么！”

　　“低成本的电影也很难拍的好吧！再说修一桑还在拍电视剧，我们也没有导演啊~难不成直树桑来拍么~”

　　“哈哈，大友桑，不要看不起人哦，好歹我也是和修一桑学习过的。”永山直树笑到，“难道我已经出师也要和你说吗？”

　　实际上永山直树确实和伊堂修一在片场学习了几次，用伊堂修一的话来说：“直树桑目前的水平嘛，可以去拍一镜到底的纪录片了（只要记得开机就好）”

　　“哈哈哈，直树桑真会开玩笑~”芳村大友一点也不信，“要说写剧本的话，那应该是OK的，但是拍摄......哈哈哈”

　　“可嗖，大友桑居然不相信我！”永山直树和伊堂修一学习的时候，那还是蛮认真的，“信不信我拍一部给你看！”

　　“哈哈，那我就恭候直树桑的大作了。”

　　《世界奇妙物语》拍完了，通告也没有、野猫团的运营陷入困境.....

　　总之，目前的状况可以说是很闲了，再加上摄影棚里现成的拍摄器材，拍一个短剧说不定还能充实一下资源库呢。

　　话赶话都到这了，气氛都烘托到位了，想不拍貌似都不行了啊。

　　不就一部短剧么，几天的事情，好像有多难的样子，

　　永山直树也只能无奈得顺势说到：

　　“美辉奈桑、妃纱桑和彩之桑，看样子要麻烦你们和我拍剧了哦~”

　　“嗨~”X3

　　永山直树看到现成的三个女演员，开始思考拍什么短片。

　　说起短剧，首先肯定要从和《世界奇妙物语》类似的剧里面找找了，简直是各种脑洞的大集合，如果再把范围局限在三个女主角身上......

　　三个美女去温泉被偷拍，这样的剧情自然而然的出现在心头，有美女、有温泉、有偷拍、有辛辣的嘲讽......很不错嘛！

　　“米娜桑，我们一起去洗温泉吧！”

　　“诶？？？”

　　永山直树突然的一句话，让几人都有些错不及防，不过三个妹子看了看永山直树后，脸都有点发红，还都不说话是怎么回事......

　　芳村大友忍不住开口：“直树桑，之前不是说了不拍成人***片吗？”

　　“大友桑，你的思想能不能纯洁一点......”永山直树和他们说起了一个短剧的故事。

　　三个女高中生（？野猫团的三位都很年轻，没有问题）因为一张便宜的传单，选择来到了跑到深山老林一家又老又旧的温泉馆泡温泉，听闻山中最恐怖的传说就是会吃人的唐泽大猩猩。

　　后来更是被唐泽袭击，三个小女生在生死关头解开心结齐心合力对抗怪物，却没想到确是温泉店老板假扮的，温泉店为了吸引游客，才编造了这样的故事。

　　另一方面，温泉店居然还偷拍客人洗澡的画面，制成碟片出售......