088，这可不行，决定要魔改成恐怖片！

“秋豆麻袋直树桑，三个高中生居然敢去深山老林泡温泉的吗？”

　　芳村大友第一个提出了意见。

　　啊，这个年代的深山老林确实还蛮危险的，除了真正的大城市，有些地方还是无序的，未成年的年轻女孩太过大胆了一点。

　　“温泉旅馆为什么会编造唐泽大猩猩的传说呢？不是很危险么.....”

　　大野美辉奈也忍不住了，

　　一个接一个的问题冒了出来，

　　确实，这部短剧和之前《世界奇妙物语》里面的短剧比起来，无论是反转还是剧情，都薄弱了很多啊......接受程度不是很高的样子。

　　反正是简单拍一部而已，永山直树直接决定放下原剧情，自己魔改起来。

　　“这样的话”永山直树眼珠子一转，决定加大灵异元素“不如就改成探索深山老林闹鬼的温泉旅社吧！”

　　“放秋假的几位大学生，约好去传说中闹鬼的温泉旅馆探险，没想到却真正碰到灵异事件的事。”

　　乱动的门、不知何时打开的天窗、门外的鬼影、诡异的动作......

　　随着永山直树的思路越来越清晰，脑中又一部电影的画面慢慢开始显现——《灵动：鬼影实录》，这一部小成本拍摄简单的灵异恐怖片，竟然狂扫2个多亿美元的票房。

　　在60年代的怪谈片之后，日本的电影越来越受到西方的影响，尤其是在90年代之后，更是诞生了日式灵异这种特别的分类，而在80年代的现在，伪纪录片的恐怖片还没有出来呢。

　　“灵异事件吗？也不错呢~”芳村大友也没有再多说什么，反正在他看来，这就是永山直树的一次电影尝试而已，

　　“这样的话，就需要带拍摄组了啊~还要增加演员了吧~”

　　永山直树摆摆手，“嘛，之前伊堂修一经常合作的Staff们，现在应该也有联系的吧，找两位空闲一点的拍摄助理就好，然后我可以出演啊。”

　　“那导演呢？”

　　永山直树大言不惭：“那当然也是本导演啦！”

　　就只是找一个破旧温泉的事情有点麻烦罢了，

　　3演员、1导演还有3个拍摄人员都很快找齐了，

　　总共7个人，拍摄人员可以开车，两辆面包车就可以带走，

　　永山直树总共也就计划了3、4天最多不超过1个星期的拍摄时间而已。

　　......

　　“大友桑，你为什么也跟来了？”

　　第二天集合的时候，芳村大友居然也一起上了面包车，

　　“因为我也很闲，泡泡温泉也很不错呢~”芳村大友笑道，永山直树无语了。

　　果然赚了一大笔钱之后，都不想认真工作了呢。

　　两个多小时的路程，直接开到了高尾山，找到了山里面一家濒临关门的温泉馆，

　　因为提前在电话里说过，所以年纪有点大的老板很爽快得借出了场地，还兴致勃勃的想要参与进来。

　　.......

　　拿出昨天下午写出来的剧本，

　　当然里面的剧情已经适当调整，符合日本的国情，以及演出地点的改变。

　　实际上，《灵动：鬼影实录》这部电影和它前面的《女巫布莱尔》差不多，突出特点就是采用了伪记录片的形式，都是小成本搏成大票房，故事情节改一改也没什么问题。

　　恐怖元素到是没有大改，毕竟影片本身没有出现很多的血腥元素，还是偏向层层递进的心里压迫。

　　东京大学电影系的一男三女（正守、美奈、妃、彩子），刚刚放了秋假，听闻了快要关门的温泉旅馆的闹鬼灵异新闻，决定去去进行为期一周的探险，顺便用摄影机记录下来他们的旅程，作为这次假期的作业。

　　一共5台摄像机，招呼着两位助手用两台摄像机作为上帝视角一直跟拍，主角一行带了3台作为电影中的纪录片来源。

　　驱车来到温泉馆之后，发现也就是个老旧的温泉馆而已，至于温泉馆老板，永山直树则没和他说剧情，就让他扮演原来的老板，面对永山直树肩上的摄像机，有些紧张和不知所措，显得更加真实了。

　　“老板，听说温泉馆闹过鬼是吗？”

　　“闹鬼？没有的事，我家的温泉馆从来没有闹过鬼！”

　　“那为什么会有新闻报出来呢？”

　　永山直树正扛着摄像机，是由大学生美奈提问。

　　“我怎么知道，电视台总会做一些奇奇怪怪的事。”

　　正在温泉馆里乱看的彩子在旁边查了一句嘴：“这边的神龛是？”

　　“本地的山神，供奉了十几年了。”

　　.......

　　晚上几人在客厅的餐桌上吃饭，

　　“正守桑，看起来就是个平常的温泉馆么，新闻什么的都是假的吧。”

　　“美奈酱、妃酱，彩子酱，大部分的传说肯定都是假的啦，要相信科学，我们只是来拍摄真实而已，就算证明了是平常的旅馆，那也完成作业了啊。”

　　“这么说也对。”

　　入住之后几人在旅馆的客房、庭院、温泉，架好3台摄像机，打算彻夜拍摄。

　　然而晚上之后，却怪事不断，房间的门突然打开，吓得几个女生赶紧把正守叫到房间，

　　“可能是老板故意的！”正守信誓旦旦说到，“等我抓到他一定揍他一顿。”

　　在几人昏昏欲睡的时候，房间里的等有些闪烁、装外似乎出现了一个黑影.....

　　“啪”的一声，墙上的装饰画掉了下来.....

　　“啊！！！”X3

　　永山直树饰演的正守也被惊醒，但他还是嘴硬：“好了好了，不过是钉子脱出来而已。”

　　迷迷糊糊撑到早上，心想大白天总不会有诡异了吧，然而几人出去后空空的房间内，桌子上的一本书，突然诡异移动起来，直至掉下桌子。

　　这一切都被房间的摄影机拍了下来......

　　而第二天的时候，每个人都疲惫不堪，最胆小的彩子，甚至想要回去了：

　　“美奈、妃酱，万一真的有鬼怪怎么办，还是不要拍了吧......”

　　“彩子，不要被骗哦，这一切肯定都是老板在后面捣鬼!”美奈本身也不怎么相信鬼神，“如果我们拍到了，就让他免掉我们的房钱！”

　　“哈哈哈，彩子酱，如果真的拍到鬼怪，我们的作业一定是全班最高的！”

　　虽然有些疲惫，但是正守依旧不改头铁，坚持要继续拍摄。

　　之后几天，诡异的事情发生得越来越多，

　　泡温泉的时候，水面似乎有长长的头发；庭院里，总是有一闪而过的影子；大厅的神龛，破损了一个角；空无一人的厕所，传来了冲水声；柜子的门，有时候自己打开；

　　这些发生在半梦半醒之间诡异现象，让主角一行人的每天基本都不能睡好。

　　第三天的时候，妃和彩子都撑不住了，央求大家回去，可美奈和正守却表示至少在坚持一天，

　　这天夜里，大厅的摄像机却拍到彩子半夜在神龛磕头，直到血流满地......

　　正守几人发现之后，连忙开车沿着山路想要送去医院，

　　可是一阵雾气之后，出现在他们面前的，依旧是那个温泉馆......

　　最后的画面是一张报纸，几个大学生去山里野营，失踪了，警方找到了他们遗留的汽车和摄像机。

　　.........

　　想要在3天的时间里拍掉近一个星期的时间，尤其还是都在晚上的戏，

　　这几个夜晚可把7人的拍摄组累的不轻......

　　诡异移动的物体，使用透明细线牵扯；一闪而过的影子，要靠几人快速拉动绳索；连原本看热闹的芳村大友，也被迫披上了黑衣服，在门外装了几次鬼影.......

　　所谓的诡异现象，都是靠永山直树一行人的辛辛苦苦的幕后操作啊！