089，你们居然背着我拍了一部电影？

伊堂修一中午回到了摄影棚的时候，

　　发现永山直树和芳村大友正在操作间里剪辑着什么，

　　“直树桑、大友桑，你们在做什么？”

　　“啊，修一桑你回来啦！”

　　这几天剧组很忙，伊堂修一也很少回到摄影棚，偶尔回来也是拿一些器材什么的，“我们正在剪这两天拍的片子。”

　　“拍了片子？什么片子？”

　　永山直树说到：“前两天大友桑不相信我已经出师，所以想拍一部短片出来证明一下。”

　　“哈哈，现在初步剪了一下，居然超过一个小时了呢，已经算是一部电影了吧~”

　　“纳尼？！”伊堂修一惊了，“我就三天没见到你们，你们居然背着我拍了一部电影？”

　　芳村大友连忙说：“没有的事，只是想拍一部短片而已，时间稍微长了一点。”

　　他其实不知道拍一部长片和短片的区别，单纯以为只是时间长短而已，实际上想拍出一部电影的话，在情节剧情、镜头运用、甚至拍摄剪辑方面都有很大的不同。

　　简单来说，电影和短片就是大人和小孩的区别。

　　伊堂修一凑过来看了一会儿：“长镜头吗？还是固定的镜头？”

　　“实际上有3个固定镜头，2个长镜头跟拍，本来想拍一部类似纪录片一样的片子。”

　　伪纪录片的定义虽然早就出现，但这个时候，在电影界其实还没有流传开来，最早的伪纪录片《人食人实录》还是去年才出来的，所以永山直树拍的形式在伊堂修一看起来十分新颖。

　　伊堂修一这一看，就停不下来了。

　　“哦莫系嘞~”

　　这天下午，伊堂修一没有回剧组继续拍摄了，

　　据说是让剧组的副导演上手拍了一些片段，这可把年轻的副导演乐坏了，在规模不大的昭和剧，副导演一般就是片场大总管，轮不到上手拍摄的。

　　而伊堂修一则窝在摄影棚的工作室里，和永山直树以及芳村大友三人鼓捣这个长长的“纪录片”。

　　......

　　专业的导演就是不一样，伊堂修一弄清楚基本剧情之后就开始指导剪辑了，

　　“直树桑，跟拍的镜头太近啦！”

　　“直树桑，这里画面变换得太过生硬，用其他片段缓冲一下。”

　　“直树桑，这里节奏太慢，简短一点，夜里没有故事的话，可以适当加快进度。”

　　“直树桑......”

　　还没等他说完，永山直树就直接打断，“修一桑！！”

　　然后在伊堂修一有点迷惑的表情里笑着说到：“修一桑，来来来，你坐过来剪......”

　　“早说嘛，看得我心急！”

　　身为一个专业的导演，怎么可能眼看这么新潮的电影形式走自己手下溜走。

　　和伊堂修一换了位置，在伊堂修一坐下时，永山直树确定自己听到了一声满足的叹息。

　　这个家伙早就想上手了！

　　......

　　趁着伊堂修一接手的时候，永山直树开始思考起后续的推广，

　　虽然是灵光一现才拍出来的伪记录恐怖片，但是后世类似的拍摄手法取得了巨大的成功，甚至引领了伪记录恐怖片的潮流，大名鼎鼎的贞子姐姐系列，也借鉴了不少录像带的元素。

　　只不过，在宣传手法上有些特别，这一点的话，是不会是也能够在日本复制呢？

　　这次拍出来的片子虽然是在日本，但是只改变了主角，基本的剧情也保持大致没变，这个年代不是特别完备的摄影机，再加上几个不是很专业的演员，甚至更加凸显了伪记录片的真实感。

　　不说引领潮流，正常赚上一笔应该没有问题吧。

　　昭和年代的电影圈，依旧是几个老派电影公司的天下，想要全院线铺开，肯定是避不过的，如果不避开的话，要如何推广呢？

　　想了半天也想不出头绪，永山直树把万能工具人芳村大友给叫了出来，

　　“大友桑，认识电影院的人吗？”

　　“直树桑，之前就有这种感觉了，似乎你总是认为我认识很多人？”

　　工具人芳村大友有点要意识觉醒的意思，

　　“之前的迪厅店长、出版社编辑都是这样，好像每次找不到人的时候，就会来找我？”

　　“嘛，毕竟是有着丰富阅历的大友桑嘛！”永山直树恭维了一句，“还是在对外打交道的部门混到了部长的级别。”

　　日本的艺能界就这么大，而且还是格局几十年不变的。

　　在圈子里时间长了，对所有人都有或多或少的了解，别的不说，搭上线总没问题的，不然之前怎么可能和富士电视台的部长一起喝酒。

　　“你既然都这么说了......”芳村大友还是很好哄的，刚刚也只是朋友之间的调笑而已，“电影院的人似乎也认识几个，直树桑，我们拍的片子要在电影院上线吗？

　　时长才一个小时啊，时间不够的吧~”

　　“啊，现在看起来时间不够而已，不过只是咱们两人初步剪辑，等修一桑将其他镜头都用起来之后，差不多就满足了。”

　　“这么说，直树桑，我们真的拍了一部电影啊！！！”

　　芳村大友有些激动了，玩闹一般的举动，居然真的可以做出成品来，这是他从来没有想过的事。

　　“啊，确实可以这么说。”

　　“另外，大友桑，已经九月中下旬了，预计电影真正完成要在九月底。

　　10月，万圣节就要来了，我们的电影是恐怖片，如果能够在Halloween这段时间里上映的话，效果一定能更好的。”

　　都知道拍电影风险很大回报超高，这个风险小部分落在电影的质量，大头主要体现在发行上，尤其是在日本电影圈，被几大老牌制作厂把控得牢牢的，东宝、东映、松竹、角川、日活......

　　新上映的电影，没有一个大公司的名头，想要在全国发行基本上不可能，

　　而如果发行做不好，再怎么好的电影，也难以成功。

　　芳村大友点点头：“我明白了，电影线的资源会去谈谈看的，不过全国院线的话，可能比较困难。”

　　“呆胶布，我们先期考虑的只是小范围能够发行就好，等之后名气大了，大公司就会来谈发行了。”

　　首部伪记录的恐怖片，注定是一个长期叫座的作品，随着时间的发酵，名气会越来越大的。

　　一部没有投资、没有明星、没有导演、甚至连演员都不是专业的恐怖电影，会在电影圈造成什么样的影响呢？

　　永山直树很期待~