090，恐怖片可是情侣的刚需啊~

匆匆而成的拍摄，自然有很多需要改进的地方，

　　在伊堂修一的建议下，几人还去现场补拍了一些画面，

　　幸好都不是什么档期繁忙的明星，拉上一辆车也就过去了。

　　最终成片的时长达到了90分钟，这是还没有加上片头和片尾。

　　“直树桑，加上片头和片尾之后，电影就真的差不多了，想好怎么发行了吗？”

　　树友映画的片头，早就在《世界奇妙物语》的时候就做好了，不过片尾就有点短了，主创团队总共不过10个人，很是寒碜。

　　“大友桑正在谈，目前已经有几家影院愿意尝试在夜间档发行了，不过想在全院线铺开的话，还是需要大公司的背书啊。”

　　“直树桑，如果需要的话，我在电通也有一些认识的同学，大学的老师......”

　　伊堂修一虽然年轻，但毕竟也是个正规导演专业毕业的大学生，人脉还是有一些的。

　　不过前几年拍的都是广告，也没有什么起色，这样一个自尊心比较强的年轻导演，心中还有一股文艺青年的劲儿，不好意思去联系前辈、师长请求帮助。

　　“修一桑，这部电影的发行确实比较困难，我就不多说什么了，如果有什么资源的话，尽量用起来吧。”

　　“嗨，那么我也先去联系看看。”

　　而永山直树这时也正在想着是否有其他办法，后世的小成本电影，不少是靠着高口碑引来自来水，从而完成票房逆袭，这部电影是不是也可以呢？

　　.......

　　恐怖片的受众，大多偏向于年轻男女，

　　不仅是因为大多数恐怖片会在深夜上映，只有年轻人才会这么晚去看，

　　更是因为有一句话：恐怖片是情侣的刚需。

　　对于正在暧昧或者刚刚恋爱的年轻男女来说，恐怖片更是相当于情感催化剂，

　　作为人类最基本的情绪之一，恐惧会让人退缩，从而本能的寻找身边人求助，

　　表现出来就是被吓坏了的一方会不自觉地往另一方贴近，

　　不少吓坏了的女生会往男生怀里钻。

　　当然，男生如果吓坏了，也可以往女生怀里钻，只要不怕被认为是色狼或者变态就好。

　　如果双方都吓坏了？

　　那更好！

　　这可就是双向奔赴了啊！

　　......

　　永山直树此时想起了年轻男女最集中的地方——夜店。

　　在这样的地方做宣传，似乎可以吸引很多年轻人啊，

　　还可以在正式上映前，提前做一次试映，增加影片的知名度。

　　反正他对片子的质量是很有信心的。

　　于是永山直树又来到了近期很久没来的迪厅，直接找上了荒木茂智，

　　“茂智桑，很久没有过来了，最近迪厅经营得怎么样？”

　　作为老板，偶尔关心一下经营情况也很正常。

　　“直树桑，迪厅的经营一直很稳定，不过在大学生这一块，似乎已经开了几家同样的歌舞厅，而且打的都是disco的名义。”

　　“哈哈，没办法的，看到有肉，总有恶狼会过来的。”永山直树对此早有预判，“以后可以放出消息，DISCO的牌子在我们这边，如果有人想要加盟的话，是可以商谈的。”

　　“连锁店的形式吗？”

　　“不，是加盟店，他们出加盟费，我们给予品牌，在装修和运营上可以给他们指导，有大型活动也可以同步举办。”

　　“诶？这样他们也会给钱吗？”

　　“会的，谁叫我们占了先机，把品牌做起来了呢？”

　　在目前的年轻人眼中，这家高田马场的迪厅，可以说是迪厅里名气最大的了，也是最早的，如果没有来过这里跳舞，简直不能说去迪厅玩过。

　　“嗨，我知道了。”荒木茂智点点头，对于这个年轻老板的远见佩服不已。

　　说完了经营，永山直树才开始说起电影的事，

　　“茂智桑，Halloween还有一个月就到了，店里有策划什么活动吗？”

　　“这个，”还有一个月呢，当然没有策划了，一般迪厅的策划都是提前一周就好，可是老板在问的时候如果你这么回答，那你还是别想升职了吧......

　　“Halloween的话，我们本身其实计划组织一次变装派对的，万圣狂欢之夜。”

　　“变装派对啊，不错嘛~”这也算是一个比较常规的活动方式了，

　　“茂智桑，不介意的话，在Halloween的前半个月，在店里就开始宣传起来呢？”

　　永山直树看着荒木茂智的眼睛：“我这边有一部电影，恐怖片哦，想在迪厅宣传一下，还有一些试映会的观影票作为福利，可以给经常光顾的客人。”

　　“这样吗！那当然可以了。”

　　荒木茂智瞬间明白了老板的意思，电影宣传么，以前livehouse、地下音乐厅、酒吧经常有的，这次还有试映会的票送，相当于给迪厅的客人多了一份福利啊。

　　换句话说，即使电影很差劲，那也不会影响到迪厅什么。

　　“另外，茂智桑如果有其他一些夜店之类年轻人聚集的地方，可以帮忙宣传的话，即使是要一些费用那也是很好的。”

　　“这样的事，完全没有问题。”

　　实际上自从荒木茂智成为这家迪厅的经营人之后，过去夜店之类地方的负责人也经常请客吃饭的，互通有无，今天请驻场的乐队来唱一场，明天你的活动帮忙宣传一下，都是很平常的事。

　　永山直树给了荒木茂智一成的收益，以及几乎日常运营所有的权限，荒木茂智这一年过得可以说十分潇洒了。

　　“那就拜托茂智桑了，海报以及其他相关的物料，之后会送过来的。”

　　“嗨！”

　　......

　　永山直树这次又是打着农村包围城市的想法了，

　　靠前期的宣传在年轻人中打出名气，

　　再来一场试映，让部分经常去夜店年轻人知道影片质量，

　　10月在一些谈好的电影院安排一些场次，最好能造成饥饿营销的效果，

　　然后在月底的Halloween期间，可以最好可以大范围铺开，如果不行的话，至少在东京的影院能够铺开。

　　对于永山直树他们来说，这次的电影，只要能有票房，那就是赚的！

　　......

　　下午，

　　驱车来到摄影棚，

　　永山直树发现一群工作人员正窝在一个放映室里面，

　　伊堂修一、芳村大友，连带三只野猫和小森政孝、稲田雅民2位拍摄助理都在盯着荧幕，

　　永山直树走了进去，拍了一下一个助理的肩膀：“政孝君，在做什么呢？”

　　然而没想到小森政孝被吓得“啊”了一声，差点扑到稲田雅民身上，

　　你们两个不会有什么奇奇怪怪的关系吧？！

　　放映室的其他人也被吓到了：

　　“什么嘛，直树桑干嘛突然吓人.....”“就是就是，人吓人吓死人的啊”“刚刚真是被吓到了”

　　永山直树知道了，他们居然都在看恐怖片，

　　“哈哈哈，谁叫你们看片子不叫上我。怎么样，电影好看吗？”

　　芳村大友说到：“确实很吓人呢，晚上肯定不敢去看。”

　　三小猫中最活泼的片桐彩之笑到：“大友桑错失了精髓，恐怖片就是要晚上看才好玩嘛”

　　“你们稍微体谅一点我这个老年人好嘛.....”

　　伊堂修一对永山直树说到：“直树桑，片头片尾都加好了，这部《鬼影实录》就算是完成了呢。”

　　“嗨，辛苦修一桑了。”

　　眼看几人要讨论起来，其他人纷纷走出放映厅。

　　“大友桑，我让荒木茂智帮忙在迪厅和夜店做宣传，电影院怎么样？”

　　“东京已经有3家电影院愿意给机会了，不过只是尝试安排一周。”

　　“呆胶布，只要能排上就好，其他影院也尽量去谈谈吧，实在不行价格压低一些也行，只要不是免费的，只要能上场，对我们就是盈利。”

　　“修一桑？你那边呢？”

　　“电通的朋友答应会在宣传上帮忙一下，不过大学的老师那边，想要看看电影效果再说。”

　　“那就拷贝一份电影带给你的老师好了，版权登记已经做好了吧？”

　　“嗨，已经完成了。”

　　“那就没问题了，之后的宣传海报等物料，都要抓紧了，Halloween不远了啊。”

　　......