091，约好了，大波斯菊开的时候要请客的

时间一天天过去，万圣节越来越近，

　　高田马场的年轻人们之中，又开始流传一条消息。

　　两男两女的大学生正在居酒屋聊天，

　　“成宇君，有一部非常恐怖的电影你知道吗？”

　　“恐怖片？有什么好看的，肯定吓不到我。”

　　“这次可不一样哦，非常真实，好多看过的人都被吓哭了呢。”

　　“开什么玩笑，这种一听就知道是骗人的啦！绪美酱，我们一起去戳穿这个谎言吧，怎么样？”

　　这个瘦弱的年轻人明明一副看不上的样子，却立马就邀请旁边的女伴了。

　　“我会害怕的啦~”女伴绪美一副担心的样子，“万一真的太恐怖怎么办。”

　　“呆胶布，这种电影肯定都是夸张的说法啦，反正还有我在呢，肯定吓不到我的~”

　　这个时候旁边听到这话的男生一声冷笑，看着面前这个消瘦的家伙，

　　忍不住插嘴：“成宇君，到时候自己别被吓哭了！”

　　“你这个小子说什么呢，我会被吓哭？怎么可能！连《怪谈》我都看过的！”

　　“大家都是成年人了，说大话有什么意思，有本事你去试试啊，只要不怕被吓哭！”

　　“这么说你被吓哭了吗？哈哈哈”

　　“岂可修，才没有！你这样的弱鸡才会被吓哭！”

　　“哈哈哈，那我就去试给你看！在哪里能买到票？”

　　“目前只有那家迪厅送出一些电影票，东京似乎还有几家电影院有，不过数量很少。”

　　“那一家迪厅吗？”成宇有点不确定，是大家口中经常听到的迪厅，位于高田马场的元祖迪厅？

　　“对，就是那家！”

　　“这样的吗，这下感觉有点意思了啊~”

　　怎么总感觉高田马场的年轻人们事情好多，

　　一天天的都不工作学习么，就知道乱传一些八卦和小道消息。

　　......

　　花开两朵，各表一枝。

　　几场秋雨过后，天气又开始回升，

　　这到不是秋老虎在发威，顶多只能算得上是夏天的尾巴再往上翘了翘，

　　这个周末，没有什么事，

　　永山直树又一次睡到了自然醒，

　　打开窗户，伴随着微凉新鲜空气，明媚的阳光也趁机溜进了房间里面，

　　真是个好天气啊~

　　洗漱之后，把洗衣机里的衣服挂到阳台，洗衣粉的味道伴着清风一起，竟给人一种清新的感觉。

　　晾好衣服之后，目光下移，发现楼下老房子的大波斯菊居然开花了，粉粉嫩嫩的小花瓣儿夹杂在矮矮的绿叶之中，像是在躲猫猫一样。

　　之前买种子的时候，似乎是各种颜色混合的，现在可以看到白色、粉红、嫩黄、橙红、淡紫的颜色，都可以在院子中找到。

　　真像书里写的那样呢，果然当初让书里的景象在现实中重现的想法，很有意思啊。

　　永山直树饶有兴致地看了一会儿，满足了之后才回到房间里面，

　　冰箱里拿了一些牛奶面包当做早饭，

　　正在吃着的时候，瞥到了电话。

　　“似乎和明菜桑她们约好了，花开的时候要请客啊，让她们来看的。”

　　永山直树再次看向电话，果然要女孩子主动打电话约出来见面，还是会有点害羞的吧。

　　没有继续犹豫，永山直树直接拨通了电话。

　　嘟嘟嘟.....

　　“摩西摩西，这里是中森家。”这次是明穗接的电话。

　　“明穗桑吗？我是永山直树。”

　　“啊，是直树桑，上午好~”

　　看了一下时钟，果然刚起来已经9点多了啊，确实已经是上午了。

　　“嗨嗨，明穗桑也上午好~”永山直树直奔主题，“之前和明穗桑、明菜桑约定过，楼下庭院的大波斯菊开了的话，要请两位来做客的。”

　　顿了一下，“花已经开了哦，今天是周末，明穗桑和明菜桑有事吗？要不要来看一看？”

　　“轰豆？这么早？秋豆麻袋直树桑。”明穗很惊喜，然后向移开了话筒，似乎和家里人说着做什么。

　　永山直树听着话筒另一侧有些喧闹的声音，居然这样把人放在一边和其他人讲话.....

　　没两句话的功夫，中森明穗就回来了，

　　“直树桑？”

　　“嗨，在的”

　　“私密马赛，是说大波斯菊已经开花了吗？”

　　“嗨，似乎是气温又升高了一点，所以开花比较早。”

　　“诶.....这样的吗？”还没等下一句话，就听到，“明菜，你做什么......我还没说完.....”

　　“直树桑？”一阵喧闹之后，话筒那边换成了明菜的声音。

　　“嗨，在的”

　　“私密马赛，是说大波斯菊已经开花了吗？”

　　无语了，连问题都一模一样么。

　　“嗨，是的，今年似乎因为气温的关系，花开的比较早。”

　　永山直树又解释了一遍，“所以，今天要来看看吗？正好是周末的说~”

　　“嗨，是很想来看的！”明菜的声音十分兴奋。

　　“哈哈，那就来我公寓这边吧，正好中午请你们在家里吃饭~”

　　永山直树直接邀请他们过来，“知道地址吗？”

　　“嗨，知道的，信件上写了的，鹤子酱也告诉过明穗。”

　　“诶？明穗桑和鹤子的关系这么好吗？”

　　“确实很好呢，还商量着什么时候再过来聚会呢。”

　　“哈哈哈，那也不错，明菜桑和明穗桑也快点过来吧，在3层301，楼梯口靠左哦，我在家准备大餐~”

　　“嗨，阿里嘎多，我们做电车很快的~”

　　放下电话，永山直树有些惊讶女生之间的关系，鹤子和明穗，明明只是来游玩的时候见了一次，居然就成为了好友么，真是搞不懂呢。

　　......

　　从清籁小镇出发，做电车到早稻田站的话，估计要1个小时左右，

　　趁此机会，正好去采购一些食材。

　　买来不会做？笑话！

　　前后独自一人生活快50年的男人，不会做菜那岂不是要饿死，

　　前世做菜比较多，工作前没有钱，工作后要攒钱，所以能省一点是一点。

　　吃饭这种事自己做一下可比出去吃或者外卖要便宜太多，再加上网上教做菜的又那么多，所以造就了一手不错的厨艺。

　　日本接受度比较的中国菜是麻婆豆腐、咕咾肉、青椒肉丝这种，都是家常菜，今天请客，吃个中国料理不是很有意思么。

　　不过，平时家里当然没有准备这些菜的材料，连调味品也很少，都要临时去买，

　　幸好市中心的超市一般什么都有，

　　永山直树在超市买了相关食材和调料，又准备了一些饮料，

　　说起来，家里似乎还是要打扫一下，毕竟有客人要来，

　　这么一想，1个小时似乎还是挺紧张的，

　　在中森明菜和中森明穗来之前也不知道能不能完成。

　　......