092，今天要请你们吃正宗的麻婆豆腐哦~

.......

　　永山直树站在餐桌旁边，充满疑惑，

　　平常看起来很干净的屋子，

　　认真打扫起来居然是这么脏吗？

　　床底、柜底、电视的后面，这些就不说了，毕竟没怎么清理过，

　　为什么厨房也这么不干净，也没有怎么使用过啊？

　　搬进这个家之后，开火大多数时候都是用来烧水来着，

　　别说是炒菜了，单纯的热一下菜什么的都没有过，要么是外卖，要么直接出去吃，

　　难道单身男性特别招灰尘和油渍么......

　　无奈的永山直树只能埋头苦干起来，争取在客人来之前清理干净。

　　.......

　　早稻田车站出站后的街上，两个青春小姑娘正在朝着居民区走来，

　　日本的少女从国中开始就跟着家长学习打扮，

　　在高中时期其实打扮得已经有模有样了，

　　两人都是蓬蓬的圣子头，格子衬衫搭配不同颜色的针织毛线外衫，明菜穿了裙子而明穗则是牛仔裤，背着一个小包，彰显青春和活力。

　　“明穗，确定是沿着这条路吗？”

　　“安心吧，鹤子说过的，下了车站，沿着这条街走个10分钟，然后右转一条岔道就到了。”

　　“可是已经走了快10分钟了，还是没有看到6层的公寓楼。”

　　“说不定就在15分钟的时候才看到呢，霍啦，那边不就是？”中森明穗指着右前方一座6层的公寓，藏在一众建筑之中，并不起眼。

　　“真是的呢，藏在里面。”

　　两人说着，转进了右方，顺着岔道走到了公寓楼下，进了公寓的大门，沿着楼梯上了三楼。

　　“出了楼梯靠左边，应该是这间了。”中森明菜看了之后，按响了门铃。

　　.......

　　在屋里切菜的永山直树，听到门铃的响声，

　　也是时候了，眼看就要到11点半，刚刚打扫完不久的永山直树，正穿着一条花围裙在厨房忙活着。

　　当初初买厨房用具时，老板赠送的围裙，女主人用的话应该很适合，但是现在穿在永山直树身上，让人莫名想笑。

　　没有脱掉围裙，反而直接去打开了门，

　　果然门外站着两位青春靓丽的小姑娘。

　　“明菜桑、明穗桑，你们来啦~”

　　“直树桑，中午好~”X2

　　看着穿着花围裙的永山直树，两人都被逗笑了，明穗忍不住说到：

　　“哈哈，直树桑穿着花围裙，好违和的感觉.....”

　　“快进来吧，拖鞋在鞋架上。”

　　永山直树把两人迎了进来，

　　“快别说了，这个围裙我还是第一次用呢，没想到当初送的居然是花围裙的样式。”

　　“直树桑，看起来很有生活气质.....”中森明菜说了这样一句，然后递上了点心礼盒，“这是礼物。”

　　“嗨，太客气了~”

　　生活气质是什么鬼，是有家庭主妇的气质么......

　　永山直树不知道怎么回，放下点心礼盒，把冰箱里的汽水拿了出来：

　　“走过来花了很长时间吧，先喝点汽水。”然后继续到厨房里忙活，“也可以在房间里休息一下，电视遥控器就在沙发上。”

　　第一次去朋友家串门，总是很好奇的，两个小姑娘当然也是这样，一边拿着汽水一边在房间里走来走去。

　　不过也就60个平方，一眼看下来也已经基本了解了。

　　“直树桑收拾得很干净嘛~”中森明菜一边看一遍感叹到。

　　“当然了，得知两位大小姐要来，我可是花了不少时间打扫呢~”永山直树一边切着青椒一边回复。

　　“直树桑，这间房子有多大呢？”中森明穗问道。

　　“大概20坪。”

　　“诶，看起来比实际的大嘛~”

　　“大概是家具之类的比较少吧，大大小小的东西也比较少。”

　　“也是，看起来到是和酒店的房子有点像呢。”中森明菜的声音从次卧里转移到了客厅，“只有直树桑一个人住吗？”

　　“当然了，只有以前鹤子来住过几天。”

　　“这样的吗......”小明菜在厨房外探头探脑，“直树桑在做什么？”

　　“是中国菜哦，今天要请你们吃正宗的麻婆豆腐哦，不过还要等一会儿。”永山直树把青椒倒入锅里，与热油一激，发出刺啦的一声，然后一股呛人辣味也传了出来，这个年代的青椒似乎也有点辣啊。

　　“青椒牛肉吗？”随着牛肉的香气传出，小明菜又凑近了，“直树桑要帮忙吗？”

　　翻炒了几下，永山直树将青椒牛肉装上了盘子：“稍等一下，还有2道菜。”

　　“明菜桑，不介意的话，帮忙把这盘先端上桌子吧，碗筷也摆放好~”

　　永山直树不客气得支使起来。

　　中森明穗这时也过来了，开始和明菜一起做准备。

　　而永山直树趁着这段时间，把另一个锅里的咕咾肉也装盘了，

　　“又一盘菜好了~”

　　“嗨~”

　　最后一道麻婆豆腐，可以说是日本人最喜欢的中华料理之一了，

　　“明菜桑、明穗桑，能吃辣吗？放多一点还是少一点？”

　　“拜托辣一点~”X2

　　也对，似乎中森明菜喜欢吃辣，不过中森明穗也喜欢吃辣？该说不愧为一家人吗？

　　嗜辣家族？

　　干红辣椒的辣度明显比青椒强太多，油烟机开了也没什么用，整个屋里都是辣味，估计邻居都能闻到了吧。和花椒一起小火炒干后，永山直树制作刀口辣椒，据说这是的麻婆豆腐酥麻入味的关键。

　　然后依照上辈子网上学习的正宗麻婆豆腐的经验，葱、蒜、豆瓣酱、豆豉爆香，加水以及其他调料烧至沸腾，最后加入豆腐、牛肉臊子和刀口辣椒，小火慢炖不停推动锅里的豆腐，等待勾芡之后，放入蒜苗和剩余的刀口辣椒......

　　在途中，两个小姑娘闻着香味就过来了，中森明菜看着永山直树的做法：“直树桑，你做的麻婆豆腐似乎和其他地方的不一样？”

　　“我这可是正宗的四川麻婆豆腐做法，特意去学过的哦~”永山直树大言不惭。

　　不过日本的麻婆豆腐和中国的确实有一些不一样，为了更迎合本地人口味，辣度少了，更清淡，之后竟然还有甜味的麻婆豆腐........简直邪道。

　　“直树桑实在太厉害了。”中森明穗看着永山直树熟练的勾芡手法，不禁感叹。

　　“哈哈哈，一个人住当然要练好厨艺了~”

　　永山直树看到差不多了，撒上最后的蒜苗，

　　“明菜桑、明穗桑，准备吃饭吧.....”