093，年轻人，还是没有接受过社会的毒打

......

　　以前一个人吃饭的时候没有感觉，但日本正常吃饭都是分餐制，

　　幸好买厨房用具的时候买的是一整套，

　　不然分餐都分不开。

　　将大碗的菜放在中间，

　　又给每个人都分了一小碗，配上超市买的现成酱菜，

　　一顿像模像样的大餐居然就做好了。

　　三人围着方桌吃了起来，

　　“我开动了！”X2，

　　似乎吃饭之前不说这句话，总感觉少了什么.......

　　酸甜可口的咕咾肉、香气四溢的青椒牛肉，再加上鲜香麻辣的麻婆豆腐，

　　让几个年轻人胃口大开，

　　很快，吃辣时候标志性的“斯~哈~斯~哈~”吹气声就响了起来，

　　额角冒汗，永山直树喝了一口汽水，看着两人吐舌头的样子“哈哈哈，明菜桑和明穗桑不是很会吃辣吗？”

　　“直树桑做的麻婆豆腐，比之前吃过的辣很多啊~”明穗也忍不住喝起了汽水，“直树桑不是也被辣得出汗了吗？”

　　“我这是炒菜的时候热的好不好。”

　　“骗人~”

　　两人说话时，明菜正在低头猛吃，一勺白米饭淋上一块麻婆豆腐，一大口送进嘴里，满足感都溢了出来，脸颊都鼓了起来~

　　不愧是小胖菜！

　　好不容易咽下去，才有空说一句，

　　“太好吃啦！直树桑如果开居酒屋的话，一定会顾客盈门的！”

　　然后又夹起一块牛肉~

　　......

　　总体来说，日本吃饭时是很安静的，

　　没什么重要的事一般不会说话，

　　但是偶尔说一两句也没什么，

　　三个年轻人的胃口都很好，很快就将饭菜吃完了，中间的大盘子里也一点没剩，麻婆豆腐明菜至少吃了一半以上......

　　“吃的太饱了~”将碗里的最后一粒白米饭夹掉，明菜放下了碗，

　　“因为菜太好吃了~”明穗也跟着说了一句，

　　等到几人都放下来筷子之后，

　　“承蒙款待~”X2

　　“哈哈，看样子明穗桑和明菜桑对我的厨艺很认可啊~”看着基本空空如也的餐具，永山直树就要收拾。

　　“直树桑，感谢今天的招待，洗碗的工作就请让我们来做吧~”

　　两个小姑娘没等永山直树说话，就手脚麻利地收拾了起来，

　　永山直树也就没矫情，从冰箱里拿出一个哈密瓜，准备当做饭后水果，

　　小小的厨房站3个人还是稍微有点挤的，如果是千代田房子里的那种开放式厨房，应该就宽敞很多。

　　清理好厨房之后，三人坐在客厅边吃水果边闲聊，

　　“没想到直树桑的厨艺这么好呢。”明菜用牙签戳起一块哈密瓜，“好甜~”

　　“自己一个人么，总是要对自己好一点的。”

　　明穗问道：“是不是城里的年轻男女，都会自己做菜？”

　　“这个么，要看自己的想法啦，有些人就只会泡面呢。”永山直树觉得中井沅太那样的，肯定不会做。

　　“那他们饿了怎么办呢，吃便当吗？”

　　“早上吃面包，中午吃买来的便当，晚上和同事一起去居酒屋吃吧~大多数男社员似乎都是这样的，女社员的话可能会自己做便当？”

　　永山直树回忆了一下，前世打工人很长时间也都是这样，不过他们到是有了外卖。

　　中森明菜想了一下这种场景：“那不是很可怜么......”

　　明穗却说到：“这样不是也挺好的么，想吃什么便当就能买什么”

　　高中还没毕业的她俩，对社畜的艰辛还只是一个懵懵懂懂的感觉。

　　“话说中森家的长子长女似乎已经去工作了吧，难道没有感觉吗？”

　　“没什么感觉呢，明惠姐、明浩哥都在家里的拉面店里帮忙，吃饭都在一起的~”

　　“啊，这样啊~和我家一样呢~”永山直树忍不住想到，中森家的拉面店似乎和自己家的居酒屋一样，都是长子继承啊。

　　“纳尼？”小明菜一时没有听懂，

　　“我父亲在静冈的老家也开了一个居酒屋，大哥也在店里帮忙~”

　　“啊嘞？直树桑家里开了居酒屋吗？”似乎是同样的经历让明菜有点好奇了，“大哥在店里帮忙，直树桑居然跑到东京来了吗？”

　　“是啊，头脑一冲动就过来了呢~”

　　中森明穗插嘴到：“鹤子酱说直树桑是因为不想和大哥一起经营居酒屋，然后再加上追星的原因，才来东京的哦~”

　　“鹤子这家伙，居然这些都说么~”

　　“鹤子酱和我是好朋友哦~”明穗得意地说到，

　　“嘛，确实也有这部分原因呢，刚刚毕业之后没想好要做什么呢。”

　　永山直树回想起这具身体之前的记忆，

　　“怀着‘难道我一辈子就在居酒屋里给大哥打下手吗？’‘就这样离山口百惠小姐这么远吗？’等等类似这样想法，不甘心的就跑到东京来了呢~”

　　“诶~那可是要下很大决心呢~”中森明菜之前已经知道永山直树是山口百惠的粉丝了，却不知道还有家里的原因，“直树桑一个人到东京的话，过得很辛苦吧，家里不会担心吗？”

　　“到也没什么，不过两个小时的车程而已，到了东京就和其他人一样，租房子打工赚钱呗~”永山直树笑了一下，“家里当然会担心了，但是长大了也没办法的嘛，总是要独立的。”

　　打工人在哪里都一样啊。

　　“直树桑现在不是过的也挺好嘛~赚了钱买了车和房子~”明穗撇撇嘴，“换成是我，长大以后也不会想窝在家里的小店里~”

　　还没经历过社会的毒打啊，钱是那么好赚的吗？你大姐大哥是因为喜欢才在店里帮忙的吗？

　　在社会等级森严并且固化的日本，普通人想要找到一份好工作，除非考上了好大学，或者和永山直树一样碰上好机遇。

　　“那么明穗桑毕业以后打算做什么呢？”永山直树问道，“明菜桑我已经知道了，打算做万众瞩目的偶像~”

　　又塞了一块哈密瓜的小明菜，闻言害羞到：“什么嘛，还是没影的事。”

　　“哈哈哈，已经走在正确的道路上了~”调笑了一句，然后继续转向明穗，“明穗桑？”

　　“阿喏，还真没想过呢~和大姐学跳舞吗？似乎和明菜一样做偶像也是蛮有意思的~”才高一的明穗确实还是没想那么远~

　　“哈哈哈，也是，明穗桑还小呢~”

　　“什么嘛，一副大叔的语气！”明穗有点不忿，“明明自己还未成年！”

　　“鹤子居然连这个都和你说的吗...”

　　“轰豆？直树桑还没有20岁？”中森明菜惊了，她是第一次知道，“还以为是和明浩哥一样大呢~”

　　永山直树也很无奈，心理年龄在这儿，想装稚嫩也装不下去啊......

　　“嘛~嘛~就是这么一回事。”

　　果断转换话题，“话说明菜桑，《STAR！诞生！》的比赛怎么样了？下一期什么时候知道了吗”

　　“还没有呢，上次说在决战大会在12月，但是11月底会有一场事前审查会。”

　　“2个月嘛，也很近了啊，有做什么准备吗？”

　　“也没有特别的准备啦，就是跟平常一样联系唱歌什么的。”

　　......