094，你们脑子里整天装的都是些什么......

....

　　随意聊来聊去，

　　看了一会儿电视，

　　一盘哈密瓜就在不知不觉中被消灭了，

　　话题此时又回到了永山直树身上，

　　“直树桑最近在做什么？”明菜问到，“在宣传小说吗？”

　　“小说发行的事情，基本已经交给出版社了。”

　　说起来，之前好像有过电话说销量很好，出版社计划加印来着，

　　“说到小说，今天就是为了这个来的吧，楼下的院子看到了吗？大波斯菊都开了吧？”

　　“诶？在楼下吗？没有看到啊？”明穗快速说着，“我们是从大门进来的，两边似乎都是高楼和商店。”

　　公寓的大门是靠着道路的，而老房子在公寓后方，所以两人没有看见。

　　“这样啊，确实呢，老房子和院子都在公寓的后面呢。”永山直树带两人来到了阳台，“呆胶布，在这里也能看到。”

　　从三楼往下看，在几颗大树中间，一所老旧的一户建，院子围了一圈低矮的篱笆，院子中一簇簇的大波斯菊在微风中摇曳，色彩纷呈。

　　“啊~好漂亮啊~”

　　两个小女生看到之后一阵赞叹，“那个房子就是直树桑小说中的老房子吗？”

　　“算是原型之一吧，准确的说小说中的房子是结合了许多记忆中的片段。”永山直树没说谎，确实是“记忆”中的片段。

　　“那房子里真的住着一个老爷爷吗？”明菜问道。

　　“那里住着一位叫永井忠弘的老人家，不过我和他不熟。”其实就是见面点点头的交情。

　　“都不熟还能写出那么感人的故事吗？”明穗不解，“明明小说里写的生活细节，像是真的一样，难道直树桑是在这里偷.....唔~唔唔~”

　　旁边的小明菜一把捂住明穗的嘴：“私密马赛，明穗的意思是观察、观察！”

　　“你们脑子里整天装的都是些什么......”永山直树拍了下两人的脑袋，“写小说就是有个创意，然后靠自己构思想象而已么，里面的细节是结合以前的回忆而创作出来的，并不全部都是真实的。”

　　“嗨嗨~”X2

　　“那么三个小孩子呢？”

　　“那三个小孩是附近的小学生，真名叫春山和也、原上枝田、秋田志。”

　　“诶，真的存在吗？黄瓜君是哪一个？”中森明菜好奇问道，

　　不知道为什么小明菜对这个角色那么感兴趣“......是长得稍微高一点的枝田，人家也没有到黄瓜君的程度啦，小说里是夸张的写法而已~”

　　“诶......”一副有点失望的样子。

　　......

　　几人在阳台上看了一会之后，又回到了客厅，

　　“之后下去的时候再近一点看看吧，我可以帮你们拍照留念。”永山直树偶尔去逛商场的时候，相机当然也买了。

　　有钱就是这么随意！

　　“阿里嘎多”X2

　　中森明菜明显没有忘记之前的对话：“直树桑说没操心小说了，那现在在做什么呢？”

　　“这阵子啊，拍了一部电影呢~”

　　“诶？电影吗？上映了吗？叫什么名字？”

　　虽然知道眼前的直树桑做过广告艺人，也拍过短片，但是拍电影的话还是让两个小姑娘惊讶了，那是真正明星才会做的事。

　　“是一部恐怖片哦，名字叫《鬼影实录》，目前只在部分影院上线，明菜桑和明穗桑不怕的话可以去看看。”

　　“恐怖片吗？”虽然有点害怕看，但是毕竟是直树桑出演的，“我们一定会去看的。”

　　小胖菜做出了这样的保证。

　　接下来又聊了一些拍电影时候的趣事，满足了两小只的好奇心，

　　时间也来到了下午，两人已经准备说告辞了，

　　毕竟还不是那种可以一直待在对方家里的亲密程度。

　　明菜毕竟是姐姐：“直树桑，很感谢今天的招待，可是时间不早了，我们大概要回去了呢~”

　　“快别这么说了，下午有什么打算吗？要不要带你们去逛逛商场？”

　　“阿里嘎多，下午和明穗打算去浅草寺看一看。”

　　“浅草寺啊，那里的小吃很好吃呢~”

　　尤其是烤肉，在佛祖附近烤的似乎就是更香一点......

　　永山直树也不多劝，看着两人收拾了好了，就带着相机一起走了下去，要拍照呢。

　　后面的老房子依旧十分安静，老人似乎很长时间没有看到了，院子里的大波斯菊在无人看管的条件下依旧绽放出充满活力的色彩。

　　“明菜桑、明穗桑，快来看。”

　　站在篱笆之外，永山直树看到满园的大波斯菊，马上叫了后面的两个小姑娘。

　　几人站成一排，像是小孩子一样扶住了篱笆，欣赏着院子里五彩斑斓的花朵，离近了看，一朵朵的波斯菊像是小小的向日葵一样，朝天空露出笑脸。

　　“真好看呐~”

　　永山直树往后站了一点，然后举起相机，

　　“明菜桑、明穗桑，看这里！”

　　咔的一声，两个在看花的小姑娘就定格在画面之中，

　　然后又换了好几个角度，把盛开的花园和绽放笑容的两人一起拍了进去，

　　天气很好，画面很美，笑容也很灿烂......

　　“照片洗好之后会寄给你们哦~”

　　“嗨，阿里嘎多~”

　　......

　　看着两个小姑娘慢慢远去的身影，

　　永山直树也回到了三楼的房间，

　　桌子上的水果盘提示着之前愉快聊天。

　　厨房里还微微传来麻婆豆腐的香气，

　　打开的阳台也提醒着之前站在这里看风景的几人，

　　从刚刚热闹的氛围突然变回了原本冷清的小公寓，似乎突然有点让人不适应，

　　“孤独......吗？”

　　独自居住的人，总是会这种不经意间被这样的小情绪涌上心头，

　　永山直树收拾了一下屋子，把相机放好，再打理一下之前种的几盆绿植，

　　这样的情绪也就差不多消散了。

　　打开收音机，躺在客厅的沙发上，

　　打算像以前一样听着音乐静静度过一个下午......

　　收音机里传来一位DJ的介绍，

　　“接下来让我们聆听中岛美雪的第九章单曲——《ひとり上手》（习惯孤独）”

　　永山直树还没反应过来，

　　收音机里就传来中岛美雪充满特色的声调：

　　私（わたし）の帰（かえ）る家（いえ）は（在街角听到你的声音）

　　あなたの声（こえ）のする街角（まちかど）（你感觉像是回了家一样）

　　冬（ふゆ）の雨（あめ）に打（う）たれて（任冬天的雨点打在身）

　　.......

　　WTF？？

　　这收音机是不是成精了？

　　这是在同情我吗？

　　......