095，家里是待不下去了......

这个家是待不下去了.......

　　为了不被家里的收音机可怜，

　　永山直树决定下午开车出门去练琴，

　　而且千代田的小洋楼不知道装修得怎么样了，正好可以去探探本间贵史的班。

　　下午温和的阳光照在身上，暖暖很是舒服，车子行驶在道路上，迎面吹拂的风也很温柔，恍惚间让人以为这是春天。

　　千代田区的环境保护得很好，大大小小的公园也很多。

　　正是秋季，道路旁边可以看到金黄的银杏、火红的枫树、黄绿相间的梧桐和榉树，以及长青的绿色。

　　稍矮一些，星星点点的秋樱，偶尔也可以看到橙红或嫩黄的菊花、紫色的迷迭香，花朵藏在绿叶之中。

　　......

　　永山直树的小洋楼正在神保町，明智大学附近，旁边正好是一个公园，

　　周边的树木掩映下，不高的小楼，有种别样的幽静。

　　围墙的翻新已经基本完成，木材，瓷砖和钢材组成了仿古的木栅栏，外面种了一圈矮竹，等它们长起来能达到2米左右，已经完全能阻挡外面视线了。

　　停好车，推开门，浅灰色的外挂石材墙面，深棕色的原木门窗，搭配黑色的窗沿廊角，整体风格简约又低调。

　　一进门，大理石的玄关、客厅等公共空间都是棕色的原木地板，直到走廊，玻璃移门留了下来，家具什么的还没有运进来，但是基础的硬装已经差不多了。

　　本间贵史正在厨房里指挥工人安装厨房的东西，看到永山过来，连忙走过来打招呼：

　　“直树桑，今天怎么过来了？”

　　“暂时没什么事，就想过来看看，贵史桑，工程进度怎么样？”

　　“一楼和外墙已经基本完成，二楼的基本装修也已经完成，不过琴房的隔音工程比较复杂，还在加紧施工中。”

　　“这说的话，10月底的话.......”

　　“嗨，基本没有问题，剩下的工作都在室内了。”

　　“那就多谢贵史桑了，你忙去吧，我再四处看看~”

　　“嗨，有什么事请随时找我！”

　　说完，这个建筑师就又到工人师傅这里指挥起来，果然是个可靠的建筑设计师啊！

　　打开玻璃移门，外面的院子大概有半个篮球场那么大，

　　角落种的一颗樱花树，竟然开了一些粉白的樱花？

　　这颗樱花树也很反常啊，不会也成精了吧，要不要叫本间贵史看看树底下是不是埋了小指头之类奇奇怪怪的东西。

　　在树下转悠了好一会儿，

　　本间贵史正要上楼继续监工，看到了之后就朝着永山直树说到：

　　“直树桑，在栽种外墙的矮竹的时候，顺便让绿化公司的员工给樱花施了肥，所以才会开花的~”

　　“这样的吗~我还以为这颗樱花在欢迎新主人呢，哈哈哈哈~”

　　“哈哈哈，这样说的话也可以呢。”

　　专业的施肥是要在树根部挖一些深坑，然后再将肥料埋好的，

　　看样子树根那边应该是没什么问题了。

　　又去天台看了一下，

　　地理位置果然不错，

　　果然能够看到不远处公园的风景，

　　最后再和本间贵史打了招呼，之后便驾车前往文京区的琴房，

　　不继续打扰建筑师的工作了。

　　......

　　东京的电影院，最近经常接到一些咨询电话，

　　询问的都是一部叫《鬼影实录》的电影是否在本院上映，

　　打电话来咨询的人，得到否定的回答之后，往往还会说上一句：“这家也没有么.....”

　　这部电影是什么？

　　很快电影院的经理都知道了这个消息，他们当然是询问大制作公司了，

　　还以为是又出了什么新片呢。

　　一步步上传，连松竹映画这样的大制作公司都知道了这么一部小成本电影。

　　松竹映画的导演们有时候聚在一起聊天时，也会提到这部电影，

　　筱田正浩问到旁边的小林正树：

　　“正书桑，你听说过那部《鬼影实录》吗？据说是用伪记录片的形式，很新颖哦。”

　　“纳尼，什么时候的电影，哪家导演的新作？”小林正树有点奇怪，能出现这些导演口中的影片，基本都有一定知名度了。

　　一般来说业内哪位导演要拍一部新片，风声早就传出来了，不可能自己不知道啊。

　　“并不是知名的导演或者是制作公司，我前几天打听了一下，是叫树友映画的一个小公司，导演是两个人呢，一个叫伊堂修一，一个叫永山直树，都是从来没听过的名字。”

　　“永山直树？”

　　“哦？正树桑知道？是认识的人吗？”

　　“认识到是认识呢，如果和这部导演是同一个人的话.....”

　　小林正树回想起前段时间在电影院见过的俊秀年轻人，还有他说的什么没有兴趣进入演艺圈之类的话，

　　“这下不就很有意思了么~哈哈哈哈~”

　　......

　　在这群导演聊到这部小成本电影的同事，芳村大友正在和另一位中年人在一处高档的居酒屋谈话，

　　“大友桑，真是很长时间没有见过了呢！”

　　“嗨，春树桑，快10多年了吧。”

　　对面的中年人，年近不惑却还是一副热情开朗的样子，似乎时间除了脸上的皱纹，没有给他留下其他什么痕迹。

　　这个人叫角川春树，天生含着金钥匙出生的人，三十多岁就继承了庞大的角川书店，成为最年轻的出版社社长，出名的导演，除此之外还是俳句诗人。

　　额，最后的俳句诗人可能有些水分，但是其他的可以说都是实打实的名气了。

　　这样一个人怎么会和芳村大友认识？

　　刚毕业的贵公子，去小出版社体验出版基础工作，晚上还去酒吧打工，而刚刚工作的芳村大友，恰好也因为杂志出版的事在出版社和事务所之间跑腿，一来二去两人就熟悉起来了。

　　再加上年轻的角川春树是个浪荡的性子，做写真杂志的芳村大友，年轻时也很喜欢玩，两人就此成为了不错的朋友。

　　如果都是普通人的话，说不定这样一份友谊能够一直持续下去呢，

　　可惜体验生活的贵公子最终还是要回到上流社会的，

　　而真正的普通人芳村大友依旧在底层挣扎，

　　即使没有什么误会不和，两者本身阶层的巨大差距，也足以让这份友情慢慢淡去，

　　两人都没想到，

　　居然因为一部电影，有了重新在一起喝酒的理由，

　　人与人的缘分果然是不可思议啊！