096，四十多岁了，满口梦想什么的，不觉得羞耻吗？

“大友桑，还在STARLIGHT事务所吗？”

　　“嘛，前段时间已经离开了呢。”

　　“诶，工作20多年的公司，就这么离开了吗？”

　　“哈，世事变幻，哪能说得准。做了这么多年的写真杂志，也会想要换一个生活方式呢。”芳村大友喝了一口酒，“春树桑不也开始做电影了么？”

　　“哈哈哈，也是呢，做久一件事也会让人厌烦，总要找找新鲜的感觉。”

　　老朋友的寒暄到此为止，

　　角川春树从大概5年前开始做电影，角川映画名下已经有了《犬神家的一族》《人间证明》《野性证明》《战国自卫队》等出名的电影，

　　但是与东宝、东映等其他老牌制作公司相比，角川仍然是电影圈的“暴发户”，缺少底蕴和真正开创性的作品。

　　“大友桑，突然拍了一部电影，让人意外呢。”

　　“嗨，确实没有想到呢，本来是玩笑之作的短片，居然能够剪辑成这样一部电影。”

　　“导演伊堂修一和永山直树，似乎没有听说过啊，是新人导演吗？”

　　“算是吧，修一桑本来是广告导演，直树桑是演员，后来我们几个人组建了一个小团队，叫树友映画。”

　　芳村大友说起几人来，脸上的笑容一直没停，“春树桑，你听说过《世界奇妙物语》吗？”

　　“诶，似乎是一档深夜档的节目？听说转折十分有意思。”角川春树似乎听到过有人提起，不过身为风流的大公司社长，他深夜一般活动比较多，基本不会去做看深夜档这样的事。

　　平时要操心的事情也很多，听到节目的名字，或许是下属汇报电视台动向的时候才知道的。

　　这次与新电影谈发行的会面，本来只需要某个部长出面就好，

　　也是下属电影制作团队在汇报的时候，提到了芳村大友的名字，才激起了角川春树的兴趣。

　　“哈哈，那就是我们树友映画打造的哦~”

　　“哦？已经在电视台有知名节目了吗？那可不得了~”

　　角川春树和芳村大友又碰了一杯，“听到大友桑的名字时，我还有点不敢相信呢，现在才知道，大友桑在艺能界已经有名气了啊~”

　　这句话明显夸张了，不过是对老朋友的夸赞而已。

　　“春树桑过誉了，我们不过是个刚刚成立的小团队而已，和角川这样的大公司，一个在天上一个在地下。”

　　“快别这么说了，现在不就是角川映画和你们树友映画在谈合作嘛~”角川春树看过试映带，对于《鬼影实录》的质量不做过多评价，也就一般，但是这样的形式确实独树一帜。

　　本来就打算进军电影业，甚至自己执导电影拍摄的他，对各国最新潮的电影形式都比较了解，这样的伪记录恐怖片，是开创性的，以后一定会大放异彩。

　　如果能把影片收进自家的腰包，在恐怖片这一块就有了一块招牌了。

　　“大友桑，我就不和你绕圈子了，我们角川映画想要打入影视圈，《鬼影实录》这样具有开创性的电影，是希望收入麾下的。”

　　芳村大友也变得严肃：“春树桑，我们也希望能够托庇在大公司的羽翼下，只是不知道角川映画的条件是什么样的？”

　　“很简单，树友映画可以并入角川映画，影片贴角川的标志，当然导演和其他的还是原来的人马，角川映画负责全线推广发行《鬼影实录》，票房分成二八分成。”

　　角川春树说的很轻松，但是言语里面很坚决。

　　芳村大友听完后，默默喝了一杯酒，

　　事实上这个条件算不上太过苛刻，不少初创公司其实都是这样被大公司收入囊中的，二八的分成比例其实也不是不能接受，毕竟电影基本是零成本。

　　但是......

　　“私密马赛，春树桑，合并的条件我们可能不能答应。”

　　“诶？大友桑不用和其他人商量一下吗？这样的分成可是不小的收益。”

　　“春树桑，并不是对分成不满，而是对合并这件事不能同意。”芳村大友接着说到，“相信其他人也是同样的想法。”

　　“据我所知，树友映画不过是个皮包公司而已吧？”角川春树有点不解了，这样的公司不是随随便便就能建几百个的吗？

　　“嗨，只不过是个只有3人的皮包公司而已。”芳村大友承认了，“但是这家公司是我们几人的梦想啊！是一家承载了修一桑成为大导演、直树桑成为大富豪、我成为大社长的野望的公司！”

　　“之前经营野猫女团的时候被迫卖过一次，后来制作《世界奇妙物语》的时候半主动的出售了一次。”

　　“一次、两次还可以说的过去，但是第三次的话，那么所谓的梦想，不就成了笑话了吗？”

　　角川春树倒是没有想到这一点，在社会打拼了这么多年的中年人，居然还有这么天真的想法吗？

　　但是被他这么一说，突然有些感动是怎么回事?

　　“大友桑，你都四十多岁了，整天说理想什么的，不觉得羞耻吗？”

　　“......无路赛！可喏鸭喽！”然后又嘟囔着什么“人没有梦想和咸鱼有什么区别”“男人至死都是小孩”之类的话，让角川春树笑了起来。

　　“哈哈哈，听大友桑这么一说，久违的有些感慨了啊。”

　　角川春树也是个有着梦想的人，不然也不会放着好好的出版生意不做，反而想向电影圈进发。

　　“这样吧，大友桑，不合并了，角川映画入股怎么样？”

　　角川春树是个随性子做事的人，而角川书店也有资本让他随心所欲，

　　“分成为三七分成，你们一共3个人，我们角川入股的话，至少要25%的股权！

　　哈哈，也算我入股你们的梦想了~”

　　“这样嘛~”

　　芳村大友这次倒是认真思考了起来，

　　角川入股的话无论是背后的关系还是资本，

　　对于新创公司都是一个巨大的诱惑，

　　即使他们占有25%的股份，我们这边还是有75%，还是有控股权的。

　　“春树桑，关于这一点的话，我可能要和其他人商量下，暂时不能给你回复。”

　　既然已经这么说了，那基本是成了。

　　“哈哈哈，确实要好好考虑呢，梦想什么的是要慎重哦，大友桑~”

　　“可嗖，这个梗过不去了是吧！”

　　角川春树和芳村大友两人，也就放下了工作，继续喝起了酒。

　　......