097，打不过就加入他们嘛~

......

　　“大友桑，答应他吧！”

　　永山直树听了芳村大友带回来的消息，思考了一会儿，最终给了这样的回答。

　　伊堂修一在一旁也叹了一口气：“哎~这也是没有办法的事。”

　　在日本这个国家，想要突破阶级，打破圈层垄断，这是最简单的办法了。

　　打不过就加入他们嘛~

　　永山直树最终总结了一下，“反正股权还是我们这边占大头的啊~”

　　本来的皮包公司，三人的股权并没有算清楚，都是彼此不可或缺的人，而既然有外部要入股了，那股权就要弄弄清楚了。

　　芳村大友说到：“直树桑，现在有外人来了，股权就应该划分清楚了，不然会让对方搞不清楚公司真正的决策权在哪里。”

　　伊堂修一也点头表示赞同：“公司是我们一起创立的，但是主要决策权必须是直树桑，这一点是需要明确的。”

　　永山直树有点感动：“修一桑、大友桑......”

　　“就别婆婆妈妈了，直树桑，这点确实是应该明确的。”

　　芳村大友工作这么久，对股权划分还是知道的，

　　“直树桑就占51%吧，我和修一桑，一个算是以技术和场地入股，一个算是以劳动入股，所以修一桑占15%，我占剩下的9%。”

　　“这样的分配......”

　　伊堂修一看永山直树还有些犹豫，直接拍板：“就这样吧直树桑，这对我们两人来说已经算是破格了。”

　　这次的股权分配，说到底就是《鬼影实录》这部电影20%的票房分成，这么一分配，近7成的收益都归了永山直树。

　　“既然两位都同意的话，那就先这样吧。”永山直树也不再继续犹豫，就这样定了下来。

　　......

　　一切谈妥之后，之后的速度一下子就快了起来，

　　角川映画出手之后，全国院线的大门轻松打开，各个城市也开始小范围试映，

　　本来就在东京的年轻人中有了一定的名气，现在开始造势宣发之后，更多的年轻人们开始了解这样一部电影。

　　在加上电通的关系，在大大小小的报刊、杂志上也出现了相关报道，去观看过试映的影评家都说：“这是一部跨时代的电影。”

　　新颖、恐怖、真实......溢美之词让永山直树看了都脸红。

　　“大友桑，这些报道也太夸张了吧。”

　　永山直树拿着一本杂志和旁边的芳村大友吐槽到，

　　“什么史上最真实的鬼怪实录都出来了......”

　　“哈哈哈，杂志就是这样子的么，角川在出版界还是非常有实力的。”

　　永山直树嘟囔着：“岂可修，出版界也是一偏污浊么，难道日本就没有哪里是净土了吗？”

　　芳村大友翻了个白眼：“直树桑，你现在可是既得利益者，这样说好吗？”

　　“我的心灵依旧是纯净的，至少我懂得反思.....”

　　“说什么胡话呢.....”芳村大友也受不了这一股宅臭，“直树桑是不是在家里待久了？天天看电视看糊涂了吧。”

　　永山直树这两个星期，还真没有宅在家里，

　　自从和角川映画签订合同之后，宣传物料、发行时间、宣传的方式等等，每隔几天就要碰头去开一个会，做出最终决定。

　　然后接下里几个较大城市的试映会，永山直树也必须要去参加，作为主演和导演和监制，要在圈子里正式露面了。

　　“大友桑，现在发现还是做幕后的黑衣人好啊，没必要去面对各种各样的问题。”

　　芳村大友看了看永山直树，有点担心：“直树桑不会是怯场了吧？”

　　他突然想起来，虽然平时表现得十分成熟，但是面前的年轻人还没有成年呢！

　　“如果担心试映会的情况，我可以陪直树桑一起去。”

　　“大友桑在想什么呢？把我当成小孩子吗？”

　　前世面对上千人的年终总结都能侃侃而谈，

　　现在面对几个记者，几个观众，有什么好怕的？

　　......

　　东京的试映会居然又是安排在飯田橋的ギンレイホール电影院，

　　看样子这里是圈子里默认试映场所了，

　　上一次来的时候还是观众，主要看着主演们在台上接受采访，

　　没想到过了一个来月，就变成了了自己。

　　不过没什么咖位，电影也没有知名导演，所以放映前的采访活动倒是没有了，

　　永山直树和芳村大友、伊堂修一，还有野猫团的几位，一起坐在头一排观看，

　　说实话，其实看自己演的电影还是有点尴尬的，

　　尤其是荧幕上完全像个普通素人一样的形象......

　　倒是其他人看得津津有味，野猫团的3人在看男女主角泡温泉的画面时，居然也和其他的观众一起，发出了老色批的赞叹。

　　当然男观众赞叹的是夜猫三人组，野猫团一样的女观众嘛......当然赞叹的是永山直树了，

　　还有几个男观众也很兴奋是怎么回事？！

　　影片的质量，放在现在的时代来说，已经算是不错了，

　　魔改了剧情和发生的地点，增加而来符合日本文化的故事情节，

　　让在坐的观众们都能够沉浸到影片之中，

　　随着剧情的发展，一次次体会到惊悚感慢慢加深，当门外的鬼影出现时，大多数人都惊呼了出来。

　　而永山直树因为知道鬼影其实就是芳村大友披上一层黑衣假扮的，差点笑出声.......

　　近2个小时的影片很快就结束了，

　　片尾的致谢却很短，主创以及幕后人员总共不超过10人，这大概是目前的电影史上最少的了。

　　“有请各位主演以及导演~”临时请来的主持人业务能力很强，几个笑话把现场的气氛就挑动起来，然后开始了试映会后的采访流程，“还请站这里~”

　　永山直树当然是当仁不让的站在了C位，两边分别站着伊堂修一和野猫团的三位，芳村大友作为幕后的黑衣人秉持着不站在台前的传统。

　　主持人开始CUE流程了，

　　“直树先生，这是您第一次参演电影是吗？”

　　“嗨，之前也拍过一些广告和短片，但正式的电影，这还是第一次呢。”

　　“哈哈，拍摄电影很有趣吧~对了，我们了解到，直树先生是主演的同时，也是本片的导演之一，那么在拍摄过程中，两种身份是否会有冲突呢？拍摄过程是否更加艰难了呢？”

　　这是什么老套的问题？既是导演又是主演的话，想怎么演就怎么演，明明是爽歪了吧？

　　但还是要笑：“事实上从导演的角度可以更好的了解到角色的需求，可以帮助演员更好得表演呢。”

　　“嗨，确实是这样呢，期待直树桑下一次能奉献上更好的作品。”

　　主持人又转向下一位

　　......