098，撕逼呢？隐瞒呢？乱搞男女关系呢？

......

　　例行公事一般的介绍式采访很快就结束，

　　媒体的自由提问才是重头。

　　这个年底日本的媒体可是没什么节操的，尤其这次《周刊文春》的人居然也都请来了，

　　角川映画的能量果然够大。

　　......

　　“直树先生，本部电影的女主角三人都是野猫团成员，请问直树先生和野猫团是什么关系呢？”

　　果然，一出手就直奔最受关注的男女关系，

　　无论是肯定还是否定，最后一定会陷入记者的陷阱，变成一个新晋帅哥明星和三个过气女偶像之间不得不说的故事.....

　　至少《周刊文春》一定是做了功课才来的，对于野猫团他们已经有过一次报道了，

　　而且作为公众人物，这个时代的媒体你还不能得罪，

　　即使避而不答，都会被他们解读为默认。

　　但是永山直树却不怕啊，他和野猫团的三人之间是真正的没有私密关系，顶多算是雇佣，

　　于是他可以直话直说：“野猫团是由我们名下GG事务所打造的品牌，目前三位成员都是是GG事务所旗下的艺人。”

　　“这点你们《周刊文春》应该知道啊？野猫团刚出来的时候，你们不是写过一篇关于野猫团前世今生的报道吗？”

　　《周刊文春》的记者有点懵，怎么被采访的艺人还会反问的？不是应该乖乖站在那里等待本大爷的临幸吗？

　　“啊喏，写是写过的，但是还是想要了解一下有什么最新变化，之前不是有消息说野猫团由BURNING事务所收购了吗？怎么又回到GG事务所了？还有另外两位成员去哪里了？发生了什么事？”

　　永山直树：“确实有这回事，BURNING事务所收购之后，发现野猫团似乎运营不起来，所以放弃了，但是我们GG事务所认为几位艺人还有商业价值，所以将她们重新签回了事务所。”

　　“至于另外两位成员，因为在唱歌和形象方面的优点，被BURNING事务所的企划部看中，打算往王道偶像的方向发展了。”

　　《周刊文春》的记者此时有些怅然，永山直树的回答很爽快，而且内容清楚合理，一听就知道是真实信息。

　　但是记者想要的并不是这个啊！！！撕逼呢？隐瞒呢？乱搞男女关系呢？

　　即使永山直树不回答，《周刊文春》也有一百种方法从侧面来臆测，但是这个家伙回答的这么干脆，让人怎么发挥？

　　“听说野猫团的解散和BURNING系的内部斗争有关，关于这点直树先生可以透露一下吗？”

　　永山直树看着这个愣头青一样的记者，你好勇啊，给你点赞。

　　“据我所知，野猫团解散是出于宣传效果不佳，是一种正常的商业行为。至于内部斗争什么的，建议你向BURNING系相关的消息人士咨询。”

　　不过咨询之后会不会被打，那就看你的运气了......

　　不过这个《周刊文春》的记者，似乎一定想找到永山直树的黑料，

　　“那么直树先生，之前有过和樋口可南子小姐的恋爱报道，只后还有合作过《世界奇妙物语》，请问目前还处于恋爱状态吗？还是分手了？”

　　这是盯上着我了啊~

　　永山直树感觉这个愣头青不简单，连以前不出名的小杂志里的文章都翻出来了。

　　松沢真之介看着话筒前的永山直树，心理暗暗想着：“哼哼，没想到吧，永山直树！又见面了~”

　　是的，这个家伙就是拍到两人逛街的狗仔，现在居然已经跳槽到《周刊文春》了，职业发展很迅速啊。

　　之前的那篇报道虽然发出去，但是双方以及双方的公司居然都没有回应，让这个本来雄心勃勃以为写出一篇爆款的狗仔很是失落，

　　发出去之前还特意给了预告通知呢......那种不被人重视的感觉一直梗在松沢真之介的心中，激励着他在狗仔行业快速成长。

　　“这个事件你怎么回呢？爆恋情？还是承认分手？花心大萝卜or渣男？”松沢真之介在心中，早已经给永山直树贴上了标签，无论怎么回答，都会落入他的瓮中。

　　永山直树决定釜底抽薪：“这件事啊，实际上那篇报道是炮制出来的，那时候我们正在拍摄一宗有关爱情的饮料广告，想借着绯闻提高一下热度。”

　　？？？

　　在场的记者都惊呆了，这是可以说出来的吗？

　　这不是潜规则吗？

　　让我们怎么接？

　　松沢真之介也震惊了，

　　我写的文章是炮制出来的宣传稿？

　　我怎么不知道？五毛钱的水军费谁给我结一下？

　　看着面前侃侃而谈，毫不变色的永山直树，

　　松沢真之介再一次认识到了艺能界的厚脸皮与心机，

　　他按捺住反驳永山直树的冲动，

　　因为他知道，说出他是文章的作者也不可能改变文章的本质，

　　它确实只是一篇绯闻爆料而已，也确实提升了两位主角的热度。

　　至于是不是炮制出来的，谁会关心？

　　不过松沢真之介心中暗下决心，这个人以后就是他的一生之敌！

　　一定要揭露永山直树真实的嘴脸！

　　主持人也连忙开始引导记者们采访下一个人物，

　　“接下来这位是业内资深的导演，伊堂修一，负责本部电影的视觉效果和最终剪辑。

　　各位记者朋友，如果有问题的话，可以问了.....”

　　.......

　　“哈哈哈哈哈......”

　　来看试映的人中，一位老人忍不住笑了起来，

　　他和旁边的筱田正浩说到，“正浩桑，怎么样，我说这是个很有意思的年轻人吧.....”

　　“哈哈，正树桑，很有意思啊，在场的媒体很头疼了吧，哈哈哈~”

　　两人正是结伴来看试映的松竹映画导演二人组，

　　角川自然给圈内人发了邀请函，但是会不会来其实看导演的心情。

　　而在之前就听到过《鬼影实录》这部影片的小林正树和筱田正浩，自然是先来看看了。

　　“但是，这部电影果然有点东西啊~”小林正树感叹到，“利用记录片打造的真实感，在恐怖片里确实十分适合啊。”

　　“以后在各类影片中都会看到了，适用的场景不少。”筱田正浩接着说道，“主演们似乎都是素人啊，演技一般。”

　　“哈哈，正浩桑，在这部片子里不是刚好合适么~”

　　“也是，很‘真实’~”