099，岂可修！居然是现充！

在这个Halloween即将来临的时期，《鬼影实录》越发火热了，

　　如果没有看过这部电影，似乎在年轻人的聚会中就没有和他人聊天的内容了。

　　在居酒屋围着圆桌的四个年轻人，也在聊着这部电影，

　　“成宇君，去看了没有啊？”大省，戏谑地问着旁边的瘦弱青年，

　　“当然去看了！”名为成宇的年轻人嘴硬得很，“也就那样罢了，完全没有什么好怕的！”

　　一旁的绪美偷偷捂着嘴在笑。

　　大省可没有放过他的意思：“那么就请成宇君给我们说一说吧~”

　　成宇尽力装作十分平常的样子：“啊，就是去温泉馆然后碰到了一些奇奇怪怪的事情么。”

　　里面的演员一看就没什么经验，看着很帅的家伙实际上是草包一个，那么多晚都没有找出什么原因，几个女生也是，才两天就怕的要死......”

　　另一边的由美这时候插嘴了：“这才是普通人吧，换了我去第二天也怕死了~”

　　绪美也赞同得点头：“总感觉反应都很真实呢~”

　　大省说到：“其实最可怕的就是记录片里那个门口站着的黑影......如果晚上也有个黑影在我家的话......还有突然乱动的东西什么的，你们说电影里的鬼怪是不是真的存在啊？”

　　看到大家都被自己的话吸引了，大省在桌子底下悄悄把手伸向了成宇的盘子，

　　突然一用力，盘子跳起来与桌面相撞，发出“啪”的一声。

　　旁边的成宇一声惊呼，往旁边一蹿，一下子抱住了绪美，

　　而绪美也没有拒绝的样子，反而安慰起来......

　　大省看着这一幕，突然觉得很没意思，

　　“岂可修！现充！”

　　转眼又看了自己旁边的由美酱，脑子里不由想到“由美也很可爱~”

　　由美的脸悄悄一红。

　　......

　　外面对于电影的热议和永山直树的关系倒不是太大，

　　毕竟后期的宣传已经基本不需要他再出马了，

　　不过电影上映之后对他的生活也确实造成了一些影响，

　　现在他出门居然会被认出来了！

　　前几天去高田马场的视察的时候，居然被在外面排队的年轻人认了出来，

　　“你是正守？《鬼影实录》里的那个帅哥对吧！！”

　　看着有些激动的小迷妹，永山直树果断回复：“不是的，认错人了，我只是路过的。”

　　然后立马顺着人群溜了，

　　走之前似乎还能听到背后的喧闹声越来越大。

　　所以现在永山直树出门一般都要带上墨镜或者口罩，再不济也会带上一个较宽的帽子遮挡一下。

　　真是不知道那些顶级明星平时是怎么隐藏的，下次找人问问。

　　虽然有一定的宅属性，但是一直待在家里，永山直树还是受不了的。

　　......

　　这天永山直树来到了好久没来的文京区的房子，

　　不只是为了练琴，同样也要好好收拾一下，

　　毕竟千代田的房子还有一周左右就要完工了，这架钢琴是要搬到那边的琴房里去的。

　　稍微清扫了一下，永山直树久违地弹起了琴，

　　流畅优美的旋律，好像瞬间把人拉回盛夏的花火大会......

　　是那首《花火が瞬く夜に》！

　　一曲结束，永山直树的心情似乎还停留在那个五彩缤纷的夏夜，

　　门口的铃声又响了起来，

　　这次到是没有被惊到，永山直树径直去开了门，

　　大大的眼镜稍微改变了面容，但是灿烂的笑容，再加上小虎牙.....

　　果然，是河合奈保子！

　　“直树桑，好久不见！”河合奈保子的声音充满了喜悦。

　　“啊，这不是奈保子桑吗？我还以为你完成工作已经离开了呢~”永山直树也惊讶能再一次看见这个少女偶像，“快请进来。”

　　“嗨，阿里嘎多~”

　　直到河合奈保子进门，永山直树才发现她的腿上打了似乎还绑着绷带，

　　“奈保子桑，你的腿？”

　　“啊，没带隐形眼镜，从舞台上掉下来了.....”河合奈保子不好意思的笑了笑，“在医院里住院了2个月呢~”

　　“啊嘞，居然发生了这样的事吗？”永山直树对这个偶像的历史不大了解，但是需要住院这么久的话，那可不是小事，“现在身体好了吗？怎么会这样呢？”

　　“身体差不多好了，不过还是需要静养一段时间，所以事务所就安排我住回来了~”

　　“诶？这种时候不回家吗？家人不会担心的吗？”

　　“呆胶布，妈妈在医院的时候已经过来照顾了，现在的程度已经不影响正常生活了。”

　　河合奈保子似乎不想再聊受伤的事了，转换了话题，

　　“之前还在想会不会再遇到直树桑呢，可是一连一个多月都没听到琴声。”

　　永山直树递给河合奈保子一杯水，

　　“近期在忙其他的事，所以没有空来练琴呢，好不容易才抽出了空。”

　　“哈哈哈，和直树桑刚好相反呢，我到是很空呢~”受伤了有什么好炫耀的？

　　“......奈保子桑，这不是什么值得炫耀的事吧.....”

　　“哈哈哈哈，直树桑，刚刚那首钢琴曲也没有听到过呢，莫非......”

　　永山直树也只能承认了，

　　“嗨，是夏天刚刚写出来的曲子，叫《花火が瞬く夜に》”

　　“果然是新的曲子，直树桑真是太厉害了，居然这么短时间又能写出这么好听的曲子~”

　　河合奈保子大加夸赞，又想到自己，

　　“花火嘛~今年的花火大会时，还在医院呢~”

　　河合奈保子的眼中露出向往：“直树桑，今年的花火好看吗？”

　　“实际上我也错过了呢，只看到了夏季告别的花火表演。”

　　“诶，是吗？怪不得琴声里有着不舍和遗憾呢~”

　　这你都能听出来？

　　“直树桑，今年没看到实在太可惜了，一定很美丽的。”

　　永山直树很佩服河合奈保子对音乐的敏感，

　　也很同情她受伤的遭遇，

　　“奈保子桑，错过了的时光没有办法，

　　不过就像照片一样，音乐也可以记录那份景象呢~”

　　“直树桑是说？”

　　“就请奈保子桑再听一听我的弹奏吧~”

　　永山直树坐在钢琴前面，再一次弹起了《花火が瞬く夜に》，

　　随着音符的节奏，流畅的琴音从永山直树指间传出，

　　烟花也随着在天空盛开，

　　河合奈保子闭上了眼睛，

　　似乎也真的看到那个花火漫天的夏夜。

　　......

　　偶然的相逢，像是普通生活中的多出了一份意外的收获，

　　总能给人带来惊喜，

　　分开时两人都没有交换交换联系方式的想法，

　　也许只有这样，才会有不期而遇的欣喜吧。

　　......