100，眼看妹妹就到恋爱的年纪了...

......

　　万圣节近在眼前，

　　永山直树当然给所有的朋友，都送上了几张《鬼影实录》的电影票，

　　老家当然也收到了，然后晚上就有电话打了过来，

　　“欧尼酱~~”听筒那边居然传来撒娇的声音，

　　“你给我适可而止！”永山直树立即打断，“鸡皮疙瘩都要起来了，有事说事！”

　　“嘁~”鹤子的声音恢复了正常，“尼酱不是寄过来了电影票吗？上面的写主演和导演都是你吗？”

　　“是啊，怎么了？”家里知道他拍过短片和广告的。

　　“阿喏，Halloween时候的票很难买，这部电影的票似乎都卖完了呢~”鹤子有点吞吞吐吐。

　　Halloween的时候这部电影就正式上映了，就前期的推广效果来看，想看的人非常之多，也可能和鬼片市场比较冷淡有关，竞争的作品不多。

　　“诶？我不是给你们寄了几张吗？还是静冈那边的关系人票，应该可以直接进去的啊？”

　　“啊喏，想请朋友去看......”

　　永山直树抓了抓脑袋，还有两天就上映了，你这个时候说.....

　　“这样啊，我问问看还有没有吧~”永山直树最终还是答应了。

　　“欧尼酱，阿里嘎多！”声音一下子就欢乐起来。

　　“恐怖片可是那些男生的心机哦！鹤子要小心哦！”

　　永山直树调笑了几句，突然想到鹤子已经上高中了，连忙问了起来，

　　“秋豆麻袋！鹤子，不会是交了男朋友吧？要和男朋友一起去看？”

　　“才没有！！啊吼！不理你了！”

　　电话就这样挂了......

　　永山直树更加担心了啊，从小养到大的妹妹，已经长得亭亭玉立，眼看就要到恋爱的年纪了啊~

　　周围的坏小子那么多，万一其中某个家伙把家里的妹妹带坏了怎么办.....

　　如果哪个男生敢追鹤子，那我.....我也不能做什么......

　　想到这里，永山直树不禁颓废下来，

　　失意得像一只躺在窝里的败犬。

　　即使是这样，第二天也依旧要为这个妹妹去要电影票~

　　“大友桑，静冈电影院的观影票还能搞到吗？”永山直树又找上了最强工具人，

　　“诶~之前不是已经弄来了5张了吗？”

　　“这不是情况有变么......亲戚朋友什么的......”

　　总不能说要给妹妹去请客吧。

　　“原来如此~”

　　对于这一点芳村大友明显深有体会，什么叫做富在深山有远亲？

　　想当年他只是一个事务所的部长而已，已经有很多亲戚的小孩想从他这边进入艺能界了。

　　“那我去问问看吧，不过现在正是正式上映最火热的时候，不知道静冈电影院的关系人票还有没有的多。”芳村大友还是接下了这个请求。

　　......

　　在角川强大的宣发能力之下，《鬼影实录》已经成为今年Halloween最火的电影之一，

　　加上看过试映的小年轻们火热的讨论，

　　不知不觉中《鬼影实录》已经变成了“不看你就过时了”系列。

　　到Halloween当夜，

　　参加派对之前看一部这个电影，在派队上的话题就有了，

　　参加派对之后看一下这部电影，一起回家的理由就有了！

　　永山直树当然不用看，他在Halloween这一天，约了中井沅太一起去了高田马场的迪厅，星野铃美自然也到了。

　　迪厅的装扮很有气氛，背景墙上大大的Halloween之夜，南瓜灯昏暗的灯光下，墓碑、骷颅、打扮和僵尸一样的服务员随机派发糖果.......

　　领舞的小姐姐画了怪模怪样的眼影，穿的却是妖里妖气的紧身皮衣，露出了大片春光，

　　也不知道是谁的歪（好）点（主）子（意）。

　　舞池里的妖魔鬼怪们，跟随着DJ精选电音的节奏摇摆着身体，

　　如果有北斋那样的画家在这里，说不定就能创作出一幅百鬼夜行图，或者叫百魔缭乱之宴什么的。

　　永山直树之前买了一张惨白的狐狸面具，带在脸上也勉强融入了这群魔乱舞的氛围，不过却不想在舞池里了，现在正在卡座里喝着饮料。

　　“直树桑，总是坐在这里干什么？”

　　在脸上抹了厚厚的白色粉底，再用口红画成刀口血迹，打扮成不知道是僵尸还是幽灵的中井沅太出了舞池，旁边的是同样装扮的星野铃美。

　　“我说，你们两人扮演的到底是什么......又像僵尸又像幽灵.....”

　　永山直树没有直接回答，他坐在这里是因为舞池里的咸猪手太多了，明明已经带上了面具，为什么还有小姐姐乱伸手？难道是因为带上了面具之后就更加放肆了吗？

　　星野铃美笑到：“我们这就叫幽灵僵尸！哈哈哈，独属于沅太和我的怪物！”

　　呵.......热恋期果然到处撒狗粮......

　　“你们两个适可而止吧......整个迪厅都要弥漫你们的恋爱酸臭味了......”

　　中井沅太却洋洋得意：“谁叫某人没有女朋友呢......”

　　岂可修！

　　永山直树明智的不在这个问题上深究，把话题转到了自己的电影上：“沅太桑听说过我拍的电影吗？”

　　“你的这部《鬼影实录》吗？”中井沅太从上衣口袋里掏出了电影票，“最近经常听到朋友聊这部电影呢，似乎今天的午夜场的电影票很难买到呢，这点还是要多谢直树大导演了！”

　　说着还作势要鞠躬的样子，不过嘴角的笑容却出卖了他，永山直树旁观他的表演，装模作样地摆摆手：

　　“嘛~嘛~身为大导演的朋友，这不过是最基本的福利而已嘛。实在过意不去的话，来个土下座表示感谢也就可以了......”

　　中井沅太动作一僵，有点像真的僵尸了，然后就见他扑了过来：“你个未成年的家伙居然敢这么嚣张！可诺鸭喽......”

　　两个大人像孩子一样打打闹闹，旁边的星野铃美看了不住摇头。

　　“你们两个......”

　　......

　　迪厅的午夜场一直会开到凌晨2点，

　　在此之前，源源不断的年轻人从高田马场区域的各大学校、公司等地方涌来，

　　也有东京其他区域的人慕名而来，

　　跳完舞之后去附近的居酒屋喝酒、小钢珠店玩玩，或者也可以去商场逛逛，

　　随着配套的各类业态越来越多，迪厅一条街的名声已经打出去了。

　　永山直树一行人自然是在10点多就出去了，

　　中井沅太带着星野铃美去看电影了，

　　看完之后当然是一起过夜了，不然一个人害怕怎么办......

　　而永山直树，在这个他电影首映的夜晚，早早回家补觉去了，

　　睡眠不足可是养生的大敌！

　　......