上架感言（明天12.00上架）

呼~转眼距离开书已经有一个多月了，今天刚好20w字，明天中午12.00也就正式上架啦。

　　首先非常感谢诸位大佬能光顾此书，感谢在这一个月以来的陪伴和鼓励，你们每一张推荐票、月票，每一个评论，每一次打赏都是坚持我写到今天的重要动力。

　　时至今日，内心也是感慨良多，说出来博诸君一笑吧哈哈。

　　老实说这本书成绩并不是很好，说是一本扑街读物也毫不为过（否则也不会现在才上架了...），记得小丰子最早写军事分区的时候还是四五年前，那个时候起点还没有采取编辑组的形式，我当时的责编好像是橡皮。

　　第一本军事小说也是关于抗战的，不过写的极其中二，细节十分粗糙，当时起点军事区火爆的作品还是非常多的，那个时候我还有添加起点vip作者群，里面有许多热销榜上的大佬在里面分享经验。

　　什么黄金三章...什么人物描写...什么悬念设计种种方法。

　　今年，我整理思绪，重新写回军事区的抗战故事，却发现很多大佬已经停更，许多作品凭空消失了...

　　真正开始发布章节的时候，真的感觉步履维艰，在本书十万字之前的时候，几乎每天只能涨十几个收藏，处于一股无限单机的状态。

　　偶尔会有两个评论，但全是骂人和挖苦的...记得有

　　“写的什么垃圾玩意”

　　“土著开头必扑”

　　“看主角名就没有看下去的欲望”

　　...常常破大防

　　某一天我终于等到了起点的试水推荐，星期天的晚上我看着书上了推荐位，但是...

　　收藏不加反减...

　　我以为第二轮、第三轮，乃至第四轮！会好起来！

　　直到现在我才发现，军事区的推荐位似乎没什么卵用，大家好像很少在这个分区淘书。

　　在这里我必须感谢一下我的责编姜茶大大，她的有一句话十分触动我，那就是看书不能只看黄金三章，所以在全书的布局上，我没有选择在最前方就产生特别剧烈的冲突矛盾以抬高我书的逼格。

　　相反，我选择了更为养成系的写法，而茶大也通过了我的内投，我十分感动~

　　我想和大家主要聊聊这本书的结构和后续思路，同时也回应一下不少读者朋友心中的疑问。

　　首先为什么将主角设置为一个文职人员开始这个故事呢，而且还没有采用穿越、金手指这一类的写法，毕竟真实的抗战如此惨烈，昔日的民国社会如此污浊。

　　原因呢，可能一方面我个人写作起来会趋于传统，同时我可能会认为穿越虽然读起来通常很爽，但也会隐没掉许多设计中的细节，例如时代下小人物的挣扎和奋斗，府际内外关系的制衡，各派别的相互摩擦等等。

　　所以从本心而言，我希望能描绘一个多维度的世界，这其中有权力斗争、有官场黑话、有热血战斗、有谋略对弈、有少年意气、更有苦难与别离。

　　而想要很好的表现出这些故事，只有主角深处迷雾之中，没有上帝视角，通过自身的奋斗和探索，去一步步了解社会，从时代的漩涡中闯出自己的天地。

　　所以在本书之初，就以土著的视角写了许多“大尺度”的东西，毕竟写故事就难以跳脱时代背景和社会背景，否则写抗战和写现代特种兵就是一个路子了。

　　大家或许会对描述的政治黑话有所共鸣，小丰子本身是研究政府管理出身，这几年也一直奋斗在党政宣称战线上，所以开篇就采用了国民政府有名的“国防贪腐案”作为序章。

　　奈何发现成绩着实不太理想，于是就修改了大纲，将数个月的政治博弈和官场斗争的片段删除了。

　　除了这一块，还有士官计划时期的诸多细节也随之删除了，目的就是为了提快节奏，否则这本书就写不下去了哈哈。

　　很多次这本书都已经在放弃的边缘，但忽然冒出的月票、打赏都带给我了动力，只要有人在看，我就会一直往下写，所以很感谢‘问影’大哥当时的巨额打赏，当时的确是本书最挣扎的时刻，跪谢大哥了。

　　不过本书的后面依然会有所涉及这些政治元素，诸如国民政府左派、西山派、CC派的斗争。

　　而书中出现的每一个人物，在后面都会有其需要完成的剧情使命，不会出现为了注水而莫名搞出配角的情况，大家放心。

　　包括最初出现的谢家父子，以及士官计划里的同袍，后面都会一一出现，在本书最初的设计上，每一个人物事实上都有自己独立的剧情线，例如东北军出身的林宏，就有在进入士官计划前在东北军的传奇故事。

　　这部分日后有机会就用免费番外的形式写给大家。

　　而士官计划，西北军的履历，以及近几章写到的中央军校野营办事处，这些都会成为猪脚人脉以及政治资源的集成地，以利于日后主角成为独立的一方军政大佬。

　　到那个时候，主角会以自己的力量，去影响党内外事务和抗战大局。

　　所以从下一章开始，后面会有大量架空的元素产生，这也是迫于起点审核机制下的无奈行文套路，否则我第一章就开始架空了，有些内容不能修改还希望大家宽容。

　　罗里吧嗦那么多，逻辑似乎都有些混乱。

　　总之希望大家能读得开心，我并不寄希望于此书为我创造多少收入，只要有人爱看，我就会为你们一直写下去。

　　明日上架，求大佬们一个首订支持，希望能和大家走到最后！

　　上架当天不出意外会万字奉上，后面正常更新会一日三章！

　　大家可能也发现我的章节字数很不固定，两千三千四千都有，这主要是因为不想卡着线敷衍大家，只希望将更好的文字献给大家！

　　最后的最后，还是非常感谢大家，如果有任何建议或是批评，欢迎大家评论或加q群告诉我。

　　如果想要对故事中部分细节进行深入研究，我将所参考的资料贴在后边，许多灵感出自其中而进行改编和二创，供大家自取。

　　参考文献：

　　1、《中国事变陆军作战史》第一卷第一分册

　　2、《七七事变——原国民党将领抗日战争亲历记》，戴守义、秦德纯等著

　　3、《中华民国重要史料初编——对日抗战时期》第二编（二）

　　4、黄立人.“论抗战时期的大后方工业科技.“抗日战争研究 1(1996):16.

　　5、陈红民.““抗日反蒋“与“联日制蒋“--胡汉民与两广的“抗日“口号与实践(1932-1936).“抗日战争研究 003(2002):000.

　　6、刘韦.“近二十年关于抗战期间我国高校内迁问题研究综述.“芜湖职业技术学院学报 9.4(2007):3.

　　7、张丽， and张洪恩.““抗日战争与沦陷区问题研究“学术研讨会综述.“北方论丛(2010).

　　8、《鲍威尔对华回忆录》

　　9、《抗日御侮》第二卷

　　10、天津《大公报》.1937.

　　11、中国第二历史档案馆

　　....