第18章 士官计划

“保家卫国，是男儿的使命。”孙北风吞吐一口白烟，缓缓道。

　　竹石清听到这话，胸中的热血也被点燃，成天坐在办公室算什么男人？男人就是要扛枪上战场，就是要亲手杀尽所有侵略者！

　　“明长官，竹石清不怕上战场！”

　　“长官，方文坚也不怕上战场！”

　　两人气概非凡，明泉也不再多说什么，开门见山拿出自己早就准备好的“方案”。

　　明泉先是把孙北风喊近三分，在其旁边耳语了一番，听得孙北风是笑意连连，干哑的喉咙里传来“呵..呵呵...”的声。

　　竹石清和方文坚有些面面相觑，搞这么神秘，那指定是好事。

　　须臾，二人才结束密谈，孙北风没有多说什么，沉沉地拍了拍竹石清的肩，随即转身出了办公室。

　　什么情况？竹石清心头一紧，赶忙拉着凳子往前挪了几步，还没等发问，明泉先行解释道：

　　“不用紧张，参谋部交给了他新的任务。倒是你们俩，果真不怕上前线？”

　　方文坚也凑了上来，和竹石清一起把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“想必你们也关注到了国府本周正在召开中央会议，昨日，委员们和各界代表正式讨论了关于对日军政整备的计划与方案。”

　　“国府料定，和日军必有一战，或早些或晚些，去年整训六十个师的计划目前还没有完成，其中就出现了将官紧缺，人手不足的情况。”

　　“因此国府决定推进一个士官计划，以增强各作训部队的决策力量。”

　　“士官计划目前定的规模是一百人左右，对外称中央参谋总队，设总队长一人，副队长三人，其主要力量由参谋部内部推荐。”

　　说到这，明泉扫视眼前的二人，竹石清和方文坚听得是眼睛发光，又继续补充道：

　　“但需要说明的是，士官计划并不意味着军校身份，和外头那些黄埔系、保定系相比，士官计划只能算个大头兵，但你们的训练科目并不会比军校要少。”

　　“甚至，你们需要学习更为专业的军事理论与军事决策课程。”

　　明泉一字一顿，话的分量下得很重。

　　士官计划，是面向陆军参谋部的一个参谋培训计划，培训期仅有三个月，要知道黄埔平均一期的学习时间为两年左右。

　　相较之下，士官计划的节奏更为紧凑，其指向性也很明确，那就是参谋工作，其核心目的就是培养出一批能独立为各部队提供作战支撑的决策人员。

　　在国府各方的研究之下，和日军作战如若按原有的战术战略执行，既无法实现上级所部署的战术目标，还会造出不必要的伤亡。

　　而另一个情况的诞生，更加奠定了士官计划发展的基础，那便是全民族抗战即将形成。

　　除了老蒋的中央序列，冯玉祥的西北军，李宗仁白崇禧的广西军，刘湘的川军，龙云的滇军，还有正在分解的东北军，中国现存的武装力量十分之多，要共同御外，那军政部就要想法子集中统一领导。

　　其中一个方法就是士官下军。

　　通过专门培训出一批直接归属于参谋总部的年轻士官，在必要的时候散布于各地军队的编制之中，在战时通过参谋体系结成隶属于中央的指挥网络与体系。

　　因此，“士官”计划是一项身负国府重大使命的工程，其成员选拔除了看能力，更看重门第背景，看重是否与权力核心相接近。

　　从某种意义上来说，方文坚作为一个湖北草根，无疑是祖坟冒青烟，一下子就扶摇直上了。

　　迫于时局的压力，三个月的培训期无法做到全封闭式练习，参谋部依旧需要一线的办事人员，故而最终采取半培训模式，类似于如今的在岗培训。

　　民国二十六年正月十三，士官计划正式启动，培训地点正是南京。

　　在明泉的引荐之下，竹石清与方文坚二人顺利进入计划之中，今后将正式作为参谋的角色供职于中央政府。

　　翌日清晨，盛大的开营仪式在南京清凉山驻地举行。

　　竹石清生平第一次穿上头顶青天白日徽的作训军帽，脚踏长筒牛皮靴，神气万分。

　　“嘿，石清，你穿上这一身真像那么回事。”

　　方文坚近来一直乐呵呵的，就是看见路边的石头，他都得唠上一两句。

　　竹石清心情虽是不错，但也不免有些忧虑，那日孙北风和明泉耳语之后，就接了任务往保定而去，临走时也没能交待些什么。

　　叔侄相隔似乎是命运的捉弄，竹石清如今只能先做好自己。

　　个头适中的竹石清和方文坚二人夹在队列的中心区域，四周尽是相同装束的人，未来也是他们的同学。

　　整个方阵总人数近一百人，据说由于士官计划的宣传力度并不大，很多远离南京的高级干部都没能获取讯息。

　　入列之前，进入阵中的路上，竹石清将这帮“同学”尽收眼底，心中不禁升起一阵强烈的反差，同先前所见的伍志清营长相比，这帮人算个娃娃兵都多余。

　　要说这百人之中最像军人的，可能是自己边上的方文坚。

　　清凉山是一座椭圆形丘陵地带，极点海拔落差较大，低处有20米，最高处超过了80米，但总体山势平缓，此次士官计划的作训地点正是借用了清凉山的军营驻地。

　　晨曦吐露时分，靠着山脉的方向红色地毯铺着的演讲台已经搭好，左右的卫兵端着制式冲锋枪已经开出了一条道路，底下的近百名学员已经就位。

　　“听说今天委员长要来。”

　　“是吗？委员长都来，那咱可是露脸了。”

　　“来什么来，昨儿看新闻还说委员长要亲自为国会闭幕致辞呢。”

　　众人议论纷纷，这仿佛不是一场开营仪式，更像是一场“授勋”大会，大家都笑盈盈地准备接受对于自己的封赏。

　　“石清，来了来了！”方文坚闷声喊了一句，眼睛直勾勾地盯住远方缓缓驶来的三辆别克车。

　　这阵仗着实给竹石清也开了开眼界，在此起彼伏的惊呼声中，竹石清似乎已经见得未来自己喋血沙场，指挥千军万马的场景。

　　为首的别克车由专人拉开车门，一支黑色的手杖先冒出了尖，重重地戳在地上的沙土之中，一个人影随后从车里慢慢立起，在专人摆出“请”的手势下往方阵而来。

　　竹石清的脸忽然抽上一下，不经意间又紧紧握住拳头，眼睛眯成一条缝地看——

　　竟真的是蒋委员长！