第13章 调查

竹石清内心攒动，并非为这突如其来的“恩赐”，而是悲愤于这戏谑的社会。

　　不过他也听出了一些比较关键的信息，至少这帮人黑衣人，都是复兴社的成员，想必大多都是特务出身，身手不凡，且办事缜密。

　　用他们来协助政府部门，远比正规军队要合适的多，他们更善于发现潜在的“敌人”。

　　定定地看着郑介民，竹石清憋着的一口气缓缓吐出，喃喃道：“郑处长，恕我不能奉命。”

　　被唤作“伯通”的方脸男脸色骤然一紧，露出了疑惑的神色，转头又看向郑介民，郑介民反而倒是不怒不喜，只是听着，好一会才说：“既然不想来，我们复兴社也不会强求，我只是觉得，你错过了一个享受荣华富贵的大好机会，小孩。”

　　竹石清若无其事地点点头，嘴角挤出一抹僵笑：“谢谢郑处长和康长官的赏识，只是石清才疏学浅，也不过是做了三年文员，手无缚鸡之力，不敢坏了长官们大事。”

　　郑介民点点头，竹石清的回答倒还算得上是体面，一番对答下来，也没有损了自己的面子。

　　至于收不收入麾下，郑介民不在意，即便是进来了，日后也是康泽的人，而康泽日后是敌是友也说不好，自己没有养虎为患的必要。

　　“你也不用急着答复我，复兴社的大门向你敞开，若是以后遇到了麻烦，尽管来找我们。”

　　郑介民也为这场闹剧给了一个体面的收尾，除了抬走的两个年轻科员和地砖上的鲜血，似乎什么都没有发生。

　　说罢，伴随着郑介民的起身，复兴社的人随着准备退出宅邸，临走之前，郑介民补了一句：“我没有权力带你离开这里，你们所有相关人都得留下来接受监察院的调查，祝你好运。”

　　“如果你有幸能够保全自己，日后可以找他，他叫申伯通，是南京站的联络员。”

　　郑介民指了指方脸男，随后便扬长而去。

　　竹石清也被带回到了县院，此时的县院，只剩下草黄色着装的卫兵，复兴社的人马已然散去。

　　复兴社一走，场面上缓和了不少，少了命在旦夕的紧张，各科科员互相交头接耳也没人管，竹石清回到队伍之中，就被刁玉秀拉了过去：

　　“老弟，你没事吧，那帮王八犊子，吃人不吐骨头的！”

　　竹石清没有管刁玉秀的说辞，人群中，他看见了方文坚的身影，他斜倚着墙壁，一个人靠着，默不作声。

　　想起方才赵千的遭遇，竹石清竟觉得有一半责任在于自己。

　　“老弟？今日你去找老烟枪，他可有什么对策？”

　　刁玉秀是很精明的一个人，他知道对于腐败案件，原则上不需要复兴社插手，真正审理的还是监察院，等复兴社一走，他就有希望运作力量，死灰复燃。

　　“刁玉秀，你真是狼心狗肺。”竹石清气上心头，“若不是你平日大肆敛财，引得县里兄弟跟着你蒙难！”

　　听到这话，刁玉秀垂下脑袋，老泪纵横，也不知道是真的忏悔还是死到临头的恐惧，呜咽道：

　　“是，我刁玉秀对不起兄弟们，但是！这钱也不是我一个人拿的。这个王八蛋徐冈，下午得到消息他就跑了，我真是想不到，这个狗娘养的快马准备好了几日了，眼见情况不对他就跑了！”

　　刁玉秀摆出委屈和无奈，竹石清这才反应过来，四周看了看，果然没有徐冈的身影，不愧是跟着老叔混过的...这反应，真是没话说。

　　院外已经打起了火把取光，院内几间屋子正在被加紧打扫，两个中年人正装在旁边聊着，手里夹着一沓档案，吩咐着手下加快速度。

　　“老弟，你老叔不会丢下你不管的，你定要帮帮哥哥我，哥哥要是平安度过此难，家财与你一半！”

　　“今儿我去都没找见我叔！”

　　竹石清实在懒得废话，瞎话都没打草稿就吐了出来，想着不太严谨，又补了一句，

　　“我要是找到了，我还回来干什么，给你们殉葬吗！？”

　　这下刁玉秀不信也得信了，彻底陷入了绝望，眼里的光也暗淡了半分，想到沪上的豪宅还没有享受，洋街上的商铺还没收回货款，家里的小老婆们还在等着自己回去温存...

　　刁玉秀流下了遗憾的泪水。

　　不出半个钟头，审判场布置完毕，监察小组挪用了县里的会议厅，装置成为一个简易的问讯室。

　　外头的大小官员，此刻已经是禁止互通，在卫兵的看持下，一个挨一个的坐在外头的长凳上，一连坐着几十号人。

　　谁都不想坐第一个，众人面上不说，行动上你让我，我让你。

　　最后的结果就是，监察小组勒令县长第一个。

　　众人这才不予争辩，稍稍满足。

　　刁玉秀挪着宽大的臀部，手上攥着家眷给的手绢，不住地擦脑门上的汗，脸上的表情时时绷着，屁股都没坐热，里面喊来了：

　　“刁玉秀，进来！”

　　刁玉秀浑身一颤，缓缓起身，本就不高的他腰还弯着，推开会议室门前回首看了一眼众人，只可惜没有人有心情看他。

　　进去许久都是一片沉寂，直到一声高亢的“饶命”从里面炸裂而出，惊的外边的人心都提到了嗓子眼。

　　居然喊的是“饶命”而不是“冤枉”，竹石清意识到，监察院已经掌握了足够的证据，此时再做任何辩驳，已经无济于事，现在要做的，就是推卸责任。

　　于是，在众目睽睽之下，刁玉秀被两个戴着钢盔的卫兵架出了会议室，像是拖着一头歇斯底里惨叫的猪仔。

　　后头又进去了几个人，有科室的主官副官，也有基层打工的办事员，尽管都是面如土色，但终究还是有些区别，如今这个场合，官做的越大越有可能被做掉。

　　“下一个。”

　　里面的声音再次传来，竹石清前侧已经没人，轮到自己了，不用想都很明显，作为经手一切的主要相关人，自己绝对是被调查的重中之重。

　　见证了欺骗与死亡，感受过刀尖舔血的滋味，才能爆发出真正的力量，磨砺出崭新的自己。

　　竹石清顺了一口气，起身推门而入。