第16章 二进宫

旭日东升，竹石清猛地一下从床上弹射起来，裤子都来不及穿，径直拨开窗前的竹帘，内心暗道：

　　“我草，这他妈太阳是上山还是下山？”

　　前几日还没有感觉，这一觉睡醒竹石清的浑身肌肉钻心的酸痛，撑着身子在外边逛上一圈，这才确认了，是早上。

　　居然睡了一天一夜...

　　好在这次是一觉解千乏，竹石清饶有精神，走出寝屋，江宁县今日热闹非凡，那天看他们被抓的吃瓜百姓如今又汇聚起来，观摩着新县长以及其领导班子的到来。

　　溜了一圈，竹石清对新县长并不感冒，转了个弯，去找方文坚去了。

　　县里官吏的住所都是成块划分的，方文坚的寝屋离竹石清不远，没花多少力气就到了，清晨的方文坚正打拳练棍。

　　“你是个练家子？”竹石清忽然出现在方文坚的身侧，幽幽道。

　　“竹大哥，你醒了？”方文坚收起动作，连忙将竹石清请入屋内，又倒上一壶茶，边斟边说，“前几次我去找你，见你睡得太沉，又不好打搅，今早醒的倒是恰好，那新县长带着一伙人来接班了。”

　　“打住，你就叫我石清或者九如就行，咱俩年纪相仿，谈什么大哥不大哥。”竹石清脸色微红，又道，“我方才也去看了他们入县，那县长和刁玉秀一般，屁股老大，脸也怪圆，我看是换汤不换药。”

　　照理说民国的物资供应水平并不高，一个地区的粮食收成落实到每个人头上实际是很紧缺的，但这些县长怎就一个个膘肥体壮，自己老叔都已经快瘦成竹竿了...

　　这江宁县，不待了。

　　“文坚，跟我走吧。”竹石清看向蔚蓝的天空，所谓庙小妖风大，水浅王八多，此地不留爷，自有留爷处。

　　当然，复兴社是万万不能去的，一入情报深似海，暗处的工作，不讨竹石清的喜。

　　“去哪呢？我这条命都是你的。”方文坚眨巴着眼睛，看着竹石清，跟着谁有肉吃，他心里是清楚的。

　　“去南京，投奔我老叔去。”

　　....

　　这一次启程，竹石清多了个兄弟，一路闲扯才得知，这玩意果然是个练家子，穿上衣裳倒不知晓，其实一身的腱子肉！

　　据方文坚自个介绍，他自幼便在湖北找了个师父，习武到了十三岁，后来北伐战争之后，武汉与南京政府结成一统，也是逢人都讲苏沪这边机会多，发展前景好，能闯出一番名堂。

　　这话不假，苏沪可以算是当下中国发展数一数二的地区了，要论城市，当以上海为先，早期的民族工业汇聚于上海，在官资、民资、外资的充盈之下，上海成为了全国工业重镇，拥有门类丰富的产业基地。

　　在战略上，上海有着举足轻重的地位，在经济上，毫无夸大地说，上海关系着国民政府的经济命脉。

　　两人抵达南京时已是中午，玄日高挂，此时去渡口理应是找不见老叔了，竹石清便同方文坚找去了曾经儿时借居过的那户人家，迈入儿时记忆中的街道，却再也不见那处宅邸。

　　“住客栈吧，我请客。”竹石清肩膀一耸，为如今的物是人非沉沉叹了口气。

　　客栈这个名字，是针对于普通人的，上流人士一般去的叫饭店，如南京城当下最大的南京中央大饭店，背靠总统府，占据绝佳区位，提供中餐、西餐、商务会议、住宿等全方位服务。

　　在战时，饭店的自身建筑特点还会被利用来做临时指挥部。

　　竹石清当然住不起饭店，他只配住客栈，客栈就简单许多，一间屋子，横竖两个床，好点的情况会给你一张木桌，价格不会很高，来去也自由。

　　一切安顿好后，两个大男人哪里肯在狭小的黑暗空间里憋着，在出去耍这件事上压根就无须商量。

　　离开南京前往江宁也不过才三四年，在首都计划的推进下，城市风貌的变化是惊人的。

　　颐和路的两侧，高耸的梧桐树已拔地而起，树边排列着中西合璧式的双层屋楼，这里是南京的“高级住宅区”，颐和公馆更是绚丽耀眼，一路给方文坚看的是飘飘欲仙，这番景象，湖北哪里见得？

　　再往前，邮局、理发店、药铺、银行等建筑林立其间，行人熙熙攘攘，路上黄包车、马车、别克车竞道而行。

　　要说南京城哪里热闹，首选当是茶馆。

　　甭谈城西还是城东，在南京这地带，随便一个茶馆，无不汇聚八方商客，进茶馆点上一盘葵瓜子，逮着几个异乡人聊聊天，拉拉家常，天南海北的事情尽在一应一答间。

　　两人走了也是些许路，稍觉口渴就转身入了一家名为“天香阁”的茶楼。

　　方才迈进半步，喧嚣扑面而来，再入半步，便完全融入其中了。

　　“两位客官楼上请~”店小二手里端着一个托盘，头顶一宗圆帽，肩上搭着一条白巾，颠颠地凑了过来，手里的茶器被晃得“叮叮”直响，待到二人坐定，又问，“喝点什么两位客官？”

　　这间茶室左右有屏风相隔，又在茶楼的一侧窗边，透过窗户正好瞧见一旁的集市。

　　“你这都有些什么？”竹石清身子向后仰了半分，右手搭在茶案上，俨然像一个品茶的老手。

　　“金陵雨花茶、白茶，上好的乌龙、普洱，小店全都有，客官您看看您爱喝哪种。”

　　竹石清看向方文坚，方文坚只是摇摇头，这些东西在他脑子里完全没有概念，于是竹石清回道：“先上一壶白茶，再上一盘瓜子。”

　　店小二吐了一个“得嘞，马上来”就又奔走去忙活别的桌去了，方文坚这时凑上来，压低了声气说：

　　“石清，以前真没想到，你看着不显山不露水的，竟是个纨绔子弟？”

　　竹石清也只是笑笑，这事还真不好解释，纨绔子弟能在茶楼喝茶不假，孤儿怎就不能？只要你拿着足够的银元。

　　左右两侧的动静不算小，声音粗犷，明显的北方人士，在茶馆竟能品出喝酒的那种氛围，聊着聊着便要划上两拳。

　　须臾，瓜子和茶尽数上齐，二人磕着瓜子，晾着热茶，望着远方的车流，聆听环境的熙攘。

　　而一段新的人生，也拉开了序幕。