第15章 那个人我也要带走

“你又是怎么知道孙大烟有个异姓侄儿的？”唐仍不甘心，心里打着鼓，怎平白的就轮到自己吃这么大亏？

　　“你老唐整日闭关锁国呗，关键时刻你又要摆你那官架子，一次两次倒也罢了，长期下来哪能保证不碰几个狠角色？”聂看着唐吃瘪，盈盈一笑，乐道，“其实并非你的问题，方才你不在时，那胖子县长又喊又叫的，声称南京城有他的靠山。”

　　“孙大烟啊？”

　　“他是这么说的，仔细盘问，哪里是他的靠山，分明是这个竹石清的叔叔。”

　　唐若有所思的点点头，反应过来了，脱口而出：“孙大烟护国护法的时候就是程潜长官的部下，据说一次部队打散了，直到后来国府搬来了南京，才把孙大烟又招入军中，这么看来，就是那个时候，孙大烟收了这个孩子？”

　　“多半如此。”

　　“看样子这小子以后也不是省油的灯，保不准哪日就扶摇直上了。”唐说这话心里不知是喜是忧，只是苦笑了两声，又吩咐后面人进来问讯了。

　　两位专员在其后的问讯里态度十分平和，再没有那般恶意刁难，兢兢业业核对细节，以证据材料为准绳，一番调查下来，江宁县涉案人员超半数以上。

　　而为官者涉案更是超过了七成。

　　确定犯罪事实者按律法押回南京审理即可，从犯从轻处理，这些基本上都不存在太大的争议，对于知情不报，包庇贪腐行为的相关人员，监察院通常也会采取惩戒，而大部分基层科员，就属于这个类别。

　　而他们的处罚形式也非常简单，褪去中山装，移出体制，发配充军，不会丢命，但也难有很好的前程。

　　就这点而言，在民国为仕是一件很不容易的事情，当你初入官场，就需要你拜码头，托关系。

　　若是关系找的不够硬、队站的不够聪明，依旧可能陷入内部派系的斗争之中而做其牺牲品，没有背景难办事，这在哪个社会都一样。

　　躺在地上的赵千，无疑是众多悲剧的一个缩影。

　　竹石清开始怀疑了。

　　后半夜，正是困得人仰马翻的时候，长时间的问讯使得大家疲惫不堪，也顾不得什么惊恐与慌张，不少人互相依靠着沉沉睡去。

　　直到最后一人问毕，那个做书记工作的出来点人，硬生生把人从梦乡里拖出来，在院里排成了两列，院外，两辆押运车晃着明艳的黄灯，发动机嗡嗡作响，等待着属于他的客户。

　　竹石清一眼便看出，两条队哪边事小，哪边事大。

　　但始终没有听到自己的名字。

　　今晚发生的事情太多，竹石清自己也有些恍惚，加上一整日的奔波，只觉得脑袋充血，昏昏沉沉，随时可能昏死过去，但好在这并不影响竹石清思考，直到那人念完名字。

　　大家脸色发青，被卫兵从长椅上推推搡搡地拉起来，往空地上扔，许多人意识还不清醒，摔了个狗啃泥，嗷嗷的直叫。

　　两位专员也是整理好文件从会议室出来，略过竹石清，看向空地上形成的模糊的两条队列，当即命人清点人数，若核查无误，准备启程出发。

　　竹石清一时找不着北，正准备上去问问，聂专员提前预判了一般，回头摁住竹石清：“小兄弟，今日我兄弟二人多有得罪，你且回去好生睡一觉，有机会代我二人问你叔好。”

　　听罢，竹石清愣在原地，聂如没事人一样，回过身去站到唐的身边，二人注目着底下拥散的人群。

　　此刻，竹石清才真正明白了什么叫后台。

　　原来有后台真的可以为所欲为！

　　令他没有想到的是，老叔的硬，竟硬到这样一种程度。

　　“有缘再会，兄弟。”

　　清点完毕，唐聂二人留下一句后跟车出发。

　　竹石清忽然想起了什么，一个箭步冲上去就拽住了唐专员的胳膊，吓得唐手里的夹子一下子坠到地上。

　　“石清有一个请求，请二位长官成全。”

　　唐颤颤巍巍地捡起夹子，理了理里面的文件，有些尴尬地看了聂一眼，道：“你说便是了。”

　　“县里有一个名叫方文坚的科员，是我的兄弟，你们不能带走他。”

　　“方文坚？”聂思忖一番，喊来旁边做书记那人，“有印象，是有这个人，你查一查，如果没什么大问题就放了吧。”

　　话到这了，就是有大问题那肯定也是说没问题，唐聂二人不愿在这事上多费功夫，只要竹石清别说把整车人都放了，他们自然不会多说什么。

　　好就好在方文坚初来乍到，方才记录的定性上也不严重，书记员得令去车上把方文坚又“请”了下来。

　　车上的气氛本就沉闷，大家都不作声，黑暗中也看不清对方，只觉得未来无光，老油子深知命不久矣，小年轻经验不足，只剩对未知的恐惧。

　　“方文坚是哪个！”

　　卡车后边的帘子忽然被掀开，方文坚一怔，还不知发生了什么。

　　“是哪个！？快些下来，有人要见你。”

　　“是我。”方文坚举了个手，挪出身子，一跃而来。

　　后头的众人此时还不知道什么情况，起先只知道没点竹石清的名儿，但对此大家实际上并不奇怪，在外人看来，竹石清在京城有关系也不是一天两天了。

　　“开车吧。”

　　方文坚前脚离开车体，外边就拍了拍车子的侧棱，随即押运车呜呜地就开始运作了。

　　大家这才意识到，方文坚是他妈的被“保释”了啊！

　　一股悲怆顿时在心底里弥漫开来，怎么早些就没有去攀竹石清这个高枝？信竹石清不比信那些破烂科长强多了？

　　在无边的夜色里，三辆押运车渐渐隐去。

　　方文坚有些迟疑地走进县院，不见两位专员，唯独竹石清眼里带泪，静静地注目自己。

　　方文坚霎时明白了一切，又感叹自己何德何能，能在这种关头，被竹石清所记挂，但事实是如此，嘴里说不出话，眼泪已然止不住。

　　夜幕中，独剩二人相拥而泣。

　　在院外的巷子边的一处沟里，竹石清找到了赵千和另一个年轻小孩的尸体，二人用手给他们刨出一个简易坟坑，又折返回去，将沁入地岩的血渍清洗干净。

　　此时天已蒙蒙亮。