第14章 不是，老兄你?

这个会议室，竹石清已记不清出入过多少回了，在江宁县工作的三年，县政府的每一个陈设他都熟络于心。

　　推开门，室内的杂物已被尽数搬出，偌大的空间只留下了一张办公长桌，桌后有两张椅子，左右坐着方才在外边看见的中年男子。

　　会议室门的内侧，耸立着两个持枪的卫兵，长桌的右侧有一张短桌，有一个事务员在那做书记工作，一直在抄抄写写。

　　桌前也摆了一个椅子，竹石清缓缓上前坐下，这才看清两人的模样，左边那个同刁玉秀一样，圆脸圆眼眼镜，鼻子有点塌，右边那个稍微精瘦一些，皮肤黝黑，身子笔挺，像是当过兵的。

　　精瘦的这位目光稍显和蔼，脸色也没有那么严肃，先是正经的介绍了一下各自的身份：

　　“竹石清，今天只是例行调查，目的是为了挖出真正损害国家利益，大发战争财的贪官污吏，你无须紧张，问什么答什么就是，我旁边这位是监察处的唐专员，我是聂专员。”

　　眼镜男先行发问：“姓名。”

　　“竹石清。”

　　“科室。”

　　“民政科。”

　　“上级。”

　　“徐冈。”

　　两人一问一答，唐专员似乎想起了什么，忽然抬起脑袋，上下打量着竹石清，有些好奇地问道：“你就是刚刚被复兴社带走的那个小子？”

　　竹石清微微颔首。

　　左右二人对视一眼，也不延展，放弃了这个话题，继续作问。

　　但竹石清心里料定这其间必有故事，或许有没有可能...监察院和复兴社存在一定的组织矛盾？无须多想，这必定是有的，复兴社作为专设组织，以老蒋为最高领袖，常做出越级越权越章程的行为。

　　就刚刚枪杀行政人员的事情来说，无疑对监察院的权威是一种挑战。

　　“你的问题，不小啊。”唐专员看了看手中的材料，夹起声音阴阳了一句。

　　竹石清正整理着措辞想推诿一番，聂专员忽然插入道：“竹石清，你不用多想，是你做的，你如实告诉我们，做了什么，受谁指使，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个罪人。”

　　唐专员被突如其来的打断整的有些不舒服，但也只好拿起材料，准备“就事论事”。

　　“不少人交待，你和刁玉秀走的很近，有人说你是他的化身，大小事宜都要经过你手，不错吧？”

　　“我的确为刁玉秀操持过很多工作，基本上都是文书方面的，民政的也涉及一些，但都是按照刁玉秀的意见来的，我只是一个科员，入职方才三年，配不上是刁玉秀的化身。”

　　“你的意思是这些文书都是刁玉秀的意思？”唐专员并非不信，而是想刻意刁难一下竹石清，“他刚才可是交待这些都是你做出的好成绩。”

　　“既然专员信他，那为何又将他拖了出去？”竹石清正色道。

　　唐专员一时语塞，脸上有些挂不住，又不好发火，语气和语速都提起来了些，又问：

　　“你的上级徐冈跑了，这你无可否认吧？你作为徐冈的得力助手，民政这几年贪了多少资金，我想你不可能不知道！”

　　说着，唐专员胸有成竹地将桌上另一本账册举了起来，明显审计已经进行了核查，就江宁县这个烂账，能对上一半就是佛祖保佑了。

　　“县里事我知道，钱我如何知道？”竹石清面不改色，语气甚至有些轻佻，“此事你们不去问财政科，问我作甚？财政科长现在还在外边坐着，你们若是觉得有问题，不妨拉进来当面对峙。”

　　“好了好了，老唐，你就事论事，别带情绪。”聂专员再一次介入，止住了唐专员按捺不住的火气。

　　其他人进来都是求饶，就这个竹石清进来，分明问题很大，反而义正言辞。

　　唐专员气得不轻，上个问讯的不也是个科员，怎么不见老聂这么护着，到了这个竹石清处处跟自己抬杠。

　　“如今徐冈跑了，你知不知道他可能会去的地方？”

　　“不知道。”

　　“你要是不供出他，定罪的可是你。”

　　“徐冈是徐冈，和我有什么关系？你们自己抓不住人，为难一个年轻人？”

　　“你最好给我态度放好一点，这些事情过了你的手，即便你不是主谋，想定你的罪，那也只是我一句话的事情。”唐专员再度发作，嘴角的胡须已经气的上扬，圆脑袋因充血已整体发红。

　　竹石清对于他的发怒不予回应，反倒是问旁边的聂专员：

　　“聂专员，我想请问，一地出现了问题，是不是要将整个行政系统全部除净？”

　　“自然不是。”

　　“那以您的查案经验，贪腐问题在主官还是在基层办事员。”

　　“那自然是主官，上梁不正下梁歪。”

　　“我没问题了。”竹石清一字一顿道。

　　聂专员只是笑了笑，回道：“竹石清，你且回去，就如我开始说的，具体的情况我们会进行调查，此次不仅是江宁县的事务和账目存在造假，巨额国防资金不翼而飞，国防工程不能按时竣工，事关国家大事，我们不敢懈怠。”

　　“你的情况我们且先记下，待到后续结合其他人的证词，若是没有问题，并不会冤枉你。”

　　竹石清点点头，道了句谢谢，起身离去。

　　会议室门关上的刹那，唐专员爆发了。

　　“老聂，你什么意思，处处噎着我，刚才怎么没见你宅心仁厚呢？”

　　聂只是无语地摇头，一边整理着案上的材料，顺手就把关于竹石清的那一份揉成了团，又把旁边的书记员与门口的卫兵唤了出去。

　　“你知不知道这竹石清什么来路?”

　　“什么来路，我查了他的档案，没看出什么实力。”唐被这么一说，喃喃道，又赶忙想了想是不是错过了什么细节。

　　“参谋部的孙北风可是他的叔叔！”

　　“孙北风?你说的是那个孙大烟?不是，孙大烟哪来一个姓竹的侄儿?”唐专员差点跳起来，眼睛瞪得老大，“不是，老聂，你怎么早不跟我说?”

　　聂专员无奈地摇摇头：“是老烟枪收留的，还有我一直在给你打圆场啊老兄，你硬要为难别人，我有什么办法。这孙北风的后台咱俩可碰不起啊，你可自己掂量掂量。”

　　“那现在怎么办?你个龟儿子还把咱俩姓什么都告诉他了！”

　　“能怎么办，就当什么都没发生，赶紧给放了吧。”

　　唐专员喏喏地理了一口气，喃喃道：“还好有你，程长官要是发火...咱俩不死也得扒层皮。”