第11章 清算

康泽是什么人物，是老蒋的“十三太保”之一，一手筹建起复兴社这个特务组织。

　　在国民政府的治政体系之中，稽查工作实际上应当由监察院负责，全国上下分成若干个独立的监察区块，不同区块设定专门的监察专员。

　　每个区块配有一个专门的审计部，主要负责经济核算，区块的直接领导一般为监察院下属的常任委员。

　　但由于实际状况，仅凭监察院独自的力量，往往不能实行好监察权力。

　　被查的对象往往比监察院本身要横的多，因此，这一次老蒋也是动用了军政方面的力量。

　　“不过，九如，贪腐要不得，光会说也要不得，无论国府这次出于什么目的，能打击一批，总归是好事。”

　　竹石清听来，觉得老叔的话有些前言不搭后语，也不知有何寓意，但还是轻轻应了一声。

　　两人并肩坐在船上，刘船头卖力地摇桨，激起浪花朵朵。逆流而上，耗费的时间远比上午要长，许久之后，三人才回到下关渡口。

　　临走的时候，孙北风给竹石清留了一句话，据说是竹父和他年轻的时候用来勉励自我的，“要立心做大事，不要立心做大官。”

　　这句话出自国父孙中山先生。

　　竹石清听着，似懂非懂地点点头，勒马和孙北风告了别，一路就往江宁县去了。

　　返程的途中，望着两侧的草木逐渐远去，竹石清蓦然意识到自己似乎三年来都陷入了一个误区，这分明是一个先有鸡还是先有蛋的问题，或许，做大事也不一定要做大官。

　　回到江宁县的时候时辰稍比昨天早些，天还带着些许亮色。

　　令竹石清有些瞳孔地震的是，远眺望去，江宁县分明灯火通明，火光四处闪烁，定睛一看才看出是火把在快速移动。

　　县里没有大的动静，但隆隆的脚步声四散开来。

　　“不好！”

　　竹石清脑子里闪过一个猜想，难不成就是今天？

　　思忖半晌，竹石清知道避无可避，拍马径直往县内而去，果如他所料，一队士兵正越过观望的江宁百姓，把县政府周围环绕起来。

　　远处还有几列人马往县里归来，身着藏青色中山装的头领身后跟着几个扛枪的随从，他们自南往北，正是从方山方向来的。

　　刚到县政府周边，竹石清翻身下马，就要往县政府里去，却被警戒的卫兵挡在外面，还厉声呵斥了一句：“县政府已经戒严了，闲杂人等不要靠近！”

　　竹石清没穿制服，此刻活像一个当地小伙，不得已，他只能亮出这个可能会给他带来生命危险的办事员身份。

　　那卫兵一听，疑惑之情挂上脸庞，刚刚的凛然消失无影，凑过来低声问了句：“兄弟，你都出去了，你还回来做什么？”

　　竹石清苦笑，也顾不得解释什么，牵着马就往里走，方才抵近院边，里屋一个熟悉的声音就传了出来，“长官，这这纯属冤枉。”

　　是刁圆球的声音，竹石清顿感反胃，正入门庭才看出是什么情况，内屋里也是簇拥着不少人，厅堂的桌案上堆满了县里大大小小的公文与日志，另一张桌子摆放着账册，大小官员都在墙边候着。

　　“你就是竹石清？”

　　门后转出一人，方脸竖眉，声音浑厚，身披一件黑亮的皮大衣，手里攥着一双白手套。

　　竹石清停住脚步，尚不知来人是谁，看架势估计职衔不低。

　　“回长官，是在下。”

　　“听说你今天去南京了是吗。”

　　“是。”

　　“所为何事呢？”

　　“许久没有回南京探访家人，今日获县长许可，忙里偷闲，回去看看。”

　　竹石清脑子堆砌着对整个环境的疑问，唯一确定的事情就是县里被查了，具体查到了什么，有没有查到国防工事，县长又交代了什么，都不得而知。

　　皮衣男让出身形，一把钳住竹石清的胳膊，朝中堂领了两步，往桌上一指，语气也锐利了几分：“这些材料都是你做的？”

　　凄厉的声调使得在场人不约而同的安静下来，连查账的随行官员都将目光投向了这里，远处，刁玉秀和一众科长俯首不言。

　　竹石清默然在地，后背凉意上身，浑身力气像被抽空了似的，挤着眼睛看向刁玉秀，刁玉秀头压得更低了。

　　眼瞅着是没有退路了，但此时绝不是正面硬碰硬的时候，若是一口撇清自己，还不知道这小小的空间会乱成什么样子。

　　四周静得可怕，皮衣男勾着眼死死盯着自己，下一秒就能喊两个人把自己当场毙了。

　　“是我做的，这，这是我的工作。”竹石清正色道。

　　皮衣男听完冷冷地笑笑，正要开口，堂外身着中山装的中年男子到了。

　　皮衣男撇下竹石清，扔下手里的书卷，往外探去，列在男子边上，低声道：“郑处长，都查清楚了，这些都是这小子做的。”

　　这些，明显指的就是竹石清经手的那些文件材料，而这个郑处长，成为了现场级别最高的人物。

　　郑处长不怒反笑，和气地走到竹石清跟前来，扫去肩上的烟尘，不知是真是假地道了句：“你倒算个人物，敢明目张胆地造假。”

　　郑处长放下手的刹那，不等竹石清辩解，几个卫兵就将竹石清双手反制，压了出去。

　　县政府院旁有条巷子，竹石清被扔到了这里，两口有卫兵守卫，令人发笑的是，巷子里还有惊魂未定的谢家父子，以及几个面生但能判断是其他几个乡的乡长或民团长。

　　抓的人还不少！

　　谢家父子早已经是哭过一场，见到竹石清也被扔了进来愈发按捺不住，不顾旁人的眼光，马上抱在一起就开始掉小珍珠了，边哭还声嘶力竭地骂着：

　　“刁玉秀你个王八蛋！

　　钱都是你挣的，你他母亲的说这么干没事！

　　你他妈的你不得好死！”

　　呐喊从巷子内翻腾而出，灌入外边每一个人的耳朵里，引得巷子里其他人也暗自抹泪。

　　江宁县的百姓围观着这一奇观，分明对县乡鱼肉百姓已是习惯，真正抓贪官、抓乡绅这还是头一遭。

　　当然老蒋不会傻到去动地方实力派，但对于刁玉秀和谢元化这种草根来说，天生就是被拿来立威的命。

　　“竹石清，你出来，郑处长要见你。”

　　皮衣男不知从哪转出来，领着竹石清又往外走。