第12章 橄榄枝

“小兄弟，你做事做的好啊，来江宁县也才不到三个年头，这前前后后整理的严丝合缝，要不是我们亲临现场，哼哼。”

　　县院旁的一处宅邸，现已经被他们改成了临时办公点，竹石清被带到这里，眼前正是那个“郑处长”。

　　“坐吧。”

　　旁边的方脸男给竹石清塞了个凳子过来。

　　竹石清屏住呼吸，冷静地用余光扫了一圈，发现了端倪。

　　这里已经没有所谓身着草黄色军服的卫兵，全换成了黑衣兵，也就三四个，分列在郑处长的左右。

　　“回长官话，县里大小事务，不是在下能决定的，凡县里事宜，皆由县长所定，各科主官负责执行，我等小辈，仅仅只是按照他们的吩咐攥写文件而已。”

　　竹石清强装镇定，压住要颤抖的声调，脑子里疯狂回忆老叔的话，企图寻求一些底气。

　　对方没有直接应答，反而是打开了竹石清所攥的书卷，念道：

　　“民国二十四年四月，新生活运动已深入乡、保、甲，成效显著，所涉之处，人皆去陋化整，生活井然。”

　　“民国二十五年七月，3000余难民接济工作顺利完成，户籍尽数迁入本地。”

　　“民国二十五年十月.....”

　　竹石清不予作答，反倒是郑处长念着念着忽然嗤笑一声，放下书卷还觉得不过瘾，又哈哈大笑，但在竹石清看来，更像是假笑。

　　“你知道你这种行为，在以前叫什么吗？叫欺君罔上，你说你受上级裹挟，那也能给你定个狼狈为奸，就算是毙不了你，也扒你一层皮。”郑处长眯眯眼，又严肃起来。

　　“我竹石清要是怕死，今天就不会回江宁。”

　　竹石清内心已沉淀完毕，既然对方没有直接处置自己，带到这么一个较为私密的场合，必定有其他的用意，这就是自己的底气。

　　“好！你不怕死。”郑处长微微一笑，猛地面露狰狞，两眼散着凌厉的杀气，大喝一声，“带两个人进来！”

　　最外侧的黑衣人立马回县院内押了两个人往外出，竹石清只听得到背后传来他们挣扎的吼声。

　　下一秒，两个人眼角带泪的人就被摔到了竹石清的右手边，一时间两人匍匐在地，跪着向前，连拜带磕：“饶了我吧...我们什么都不知道...”

　　这其中一个，居然是赵千！

　　竹石清不自主的从凳子上站起，瞳孔霎时放大，略有些呆滞地看着这一幕，随后又被旁边的黑衣人摁住。

　　前堂上的郑处长歪着头，缓缓从公文包里摸出一把亮黑亮黑的手枪，递到了旁边方脸男的手里：“伯通，你明白我的意思。”

　　说完，咧了个笑脸。

　　方脸男会意，举枪对着凑上来的两人就是一枪。

　　“砰！”的轰鸣声快要掀翻院上的砖瓦。

　　赵千旁边的小兄弟当即被击倒在地，胸口的鲜血如泉水一样外溢，嘴巴里一直传来呜呜的声音，却说不出一句话。

　　赵千吓得魂飞魄散，枪响当时就调转身子准备要跑，还没挪几步，方脸男的下一枪就到了。

　　“砰！”

　　子弹自后脑而入，赵千当场坠地，径直躺向了竹石清的右手边，血液顺着衣物沁入地砖之中，又流到竹石清的脚边。

　　竹石清的眼睛绷得正圆，血丝遍布整个眼眶，浑身压抑不住的颤抖，但一声未吭，粗气从鼻间呼出，死死盯着郑处长。

　　院外，无论是巷子里还是县衙内的人群已经开始骚动，处决的枪响似乎已经预示着他们的死期。

　　但终究是蚍蜉撼树，骚动很快平息，围观的百姓仿佛也丧失了观赏的兴致，一哄而散，比起看到官员被毙，他们更想保住自己的小命，不被牵连才是最重要的。

　　“你还真是不怕死。”

　　郑处长鼓了鼓掌，又命人将两具尸体拖了出去。

　　竹石清再也压不住怒气，骂了句：“你滥杀无辜！草菅人命！”

　　赵千的死令竹石清的心灰了半截，一个刚入职不到半年的科员，仅在江宁度过了属于自己的第一个新年，今天就躺在了这冰冷的地上。

　　两声枪响彻底击碎了竹石清三年前的畅想和期待，什么狗屁升官，什么狗屁出人头地。

　　拿着枪，才是硬道理！

　　听到竹石清颇为文艺的叫骂，方脸男出来冷喝一声：“你小子给我放尊重一点，坐在你面前的是郑介民郑处长！你知道多少人想见上郑处长都....”

　　郑介民？竹石清这才意识到自己碰上狠茬了，老叔曾经说过，复兴社只是他们特务组织的外层组织，其社员众多，人员也参差不齐，主要进行一线的暗杀与情报工作。

　　而资深且忠诚的成员，才有资格进入第二层组织——同志会，最为核心的，是力行社。

　　力行社的成员皆为黄埔系精英团体，其骨干力量都是老蒋政治运作的关键人物，其中不乏有戴笠、康泽这样的中坚力量，而郑介民就是其中之一。

　　“伯通，在外头不要说这么多，我也不是什么大人物。”郑介民摆了摆手，打断了发言，又瞄向竹石清，“说实话，我很欣赏你，不仅是你的业务能力，也欣赏你的胆识。”

　　竹石清的愤怒是外溢的，没有人看不出来，不接郑介民的话头，搞得现场氛围居然有些尴尬。

　　郑介民也不介意，进一步说：“其实，我没有杀人的权限，想必你也听过复兴社的江湖故事，这次清洗，我们也只是协助监察院工作，我们只负责抓人，后续怎么审、怎么判他们说了算。”

　　“那你为何残害无辜！？他才来半年！”

　　“这与我何干。”郑介民侧靠在椅子上，打了个哈哈，“就是因为你，监察院那帮老头后面又得告我的状，今天本不会死人的，谁让我发现了一个做宣传的人才呢，你不是我的菜，但康泽肯定喜欢你。”

　　康泽....

　　郑介民说的的确真实，康泽的晋升，便是建立在其先进的情报工作和宣传技能上，早年间，他先后担任过政治部主任、宣传大队大队长、《中国日报》社社长，如今到了力行社，康泽主管仍然是舆论和宣传方面的工作。

　　对于竹石清这样的才干，康泽见了必定欢喜，要说暗杀渗透，复兴社有专门的培训班，但要说文化攻势和舆论控制，这是老蒋现在最缺的。

　　“怎么样，来跟着我们干，江宁的事都是屁事。”

　　郑介民露出了笑，摆了一个邀请的动作。