第19章 顽疾

其后随行的两辆车里，坐着的是如今的国民政府军政部部长陈诚，总参谋长何应钦。

　　诸学员此时的目光齐聚于老蒋身上，压根无暇顾及后面的两尊大佛，只是凭老蒋登上演讲台之时，底下已然爆发出雷鸣般的掌声。

　　竹、方二人也是第一次看见全国领袖，当老蒋脱帽举手向众人致意的刹那，营区的气氛达到了高潮，掌声似乎在远处的山涧里回响，身后的何应钦与陈诚已在台下等候，偶尔有些交头接耳。

　　“诸位。”

　　老蒋操着一口浙江官话，开始了他的演讲。

　　“今日我们齐聚这里，在我们的首都南京~是要秉持先总理之遗愿，为我们的中国，为三民主义开辟新的篇章！”

　　....

　　不得不说，老蒋在俘获下属的忠心方面，有他独特的人格魅力。

　　在他的讲话里，既有对于保家卫国，复兴民族的强调，又有对大好前程，升官发财的许诺。

　　这一番下来，听得下面的小年轻是热血喷张，恨不得下一秒就投入到杀敌的战场之上。

　　在群情激昂的会场氛围下，竹石清只感觉血脉喷张，而台上这位是不是蒋委员长似乎也谈不上重要，即便是孙北风站上台去，振臂一呼，喊出抗日救亡的口号，无人不会为之感动奋发。

　　“石清，你说我是不是在做梦。”方文坚眼睛几乎要眯成一条缝，人诚然是飘飘然的状态。

　　就如同古时中举一样，有哪个小伙子能抵抗住出人头地，光宗耀祖的诱惑？

　　竹石清叹口气，尽管理解但还是狠狠踹了一脚方文坚，给他当场吓了个激灵，眼睛也睁得老大。

　　“你清醒一点，官场如战场，大员们说的话要听一半，丢一半，否则你连怎么丢命的都不知道！”

　　“我这不是自己高兴高兴。”方文坚哪里不知道这里面的道道，只是低头看了看这身黄绿作训服，心里抑制不住的欢喜。

　　陈诚与何应钦作为陆军的重要人物，也是逐次做出致辞，并宣布本期士官计划的总队长，正是明泉。

　　临近中午，老蒋走了，两位军政大臣也已离去，士官计划正式交付给了明泉的手中。

　　作为这支百人团队的直接负责人，明泉很清楚自己面对一个什么样的境遇，这些人或许未来会成为一方军队的栋梁之材，也可能成为和日军大本营智谋对抗的最强大脑，甚至可能成为未来国家的高级官员....

　　但此刻，这里是权贵的聚集地，是各类关系户的窝点，是皇亲国戚的镀金屋，要想培养好这一百人，不是个简单的事情。

　　与此同时，这支团队的“顽疾”俨然是在宿舍楼的一楼骤然爆发。

　　“你他妈的，都是两个鼻子一个眼睛，你他妈凭什么一个人一个屋！？”

　　刚看过分寝名单的竹石清和方文坚两人边聊边走，猛地听见前面楼栋前传来一声暴鸣，目光扫视过去就发现前面打成一团，七八个人扭在一起，也分不出谁是拉架的谁是帮衬的。

　　“就凭你他妈的命贱！”

　　被压在身下的那人大喝一声，举起旁边的砖石就朝上挥去，顿时就把上面兄弟的脑袋敲出了血，竹石清见情况不对，当即就把背囊甩在了一边，拉起方文坚就上前拉架。

　　“别他妈的打了！”

　　方文坚先是一声暴喝，沿途撞开推搡的人流，一把就先将混在一团的人掀翻在地，一把就把脑袋冒血的兄弟从人缝里抢了回来。

　　竹石清也箭步赶上，接下这可怜的哥们，倒在手上的时候已经失去了意识，白眼外翻。

　　“怎么得，怎么得！他妈的还有帮手是吧！”

　　抄着砖头的愣种骂骂咧咧地从地上跳了起来，看见两个人过来搅局，心头的无名火瞬间燃起，再也管不住自己的嘴，指着竹石清就骂，

　　“妈的又来个小白脸，参谋部那帮怂货是怎么招的人。”

　　其他学员见这，纷纷驻足观看，或窃窃私语，或指指点点，总之保持着一定安全距离。

　　原来进来掺和的三个混小子此时站到了愣种的背后，

　　整了半天一个拉架的都没有，全是给这愣种站台的？

　　竹石清到底是经历过了生死考验，这般景象已经不足以让他再次心慌，对于愣种的挑衅他选择无视，只是淡淡地对方文坚道：“文坚，快去取点水来，顺便把明长官叫来。”

　　“我他妈看谁敢动！”

　　方文坚点点头，正准备起身出发，就被愣种拦住了去路，身后三人也把方文坚围住。

　　“方文坚你他妈的愣着干嘛，他妈的白练了啊！”

　　竹石清当即扯着嗓子就是一吼，他很明显意识到这个玩意不是个善茬，纯是一没事找事的苦主，恐怕家里还有点什么关系，像这种人，得治！

　　听见竹石清的话，就像是给方文坚卸去了马儿的缰绳，这下可给他高兴坏了，赶紧先把身上的常服给脱了。在外头还是第一次能明目张胆的展示拳脚。

　　所谓擒贼先擒王，方文坚“嗖”的探手径直掐住愣种的脖颈，身体顺势往前一倒，而那愣种，哪里算得到方文坚真敢动手，还没来得及招呼左右，咽喉就被掐住，顿时失去呼吸导致脑袋涨得通红，双脚顿时失去支撑，被方文坚摁倒在地。

　　事情发生的太快，旁边三人正想上前助战，又被方文坚喝住，迟疑片刻之后还是杵在了原地。

　　四面看热闹的人也是慌了神，其中一个小鬼头忽然冒了句：“快别打了，快别打了，他是朱委员的外甥！”

　　竹石清很快捕捉到这一讯息，将手一拦示意方文坚直接去找明泉，不要恋战，方文坚这才撒手，轻轻拍了拍身上的灰，去找明泉了。

　　愣种被这一掐，站都站不起来，差点感觉就要见自己太奶了，但即便如此，嘴里仍然没停下：“好小子偷袭我，你他妈别走，有种你就别走！”

　　虽吐着狠话，但已经丧失了追出去的劲了，最后还是一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

　　局面逐渐平息，喊话那小鬼蹑手蹑脚地上前，接替竹石清去搀扶昏阙的哥们，一边接一面低声说：“兄弟，你真硬，敢和这个鬼干。”

　　竹石清对此并没有什么特别的感觉，只是问道：“他究竟为何伤人？”

　　“逼急了呗，公子哥脾性，一人非要睡个四个人的屋，这小子也是个犟种，还真争了起来，后来一言不合就打了起来，哪知道那尊爷拿起砖头就下死手...”

　　一个人要睡四个人的屋？

　　这都什么跟什么，竹石清暗道无奈，堂堂军营，堂堂男人，别的不关心，净在乎这些细枝末节。

　　“明长官来了！”

　　明泉是带着军医一起来的，军医很快处理了现场，又将伤员带回，方文坚随着一道回来，又站到竹石清的身边，俨然像个保镖。

　　明泉环顾着现场的种种，没等多想，就听到一阵嚎：

　　“明大哥，你可要给我做主啊，他们下阴招要害我，小弟我差点脊梁骨都要被他摔折了！”

　　刚刚还神气的愣种公子此时完全换了一副状态，就差躺在地上撒泼打滚了。