第10章 江宁县

其实竹石清并不是白面书生，只是和这帮壮汉比起来稍显羸弱。

　　要知道，竹石清平时主要打交道的是地方民团，民团什么东西，现在看来那就是流氓组成的队伍！除了会扣扳机以外，啥也保证不了。

　　这民团里面的人也是千奇百怪，有胆子小的，怂着可能几年都不放个屁，也有流气的，成天仗着手里有家伙就出去吃喝嫖赌，强抢民女。当然，指望从民团升官发财的也不在少数，尤其是各地警戒抓通缉令上的悬赏的时候。

　　跟那帮人比起来，伍志清这个营算是个特例，也是让竹石清长了些见识，过去只在公文和报道里看见所谓十九路军浴血奋战，以及长城抗战，百灵庙大捷这样的事迹。

　　这上山的路着实难走，竹石清早先还能咬牙坚持，久了只感觉浑身筋骨酥麻，右肩像是被削平了一般，似乎已经和扁担凹凸的形状镶嵌在了一起。

　　“可是辛苦你了，兄弟。”魏胖子见竹石清扛着辛苦，但也不好喊他放下，于是背着锅凑到竹石清的一侧，“像你这样的官，我还真没见过，之前部队整编的时候见过一个处长，喝，那小黑领打的....”

　　竹石清哪里听得进去这闲磕，问道：“为何一连二连在营房吃饭，独三连要在山上，吃饭还得扛点家伙上去?”

　　魏胖子解释道：“今天三连的作训任务是武装越野和对抗演习，早晨围着周围几个山转了半天，下午还得山间对抗，索性就不下来了，咱们炊事班也没什么任务，给他们送上去省的兄弟们白费劲。这些洋枪是早儿送来的，没赶上他们出发，一连二连都换装完了，营长吩咐把枪顺道给他们抬上去，我正愁人手不够呢，这还好是碰见你了。”

　　魏胖子所说的洋枪，正是德造毛瑟1924式步枪。

　　M1924毛瑟步枪是二战战场上应用十分广泛的步枪之一，其机身长度适中，射击精度高，有效射程超600米，弹容量5发，是一款非常优秀的步兵装备。

　　“我听他们都喊你魏胖子，没想到你背一口大锅脚下还这么利索。”

　　魏胖子难得被人夸，故作谦虚道：“哪里，咱炊事班就是要到处跑，那脚下当然是要快点的，晚一分钟那帮兔崽子就要骂娘啊，到时候营长还要批我。”

　　魏胖子虽然胖，但跑起来真的快，这是竹石清看在眼里的，别的不说，这伙人的体能确实比普通人高出一截。

　　正想着江宁县那伙民团呢，江宁县那档子破事也跟着进脑子了，竹石清不得不提前考虑下回县里如何回复，毕竟这明面上还是要和同事们团结团结。

　　真想要跟着老叔混，可孙北风也没给个准信，具体竹石清心里也摸不准。

　　想到这竹石清脚下不禁也快了几分，跟着孙北风出来玩了半日，世面也见了，这体力活也做了，是该回去办办正事了。

　　魏胖子见竹石清小腿嘚嘚的，来了兴致：“我说你还真是个怪人，哥几个累的喘，你怎么越走越快了。”

　　“啊，我刚刚想事呢。”

　　竹石清漫不经心的回了一句，并没有多说。

　　几番试探下来，魏胖子也大抵是摸清了竹石清的来路，年纪不大，也没有预人的傲气，看样子和自己一样，就是个大头兵。

　　“你在哪个地当差呢兄弟?”

　　“江宁。”

　　“咱这地以前是江宁的地界对不?”

　　“是。”

　　“那你干上啥官了?”

　　官?竹石清提到这就来火，刁玉秀和徐刚那两王八蛋就闪烁在脑海里，不给自己升调就算了，出了事还要和自己捆绑。

　　见竹石清不说话，魏胖子就是情商再低那也不再做声，蓦然又想起了些什么，又开口道：“兄弟，你既然是从江宁来的，那你可得小心点，燕子矶昨儿抓了不少人呢。”

　　抓人?

　　竹石清一个恍惚，脚下差点踏空，硬抬着担子，一个踉跄，得亏魏胖子眼疾手快，上来一扶，这才稳住了身形。

　　竹石清镇定精神，问道：“燕子矶抓什么人，难不成这边的工程也不过关?”

　　魏胖子眨眨眼，心里暗想自己还什么都没来得及说呢，对方就知道个七七八八，想必也是有了心理准备，索性就说了：“何来过关一说，那哪是修工事，那是给俺们修坟呢。要说哪里搞得好，还得是德国佬亲自督办的江防工事气派。”

　　“抓了多少人?”

　　“区公所里面没剩几个了，昨儿我们营长还派了一个排过去帮着审人呢，来的说是什么执法处的，人也不带走，当场就审，稍微沾点关系的，基本上都得上那个名册。除了工事，好像连几年前的旧账都翻，别的我也不太清楚了。”

　　这话听的竹石清汗毛倒竖，要说江宁县什么情况，这几年怎么摸鱼划水，那自己还不是得落下一堆把柄，纵使老叔神通广大，那也是建立在自己完全不参与的情况下。

　　虽说国防工程自己可以抽离出来，但以前那些破事照样经过自己的手，随便查查就是漏洞百出。

　　江宁县，还真是个“福”地。

　　不出一会，午饭和枪械尽数抵达山南，竹石清饿的够呛，也不管魏胖子之前说的那些，直接就和三连的兄弟们凑一个锅里吃了，真吃起来，比人家上午刚山地跑完的兵士都吃的多。

　　风卷残云，饱餐一顿之后竹石清当即随着炊事班下山，刚抵达营口，就看见孙北风正作别伍志清，一晃一晃地走出来。

　　“走，小子，燕子矶今儿算完事了，回南京。”孙北风聊完似乎心情还不错，鼻下的短胡跟着嘴角一同上扬。

　　船上，竹石清忍不住和孙北风继续江宁县的话题：“孙叔，江宁被查看来只是早晚问题，我怕我搞不定，最后反而拖累你。”

　　孙北风一反来时那般自信，听竹石清的话也只是面色微沉，吐了两口烟之后扭头看向竹石清：“刚才在营中，我也是听伍营长提了此事，这次中央似乎是派了黄埔三期的康泽下来，看来对这件事很重视。”

　　竹石清有点发怔，不知道下一步如何是好，孙北风又道：“无论如何，先沉住气，不要节外生枝，若是县里有人提前出逃，不要效仿，复兴社这伙人，能追你到天涯海角，你若显得慌张，反而让人觉得你有问题，明白?”

　　竹石清狠狠点点头。