第17章 陆军参谋部

如果能预知后来的故事，或许竹石清和方文坚会更加珍惜如今的瞬间。

　　“小二，那外边车水马龙的，这年都快过完了，怎么这么热闹？”

　　竹石清直直盯着这条街道，顿时好奇心就上来了，顺手就将小二拦住询问。

　　店小二嘿嘿一笑，俯下身来，朝着竹石清瞄着的方向一指，嘴里抬着调道：“今儿个，政府在开那个什么委员会呢。”

　　“委员会？”竹石清拾起瓜子的手悬在空中，脑子忽然一热，暗自骂自己真是睡糊涂了，喃喃道，“差点忘了，国府的五届三中全会就是今天了。”

　　店小二并不知什么五届什么三中，只是诺诺地点头，热情地附和道：“对对，就是那个什么会！”

　　国民政府五届三中全会，全称为第五届中央执行委员会第三次全体会议，也是唯一一次宋庆龄列席参加的中央会议，本次会议也是中国对内向对外政策的重要转变。

　　在这个背景之下，有关政治、经济、文化、交通、资源、军事等方面的工作格局随之发生大的转变。

　　照这个逻辑，昨日江宁被查倒也是情理之中了，对于国防工事的建设和维护，必然是这场会议关注的重中之重，而国府也需要给世人展现自己全力抗战的决心。

　　除非国府现在立马对日军开战，否则没有比刀刃向内更好的办法了。

　　竹石清脑海里划过史书上数个大变革年代的是是非非，他比任何人都明白在机会就在变化中，想到这里，竹石清猛地放下茶杯，在桌上“吭”的一响，惊得对面方文坚抿了一半的茶差点翻了。

　　“咋了石清。”方文坚两手并用将杯子好生安置在桌上，又倒腾倒腾自己浸湿的裤裆。

　　“今日我俩睡个好觉，明日！”竹石清的眼里简直在熠熠生辉，一股天将降大任于斯人也的气魄浑然天成，“明日就去找我老叔给咱俩谋个差事！”

　　方文坚还以为竹石清有什么不得了的话要说，找老叔这事从启程就一直在念叨了。

　　神神叨叨的，方文坚摇摇头，继续喝茶，这白茶味道还真是一绝！

　　....

　　翌日清晨，下关渡口。

　　与上次见面时的场景似乎没有什么分别，只不过今日是个好天气，天空已染红了半侧。

　　孙北风也看到竹石清身边多了一人，消息灵通的他早已知道了江宁县的事情，见到竹石清并没有受什么影响，心里的一块石头也就落了地。

　　“孙叔，给你介绍一下。”竹石清把方文坚推到人前，“这是方文坚，跟我以前在一个科室。”

　　孙北风和方文坚站在一起的画面颇具笑点，一个五大三粗，身板壮如牛，一个人形单影只，看上去弱不禁风。

　　“好，好啊，好小伙子。”孙北风忍不住捶了捶方文坚的胸肌，硬是把自己震的生疼，“以后可要多照应照应竹石清。”

　　方文坚高高抱拳，几乎快要热泪盈眶道：“叔叔哪里的话，我这条命都是你们叔侄二人给的！”

　　孙北风欣慰地点点头，但令其有些烦恼的，也正是竹石清的路线问题。

　　若是留在参谋部，同自己一样，做前台政治的幕僚与智库，很难说日后会不会卷入复杂的党政之争。

　　此刻国家正值大规模整军之际，自昨日中央会议一开，各地的紧张态度也有所缓和，若是让竹石清去往军队，似乎是个不错的选择。

　　然而此刻竹石清并不具备任何军事方面的技能，而北方的大小摩擦不断加剧，谁也无法确保战争何时爆发。

　　当然，竹石清可以选择的不仅这两条路，当特务这条路他已然有所接触，只是孙北风此刻并不知晓。

　　思来想去，孙北风还是决定先把竹石清留在身边，参谋总部是当下最好的选择。

　　陆军参谋部的大楼位于总统府西花园，相对于行政办公区的东院而言，西花园的秩序相对井然，进出的人群也相对较少，作为国民政府的军事指挥决策团，陆军参谋部是老蒋经常到访的区域之一。

　　参谋部一厅的政训处处长明泉在参谋部与孙北风相交甚好，其所在的参谋部一厅是参谋部主管国防事宜、作战指挥、军事计划、战略分析等板块的部门，是参谋部的核心板块。

　　明泉这人长得十分标致，浓眉大眼，头发乌黑，看上去十分年轻，见到孙北风带着两个小毛头来到自己办公室，笑盈盈地上前迎接，以孙北风为先挨个握手。

　　“这就是你给我常说的那个侄儿？”明泉一边问着，一边从桌子边拉来几把凳子，一一给三人安排好。

　　“就是这个小鬼头，这次在江宁县闯了祸，差点没让监察院那帮狗日的给毙了，我实在放不下心，给带到南京来了。”

　　“我说孙北风你这个叔叔是怎么当的。”明泉一面沏茶，摆出一副埋怨的样子，“早些时候就应该来南京了，县里如今正是暗流涌动之地，既没前途，还容易丢命！”

　　孙北风歪了歪头，哑笑数声，又让竹石清二人接明泉的茶，随即介绍道：“给你们俩介绍一下，这是明泉明长官，三厅的处长，柏林陆军大学毕业的高材生。”

　　竹石清听着，内心暗忖原来是个海归，难怪这个明泉身上的气质就和国内那些大耳官不太一样，到底是见过世面的。

　　“见过明长官好。”

　　竹石清与方文坚很是懂事，待到孙北风一介绍完，赶紧就行了个礼。

　　明泉若又瞄了一眼竹石清，长得倒还真是气宇轩昂，像个能做大事的人，还有几分像几年前的自己。

　　“不碍事，不碍事，你们坐，你们坐。”明泉笑意不减，做好招待工作后，才缓缓退回自己的桌案后边坐定，又问道，“孙哥，既然是来了参谋部，我大抵也明白你的用意，只是....”

　　孙北风道：“明老弟，你不要多想，我常年在外奔波的多，对于机关内的情况并不了解，今日来此，就是找你问个门道，看看给找个方向。”

　　“孙哥你误会了，我的意思是，参谋部如今也是多事之秋，昨日国府大会召开，便确定了要整军备战的纲领，我真是收了你这两个小鬼，日后推上了战场，孙哥你不心疼？”