第23章 敌我火器

半夜三更，清凉山营地。

　　除了几处岗哨微微燃着灯火，营房别处早已经陷入一片黒寂。

　　兄弟们大多互相之间并不熟悉，这一晚除了一楼的监察睡得最早，楼上可是热闹非凡，经历短暂下午的磨练，大家之间的关系也逐渐亲近。

　　“各位兄弟，第一天入营，咱不出去整点事情吗？”宋明阳躺在床上，嘴里嘟嘟囔囔的。

　　“明阳哥，有纪律，晚上不让出营。”赖天佑勾着脖子，手里端着一个账本，提醒道。

　　竹石清刚洗漱完毕，刚刚洗的时候就听着隔壁两舍吵吵闹闹，头都快要被喊炸了，估计是凑齐了一堆活宝。

　　宋明阳绝对是竹石清入营之后见过最有特点的学员，不知有何种魔力，竹石清常常好奇宋明阳的嘴里能吐出什么象牙。

　　“宋明阳，你想去哪玩？这左右吵成这样，今晚想睡个好怕是难咯，我倒还真想出去走走了。”

　　“你看看，还是石清哥懂我撒。”宋明阳乐作一团，一手穿衬衫，另一手拿皮带，踩着通铺的爬梯发出“咚咚咚”的声音。

　　赖天佑见竹石清应允，将账本塞到枕头底下，喊了一句“我也来”，也开始隆隆的下楼。

　　“真去啊？”

　　和竹石清同在下铺的方文坚有些诧异，这竹石清平日里是小心谨慎，怎么这时倒做出违规的事情来了，但看见竹石清披上黑大褂，知道阻拦无用，反手也把自己倒腾了出来。

　　四人整装完毕，赖天佑一把拉开寝室门，猛地“啊”了一声，差点没吓晕过去！

　　竹石清听得心里一惊，赶紧上去扶住赖天佑，面向门外，只见仲逸风带着仨人守在门前。

　　我尼玛的，竹石清心里暗骂一句，突然打开门看见四张黑脸，这他妈搁晚上不得把人吓闭过气去！？

　　方文坚接住赖天佑，赶紧扶到最近的铺上，拍打着赖天佑的脸蛋：“天佑，天佑！”

　　“竹石清是吧。”仲逸风面带微笑，负手往前顶了几步，脑袋伸进宿舍看了一圈，“不对，应该是竹兄弟，今日之事，你我还没有了结呢。”

　　“仲兄好。”竹石清同样挂起笑脸还击，还深深地鞠上一躬，阴阳道，“今日是小的有眼不识泰山，不知道仲兄是朱委员的外甥，斗胆冒犯了仲兄，实在是不好意思。”

　　“你他妈的记吃不记打是吧！”方文坚是个直肠子，安置好赖天佑后，起身就准备上去揍仲逸风，被竹石清一把拦住。

　　“莫打架，莫打架，和气生财，和气生财~”

　　宋明阳操着一口深重的四川乡音在后面飘飘劝架。

　　仲逸风摇摇头，说道：“竹石清，我今天不是来与你打架的，我来是告诉你，我会靠我自己，在营里击败你。”

　　说罢，仲逸风带着身后三人，转身入了隔壁寝室。

　　竹石清在原地愣怔须臾，好一会才笑着摇摇头，轻轻关上了门，回头看了看赖天佑，已然是睡沉了过去。

　　宋明阳知道今晚肯定是出去不成了，只能懊恼着上床，嘴里嘟嘟着：“睡咯，睡咯，石清兄弟，莫管那个仲疯子，在参谋部他就是个事儿精。”

　　竹石清没有回应，悠悠地褪去衣物，赖天佑睡了他的铺，自己只好爬到上边躺下。

　　白天倒没怎察觉，刚刚这一下还真让竹石清陷入了思考，这仲逸风行事作风略显偏执，倒像个人物了。

　　正想着白天的种种，竹石清不自觉翻了个身，脑袋被一个硬物磕的生疼，低声“哎哟”了一句，掏出枕头下的账本，扉页上赫然记录着“上海友来商会”。

　　“呵！这仲逸风是个官二代，咱这有个富二代，谁怕谁啊。”

　　竹石清小心嘀咕了一句，小心地放置好赖天佑的账本，心中思索着未来的规划，这仲逸风战书下到脸上了，自己不拼一把也是不行了，这三个月，除了蜕变，竹石清别无选择。

　　而仲逸风和竹石清的竞争，从今夜正式开始。

　　集训第二日，下午三时，射击训练课。

　　靶场的前端长桌上，摆着样式各异的武器，贺智峰逐一讲解：

　　“中正式，国军吃饭的家伙，七九口径，枪身长度三尺三，有效射程五百米，弹容量五发。”

　　“这个叫汉阳造，又叫老套筒，是过去国民革命军的主流用枪，由于生产年代较早，工艺落后，有效射程仅有三百米。”

　　“这个叫三八大盖，鬼子吃饭的家伙，枪长三尺八，六五口径，有效射程五百米，在三百米范围内精度极高，指哪打哪。”

　　“捷克式轻机枪，标尺射程1500米，有效射程550米，枪重20来斤，一分钟最多能打出500发子弹。”

　　“大正十一式轻机枪，也就是军里常传的歪把子机枪，是鬼子的专用机枪，与捷克式轻机枪不同的是，歪把子不能更换枪管，这意味着在战斗中每打一轮就需要一定时间冷却才能继续投入战斗。”

　　....

　　竹石清瞄向这个歪把子，暗自发笑，这把子果然是歪的。

　　“歪把子这枪设计的也忒蠢了，要是打到一半下不了火线，哪来的时间等他冷却？”

　　听着学员的质疑，贺智峰无奈地笑了笑，解释道：“这位同学说的不错，歪把子有设计上的缺陷，但架不住鬼子枪多啊，除了像36师、88师这样的调整师武器配给好上一些，绝大部分军队平均一个连只有两挺轻机枪。”

　　这就是火力上的差距。

　　贺智峰也不在敌我力量上多废话，直接让旁边的卫兵分发中正式步枪，以后参谋团的标准用枪，就是中正式。

　　中正式和日军三八式步枪相比，其短板在枪长太短，拼刺的时候容易吃亏，其优点在于口径较大，子弹打进肉里翻跟头，能给予敌人十分可观的杀伤。

　　竹石清接过中正式步枪，上一次近距离目睹，还是在江宁县那些民兵的肩背上，如今自己也成了扛枪的战士，一时间心潮澎湃。

　　竹石清不自主的将枪端于面前，按贺智峰所说的技巧，旋开保险、拉栓、瞄着、扣动扳机。

　　撞针引出一声“呲”的金属碰撞音，仿佛一颗子弹已经离膛而出。

　　竹石清满意地收回步枪，心中已找到某种人枪合一的感念，他坚信在射击方面，自己绝不会比任何人差。