第28章 西北军（求追读）

“你先别着急表态。”明泉将竹石清重新拉回沙发上坐下，端来一壶茶递给竹石清，“这可是个苦差。”

　　竹石清当然知道这活不好做，下派还带空降性质，西北军也不属于中央序列，这活能好做吗....

　　但话都说这份上了，对于竹石清来说，军人以四海为家，能上阵杀敌，发挥自身所学即是最好的归宿。

　　竹石清轻手将茶盏在茶几上小心搁好，回道：

　　“明长官，我竹石清是您的学生，既然是您推荐的，那学生肯定全力以赴，不负明长官期许。”

　　“好小子，没看错你。”

　　明泉的心情逐渐从参谋总队要解散的阴霾中平复过来，最初对于参谋总队的培养初衷实际上是模仿中央教导总队，以现有学员为班底，继续扩大参谋总队的规模和培训人员。

　　但东窗事发，时局紧张，国府内暗潮汹涌，明泉自知自己的参谋总队办不下去了。

　　除了竹石清所提的红党一事，真正令参谋总队解散的原因，明泉并没有多提。

　　明泉心中清楚，这一支参谋总队本应成为国府决策机构的精英团体，作为参谋部的智囊团队，去操持战区亦或是全国的战略部署，但如今，真真实实死在国府的权力斗争之中。

　　党务调查处无非只是权力斗争下的一个侧写，参谋总队凝聚了各界大佬的势力，如今依靠着这个团队紧密地结合到了一起，领导层自然看到了这一个带有潜在危机的团体。

　　加之国府内部常年就存在着蒋汪之争，亲美派与亲日派之争，在此背景下，参谋总队就有可能成为政治斗争的筹码，复杂的因素交织之下，解散成为最好的结局。

　　明泉当然是心痛万分，参谋总队宛若他的亲生孩子，在这里他自认为锻炼出来一批热血有为的年轻人，作为总教官，他能做的只有尽可能给众学员谋个好去处。

　　...

　　“二十九军，西北军序列，部队的前身是中原大战后冯玉祥的残部，军长宋哲元、副军长秦德纯、佟麟阁...”

　　明泉从桌上拿出一沓资料，边介绍着边递给竹石清。

　　竹石清小心地接过这叠书文，定睛看了半晌，是二十九军的一些基本情况。

　　“二十九军下辖四个步兵师，每个师配备有四个旅，外加一个骑兵师和骑兵旅，总兵力近十万余人。”竹石清比划着资料上的记载，喃喃念道。

　　竹石清内心愕然，二十九军一个军居然有近十万人马？

　　明泉提醒道：“西北军情况很复杂，地方军不比中央序列，在编制上、管理上都有所不同。”

　　竹石清点点头，应道：“学生方才发现了，之前有听说过二十九军的事迹，大刀队是我们中国军人的骄傲。”

　　明泉笑笑：“这是自然，二十九军在长城抗战中的贡献国人熟知，但你此行，要做好足够的心理准备才是啊。”

　　“学生明白，不知学生此去，具体任务为何？”

　　明泉又从桌上掏出另一叠文本，交给竹石清，解释道：

　　“据前方的情报，日军五月以来和二十九军在丰台车站、宛平地区发生多起冲突，两军气氛十分微妙，参谋部研究认为日军有扩大事态的可能，因此，希望派出中央的一部分参谋人员，前往平津地区协助二十九军作战。”

　　竹石清苦笑：“前几日的上海游行不正是为此事么？舆论压力如此之大，上峰为何不派兵支援，徒派几个参谋也无法引导大局。”

　　听此，明泉也拧巴着脸跟着笑了笑，言道：“国府如此自有其考量，再者说了，若是中央军大举北上，恐怕宋某人倒也不乐意了，派你们前去，面子上也算是支援二十九军了。”

　　话中的端倪被竹石清捕捉到了，有如之前竹石清的疑惑，国府分明有抗战之心，却大肆镇压爱国游行，又想起方文坚提起丘教官返回原部队，想必是领了任务。

　　种种迹象只能说明，对日作战已经箭在弦上，而镇压学生除了是为了搜捕红党，或许也是为了...掩人耳目？

　　尽管有些不合时宜，面对着这个和自己朝夕相处的教官，竹石清仰着脸乖巧地问道：“明长官，想必国府近期已经有自己的对日作战计划了吧...”

　　明泉只是笑笑，没有正面回答，反倒是说了另一个话题：

　　“你此去二十九军，切记以己为主，不要被地方军牵着鼻子走，你去之后，密切监视日军的动向，如发生小股动乱，你可相机行事，若是事态有升级的趋势，立即与我汇报。”

　　“学生明白。”

　　“另外，参谋本部给你的军衔是中尉，你回去挑选一名副官与你同行，二十九军那边我会替你打点好，到时候宋军长会给你安排编制。”明泉继续补充道，“怎么样，有信心吗？”

　　前往一线的机会如今真实地呈现在眼前，竹石清站起身来，眼里闪着泪花，当你的人生遇到一位良师，那将是这辈子一笔永恒的财富。

　　面向明泉，竹石清站地笔直，眼神坚毅，抬手标准地敬了一个礼，一字一顿道：

　　“报告明长官！学员竹石清，有绝对的信心完成任务！”

　　“好，好。”明泉轻轻鼓了鼓掌，在这个只有两人的空间里，他由衷地为自己的弟子感到自豪，“思来想去，也只有你去我才放心了。”

　　交待完毕，明泉目送竹石清离开，门掩上的那一刻，明泉缓缓在办公桌前坐下，写下一封准备拍往二十九军的电文，作为教官，明泉希望能尽量给竹石清扫清障碍。

　　二十九军尽管自身就较为复杂，但和平津地区的局势而言，不值一提。

　　送走了竹石清，明泉还有许多别的烦心事，参谋总队的每个学员都需要他亲自挑选去处，正在接受调查的学员如林宏之类还需要他去调解保释。

　　而被冠上红党帽子的部分学员他同样也会去争取进一步核实。

　　写好竹石清的调任电文，明泉合上钢笔，将文书放入文件夹，轻声叹了口气，一个人默默离开了清凉山营区，前往西花园的参谋本部。

　　两个小时后，二十九军的军部收到了这封来自南京参谋部的“推荐书”。