第20章 舍友

“方才你躺在地上我倒没觉着，你如今说出这番话，我才真的认为你的脊梁骨，早就折了。”

　　说这话的，正是与公子哥相对而立的竹石清，话里的每一个字都能深深地戳进公子哥的心坎里，也听进围观者的心里。

　　或许旁人已经开始议论这个竹石清不知对方权势滔天，是不是有些以卵击石。

　　但对于竹石清来说，在场哪个不是关系户？光脚的不怕穿鞋的！

　　明泉正愁怎么给这支团队上第一堂课，没想到机会就直接送上门来了，没有什么比制裁一个二代更好的立威方式了。

　　但明泉是一个喜欢绕弯子的人。

　　“各位公子，大爷。”明泉面露微笑，声音也十分温柔，他的脑袋环视一周，几乎把目光平均分配到每一个人，最终停留到了在地上耍赖的公子哥身上，“我知道明某人跟诸位比起来，前途并不怎么样，所以日后大家混的好了，别忘了提携提携我明泉。”

　　“这..这明长官说啥呢？”

　　方文坚听得有些发怔，竹石清的脸也稍稍绷起，和所有人一样，都被明泉这一出搞得有些无所适从。

　　“明大哥，您可别拿咱们开涮了，你是德国留学的高材生，又深受何部长的赏识...”

　　“仲逸风，我们是老熟人了，我受不受何部长的赏识我不知道，但是你，可是很受你的舅舅的赏识啊，我不敢惹你，有什么要求你现在提，我全都满足你。”

　　“哪里的话明大哥，我不是这个意思，我当然听您的。”

　　“好啊，仲逸风，你现在退出集训。”

　　明泉终于是图穷匕见了，对着地上的公子哥一字一句说得很清晰，清晰到每一个人都能听到，“我告诉你们，在我明泉这里，没有达官显贵，没有升官发财。”

　　“在这里，你首先是个军人！然后才是参谋！”

　　“我知道各位都是名门之后，实在受不了集训营的约束，打报告退出，认为我明泉做事不妥，出门右转走到底，去军法处告我，如果没有意见，日后要是再出现不服管教，都他妈的给我滚蛋！”

　　竹石清“啪”地一下带头就是鼓掌，望向明泉的眼神里充满敬意，四面很快也响起了掌声，只有仲逸风满脸赤红，缓缓地爬起身子，拖起行囊就遁入楼内，消失不见。

　　明泉深知靠一次讲话就想调整这个团队的调性是远远不够的，真正的蜕变还需要在经年累月中。

　　“通知下去，吃完午饭演训场集中，迟到者清退。”

　　明泉走路带风，只留下一句命令，很快便离开了现场。

　　众人这才一哄而散，各自收着行李按照勤务官的指示，逐次入住了属于自己的寝室，竹石清和方文坚同属一间，正回去捡背囊呢，那个小鬼头又跟了上来。

　　定睛一看，这不就是刚刚给自己介绍情况的小兄弟吗，竹石清看这人长相，差点发笑，但还是压着嘴角问道：

　　“小兄弟，你年方多少啊？”

　　方文坚捡起包裹，转个背身，也是瞅见了这一幕，咧嘴道：“这里居然还有孩子？”

　　“两位哥哥误会了，在下参谋部二厅办事员赖天佑，只是个头小了些，让哥哥们笑话了。”

　　赖天佑？竹石清回忆起刚刚的名册了，这赖天佑是自己的舍友，想必是刚刚在争斗过程中被他听见了名姓，这才过来寻自己。

　　竹石清上下打量着这个赖天佑，长着一张娃娃脸，脸圆溜溜的，身高恐怕还没过一米七，声音也是糯糯的感觉。

　　“我是方文坚，这是我哥竹石清，以后多多关照！”

　　方文坚伸出手就和赖天佑来了个革命式的握手，不料把赖天佑捏的生疼，嘴里喊着“疼！疼！”赶忙把手抽了出来。

　　“我这兄弟啊，是个练家子，就是劲大，你别见怪哈。”

　　三人相处倒是和气，方文坚闲不下来，性子又急，问了个不着调的问题：“天佑，你家里是什么关系？”

　　这话一出，竹石清挖个地洞钻进去的心都有了，你问点什么不好，就问这么尴尬的问题？

　　“文坚哥，家父是江浙的客商，和国府有生意上的来往，我自幼体弱多病，人长得也瘦小，父亲不放心，想给我图个安定，就着人把我送进了参谋部，平日里管管档案，做一下收发，但我自个不喜欢，我想做点有意义的事情。”

　　“所以你就自己报名了对吧。”

　　“是的。”

　　竹石清若有所思地点点头，看来这百人里不止是军界的关系，政界、商界恐怕也分上了一杯羹。

　　三人抵达宿舍，里面一哥们躺在铺上，提早一步就把自己的区域收拾的齐齐整整，宿舍内的一侧安置了两个上下双人床，与床相对的墙边摆着四张桌子，桌子下塞了个木凳。

　　见竹石清等人推门进来，那人从二床的上铺伸出一个脑袋，满脸堆着笑：

　　“原来是你们几个好汉，你就是竹石清？”

　　方文坚有些发懵，因为对方盯住的人是他，意识对方认错人后，赶紧摇摇头，回道：“我是方文坚，他才是竹石清。”

　　“嗷~方文坚不好听，还是竹石清这名好听。我叫宋明阳，成都人，以后多多关照。”

　　旁边的竹石清已经压不住笑了，方文坚有些无奈，感觉自己被深深的冒犯到了，不料赖天佑补刀道：“文坚哥，你这名儿是有些糙，要不让石清哥给你改改？”

　　“滚滚滚，一边去，我这名挺好的。”方文坚骂骂咧咧地将行李砸向木板床上，嚷道，“那个什么宋明阳是吧，我就住你下铺了。”

　　“嘿，兄弟你先别急，你生辰八字告诉我，我给你算算。”宋明阳边说着边掏出一个罗盘，给众人惊得不行。

　　竹石清也是见了奇了，问道：“我说宋兄你还是个风水大师？”

　　“看吧，有懂行的！”宋明阳像是得到了肯定，嘴咧的更开了，继续补充道，“来的时候我就算过了，咱们这间屋舍，南北通透，龙神在位，那是大吉大利的地方，我这个位置呢，更是好上加好哩~”

　　竹石清自然是不信这邪门玩意的，赶紧把头撇到了一边，自顾自地整理背囊去了。

　　边整理边听着宋明阳讲些什么五行啊、八卦啊、天地玄黄啊的东西，听到最后，方文坚无奈道：“这床我要是睡了是大凶之兆那我也认了！”

　　宋明阳急忙打断：“这话可不兴说撒，兄弟你把出身同我讲讲，我给你再看看。”

　　“我他妈从石头缝里蹦出来的！”

　　...