第26章 一股暗流

集训是一项重复性工作，总归是非常乏味的，乏味的生活里，每个人都会找点乐子。

　　竹石清上午在参谋总部整理材料，由于不在战时，参谋的材料大多是各地的军队整编情况、武器补充情况以及国内军工分布情况等。

　　跟参谋总队的集训相比，科室的工作十分清闲，工作期间聊天吹牛都是家常便饭。

　　办公室的小刘常调侃竹石清：“我说石清兄弟，你以后终究是要做大官的哩，到时候走了莫忘了照顾我们这帮老同事咯！”

　　竹石清每逢听到这话也是重重点头，嘴上还是和大家许诺着“苟富贵，勿相忘”，但一闲下来还是奔着方文坚所在的部门去了。

　　方文坚被分配到的是原孙北风干的那活，常四下奔走，刚入职不久的时候几乎见不着人，有时候甚至下午的正常训练都会迟到些许。

　　宋明阳平日没什么爱好，就是喜欢逛窑子，还特别喜欢早上逛窑子。

　　这或许也跟下午训练量大身心较为疲惫有关，再加上他有个算命的臭习惯，每至青楼，不问姑娘年芳多少，也不看相貌如何，只对八字。

　　八字对上了，连着光顾一周都不为过；八字对不上，一分钟宋明阳都不带多待。

　　当然，绝大多数逛窑子的钱都是好兄弟赖天佑出的。

　　赖天佑家里经商，一有闲暇就喜去上海玩乐。

　　有一次趁着总队休假，赖天佑领着方文坚和竹石清前往上海玩乐，一路上指上海街头挂着的十分显赫的“屈臣氏”与“可口可乐”的广告标语吐槽外资对国内市场的打击。

　　竹石清和仲逸风的乐趣依然在于争个高下，加练已是家常便饭，数月历练，仲逸风也不再是那个刚入营时爱摆架子的公子哥了。

　　但有一点毛病仲逸风始终改不过来，那就是由内而外散发的阶级歧视感，在他眼里，杂牌就是杂牌，乌合之众就是乌合之众，如果想得到他的认可，至少要像竹石清一样证明自己的实力。

　　五月底，风和日丽。

　　方文坚外出执勤归来，和竹石清在一家客栈共进午餐。

　　“石清，最近怕是有些情况。”

　　方文坚今日有些心不在焉，竹石清好不容易挤出点工资给切了盘牛肉，结果方文坚都没伸几回筷子。

　　“能有什么情况，再怎么有情况，先把饭吃了。”竹石清这几个月下来算是一扫书生气，说起话脏字越来越多，吃起肉来那是丝毫不讲什么温良恭俭让。

　　方文坚这才将一片薄牛肉送入口中，还是觉得食之无味，心中的忧虑仍没有平息，又放下筷子道：

　　“你知道吗，这几日上海抓了不少人。”

　　“是吗？抓谁，奸细还是特务？”

　　“学生。”方文坚压低声气，一字一顿。

　　竹石清的脸缓缓绷住，抿了抿嘴，也放下手里的筷子，环视一周，一切如常。

　　“抓学生干什么？”

　　“最近华北的局势不容乐观，国府还是采取退避政策，据消息称日军在平津一带活跃越加频繁，西北军公开发表社论，请求南京政府北上援助，上海学生为此自发游行，这几日已经分别镇压了几波了。”

　　“奇了。”竹石清轻声道了句，“国府不是一直在等机会调兵平津吗，怎么机会正好反而搞起这一套了？”

　　方文坚自顾自地继续说：“昨日听明长官说，岳教官已有任务，日后不再担任我们参谋总队的教官职务，回原部队报到去了。”

　　“岳教官是36师的...”竹石清喃喃道，“最近的确不太平，先好好训练吧，咱离毕业也没多少天了。”

　　在两个多月的集训中，竹石清除了体能没有达到最优水平，但在即时战略和射击等项目上，竹石清是当仁不让的头部学员。

　　除了林宏，竹石清在射击方面还没怵过谁。

　　但竹石清最大的才华体现，是其对于军事理论的学习与战术战略的运用，对于钳形攻势、弹性防御、远程变线、乃至夜战、突击战都有自己独到的理解，在数次模拟对抗中，竹石清所在的小组总能轻易取胜。

　　下午的集训开始前夕，竹石清抵达作训场，才发现今天人已是稀稀拉拉，清凉山营地今日显得格外的寂静。

　　时间来到下午两点，演训场上大约近二三十人的学员没有到场，竹石清小队里便有四五个没来。

　　“什么情况，这其他人都死哪去玩了？”宋明阳掂着步子，在作训场转了一圈，乐了，“总不能都在女人怀里睡了没起吧？”

　　“你瞅你那个揍性，谁都和你一样，没事逛窑子，也就是天佑没事借你钱，不然你早穷的只剩裤衩子了！”方文坚恨铁不成钢，恶狠狠地骂了一通，“你小子还真是命好，次次抓不着你！”

　　宋明阳嬉皮笑脸道：“都是计算好的，都是计算好的。”

　　不能出入青楼地带，禁止嫖赌是军校通用的戒律之一，在参谋总队集训期间，也抓了几个学员外出嫖娼，最终都以开除结尾，宋明阳和别人不一样，他都是早上去..

　　且从来都是只办事不睡觉，就算真查出来不在岗上，顶多也就是个渎职之过，凭着这参谋总队的身份，也很少人会真的去难为他。

　　“行了行了，都别嬉皮笑脸了，今天来的人确实少，别是出了什么事才好。”竹石清心中隐隐有一股不安感，虽谈不上心惊肉跳，但仍是堵得慌。

　　正说着，明泉到了，面色铁青。

　　第一句话是：“今日训练取消，各自回去，等候指令。”

　　说完，留下面面相觑的众人，先行离开了。

　　“我说老仲，你消息灵通，今儿这是咋了？”竹石清撇下方文坚一行人，背着手同仲逸风并行。

　　仲逸风歪着脸，时不时瞄瞄竹石清，叹道：“我说老竹，要说在南京上海，我仲逸风知道的肯定比你多，但在这参谋总队，你才是明泉他们眼里的红人，这话该我问你吧。”

　　“可我当真一无所知，今日平白离开了那么多兄弟。”竹石清摊摊手，坦诚道。

　　仲逸风见竹石清一副无辜模样，心中的弦也松动了三分，大手一摊把竹石清拉到一边，俯下头说：“党务调查处那帮人，正找麻烦呢。”

　　党务调查处？竹石清面容一紧，回忆起不好的画面。

　　“复兴社？”

　　“不是，但都一个壶里撒尿的玩意。”

　　“事情大吗？”竹石清将下操的学员盯了个仔仔细细，没有发现林宏的身影，“林宏被叫去了？”

　　仲逸风微微闭眼，沉沉地点了两下脑袋。