第29章 来者是客

之所以是“推荐书”而非“任命书”，是因为竹石清真正的军职还需要宋哲元来定，参谋部还没有将一个中尉直接空降进二十九军部的权力，这也不符合常理。

　　参谋总队的“红党”事件在明泉的操持下逐渐平息，最终化为一句空穴的风影。

　　离别的日子即将到来，五月底的晚春，在夏至未至之时，绝大多数的学员相继接到调令，准备奔赴自己的第二战场。

　　方文坚被竹石清选为副手，共同出征平津，宋明阳放弃调往中央军的机会，决然投身于川军，赖天佑凭借着家里的运作和参谋部的支持，前往上海保安团任职。

　　仲逸风的去处最好，就近调入了驻扎于苏州的王牌军队国民革命军第88师。

　　在逐渐离去的人潮下，清凉山营地恢复了往日的寂寥，营里关系要好的兄弟，在前往天南海北之前就找个小馆，痛饮一晚，早上背着行囊各自出发。

　　五月的最后一天，仲逸风带着酒菜来到竹石清的宿舍，宿舍的大小行李已经打包完毕。

　　“什么风把你吹来了。”竹石清听见门响，拉开房门，如三月前的那一幕有些神似，只是仲逸风的身后没有了三个跟班，“赶紧进来吧，仲公子。”

　　仲逸风三个月来脾性没咋变，什么公子少爷叫上来，他也是嘿嘿一笑照单全收。

　　“其他人呢？”仲逸风瞄了一圈，各个床上都是空荡荡的，“听说你要带着文坚去北平？”

　　“四川路远，宋明阳提前两日出发了，天佑离得近，老早就走了。文坚前日回湖北探望一下家里，明日与我浦口汇合。”

　　竹石清在铺上压着自己的褥子，忽然抬起脸笑道：“仲公子消息还是那么灵通哈，他们都方才只知道我去华北，你都知道我要去北平了。”

　　“少贫嘴。”仲逸风嗔着脸，抽出一把椅子扑通一坐，把两瓶酒往桌上一搁，又将烧鸭烧鸡和一些现切的牛肉展开在桌上，“我还知道你明天就要启程，这不来给我的好队长送送行。”

　　竹石清还没看过去了，就感受到了鲜香四溢，也很给面子，当即过来拉开椅子和仲逸风吃上了。

　　“不错不错，你买的东西，就是比那些小馆子味道要正。”竹石清很满意地点点头。

　　“我说实话明泉不太够意思。”仲逸风瘪了瘪嘴，摆出一个难看的表情，往嘴里塞了一大块肉，嚼了半晌又说，“营里不少人定了上尉，甚至可以去旅部当参谋，你竹石清好歹是参谋总队数一数二的人物，居然给个中尉，还去地方军？”

　　仲逸风边说边摇头，嘴里也是大快朵颐的。

　　竹石清此时也今非昔比了，在几个月的捶打中他早已不在乎当初在江宁县的那番僭越雄心，听到仲逸风为自己鸣不平，终归也只剩笑笑了：“仲公子，那你定的什么？”

　　“上尉啊！”仲逸风一本正经地答道。

　　“我竹石清不在乎这些。”竹石清显得很洒脱，也令仲逸风愈加敬佩。

　　“来，敬你一个。”仲逸风抄起酒瓶，和竹石清碰在一起，发自肺腑地讲，“我仲逸风是个高傲的人，参谋总队有很多人我看都懒得看他们一眼，但唯独你，我服你。”

　　两瓶酒磕在一起，发出“咚”的一声，竹石清回道：“希望日后同心戮力，杀尽日寇。”

　　“此去华北，多加小心。”

　　....

　　六月一日，浦口站。

　　两个身着军官服饰的年轻人踏上了北上的专列。

　　此行是沿着津浦线北上，竹石清将先抵达天津，随即换乘军用吉普前往北平述职。

　　列车驶过的祖国大好风光令人留恋，自南京启程，历经太湖平原、苏南湿地抵达华北平原，辗转两日，竹石清终于进入了北平这座前朝都城。

　　二十九军的军部坐落于此。

　　宋哲元对于竹石清的到来并不欢喜，甚至有几分担心。

　　在军部里，宋哲元双手压着指挥室中间摆放的长桌，脸色极为冷冰，左右是他的两位副军长秦德纯与佟麟阁，列席的还有师长一级的冯治安、张自忠、赵登禹等人。

　　“老蒋这个时候派两个参谋来二十九军，真不知是何用意...”

　　率先发牢骚的是二十九军的参谋长张伯亭。

　　“还能干什么，南京还不是玩那一套驱虎吞狼之策？”有人附和道。

　　宋哲元作为军阀时期成长过来的老将，起初对于中央这番举措的理解更倾向于是一种力量的入侵，但当他看到南京发来的电文上说来的仅仅只是两个尉官。

　　这打消了他的担忧，两个尉官还不足以撬动所谓平津地区的力量比例，此时此刻，他只认为这是国府在民众呼声之下的一种敷衍。

　　“好了好了，现在的问题是，南京的意思是，这两个人的去向由我们说了算。”宋哲元摆了摆手，压下了对于部属对于南京的责难。

　　张伯亭的眼神几乎能吃人，对于外来人，他几乎没有任何好感，尤其是南京来的人，作为参谋长，竹石清自然是归自己直接统率的，但思忖良久，只是说道：“总之不能留在军部。”

　　这个想法和宋哲元的心声不谋而合，作为实实在在的地方部队，指挥部是一个非常私密的环境，在场的几乎都是亲信力量，平日里讨论的议题可能反蒋，也可能亲日，无论怎么讲，竹石清不能留在军部。

　　驻兵北平南苑的第37师师长冯治安提议道：“不如放到219团当团部参谋。”

　　“这个主意不错，仰之（冯治安字仰之），交到你那里我就放心了。”宋哲元露出和善的笑容，但脸色很快又绷了起来，“虽说是外人，但也不能得罪了南京方面，该照顾的地方还是要好生照顾。”

　　冯治安起身敬了个礼，又幽幽坐下。

　　219团隶属于37师何基沣旅，团长孙毅跟随自己许久，是一个不折不扣地主战派，早年间就跟随着大刀队冲进日军军营狂砍人头，自大刀队事件后，冯治安率领的37师也赢得了“屠夫”的美名。

　　晚间，冯治安同孙毅交待此事后，亲自前往驻扎于丰台车站的219团团部为竹石清接风洗尘。

　　竹石清初来北平，未能见上宋哲元一面，就被军部的通讯兵领着车前往丰台。

　　即便是连方文坚都能感受到宋哲元并无半点好意，但这种事情也在情理之中。