第22章 参谋的使命

东线更为重要，北线不得不防。

　　这是竹石清的直观反应。

　　东线的淞沪地区，作为国际贸易的主要窗口，既是国府重要的经济支撑，同时也扼住了长江的出海口，更重要的是，距离首府南京太近，日军若是拿下上海，很快就能逼近南京。

　　而北线，日军步步紧逼，一路蚕食四省，又席卷山海关长城一线，其主要军事力量部署在北线，确有窥视中原的意图，又不得不防。

　　中国的问题，足以让每一个参谋彻夜睡不着觉。

　　这个话题，也让在座从事参谋工作的年轻小伙子跃跃欲试起来，很快便有人起身发言：

　　“报告长官，卑职认为，战端一开，应当死守黄河防线，理由有二，其一，东北地区已沦陷于敌手，日军建立有完备的给养仓库，同时，北方地区的交通畅通，日军推进会非常迅速，不如退守黄河...”

　　“放你娘的屁！”

　　不等说完，远端另一人厉声打断，“要把北平一线拱手让给小鬼子，你他妈不会是鬼子派来的汉奸吧！他妈的五年来鬼子打上海就割上海，打华北就割华北，退退退，退了黄河还退不退长江？”

　　竹石清循声望去，是一个满脸胡子的壮汉，眼睛瞪得圆滚滚的，竟感到颇有几分张飞形象。

　　“我觉得二位说的都不对，要我说，不如在上海决战。”仲逸风忽然插道，“上海远离北部城市，距离日军主力部队甚远，日军支援需要时间，我军大部分整训部队多屯于苏沪，打起仗来能集中优势火力。”

　　这番话倒让竹石清改观几分，这仲逸风真算不上无能之辈，恐怕只是面上有些跋扈，要论军事素养的培养，家里像是下了功夫的。

　　明泉静静地看着各学员舌战，这正是他想要看见的效果。

　　正式的理论培训尚未开始，这次论说无非只是给未来的学习打下一个铺垫，帮助大家更好地进入状态，不曾想在国事上，大家十分踊跃，其想法也都不无道理。

　　“上海？仲公子，你是想方便你回家抱媳妇吧！”

　　不知是谁蹦出这么一句，当即引得众人哄堂大笑，这话想想竟也对，仲逸风的家就安在上海，真要是打起来，偶尔回家探望探望着实方便。

　　“滚犊子！”仲逸风骂了一句，也没见着是谁说的，但隐约是个北方口音，和江浙一带的口音有着明显的差别，当即就阴阳怪气道，“为什么定在上海，还不是因为北方那帮杂牌军靠不住！还不是因为那帮北方人没有骨气！”

　　竹石清皱起眉头，这话即便是听进南方人的耳朵里还是显得怪怪的，这不是妥妥的地域攻击么？话里话外还夹带着阶级的优越感，不出意外，当场就有一拨人坐不住了。

　　“北方人怎么了！马占山将军江桥抗战，傅作义将军百灵庙大捷！怎么也比上海停战，屈膝投降要好！”

　　“就是，就是！”

　　仲逸风一下子成为众矢之的，这场面也就逐渐乱了起来，说七说八的人都出现了，学员们各个眼界都不一样，肚子里知道的内幕也不一样。

　　“为什么上海要停战大家知道吗，因为数年前国府计划修筑的永备国防工事就是被江浙财团给吃空了！没有工事打什么仗？”

　　听到这话，赖天佑比仲逸风先行低头，他的父亲就是一个典型的浙商。

　　众人是从军事谋划吵到贪污腐败，又从吏治不整吵到国库亏空，总之这方方面面的事情大家心里都有自己的是非观。

　　明泉见效果差不多了，立马叫停了讨论，换自己出场发言：

　　“我认为今天的讨论，是个好的开始，大家还没有受过专业的军事教育，便能通过自己对于国情的判断和工作上的总结，提出自己对于时局的见解与应对策略，这点非常好。”

　　“至于应该布防北线，还是东线，这个问题，参谋总部依然在讨论之中，实际上这个问题没有答案，刚刚某位兄弟说的退守黄河不无道理，仲逸风说的寸土必争也没有问题。”

　　“具体如何部署，还需要依照不同阶段的实际情况，做出适合时宜的规划，在何地与日军交战，要把仗打到什么程度，这不是一个简单的军事问题。”

　　说到兴头处，明泉站起身来，又拾起开课前的那根指挥棒，重新对准了那幅中国地图。

　　“要说排兵布阵，不是脑子一热指着地图就开始吆喝。”明泉背过身去，面向宽大的地图，点到天津的位置，“诸位请看，这里是天津，也是津浦线的起点，这里是南京浦口，是津浦线的终点。”

　　“日军是机械化部队，在以往的几次冲突之中，他们的战法有一个很明显的特点，那便是沿着交通线进行推进，一个地方是否具有战略地位，要依据其交通、经济、政治等多元因素综合考虑。”

　　“方才仲逸风说在上海决战，这点当然没问题，但原因定然不是因为中央军或是地方军之分，上海是中国的工业命脉，是中国能够持续下去的根本。

　　“战争不是一拍脑袋就发起进攻，以在上海决战举例，要真要在上海开战，上海的工业则需先行做好西迁的预案。”

　　“你们是参谋，参谋是干什么的？首当其冲就是要做方案，做计划！”明泉点出了今天的主题，话音也重了三分，“在乱局之下，你们要能够清醒地制定出，西迁，如何迁？要打，如何打？”

　　“在上海打，上海是什么地形，又有几处险要？若是在华北决战，华北又是什么形势？作为一个合格的参谋，你们要比一军的主官更加理智，更顾大局！”

　　“你们要考虑的东西有很多，部队的补给、部队的士气、作战的地形、作战的阵型、如何调兵遣将、如何配置火力，遇到敌情如何应对，在任何情况下，无论需不需要你出来指挥部队，但作为一个参谋，你需要有自己的主意。这也是未来三个月，你们学习的重点。”

　　明泉的讲话到此结束，底下再没有嬉闹的声音，参谋不仅是一个职位，更是一项技能。

　　绝大部分的认知还停留在以往那个所谓“参谋不带长，放屁都不响”的玩笑之中，而今才是真正认识到，参谋需要更全面的知识储备，需要更冷静的思考与判断。

　　毕竟参谋，重点在“谋”。