第24章 射击要领

俗话说：好的枪手是子弹喂出来的。

　　...

　　在国军诸多序列的军队之中，除了极少数嫡系部队，其余部队基本都面临着缺枪少弹的窘境，这也就是经典的“后娘养的“说法。

　　因此尽管地方军年年扩军，然而寒酸的武器储备使得其兵源素质低下，部队战斗力不足。

　　对于本次参谋总队的培训，国府采取专款专用以及特批的方法，尽全力供给训练所需的枪械弹药。

　　总队百号学员，做到人手一只中正式不在话下，其规模大概武装一个整编连队，在训练期间，每个学员每日大概能领到六个桥夹的训练弹，也就是整整三十发子弹。

　　这还不算每日成绩检验的考核弹与空包弹。

　　相对其他部队的新兵每天只能让枪空射的确要过瘾许多。

　　靶场依托清凉山的山脊设立，靶子的后面便是一尊陡壁，尽可能避免了射击训练时由于强光或大风造成的影响。

　　宽大的靶场排布开来能同时容下二十个标准靶，其距离设置在距离射击区约200米的方位，在视线中，靶子已经缩为了一个黑点，而这就是中国军队向日寇开枪的“极限”距离。

　　贺智峰抱着一杆中正式，缓缓走向最中心的射击位置，周围的学员也簇拥上去。

　　“射击，既要靠眼，又要靠心。”贺智峰托起枪体，横于右胸口以前，左手托着前部，瞄向远方的靶子，又打开步枪上的标尺，将拨环微微调整，压上子弹，嘴里教道，“超越两百米的目标，可以借助辅助瞄准，找准三点一线，然后...”

　　“砰！”

　　鸟儿四散。

　　几个注意力不集中的学员险些吓到，一缕硝烟从贺智峰的手侧飘向天际，拉栓之际弹壳也弹射出来，掉落在旁边的泥地里。

　　“来个人给我去报靶！”贺智峰得意地笑笑，随手把围在旁边的宋明阳一推。

　　宋明阳极不情愿地做了一个百米冲刺，一路跑到靶子所在处，仔细盯了半晌，也没有回应。

　　“你他妈下蛋呢，报靶啊！”贺智峰将枪扣在桌上，大吼一声。

　　宋明阳回过头来，又往队伍跑，嘴里喊着：“教官厉害！教官厉害哟！七坏！”

　　方文坚几乎笑出声来，又怕被贺智峰看见，侧身躲到了竹石清背后，静默着笑了一阵，惹得周围人一个个抿着嘴，眼神都朝天上看。

　　贺智峰的脸黑中泛红，正准备解释一下，宋明阳已到跟前，竖起大拇指：“连长，这么远你能打到七环，真是厉害。”

　　贺智峰红着的脸又黑了，把宋明阳塞入队列，“教学”道：“射击是否精准受湿度、风速、子弹的工艺等等很多方面的影响，但归根结底，在找准三点一线的基础上大家去摸索射击的感觉！”

　　说完众人并没有回应，场面略显尴尬。

　　“他妈的都听明白了没有！”

　　“听明白了！”

　　“按我刚刚说的先感受感受，平均成绩达不到6环以上晚饭别吃了！”

　　言罢，贺智峰带着他自己的爱枪跑到后边坐着去了，贺智峰带的几个老兵上前为各位学员讲解细节，纠正姿势。

　　竹石清很快占住一个射击点，像模像样地学着贺智峰托枪的姿势。

　　“枪托抵住胸口...打开辅助镜...托住枪口，拉栓，上膛...”

　　竹石清默念着刚刚教的每一个步骤，压上子弹，深吸一口气，眼睛透着中正式的枪线，对着远处圆溜溜的靶子。

　　“砰！”

　　竹石清手被震得发麻，胸口像是被刀捅了一样，钻心的痛！脚下差点没立住，还好巡视的老兵接住了自己，再一看靶子，压根无需报靶，连一个子弹眼都没有。

　　“兄弟，你这样打不行。”满脸胡茬的老兵扶住竹石清，接过竹石清的枪亲自示范，“身体要站定，脚下要站稳，中正式步枪后坐力不大，但如果不锁住枪身，就算不摔着那也打不准。”

　　“砰！”

　　老兵扣下扳机，正中靶心。

　　竹石清心中暗惊，急忙谢过老兵教导，接过枪又学着锁住枪身，防止在射击的时候枪抖，两脚也尽量打开，做好支撑，再次瞄向靶子。

　　老兵见状，笑道：“对对，就是这个意思，新人多打打，不出一周就适应了。”

　　“砰！”

　　竹石清再开一枪，这次既枪没有抖，身子也没有踉跄，除了手麻，一切正常，再瞄一眼靶子，看不清几环，但有黑点了！

　　最后核实，四环。

　　兴奋的心再次遇冷，竹石清看着手中这个家伙，暗暗觉得刚才内心那股人枪合一的感受有点中二。

　　好在周围人同样懊恼，竹石清背上中正式，沿着射击场走了一遭，发现能上靶的着实不多，即便是有些人打枪前吹嘘自己以前天天玩枪，真正打起来也就个五环的水平。

　　但有一个人，吸引了竹石清的注意力，位于最右侧角落的射击点，和其他人轮回射击不一样，他静静地待在角落，台子上放着已经打空的两个桥夹，正对着的靶纸几乎成了筛子。

　　这是个高手啊！

　　竹石清缓缓凑近，这才识得这人的相貌，是个长脸小子，隐隐见得眼中无神，仿佛一个无情的开枪机器，脸上和手上的皮肤有些许冻疮，看样子是个北方人。

　　更为神气的是他的射击姿势和握枪姿势和刚才那位老兵如出一辙。

　　正思忖着，尖锐的哨音响起。

　　贺智峰的集合哨将众人重新集聚到一起，在队列的正前方，他将参谋总队随机分为五个小队，每个小队约二十人，日后采取小组式训练。

　　短暂的自由射击体验期已过，接下来就是系统性地、严格地射击试炼。

　　“每个小队选出一个队长，一个副队长，你们小队内部自己选定，当选队长副队长者，月底以及整个集训结束，有更大的机会被授予先进，小伙子们，重视起来！”

　　课程结束之前，贺智峰无疑是给各小队留下了一个难题。

　　竹石清扭头看了看自己的队友，方文坚、宋明阳、赖天佑刚刚都站在一堆，自然和自己是一个小队，但颇为要命的是，仲逸风这个丧门星竟在队中，此时正用凶恶的眼神瞪着自己...

　　真是冤家路窄...

　　而在仲逸风的背后不远处，正是刚刚竹石清准备上前打招呼的那个北方枪手，和射击时一样，他依旧是远离人群，默然盯着清凉山的方向，不知看什么东西出了神。