第2章 不日完工

翌日清晨，许久“不上朝”的刁县长亲自点将。

　　没钱的财政科长，从不汇报工程进度的建设科长，经常推诿责任的社会科长等悉数到场，包括一同参会的竹石清和他的上级徐冈，一行七八人给他汇报工作。

　　值得一提的是，或许此刻还没有人能够清晰地意识到江宁县对于南京防务的重要性，作为南京的西南门户，江宁县的实控区域相当之大，除了县域之外，县城以西南的牛首山、以东南的方山横亘左右，两山之间秦淮河贯穿其中，形成一片宽阔的河间地带。

　　而在后来的故事里，背靠雨花台的江宁县事实上真的成为了日军的主攻方向，从这一角度出发，军委会对于重点加强江宁两山一河的防务建设的决策无疑是正确的。

　　只是这次汇报并没有令刁玉秀心中的焦虑减弱半分。

　　就像是彩排好的。

　　财政科宣称自己每年都足额足量地下拨建设经费，白纸黑字，票据齐全。

　　建设科宣称自己早已经安排好了乡里的民团，一直在加紧赶工，前几次摸查基本上没有问题。

　　民政科表示这事虽然和自己没有太大关系，但是兄弟部门的工作自己全力支持。

　　....

　　竹石清显得有些不屑，独在角落里打着哈哈，没事写上两笔会议纪要，按惯例来说，这种会议，没有记录的必要，反正材料最后纯靠空编。

　　要说各个科室冰清玉洁，竹石清就是把自己头剁了都不带信的。

　　更不信的，自然是刁县长，都这么多年了，大家伙什么德行谁不门清，大哥不说二哥。

　　就拿一点来说，刁县长自己都挪用了款项去上海买了几个铺子宅子，下面人还不知分了多少。

　　“好了，诸位老兄，咱们也别拐弯抹角了，我不会追究任何人的责任，你们就告诉我，还有多久竣工，能不能应付上边来的检查。”

　　刁县长投降认输，言语中稍带着急躁。

　　几个中年老头互相看了一眼后，也是意识到事情的严重性了。

　　这可不是耍滑头，说官话的时候。

　　建设科科长的脑袋缩了缩，声音都压低了几分：

　　“什么情况啊老刁，昨儿你回来的晚兄弟们也没去找你唠唠，这上边这是要做啥？”

　　“什么情况？上边没几天就要派人来视察，我且问你们一句，这工事到底修的怎么样了，各位能不能给我交个实底。”

　　徐冈侧着身子，声音几乎听不见：“老刁，之前也来了几次，不是没出什么事吗...”

　　这话不假，大家之所以安坐在此，也是仗着前面没出问题。

　　但前面负责此事的，正是调去中央的前任县秘。

　　“不管怎么样，百闻不如一见，还是去看看为好。”刁玉秀长叹一口气，把目光投向角落的竹石清，“小竹，那辛苦你跑一趟？”

　　竹石清有些懵，他不懂这有啥可看的，钱没给够还指望工程按期竣工，这不闹呢么？

　　不过想想，工程款都变成宅子了，现在就是卖宅子那也来不及了。

　　竹石清只好应下，县里要求他今日要将三地的情况摸清楚，晚间向县长亲自汇报。

　　没别的，关系国家大事，竹石清义无反顾，点上两个新人，就朝牛首山去了。

　　这俩新人也甚是玩味，去年年底方才入县，现都在科里帮衬着。

　　一个湖北佬，姓方名文坚，身材魁梧，恨不得比竹石清高上半个脑瓜子，胳膊上郁郁葱葱，活像一保镖模样。

　　另一个姓赵，单字名千，目光狡黠，浑身干瘦，两眼内凹，脊背微屈，诚然看上去像个病秧子。

　　西面的牛首山并非一座孤山，其侧央山、祖堂山环绕，远处还有大段山，官山遥相呼应。

　　即便是没有带兵经验的竹石清都不禁感慨：

　　真是个兵家必争之地。

　　竹石清好读兵法，精通史书，这得益于师傅给他找了个好老师，老师有一句教诲竹石清始终铭记。

　　“生在乱世，当读孙子、武侯之书，效岳武穆、于少保之举；生在盛世，当读孔孟之书，施文景治世之德。”

　　年轻的竹石清竟真的问了一句：

　　“先生，此时算是盛世还是乱世？”

　　可惜，老师没有告诉他答案，直到老师远去，按书上的规律，新朝建立，往往能带来新气象，新图景，至少能过上几天好日子，唯独民国，自建立起的第一天，便命运多舛。

　　颠簸间，前方的群山已初见端倪，山脚下有一村落，唤作央山乡。

　　三人抵达村子口，勒绳下马，径直往村内而去。

　　乡里人也不眼拙，明摆着上面来人了，连忙迎上来几个人：

　　“长官，各位长官，此番到此，所为何事啊？”

　　“把你们乡长喊出来。”竹石清摆上官架子，步子一步都不带缓的，“还有，把当地民团的头头也叫来，我在公所等他们。”

　　乡里一听，也不见这人自报家门，上来就要找乡长和民团，也不敢多问，找了几个年轻的小孩撒着腿就去了。

　　年过半百的乡长谢元化正在宅子里用膳，听到一个毛小子上门，喊着外头来人了，一时间差点没把汤喷出来。

　　今儿个也没人提前告诉我啊。谢元化骂了一句，赶紧起来整了整着装，还不忘吩咐两个夫人赶紧吃饭，这才准备往乡公所去。

　　对于乡里来说，掉下个芝麻大的官都够他喝一壶的，这江宁县划入南京，对谁都好，对他不好，没事就得挨检查...

　　谁料这毛孩子刚刚气没理顺，话只撂下了半句。

　　要叫民团团长这事这才灌入谢元化的耳朵里。

　　好巧不巧，民团团长就是谢元化的亲侄子，今儿居然需要两人同时到场。

　　总不会是这贼小子又强迫了哪家小姨子翻了车吧？

　　“去去去，那你还愣着干嘛，去把谢彪那个小兔崽子也喊来。”谢元化顾不得多想，自己先一步就上了路。

　　这急火火走进公所，正碰见刚来不一会的三人。

　　“谢乡长，久违了。”

　　竹石清微微一笑，竟上前拱手行了个礼。

　　谢元化这脑子也才反应过来，这小子，不就是县政府那个小白脸吗，之前为了查户口没少来，想到这，谢元化紧张的内心算是慢慢平静，既然是县里的人，好歹不至于出啥事。

　　“长官有礼了，不知此番到此，是为何事？”

　　竹石清笑意不减，摆了摆手示意大家坐下，随后说道：“乡长，小弟我奉县长命令，下来视察一下工作，不知通知民团团长来了没。”

　　“就到，就到。”谢元化赶忙喊来个人，“小李，快去看看谢彪到哪里了，顺道备点礼物给各位长官捎上。”

　　话音未落，外头一人骂骂咧咧就到了。

　　“大伯，我睡正香呢突然喊我。”谢彪迈入中堂，这才看见分列在侧的竹石清等人，赶紧收起跋扈模样，弯身赔了个笑脸，“唉哟，对不住对不住，长官，小的刚刚不知道你们在。”

　　细看来人，也是一长毛模样，半张脸套着胡子，一嘴黄牙，身上还散着臭气。

　　“不碍事，你就是这个村的团长？”

　　“不瞒长官说，不止咱们村，十里八乡的民团都是我一人带的。”谢彪还有些得意。

　　谢元化忍不了了，当即就喝了一句：“问你什么你就说什么，哪那么多废话！”

　　“不碍事不碍事。”竹石清继续道，“我此来，是奉了县里的命令，前来看看牛首山的防务情况。”

　　“防务啊...”

　　谢彪忽然有些犹豫，眼神朝谢元化瞥了一瞥。

　　“怎么，两位都没有印象？”竹石清将目光挪回谢元化，脸色也逐渐僵硬起来。

　　谢元化微微怔了怔，很快就把笑容找回来了：“原来是为了山防工程，就为这等小事，就把您弄来跑上一趟，我说这刁县长也真是大材小用。”

　　说着，谢元化招呼几个下人给三人上茶，又吩咐谢彪，“彪子，你给三位长官介绍一下工程的进度吧。”

　　谢彪会意，这才娓娓道来：

　　“三位长官，我民团主要负责央山、牛首山、朝堂山一线的工事构建，防线全长约百余里，建立永备性碉堡五十余个，以跪壕、立壕为主的散兵战壕基本完成三线部署。另有大型堑壕还在挖掘之中，不日便可完工。”

　　竹石清自己就是说官话的老手，自然知道这一丝不漏的回答才要人命，抿了抿嘴，看了身旁两人：“既然来都来了，不如去现场瞧瞧？”

　　方、赵二人很快会意，附和着“来都来了，来了就瞧瞧。”

　　没辙，谢元化领着谢彪和这脉人，带了两三个随从，背上三杆枪，就往山上去了。

　　山路难行，谢元化爬的明显吃力，时不时身旁的小伙子还得搀上一下。

　　赵千这孩子看着孤僻阴暗，心肠还怪好，冷不丁冒了句：

　　“乡长，我们也只是来看看，您老大可留在山下，何苦爬上来损了身体。”

　　谢元化苦笑一阵，连忙摆摆手称不碍事，但身体的确老实，基本上就得靠旁边的小伙倚着走了。

　　哟呵，竹石清方才还未曾细看，这几人带的家伙什还怪新的，在很多地方军还扛着汉阳造的时候，他们都已经背上中正式了？这事不好细想，竹石清只觉得魔幻。

　　很快，第一道阵线群映入眼帘。

　　目光所及之处，横沟纵壑，分列清晰，每五百米还构筑了一个棱状堡垒。

　　这下竹石清倒是颇为震惊了...

　　太阳真从西边出来了？