第25章 竹仲之争

平心而论，竹石清对队长和副队长的头衔并不关心。

　　下训之后，仲逸风就吆喝着众人到操场开第一次队会，摆出一副队长他志在必得的模样。

　　经历了昨晚被仲逸风堵门事件之后，竹石清清楚，这个二代是和自己杠上了。

　　众人围成一个圈，竹石清和熟悉的兄弟们坐在一起，圈中至少有一半人不喜欢仲逸风的德行。

　　“既然贺教官让每个小队选出正副队长，我仲逸风毛遂自荐一下，我相信我能带领大家以非常优异的成绩完成这三个月的培训。”仲逸风丝毫不掩饰，开门见山道。

　　众人不说话。

　　仲逸风不曾觉得尴尬，反而更进一步：“首先，我仲逸风在参谋本部工作近四年，对于各项工作有一定了解，在军略上也颇有研究，其次就是大家都知道的，我相信我仲逸风未来帮助大家肯定决不吝啬。”

　　说到这，仲逸风的三个室友纷纷表态：“仲哥，你当这个队长，我们没有意见。”

　　其他人虽然低着头，但也没有要起身竞争的意思。

　　仲逸风自觉队长之位已稳，瞄向竹石清，说：“石清兄弟，你意下如何？”

　　竹石清抬起低了半天的头，笑容立马浮现，柔和地回道：“我没意见。”

　　“凭啥？”

　　方文坚在边上攥着小石子玩弄了半天，终于还是憋不住了，一把将手里的石头砸到土里，“要我说，这队长给你当，不如给竹石清！”

　　仲逸风听得脸色发青，内心思忖这方文坚怎么活像个狗腿子一样，竹石清一个小白脸到底给了他什么好处，妈的整这么好一打手。

　　“我支持石清哥当队长。”赖天佑附和道。

　　竹石清本意无意进取，一方面自己暂时的确没有在军事上取得什么成绩，另一方面官场经验告诉他，在环境不明的情况下贸然出头是很容易栽跟头的。

　　没成想，赖天佑这一句引来了周围不少人的“跟风”。

　　“今日竹石清打枪我见过了，是我们队里为数不多能上靶子的，大家都是从零开始，竹石清进步的很快，我相信他能带领好我们。”不知道是谁添了把柴火。

　　显然，仲逸风来到集训营大打出手那一次，彻底把他的人设败光了，而竹石清作为对立方，其关心其他学员，处事冷静的风格也吸了不少粉，此消彼长之间，结果显而易见。

　　见不得民心，仲逸风仍不肯善罢甘休，当即提出，要“比试”一番。

　　大家都是新人，又来自于不同科室，该比什么？

　　难不成比背景？比格斗？论格斗在场没有人是方文坚的对手，难不成方文坚当队长。

　　双方拉锯无果，宋明阳幽幽道：“都是一个队哩，急啥子，不是要选正副队长咩，一个正，一个副岂不万全？”

　　众人也是秉持想早点回去睡觉的念头，纷纷同意宋明阳的提议。

　　“姑且，竹石清当个正滴，你仲逸风当个副滴，这样也省的外头说我们是因为怕你才选你滴，要是教官和其他学员都觉得你是靠背景取胜的，那对你也不好撒。”

　　宋明阳的四川话总是在严肃中显出三分滑稽，逗得几个哥们憋不住笑。

　　宋明阳这话对仲逸风自然是有道理的，仲逸风点头应允。

　　竹石清也在这一拉一扯间当上了小队的领导，同仲逸风的竞争从幕后搬到了台前。

　　在接下来的一周训练里，仲逸风用他的实际表现彻底证明了他的确有能力胜任队长的角色。

　　在射击考核、体能考核、理论考核等诸多项目中，仲逸风占据名列前茅的地位，由于仲逸风咬得紧，竹石清也不敢懈怠，卷是相互的。

　　两人的成绩呈螺旋式上升，小队可就惨了，天天被正副队长拉着加训。

　　而竹仲之争，也成为明泉和众教官茶前饭后一个有意思的谈资。

　　仲逸风有资源，肯努力，在靶场人家都省着子弹打，他搂着枪可劲造，时不时还薅着张志杰教官给自己开小灶。

　　竹石清底子薄，但耐力好，做事情持之以恒，射击、理论、实战一手抓，每日还要去跟方文坚练些拳脚，格斗手段也是日益健全。

　　苦练期间，作为队长，竹石清也是和那位冷峻的东北枪手相互接触上了，枪手名叫林宏，奉天人。

　　林宏是东北军出身，早年间是张大帅近卫队的一个排长，以枪法好闻名奉军，九一八事变中，林宏一家被日军残忍杀害，时年二十岁的姐姐被日本兵奸污而死。

　　彼时年轻的林宏亲眼目睹日军闯入家乡，火光漫天之下却只能随军撤出了东北。

　　六年过去，仇恨始终交织在林宏的心头，成为每夜挥之不去的梦魇，自此，林宏也变得沉默寡言。

　　林宏的枪法是参谋总队里最好的，几位教官也是赞赏有加。

　　竹石清的这支小队逐渐风生水起，队员配置也高上几个档次。

　　有格斗勇猛的、有射术精湛的、有头脑敏捷的、有背景优越的、有财力雄厚的、有算命贼准的....

　　外人见了都得道一句“牛逼”。

　　无数张打坏的靶纸、被活生生踩出的清凉山山路、操场上整齐划一的徒步，参谋总队在点点滴滴的见证下逐渐完成了蜕变。

　　在参谋总队的日子，竹石清提升地非常迅速，深谙官场的他和明泉、张志杰几个教官打成一片，久久为功的勤勉努力使得他成为了总队的模范标兵。

　　尽管竹仲之争仍在继续，但二人心底里早已互相认可。

　　唯一遗憾的是，近一个半月过去，远去北方的孙北风迟迟没有音信，每每想起，竹石清都暗自心惊，但很快又被高强度的训练所泯然了。

　　时间转眼来到了民国二十六年的五月。

　　清凉山营地的集训秩序依旧井然，学员们早已适应早晨前往总统府办公，下午和晚上进行操练的生活，在数月的突击之下，这俨然已经是一支能够拉上战场的成熟队伍了。

　　当然国府不会把精心培育的军官们直接送到一线当大头兵，参谋总队有着更重要的任务去完成。

　　春光大好的清凉山总是给营区带来一片祥和景象，然而，同在祖国这一片土地上的北方世界，紧张和压抑的气氛笼罩着整个华北，似乎一场大战已经无可避免。

　　届时，所有中国人都无法置身事外。