第21章 第一课

第一堂课发生于清凉山营地的中央演训场，晨时大集会时所用的那些物件早已搬空，留下空空的操场，草黄色的卫戍士兵立于营口。

　　学员们各自落位之后，终于逮住机会互相熟络了一番，男人间的友情往往用一根烟，或是聊上几句娘们相关的话题就简单建立，互相就能够熟络的称兄道弟了。

　　这其间也传来一个好消息，被仲逸风开瓢的那位兄弟仅仅只是外伤，并没有生命危险，经过包扎最终问题不大。

　　日正中天。

　　明泉携着三位副队长恭候大家多时。

　　三位副队长选自军中，分别来自驻国民革命军87师某连连长、国民革命军第36师某团部参谋与中央教导总队某团部参谋。

　　这个阵容在当时也能称得上是全明星教官了，87，36是最早完成整备的徳械师之一，经历的是德军训练标准，其基层军官往往由黄埔的青年军官担任，不少军官和明泉一样，有德国留学的经历。

　　中央教导总队自不必多说，是国民政府上上下下选出的最精锐的部队，其存在的意义，本身就是为其他军队的打造提供标杆，从教导总队出来的军官，无不成为载入史册的抗日名将。

　　明泉给大家准备的第一课，自然是体能训练，当兵以练为先，靠的就是一个身体素质。

　　负责体能训练的是87师的连长贺智峰，贺智峰军龄已超七年，讲武堂出身，能做到连长，既不靠资历，也不靠背景，完全凭着自己一场战斗一场战斗打出来的。

　　他给参谋团设定的标准是：

　　每日徒步十公里，强行军五公里、负重越野十公里、山地障碍行军五公里、枪械与射击训练每天两小时、军事对抗演习每周一次。而清凉山也成为很好的拉练场地。

　　对于这个标准，竹石清并不吃惊，早在燕子矶的时候，就听伍志清营长介绍过德军的训练情况，如果真是要是严格遵照德军标准，恐怕贺连长的这些数据得翻上一倍。

　　参谋团大都是年轻小伙子，对于体能上的训练其实并不抗拒，这里面没有老兵油子，绝大部分来自门第家庭，对于是非有基本的判断，如果连体能都练不好，日后到了战场上被鬼子追杀。

　　他妈的连跑都跑不过，那这仗还打鸡毛呢。

　　中央教导总队的参谋张志杰和明泉师出同门，是明泉在柏林陆大的师弟，其主要负责参谋团的军事理论课程，课程的核心框架参照德国军校的框架，结合中国的实际情况，主要包括如下科目：

　　战术学、兵器学、战术与一般参谋技术、军事卫生学、军事地形学、测绘与制图学、战役分析学、Auftragstaktik（任务战术）、Schwerpunkt（重心战术）等。

　　第36师的参谋岳行止则负责全参谋团的考核与日常报告批阅，同时带领参谋团进行沙盘演练与对抗，学习当下国际局势与中国国情。

　　明泉作为总负责人居中调度，参谋总队的建设只有三个月的时间，想要有所建树，则需要有所取舍，也要求学员更快地进入状态。

　　体能训练并非参谋团所关注的重点，只要跟着贺智峰的计划走，三个月下来，即便是不如原黄埔那些人的身体素质，但绝对比大部分杂牌军要强出许多。

　　明泉真正想给参谋团传授的是——参谋究竟需要参谋什么？

　　晚间，半日的体能训练把大部分人折腾的不行，方文坚习武出身，并没有受到太大的影响，竹石清大口喘着粗气，常年坐在办公室，身体素质的确是落后了一些，好在也是坚持了下来。

　　赖天佑就没那么走运了，由于个子太小步子不大，导致一直跟在队伍最后追，跟住队伍往往需要花更大的力气，这一顿训下来已经有些面色发白了。

　　方文坚给他灌了好几口水才缓了过来，宋明阳体能没什么问题，就是喜欢捻着手，一直叫唤着今天不宜远行、不宜剧烈运动之类的话语...

　　营区的最东部是一个室内礼堂，足以容纳下所有的参谋团成员，众人被带到了这里，上第一日培训的闭幕课程。

　　课程主讲教官，正是明泉。

　　方文坚一只手提溜着赖天佑，另一只手搀着竹石清，三人一摇一晃随着人流进入礼堂。

　　礼堂的正前方除了一个案台和扩音设备，其背后悬挂着一幅巨幅的中国地图，明泉身着军装，已然在上方站定，静静地注视着诸位学员落座。

　　宋明阳一点也没受高强度训练的影响，跑起来还是一蹦一跳的，左看看右窜窜，最后找到第一排，把三个舍友带了过来，乐道：“这里这里，这里风水好，是个不错的地！”

　　竹石清哭笑不得，赶紧一屁股坐下，和赖天佑依偎在一起。

　　“想必大家一日苦训，大概是累得不轻。”明泉挂着笑容开启讲话，“我明泉在这里不想给大家讲非常专业的军事理论，我知道大家此时此刻只想倒头就睡，能听进去什么？估计心里还在骂呢，这个明泉狗日的怎么这么能折腾人！”

　　这话一出，底下不少人乐出了声，明泉清了清嗓子，开始了他的主题。

　　“今晚我们上百号人聚在这里，就探讨一个问题，假如明天就爆发战争，我们应如何应对？”

　　明天就爆发战争...竹石清非参谋出身，此时对国内的可调用力量并不明晰，但这让竹石清脑子里不得不去想起不久前的国防工程问题，贸然开战似乎不是理智的选择。

　　仲逸风下午被明泉治了一番，现在也是乖巧了不少，看见没人发言，当即接话：

　　“兵来将挡，水来土掩呗！”

　　“不错，兵来将挡，日寇来袭，唯有如此，但中国是如此的宽大辽阔，日军若是要进攻中国，有着非常广泛的选择。”明泉举起指挥棍，顺着地图上的标点一一指出，

　　“民国二十年，日军侵袭了东北的广袤土地，东北军退回关内，民国二十一年，日军攻击了南京的侧翼上海，后面，又进一步逼近热河、长城一线，如今已经把手伸到了华北。”

　　明泉忽然停下，凝视众人，问道：“以目前国府的军力储备，两线作战断无可能，诸位认为，应布防北线，还是东线？”