第27章 时局

林宏的确是小队里背景最复杂的人之一。

　　更多的情况，仲逸风也无从知晓，家里给他的指示就是置身事外，静观其变，同样的劝告仲逸风也送给了竹石清。

　　竹石清迈进宿舍楼时，才感到今日这栋楼竟如此冷清，一步一步踏上台阶，作训靴踩出的“吱吱”音也如雷贯耳。

　　兄弟们方才下操都是回了寝的，而今一个个闷在屋内都不出现，往日的喧嚣好似黄粱一梦，竹石清竟察觉到这诡异氛围中的一丝神伤。

　　“滋——”

　　竹石清推门而入，几个伙计坐在桌前低声谈论着些什么，见竹石清进来险些还惊了一番。

　　“石清，听说了吗？”最先开口的是算命先生宋明阳。

　　竹石清拉开一把椅子坐下，身后的门还半摆着没有关拢，赖天佑晃晃悠悠地上前怼上。

　　“听说什么？”

　　“上头决定解散参谋总队！”宋明阳的语气十分急促。

　　“上哪听得？”

　　“这还有假？咱这伙兄弟里面，几个没有那通天的本事？”

　　“为何？这不是国府倾力打造吗？”

　　“好像说营里出了红党...”赖天佑诺诺地说。

　　方文坚对红不红党并没有概念，他所了解的情况同正午一样，上海游行的大批学生与工人被抓。

　　“我们这些人和红党有什么干系？”

　　“就是说...咱天天闭门训练，大门不出二门不迈，哪有空搞颜色...”宋明阳话音压得很低，腮帮子咬的突出了一圈。

　　“解散就解散，咱跟着教官也学到本事了，去哪不能某个差事？”方文坚二郎腿翘着，手撑在腿上，跟听戏似的。

　　惹得这么多人心惊，竹石清确信这件事不是小事。参谋总队是明泉的心血，明泉不会坐视不管。

　　“石清哥，我不想和这事扯上关系。”赖天佑个子本就小，碰上这种情况蜷在一起，看上去小小一只，声调里带着哭腔，“之前听我父亲说过，国府查红党比查敌特还严苛，好多家里是大官的一样挨整...”

　　竹石清叹了口气，想来这民国二十六年还真是命运多舛，前几年清闲日子哪里应该抱怨，简直应该珍惜才是。

　　赖天佑话刚说完，寝室门“轰”的一声被推开。

　　“学员竹石清。”

　　是一楼的督察哨的老兵。

　　“到！”竹石清赶紧从椅子上站起来，敬了个礼。

　　“明长官在营区办公室等你。”

　　说完，老兵回了个礼，转身离去。

　　竹石清脑子里嗡嗡的，扭头看了眼兄弟们，各个神色凝重，方文坚放下二郎腿也站了起来。

　　恍惚间似乎众人是目送自己上刑场的，竹石清摇摇头，骂道：“这么看着我干啥，是明长官找我又不是特务找我！”

　　说完，将没坐热的椅子塞了回去，拉开门反手就离开了。

　　一路上，有几个问题始终萦绕在竹石清的脑边。

　　参谋总队的学员大多家世显赫，即便不是中央的大员，至少也是个地方实力派，为何一听到党务调查处就噤若寒蝉？

　　参谋总队是适应时代需求下的产物，成立时蒋委员长都有来过，此时若是真的解散，国府岂不是置自己的信誉和威望不顾吗？

　　结合近来发生的种种事件，国府明显有做对日作战的计划准备，为何又大肆打压上海的爱国运动？

　　带着满腔的疑问，抬眼即是明泉在清凉山营地的办公室。

　　竹石清站于门前，理了理着装，勾着脑袋四下看看，旋即伸手轻敲两下门。

　　“进来！”

　　竹石清推门而入，桌上杂乱的分布着一些文件资料映入眼帘，原来办公室齐整的几排书架也不翼而飞，明泉不在位置上，而是叼着烟在窗边。

　　“坐吧。”

　　明泉回过身来，摆了个“请”的手势，和竹石清一道在办公室末处的一双沙发上就坐。

　　“教官，您此次找我是？”竹石清摆出一副无辜的模样，轻声问道。

　　明泉的旱烟才抽了一半，袅袅升起的烟雾后他的眉头拧成了一个大大的“川”字，听到竹石清这话后还是挤出一个笑容，但却比哭还难看：

　　“今天下午没训练，营区这帮公子哥闹翻天了吧。”

　　竹石清正色道：“没有。”

　　“看来这两三个月没白训。”明泉还是那么喜欢绕弯子，语气也保持着轻松的姿态，但愣怔片刻，终于还是沉了下来，“今后有什么打算？”

　　竹石清愣怔在椅子上，看来宋明阳的消息是准确的，但还是低声问道：“明长官，参谋总队果真要解散了？”

　　明泉并不言语，只是微微地点头，停顿好一会后，才开口道：“上峰的意思，我也没有办法。”

　　“因为红党？”

　　明泉再次颔首，应道：“国府向来视红党为心腹大患，前几日党调处在上海抓获了一批游行分子，上头有人非以红党论处，其中就有我们参谋总队的人参与。”

　　“不是已经统一战线了，为何还在抓红党？”

　　“统一战线是不错，但是上头不会允许在参谋总队这种地方出现红党你明白吗。”明泉语气急促了些许。

　　竹石清飞速运转大脑，试图将这点点滴滴的事情拼接到一起，明泉这话说的其实情有可原，参谋总队的特殊性质强调了其成员的忠诚性，要是如此核心的团队都有外来渗入的话...

　　“那针对林宏的调查是？”竹石清再次问道，“林宏绝不是红党。”

　　明泉缓缓起身，移步于窗边，负手叹道：“所以何部长才急令我赶紧解散参谋总队，免得党调处那帮王八蛋大做文章，到时候帽子扣下来了，何部长都难辞其咎！”

　　竹石清明白了，参谋总队有没有红党这不重要，重要的是老蒋认为参谋总队有没有红党，即便是真的没有，所有人都认为有，那便还是有了。

　　“学生明白了，那林宏他？”

　　“放心吧，林宏的事情我会处理。”明泉回过身来，端详着竹石清，“知道为什么独找你来吗？”

　　“学生不知。”竹石清稍显木讷。

　　“何部长很器重你。”

　　何应钦？自己和何应钦似乎仅有开营那日的一面之缘，说实话相距很远甚至都没有看清长什么样。

　　竹石清赶紧起身，只感觉身上燥热，后背感到汗流浃背，一时间无所适从，默然在地。

　　看到竹石清的窘样，明泉不客气地笑笑，激道：“我们参谋总队最优秀的学员不希望得到上峰的赞许吗？”

　　“不是！”竹石清大声说道。

　　“参谋部近期研究决定，要往二十九军派一个驻军参谋过去，我推荐了你。”

　　“我服从明长官和参谋部的决定！”竹石清不假思索地脱口而出。

　　二十九军？驻防平津的宋哲元军？刚说完竹石清脑子便猛地一抽，愣怔在原地。

　　要上前线了！？