第34章 剿粮

“什么狗屁说法...”谷川宁咬着牙，愤愤低语道，“妈的我们连没事还在丰台打靶呢，净挑今天闹事！”

　　“你他妈个狗娘养的，你配当中国人吗，赶紧叫你的日本爹滚回去，不然我孙某人真开枪了！”

　　胖子翻译知道和孙毅多嘴没什么用，扭头如实翻译，引得鬼子队长脸上的表情逐渐难看，嘴里仍是吐着狗语，激烈处扇了胖子一巴掌，还喊了声“八嘎”。

　　胖子翻译捂着脸，声音也弱了几分，再度和孙毅“交涉”。

　　“太君说了，如果侨民有什么损伤，这是外交问题，你方要负全部责任！”

　　孙毅依旧不吃这一套，回骂道：“狗屁外交，外交是宋军长的事，是蒋委员长的事！关我屁事，我只管开枪！”

　　说罢，孙毅再懒得废话，右手上举，前列的战士关掉保险，齐刷刷子弹上膛，发出“吱吱”的金属碰撞音。

　　胖子翻译当即有些腿软，生怕这伙人拿自己先开了刀，赶紧退到鬼子队长旁边，正准备传话，谁料鬼子队长已经朝后挥了挥手，示意撤退。

　　瘪着嘴的鬼子队长内心极为愤怒，看着灰头土脸的翻译就要撒气，对着那张胖脸又给了两个嘴巴子，扇完提着刀转身离去了。

　　而此刻竹石清大抵也明白了冯治安派遣孙毅团镇守丰台车站的原因，没别的，就因为他硬。

　　真正杀过日本人的部队是会为日军所忌惮的，深夜冲进鬼子军营砍人头的孙毅就算一个。

　　在数倍的火力差距之下，鬼子退了，毕竟一百多条枪同时瞄着自个，就算是一人瞄一个，恐怕不出几分钟这个小队全得报销在这。

　　鬼子队长也不是蠢蛋，平日里接了任务该挑衅挑衅，但要让他真提前玉碎一下效忠天皇，那他也是不愿意的，所谓玉碎，也是要讲究时机和回报的。

　　局势稍稍平缓，直到鬼子全部离开铁路区域，孙毅才下令放下枪械。

　　竹石清绕到了货物后面的空阔地带，方才在冲突中受伤的士兵都被拖到了这里包扎，略微点了点，伤了十余个，一个个疼的龇牙咧嘴，这鬼子的刺刀锋利。

　　要是划伤倒还好说，要是刺入血肉，真是疼的要命，好的也慢。

　　“好好休息。好好休息。”

　　卫生兵提着一个小药匣子和一卷纱布给战士做简单的包扎，竹石清跟在其后，一面观察战士的伤情，又细心地劝慰。

　　“这帮小鬼子，没事就冲一波，就没哪次真打起来的！”

　　捂着腿的一个战士的脸死死地绷着，在刚刚的冲突里他的小腿被鬼子的刺刀穿了个窟窿，算是受伤最为严重的几个之一。

　　“还不如痛痛快快打一仗呢！”

　　竹石清见状俯下身子，将手搭在战士的肩上，铿铿地说：“放心吧，到时候一定让你们打个过瘾。”

　　“竹参谋，团长喊你过去。”

　　二连连长谷川宁叉着腰绕到后面，冲竹石清唤道。

　　“辛苦了谷连长。”

　　此时孙毅带着增援部队又退到了车站南郊，为保险起见，孙毅又给谷川宁留下了两个排以备不虞。

　　竹石清一路小跑出来，还不等竹石清开口，性急的孙毅娓娓道来：“师部刚刚打团部找不见人，打到车站来了，狗日的师长那边鬼子今天也是叫唤的厉害，他问我们丰台这边情况，竹参谋，这次可真是邪门。”

　　“鬼子应该不是冲着我们来的。”竹石清在思考的时候总是习惯性地四处眺望，一整日没吃饭的他已经饿的有点眼冒金星，“鬼子要是冲我们来的，刚刚就不会退了。”

　　“说的不错，继续说。”孙毅内心是认同竹石清的判断的，要论增援速度，丰台站的背后还有一个大队的日本驻军，要真想打就不是今天这个揍性。

　　竹石清也叉起腰，指了指郭庄的方向，有些怀疑地猜测道：“我看问题还是出在伪军身上，团长你说那些人平日里不会跑这么远，那么除了郭庄，恐怕别的村子也难逃一难。”

　　三营长本只在旁边听着，一说到此处也管不住嘴道：“他妈的今年又没闹饥荒，没事跑这么远抢什么粮啊？”

　　“如果是大规模搜剿的话...”竹石清的声儿越说越慢，直至最后顿了顿，继续道，“可能在屯粮备战呐。”

　　孙毅若有所思，轻吐一口气，嘴里空嚼了两下，别过身去，稍稍愣怔须臾：“通讯兵，给我接师长。”

　　闻言，旁边的通讯员将匣子里的手摇式电话的柄转上数圈，把电话拿到嘴边，呼着“接师部，这里是丰台站”，电话很快接通，孙毅接过电话，即刻便问：

　　“师长，冀北保安团那帮王八蛋是不是有什么动作啊今天，鬼子进犯丰台之前我在郭庄端了一伙伪军。”

　　“还真被你小子给说中了，今天长辛店、大王庙都给我打电话，说伪军四处搜刮粮食，严启文那个王八蛋，趁日本人跟我们闹腾，今天把三个保安团都撒下去抢粮食了！”

　　身在宛平城师部的冯治安听着孙毅的汇报，随手压住桌上的地理草图，顺着比到了郭庄的位置。

　　收到讯息的孙毅抬头看了一眼竹石清，又道：“师长，我们怀疑敌人这是在给作战储备粮食，在附近一定建了给养仓库！”

　　“不用你说老子也知道，已经派人出去找了，你马上给我回赵家庄安排人手，给我沿着津南公路给我找，找到了立刻汇报！”

　　冯治安说完便挂了电话，手拿一根断了半截的铅笔在地图上写写画画，近来日伪军的动作和时间都被他标注在图上，在孙毅汇报之前，师部几个参谋就已经盘算了近几天的怪事。

　　“这个严启文是？”

　　竹石清听了半晌，唯独不知道电话里的这个叫严启文的“王八蛋”是干什么的。

　　孙毅放下电话，解释道：“这龟儿子的本来是热河守军孙殿英麾下的一个旅长，孙殿英投降鬼子后，这老小子也跟着倒戈了，当上了这个什么狗屁冀北保安团的司令。”

　　....

　　冯治安师的判断并没有出错，华北平原上，北平至平津沿线的村庄在这一日大多遭到了伪军的洗劫，大量的人口被迁往通县、魏县等日伪军控制地区。

　　此次的粮食搜剿行动，华北地区共出动伪军约五千余人，上百个村子颗粒不剩、十室九空。