第30章 平津危局（求追读！推荐位看周二数据）

对于这顿闭门羹竹石清并不意外，客随主变，北平不比南京，这里全是人家的人。

　　在北平办事，确实是得小心谨慎。

　　吉普车在华北的平原飞驰，左右寂寥昏黑的村庄在竹石清的目光下逐渐远去，和行车路线平行的就是那条被誉为国之命脉的平汉铁路，也不知开了多久，在一个地方突然打了个拐，又沿着丰台支线继续向前。

　　连日的奔波使得竹石清有些疲惫，路上不大不小的颠簸如同摇篮一般催人入睡，不自觉地竹石清的眼睛睁了又闭，闭了又睁。

　　宋哲元派出的军部通讯兵在夜幕里也时刻保持着警惕，一个小脑袋每隔一段时间都要张望一下四面。

　　并乐呵呵地向竹石清解释道：“竹长官，军长今日有紧急军事会议在身，实在是无可脱身，只好抓在下先行带二位长官前往部队报到，待到军长抽出身来，定来面见二位。”

　　竹石清轻道一句“理解”，呆呆地望着车外的华北原野，前往丰台的路程并不短暂，一路得越过大里村、五里店等军事据点，在这条路上二十九军已层层设卡。

　　约是晚上十点左右，竹石清沿着公路抵达车站南郊的团部驻地赵家庄。

　　219团的团部设在赵家庄的乡公所，37师的师部位于宛平城内，二者遥相呼应。

　　由于村路较窄，又逢夜间视线较差，吉普车走得慢。竹石清和方文坚有一句没一句的聊着，肉眼可见得的是村子里居民并不是很多，某种程度上，赵家庄俨然已经成了一个实实在在的军事要塞。

　　想必也是因为华北的特殊形势，大部分百姓要么逃亡南方，要么遁入北平城内，像赵家庄这种的乡镇随时有可能成为中日博弈的前线，百姓的日子过得也是提心吊胆的。

　　乡公所前的广场上焰火滔天，由冯治安与孙毅带领的219团排以上官兵列阵迎接。

　　吉普车缓缓来到公所门口，望着眼前的阵势，竹石清感受到了来华北后的首次慰藉，一股“征蓬出汉塞，归雁入胡天”的边塞情怀油然而生。

　　车未停稳，冯治安与孙毅一左一右迎了上来，对于竹石清的情况，冯治安将电文看了个滚瓜烂熟。

　　“国民革命军第29军37师师长冯治安。”冯治安长得十分魁梧，典型的北方身材，一双断眉十分醒目，眉心透着点点杀气，但语气颇为柔和，“竹石清，欢迎你来29军。”

　　竹石清与方文坚下车敬礼，旋即自报家门：“参谋总队一期学员竹石清前来报到。”

　　“参谋总队一期学员方文坚前来报到。”

　　“第37师219团团长孙毅。”孙毅敬礼道完，引着二人往公所内去，“实在不好意思，团里驻扎在赵家庄的只有一个营的弟兄，搞不了那么大的排场哈哈。”

　　竹石清连连道着感谢，但字里行间已见得孙毅是个直咧的北方性格，坦率下透着些许幽默。

　　由师长冯治安亲自作陪的接待宴，竹石清有些受宠若惊，席间都是219团的军官，满满当当凑了一桌。

　　“石清，值此民族蒙难之际，华北动荡之时，你能不顾艰险，愤然北上，实属中国军人之楷模。”冯治安举起茶杯，毫不吝啬地夸道，“因华北形势所迫，军务常急，今日我们以茶代酒，为你接风洗尘。”

　　竹石清举杯回礼道：“冯师长言重了，华北的局势时刻牵动每一个有良知中国人的心，石清此来，只期为华北局势添一番绵薄之力。”

　　“宋军长对你的到来也是大为欣慰，前几日便嘱咐我要对你好生照料。”冯治安打仗厉害，客套话也是一流，“宋军长的意思是，你二人暂时编入219团任团部参谋。”

　　方文坚听得只觉得心中发凉，要论抡拳头打人他不在话下，但要说这宴桌上推杯换盏，客套满篇，他还真不如混迹三年官场的竹石清。

　　这宋军长要是真欢迎，岂有闭门不见的道理？有紧急军事会议却任由主力师长在此迎接，糊弄鬼呢！

　　想到这，方文坚就笑不出来，全程只顾吃菜喝茶，一句废话都不多说，好在其他人并未觉得异常。

　　“石清初临前线，许多事宜仍需了解，宋军长正好给了石清一个学习的机会。”

　　“那好，219团也是我冯治安手下最能打仗的团，有你在此担任参谋，有如猛虎添翼，望你们精诚合作。”

　　“竹石清谢过冯师长了。”竹石清又望向孙毅，恭维道，“以后还请孙团长多加照顾了。”

　　孙毅大大咧咧地应道：“来了我孙毅的团，就是我们团的人，没人会把你当外人，我们齐心协力揍小日本。”

　　乡公所的热闹劲持续到了三更时刻，席上已经是一片狼藉，军官们也陆续回营，冯治安显得十分尊重竹石清二人，一直作陪尚未离去，其副官一直侍立于门外，手里搭着一件皮大衣，时刻等候着冯治安返回师部。

　　“石清，听说你在南京深耕了战役学与战略学？”冯治安忽然想起了竹石清是接受过新式军事训练的，便想试他一试。

　　“略学了些皮毛。”竹石清谦逊道。

　　“不知南京参谋部是如何研判的华北形势？”冯治安眯着眼问道。

　　竹石清本已有些困意，听到这个问题，忽然精神了过来，看来二十九军也很关注南京方面的态度。

　　但南京高层如何判断华北，竹石清自己也不曾知晓，但还是就着明泉话里话外的些许端倪，结合明泉给自己看的华北的相关资料，竹石清作出了回复：

　　“南京指挥部如何看石清尚未可知，但石清有几点拙见，还望冯师长指正。

　　华北的形势错综复杂，敌我两军呈犬牙交错之势，从战略的角度来看，平津是中原地区的门户，若是平津有失，则日军可长驱直入。”

　　“日军占据平津，则完全占据战争的主动权，上可沿平汉铁路南下直取郑州武汉等地、中可沿津浦线席卷山东江苏与沿海的日军会师、下可以通平绥而进取山西内蒙...”

　　冯治安听得连连点头，右手不自觉也攥成了一个拳头，竹石清所言的平津战略地位丝毫无错。

　　“如你所说，日军近段时间频频挑衅，似有大举进犯之意。”冯治安幽幽叹了口气，右手落在了腿上，“二十九军独守平津，三面受敌，有一个词你用的很对，犬牙交错。”

　　此时此刻，明眼人都能看出，平津已然是一个巨大的火药桶，仅需要一颗火星就能引爆整个华北，最早竹石清还在感慨于二十九军军力雄厚，殊不知平津地区的日伪军数量膨胀地十分厉害。

　　在长城、山海关沿线，日军直接部署有一个满编的步兵旅团，外加一个直属炮兵联队，在天津城内，由于清廷签署的《辛丑条约》，日军得以在天津地区设有“中国驻屯军”近八千人，在西北地区，日军还持有八个师近四万人的伪蒙军...

　　在这样的情形下，二十九军和正面的日军部队几乎可谓是朝夕相处，从北平到天津沿线算得上摩肩接踵。

　　这也令竹石清感到警觉，如此复杂的局面，一旦爆发战争，整个平津完全没有所谓的战略纵深，在作战上也将失去先去次序，部队也极为容易被分割包围。

　　竹石清隐隐不安，恐怕平津最终将沦为一场乱战。