第32章 鬼子欺负我，你也要凑热闹?

竹石清早在听到方文坚的汇报时脑子里就在构想这场战斗，第一次实战居然是打中国人，这倒是颇为戏谑。

　　旁边的方文坚已是两眼放光，三个月的培训早已形成了肌肉记忆，就如同和教官汇报一样，望着远方的敌情，嘴里汇报道：

　　“敌方总人数五十人，保持戒备状态的仅不到一半，初步判断敌军没有重火力，一挺捷克式轻机枪位于村西口右侧。”

　　郭庄属于裸露式村庄，虽只有一条干路连同村子的东西村口，但四面是地势不高的田埂地，最边缘的民居和低洼的田间相连，村子整体布局较为杂乱，房屋也错乱排布。

　　此种地形，以两翼包抄实现斩首行动再合适不过了。

　　主意已定，竹石清侧过头向孙毅言道：“团长，由我和文坚各带三个人从两翼摸过去，你带人从正面先行发枪吸引火力，开枪之后缓步推进，我与文坚闻枪而动，从两翼解决二鬼子的指挥官和火力点！”

　　“好，我配合你们！”孙毅掏出驳壳枪，给竹石清和方文坚各点了三个战士。

　　郭庄此时百姓仅有的点存粮、余粮都被抬了出来，竹石清脚步迅速，带着三两人就绕到了村子的左边，后面的战士嘴里也是骂骂有词。

　　在艰苦卓绝的日子里，某些中国狗汉奸给广大人民带来的罪孽并不比贪婪血腥的日本人少多少。

　　竹石清引着三人蹑步逼近村西口，四人村子外侧的民居为掩护，一寸一寸地挺进。

　　正欲穿过最后这条巷子，巷子那头迎面进来两个二鬼子，朝着竹石清的方向走来。

　　竹石清赶忙将三人拉至视野死角，但脚步声越来越近，三个战士不敢出声，默默地看着竹石清，只见竹石清做了个抹脖子的手势，三人会意，立刻掏出刺刀。

　　这两个伪军也是倒霉透顶，想着到巷子里撒泡尿摸下鱼，刚走到巷子口，眼神瞥见四个持刀的蓝衣军人，当即大惊失色，下一秒就被几双大手拖入暗处，喉咙发不出一点声音。

　　在意识清醒之际，利刃扎入了咽喉，血洒当场，随即两眼一黑，一命呜呼。

　　解决完这两个落单的，竹石清知道不能再耽搁了，踏着二人的尸体带着三人穿过巷子，右手边就是村子的西口！

　　刚迈过巷子，西口就传来了枪响，是孙毅照约开枪。

　　随着砰、砰数声，整个郭庄的伪军立马意识到是二十九军朝他们动手了，慌忙从抢劫状态转为防御状态，正徐徐往村口而去的百姓也聪明有加，趁乱四散而逃。

　　正在扛粮食的伪军听到枪声，惊得丢下粮袋，纷纷往村西头跑。

　　竹石清已经摸到了一间双层民房，窗户已经残破不堪，屋内黑漆漆的，看上去早已没人居住，竹石清带人破窗而入，沿着楼梯向上，透着窗户刚好能看见西村。

　　“团长那边枪响，他们肯定想在村口组织反击，你们仨负责打前来支援的伪军，不要一起开枪，给我一枪一枪打！”竹石清快速下达命令，端着驳壳枪，直接瞄向了村口那个伪军头头。

　　此时的伪军头头还在慌乱指挥着周围的兵士进行反击，孙毅那边枪打的很准，几枪下来就撂倒了三四个，伪军头头知道是遇到正规军了，直接找了个掩体缩了起来。

　　旁边的轻机枪正要呼啸。

　　“砰！”

　　侧翼枪响！方文坚第一枪就给机枪手给干了，剩下三人长枪齐放，又撂倒了两三个。

　　伪军头领自知村口危险至极，便想往村里逃窜，刚从掩体下露出半个脑袋，就被竹石清瞄上了。

　　“砰！”

　　竹石清大喝一声：“打！”

　　先是伪军头头脑袋开了花，三人的火力也相当程度上截住了往村口跑的增援。

　　一时间三面都是枪声，头头已死，没有经过系统训练的二鬼子们哪里判断得出这到底有多少人，只觉得自己被包围了，吓得调头就走，西口也不去了，都往东边跑。

　　见两位年轻人得手，孙毅心里那叫一个畅快，领着土丘上的战士向前推进，三方火力合围，村口的二鬼子被尽数击毙，一时间满地都是尸体。

　　“他妈的鬼子我打不了，几个二鬼子总能打吧！”孙毅满面春光，这一仗也让他舒坦上了，天天受着鬼子的气，今天也算是过过枪瘾。

　　三人“会师”西村口，孙毅立刻着警卫兵去寻郭庄的百姓，这里打上一仗，肯定是不能待了，得赶紧迁走。

　　“好小子啊。”孙毅的脸看上去比花都灿烂，这平白捡到宝了，这两人也太好用了，“虽说伪军战斗力不如咱，但今天这一仗，我孙毅佩服，不愧是科班出身。”

　　“团长说笑了，这伙伪军为何到了这个地界？”竹石清清点了一番弹药，顺嘴问道。

　　听到这话，孙毅也面露疑虑道：“这的确是个怪事，这些都是殷汝耕那个老汉奸头子的部下，一般都在通县附近活动，和北平那边的鬼子尿一壶的，今儿这种情况还真是少见。”

　　事出反常必有妖。

　　竹石清心里燃起一阵莫名的不安感，这股不安感带给他一个猜想：

　　这伙人不会是故意给我们杀的吧？

　　“石清，怎么了？”方文坚眼睛尖，一眼看出了竹石清的忧虑，“先回团部再想吧。”

　　孙毅也劝慰道：“放心，伪军不比小鬼子，前阵子师长还带人剿灭了殷汝耕那个老小子的一个民团，直接干死了三千多个，小鬼子也是屁话没说的。”

　　竹石清点点头，应道：“别出什么事才好。”

　　在连番动乱之下，郭庄的百姓已跑了许多，今日又遭了抢，乡亲们是攒了一肚子惊吓和苦水，看到二十九军自己人的部队还迷迷怔怔半天不敢出来。

　　在几番劝导之下，零星的百姓才愿意跟着孙毅一齐暂往赵家庄，希望能借军队的驻扎带来一些庇佑。

　　“娘的，打得太顺利，差点忘了三营”，刚出发没两步，孙毅一拍脑袋，发现自己忘了事，赶忙吩咐最近的士兵，“你快去追上三营长他们，让他把部队带回来！”

　　....

　　回到赵家庄，已近正午。

　　孙毅正准备问炊事兵饭做好了没有，团部里的电话就“嘚嘚”闹个不停。

　　竹石清离得近，当即抄起来就接了。

　　“喂！团部吗？！这里是丰台车站！这里是丰台车站！”

　　对面的环境极为嘈杂，不知是人声还是机械声混在一起，竹石清忽感后背一凉，短促地问：“这里是团部，我是参谋竹石清，你那边出什么事了？”

　　“小鬼子，鬼子要冲卡！”