第36章 围点打援、中心突破

傍晚，宿间。

　　油灯下竹石清描着铅笔在作战草图上来回合计，战斗的经过模拟出来并不困难，真正难以下决定的是各部的兵力分配问题。

　　西北军的特长并非攻坚，而是肉搏，通过丰台站的防备情况足以见得这支军队并不具备现代化的作战思维，更多的时候是依据经验行事。

　　而西式的战术战略培训更强调量化，火力的量化、人员的量化、战损的量化、兵员素质的量化、时间空间的量化等，最终汇集成战役结果的推演。

　　在现代战争中，敌我实力的数据化和精细化无疑是重要的，但竹石清蓦然又想起了西北军的喜峰口大捷。

　　竹石清摇摇脑袋，在中国军队身上，量化这个玩意，在开战之前尚且管用，仗一打起来还管鸡毛用啊？士气能量化吗？精神能量化吗？保家卫国的决心能量化吗？

　　每念及此，竹石清只会觉得西方的军事教育也并不全面，他们常常忽略了战术执行中“人”的因素。

　　“咚咚~”

　　门口发出被轻叩的声响，竹石清都无需猜，肯定是方文坚这贼小子：“你要进就进来，装什么大尾巴狼？”

　　方文坚这才嘻嘻地进来，一眼便瞅见了竹石清桌上的小方纸片，问道：“怎么样，盘算的咋样了，说实话你觉得我这个办法行不行？”

　　“行。”

　　“真行？”方文坚认真地问。

　　“真行。”竹石清伸了个懒腰，打了个哈哈，将草图摊开来看，“都在图上了。”

　　方文坚凑近一瞧，就着昏黄的灯焰，津南公路、张湾、李家屯、通县的战术执行箭头清晰可见，此时此刻方文坚脑子里没有别的想法，就一个念头——稳啦！

　　在参谋总队模拟对抗的时候，但凡是竹石清能提前模拟出军事对弈图的时候，他们小队的对抗就没有输过。

　　“不过你没有标部队啊...”

　　高兴之余，方文坚的脸又耷拉下来，“你这全是箭头，那几个连排长又没学过，能看得明白吗，你连个番号都不标。”

　　竹石清撑着脑袋，眼神呈四十五度斜向上方，嘴里也嘀咕着呢：“这不是等你来商量吗，你觉得打张湾需要多少队伍。”

　　“以孙团的实力，一个营足矣。”

　　“阻击部队用几个连？”

　　“一个连。”方文坚很肯定地说，“另外三个连得用来突破李家屯，否则就火力而言很难突破村口。”

　　这并非方文坚乱说一气，而是根据孙团目前的情况，回答出的相对合理的兵力安排，丰台车站始终是孙团不得不分兵兼顾的一个支点，除去这方面的两个连，事实上可调用的直属部队，还剩七个连。

　　张湾的伪军数量是一个营，即便有伪军战斗力较为低下的客观因素存在，为了能制造更大的威慑，有效地调动李家屯的伪军，我方的火力必须得到保障。

　　因此，方文坚所认定的理想状态下，打张湾一个营较为合适。其实归根结底，就是由于孙团人员紧张，要是都跟云龙兄一样一个团八个营，基本不需要微操也能把李家屯给轰平了...

　　竹石清若有所思地微微颔首，随即一笑：“那爆破组呢？”

　　“这活，向来我出手比较合适。”方文坚拍了拍胸脯道。

　　“你要多少人？”

　　“一个班。”

　　“够吗？”

　　“够够的。”

　　就此，李家屯战役的兵力部署方案就出炉了。

　　最终的方案是：二营长夏启东率本部，下午二时准时攻击张湾的伪军。

　　一营长向承宇到过李家屯，熟悉地形，由其率本部强攻李家屯外线，并从中心打出一条口子护送方文坚的爆破组进入村内。

　　而最后的三营三连由竹石清临时指挥，以阻击回援的伪军。

　　次日拂晓，在团部的孙毅见了这份清晰易懂的作战报告，心里那叫一个高兴，团里多个参谋真比少个参谋要强得多。

　　“不错不错，不愧是正儿八经学出来的，比我们这些老兵油子强。”孙毅接过作战图就准备召开战前会议，但看了半晌忽然又停住，连道了几声“不行不行”，“你竹石清还是跟着我打李家屯，阻击这活交给他们就行了。”

　　“这...”竹石清只是单纯的想体验一把带兵的快乐，看见孙毅果决的脸色也只好作罢，“那我跟着团长走吧。”

　　孙毅这才满意地点点头，随即召开了简短的作战命令部署，众人深知路途遥远，兵贵神速，趁着太阳蒙蒙升起，除了三营长谭海留守赵家庄，其余官兵尽数出发。

　　为防止暴露，孙团的战士分为两股，沿津南公路两侧荒林前进，每名士兵携带半日的口粮。

　　值得一提的是二十九军自长城抗战以来发生的一个变化，那就是由大刀军转为了“双刀军”，即后背背一把红缨大刀，刺刀收于腰间猪皮制成的刀鞘之中。

　　而颇为冷笑话的是，在中国另一端宋明阳所在的川军序列也有个“双枪兵”的名号，即一杆烟枪、一杆步枪，但其最终也成为了抗战的中坚力量。

　　二营长夏启东率先带领部队于正午时刻抵达了张湾外线，按部署他们需要在下午二时打响第一枪，夏启东下令全营于张湾以北五里的林地里休整。

　　三连沿着津南公路南下，绕过张湾，前往设伏地点，只可惜公路两侧的树木既不高大，也不茂密，尽是些低矮的灌木，三连为防暴露，没有选择构建掩体，而是全员卧伏在两侧。

　　下午一时，孙毅亲率的一营抵达了李家屯西南方向，由方文坚率领的十一人小分队已经待命就发。

　　“娘的，这仗老子可是把全团的本都给压上了，要是打不漂亮，我回去怎么跟旅长和师长交差！”

　　面对即将而来的大战，孙毅是紧张而兴奋的，自从入驻赵家庄以来，他孙毅就像是被砍掉了腿的老虎，成天和一帮穿尿不湿的鬼子干瞪眼，真是活人给尿憋死了！

　　竹石清幽幽地摸到了方文坚的小队边上，这小子果然自来熟，和几个队员是聊的十分忘我。

　　“竹参谋。”

　　队员们见竹石清到来，赶紧低声唤了句，竹石清很快做了个下压的手势。

　　“这位叫柱子，那位叫栓子，还有这个，这个叫二蛋。”

　　方文坚逐一给竹石清介绍，搞得竹石清只能一个个地打招呼，而地方军队的士兵大都是农民出身，为了在乱世混口饭吃参军入伍，很多人甚至只有小名。

　　“这些人可都是团长精挑细选出来的。”方文坚道，“我看你都不一定打得过他们...”

　　“去你丫的。”竹石清骂道，“你要是栽里面了别指望我救你。”