第3章 豆腐渣工程

“长官您看看，从公家下命令以来，各乡各保就没停下过。”

　　谢元化一扫之前脸上的阴霾，扔下搀扶凑到竹石清边上来，几近是声泪俱下，

　　“别人我不清楚，但我跟您说，我谢元化，心里装着国家呢，今番有幸能为国家做出点贡献，即便是肝脑涂地，那谢某二话没有，举全家老小就敢为国家捐躯啊！”

　　谢彪也不端着了，流子气上身，话里夹枪带棒：“长官，你若是不相信，我带你下去逛上一圈，您抬抬脚，亲自感受感受。”

　　说罢，嘴角还带着邪魅一笑。

　　“走，看看。”

　　竹石清淡淡回了一句，并不用正眼瞧他。

　　脸上绷着淡定，竹石清内心却实实在在打起鼓来，这特么，难不成查到廉政劳模家了？

　　历史就是这么奇妙，侯亮平和赵德汉的故事屡见不鲜。

　　几人散开队形在壕坑里就是一顿转悠，竹石清年轻，步子很快，领先身后几个身位。

　　之前有听老叔孙北风提起过，南京一线的防御工事的设计标准都是德国佬制定的，包括壕坑的深度、立壕与蹲壕的配置比例、碉堡的布置角度等...

　　孙北风对此颇为了解，倒是此时的竹石清还是个门外汉。

　　看了一圈，表面上的确是没啥问题，拍拍壕坑上堆着的沙袋，踹踹挖好的散兵坑，还挺结实。

　　后面谢彪也是磨没了性子，拉着谢元化就往后退了几步，疑虑道：

　　“大伯，这刁县长与您关系甚好，又有生意上的往来，无缘无故派人来查什么工事，您不觉得这其中有问题？”

　　不怂恿还好，这一提还真给谢元化说动了。

　　县长明明和自己穿一条裤子，过去来了几波人，无非也就是打发一顿酒席，备上几份薄礼，再不行就是送上几个姑娘，大家对付对付就过去了，这竹石清虽说也算是政府的人，但再怎么样，能大的过县长？

　　即便是我真的办事不力，偷工减料，祸国殃民，那也得专业的人制裁我。

　　搞不好是想来我这敲笔大的，这要是县长来了，给多少倒是认了，你算老几呢？

　　正要发难。

　　远处的碉堡被竹石清扣出一块碎石。

　　不能说是碎石，严格意义上来说，是沙土，一团沙土。

　　竹石清也蒙，脸上直接拧出了一个“川”字，旁边的方赵二人也很快看出了端倪，方文坚目光迥然，一把拉开竹石清拨弄的手，喊了一句：

　　“让我来！”

　　“长官留手，长官留手！”谢彪下意识的就一个箭步就往这冲。

　　还不等谢彪上前，碉堡已经被方文坚踢瘸了一角，一时间尘土飞扬。

　　不是钢筋混泥土，完全是靠着木板作支撑作用的简易工事，外表附上一些洋灰，活水之后成了型。

　　这玩意，别说扛住多少磅的炸药和炮弹了，连续下一个月的雨这玩意还能在吗？

　　王八蛋，糊弄我！

　　竹石清肩头一紧，一腔怒火直冲脑门，浑身温度直线飙升，又逮到正好上前准备挡拆的谢彪。

　　“谢彪，怎么回事！？”

　　谢彪愣在原地，痞痞地竖着，起先也不作声，眼神对着一旁的赵、方二人，好一会才直面竹石清，挤了个笑脸：

　　“长官，这事并不是咱谢家的责任，不止咱们这，这周围几个县都这样，县长大人也默允了，您看你为此事大动肝火，实在不值当。”

　　“胡说八道，县长是怎个默许了，我们几个今儿便是奉了县长的令来的，岂容你在此胡诌？”方文坚确是带着几分嫉恶如仇，见此国之工程被这帮人如此祸害，那也是心中带着火哩。

　　不等谢彪再开口，掉队的谢元化也赶上来了，这被抓现行的场面着实尴尬，但对于见过世面的乡绅而言，他总有办法摆平。

　　“长官，您且消消火，今儿您来得及，在下也没有机会了解情况，只知是你三位奉了县太爷的令，来我这视察，可视察归视察，县政府一年视察不少于三回，次次都核实无误，在下也是好酒好菜、好声好气地伺候着，三年来大家精诚合作，也不见得罪谁。”

　　谢元化的苦情戏再度上演，自知理亏的他又补充道，

　　“更何况，您也瞧见了，要论出力，乡里义不容辞，这大坑小坑，哪个不是比划着一锹一锄凿出来的，上面给的压力大，工程量也大，我们乡是小村子，民团也不过百人而已，能做到如此这般，已经是不容易了。”

　　旁边两个小年轻几乎都要被说动了，恨不得立马就要开始体恤乡绅的不易了。

　　竹石清哪里那么好糊弄，我天天装傻也不代表我真傻啊。

　　话里话外全是县里认可，明摆着绑着县里一起跳火坑呗，到时候真查出了问题，管他三七二十一，先推给县里再说，对外直接宣称一切按规办事。

　　要说前头是谁管这事，管这事的县秘已经高升了，这你找谁说理去，这要是查了倒没什么，不查岂不是又是一笔烂账。

　　此地是防御工事，远在各地的兵工厂又会不会有偷工减料的子弹或炮弹呢？

　　不得而知。

　　竹石清知道，发怒解决不了问题，况且这问题轮不着他一个科员解决，一腔热血那便就一腔热血吧，重点是把事给报上去，真正应该头疼的，是那个圆球县长。

　　“乡里的情况，你方才一说，我也是知道了几分，只不过，这里的情况，我确实需要如实汇报上级，既然你说县长是你的熟人，那便好了，想必县长也不会难为你，最近也是风头紧，县长谨慎一些你也多体谅。”

　　无奈，竹石清心中叹了口气，端起笑脸，尽管有些皮笑肉不笑，至少比方才要柔和的多。

　　“这是应当的，这是应当的。”谢元化肌肉记忆冲着竹石清拜了拜，把谢彪拉到跟前，“彪，你和长官说，有什么难处，有什么苦水，好好说，长官不会难为咱。”

　　谢彪急忙点点脑袋，引着竹石清往战壕深处转，一边用手比划着：

　　“长官您看，乡里主要负责的是央山南腰，以及牛首山的部分地区，覆盖面的确太大，光靠我们确实难啊，您现在看到的这些，那还是我们去年年底加工加时赶出来的，真要是全部做完，少说还得个一两年。”

　　顺着谢彪手指的方向，竹石清注视着不远处的牛首山，问道：

　　“牛首山的工事，也同这里的一样？”

　　至少在竹石清看来，目前来说主要问题还是出在需要花钱的碉堡上，散兵战壕的建设还像个样。

　　然而谢彪的回答却是含糊其辞，犹豫了半晌才憋出几个字：

　　“那边，计划是今年六月前动工....”