第39章 请假停工

在村口负责拱卫的孙毅也瞅见了这冲天大火，心中憋得一口气终于出去，忍不住一声怒吼，抄起砍刀就带着兄弟们和伪军们白刃战。

　　要说远处放放枪还能干干，抡着刀一对一玩命他们哪干？

　　主干道的防线一垮，李家屯彻底陷入了混战，竹石清率人撤出粮库，一路来到村口，收拢部队准备折返。

　　自此，李家屯战役落下帷幕。

　　要说打得最顺的还是攻击张湾的夏启东营，仅用不到一百伤亡的战损力克了伪军一个满编营，还收缴了张湾囤积的大量粮草军械，在行军回赵家庄的路上，就属他们走的最慢。

　　别的队伍要去帮他们分担一些辎重，夏启东反倒不乐意了。

　　阻击敌增援部队的连伤亡并不算小，一百来人伤亡近三分之一，要不是李家屯火起，负隅顽抗的伪军自知前无进路，后无退路，这才四下逃散。

　　最惨烈的就是正面攻击的李家屯的向承宇营，全营伤亡率几乎过半，两个排长重伤，和竹石清协同推进的年轻连长负轻伤，随身所带的弹药几乎全部打空。

　　“他娘的，这次必须找师长赔点东西给我！”

　　回去的路上，孙毅的高兴劲已经过去了一半，现在的他只心疼自己的士兵，武器装备和基层军官，“妈的二鬼子那么大一个粮库，说让老子端就让老子端，老子养点兵容易吗我！”

　　“团长，我有责任，这次部署没到位。”竹石清面露难色，有些语塞道。

　　孙毅斜了竹石清一眼，骂道：“去去去，有你什么事，你不做规划老子还不一定能把这粮食烧了。”

　　但竹石清发自内心而言，此次部署的确存在一些失误，打张湾的部队似乎没有必要用到一个营那么多，而对于李家屯的攻击又有些低估...但战场就是这样，瞬息万变。

　　战前的部署和临场的指挥本就是两件事。

　　但临场指挥需要高效的领导、快捷的通讯、紧凑的动员等多个方面的努力，但无论如何，实战催人成长。

　　“团长，还有一件事。”竹石清补充道。

　　“什么事？”

　　“粮库里干死了几个鬼子。”竹石清压了几分声响。

　　“不是，干死鬼子屁大点事啊？”孙毅脱口而出，引得周围的战士目光汇聚于此，但很快他意识到什么，赶紧问道，“不是，真干死鬼子了？”

　　“我检查了，错不了。”

　　孙毅倒吸一口凉气，喃喃道：“坏了，没准等到我们走回赵家庄，师长和旅长就搁哪等我们呢。”

　　但转念一想，要粮库里真有日本人，那只要是想拔掉粮库，总归是要干死他们的，难不成还能当着他们的面烧不成？

　　“不管了，反正是师部下的命令，我们也只是执行。”孙毅叹了口气，“老子一个团这次加在一起快伤了一个营了，也没见有人来可怜可怜我，几个鬼子死了就死了，我们权当不知道。”

　　李家屯大捷的消息很快传到了华北三方势力手里。

　　中方这边冯治安最先得到消息，下午日落之前，侦察兵就急火火地跑到师部汇报李家屯火光冲天，应该是孙团得手了。

　　“好好好，孙毅不负当年勇啊。”冯治安满面春光，乐呵呵地对参谋长言道，“昨儿给他下的命令，没想到今天就给拿掉了，你看吧，他后面准要和我要东西。”

　　参谋长附和一笑道：“他老孙要点东西也是应该，什么脏活累活都给他干了，人嘛，就得边打边给。”

　　正说着，电话来了。

　　参谋长接起电话，刚放到耳边，对面就传来一阵训骂：

　　“妈了个巴子的，冯治安！你他妈的给我整的什么事？”

　　军长宋哲元的声音。参谋长惊得浑身一颤，也不敢回答，冲着冯治安招了招手，用手捂着话筒，轻声道：“军长，找你呢。”

　　冯治安哪里知道发生了什么，嘴里嘀咕着：“这消息传的这么快吗？这不行，打这么漂亮我得找军长也要点什么。”

　　“军长，这次赏我们点什么？”

　　冯治安反靠着指挥室那把木椅，两脚交叉着半弓搭在椅背上，嘴里的调调也是没大没小那种，谁让他是宋哲元的老部下了。

　　“狗娘养的！你他妈的知不知道日本人现在堵到老子家门口来了！”

　　宋哲元的骂声再度从那个不大不小的听筒处传出，震得冯治安一个哆嗦，重心一歪，后面的椅子顿时松动，搞得冯治安整个险些滑倒，幸得旁边的参谋长好心搭了一手，又给掺了起来。

　　“何事这么大火啊军长。”

　　“我问你，你是不是派人去打李家屯了。”

　　冯治安一愣，有些品出里面的味道了，轻答道：“是...打李家屯，我给你汇报过呢。”

　　“打李家屯就打李家屯，你们没事惹日本人干啥？”

　　冯治安的脸皱着，眼下的褶皱堆到了一起，有些无奈地将听筒拿远了三分，因为对面的宋哲元捶桌子的声太响了。

　　趁这个时间，冯治安飞快思索了关于这句话可能发生的所有情况，很快，他得出了结论，又把电话凑近了一些，小心翼翼地问：

　　“是李家屯有日本人？”

　　“有！不仅有，还死了五个！”

　　“五个！？”冯治安又愣了，孙毅这王八羔子真能惹事啊，要知道九一八事变，就是丢了一个人日军都他妈的要开炮，“军长，我的确不清楚此事，容我先去调查一番，也不能日本人说是啥就是啥你说对不？”

　　“你是我军长，你快去查吧，我现在连家都回不去！”

　　“这就去，这就去。”

　　冯治安诺诺地放下电话，双拳撑着长桌久久没有出声。

　　而此时此刻，日本驻屯军步兵旅团长河边正三也的确派来了外事人员到访北平，堵在二十九军军部门口要个说法，其态度之强硬让宋哲元无以相见，只好叫参谋长张伯亭以不在为名先行推脱。

　　日方代表不依不饶，直接把车开到了宋哲元在北平的府邸，一伙子黑衣黑帽小胡须的日本人就这么蹲守在宋宅门口，吓得妻儿老小是大门不敢出，二门不敢迈。

　　之所以不见，宋哲元也并非是因为胆怯，其根本原因并不在于死不死日本人，而是那份铁路草案，如今落下话柄，这件事还悬而未决，日本人必定进而相逼，到时候几乎没有周旋的余地。

　　南京之态度又异常坚决，就中国的舆论环境，无论你之前做多大的贡献，但凡被抓到一丝破绽，就能毁的你一无是处。毕竟主持东北抗战的马占山就是前车之鉴。

　　唉，如何是好呢...

　　宋哲元没有等冯治安的调查结果，因为结果如何已经不重要了，在万难的困境面前，宋哲元深吸一口气，做了个重大的决定：

　　回老家！