第35章 李家屯

民国二十六年六月十日，北平，二十九军军部。

　　身为军长的宋哲元整宿未眠，四方的办公室桌上，堆积着焦黑的半截烟头，苦熬两日的宋哲元已经是油光满面，精神萎靡。

　　在烟头的右边约一拳距离，摆放着两张电文，垒在一起。

　　九号的早上，日本中国驻屯军司令官木村九郎找上门来，要和二十九军谈一谈河北地区的铁路建设和煤矿开发等事宜，并希望能与二十九军“继续精诚合作”。

　　第一张电文名为“冀南铁路网建设草案”，发出者正是日本中国驻屯军司令部木村九郎，尽管昨日已经当面恳谈，但宋哲元以军政大事需召开会议为由暂缓回复。

　　晚间，这份电文如期而至，再度把宋哲元逼上了选择的绝路。

　　更令其头痛的是第二封电文，来自南京。对于允许日军在冀南地区开发这一事宜，南京持绝对的反对态度，给宋哲元的电文也是言辞犀利，讲的是“望公以民族为先，平津再不可尺寸与人”。

　　这宛如一顶巨大的帽子，压得宋哲元喘不过来气，他何尝不明白这些都是主权问题不容让步，但委屈的他也常常怨恨，为何丢了东北你南京不放屁，丢了热河你南京不放屁....

　　偏偏到了我平津，我宋哲元连答应日本人修个铁路，就成了卖国的汉奸，该死的军阀？

　　宋哲元内心何其烦闷，若是不答应日本人的要求，苦心经营的地盘则可能招致灭顶之灾；若是答应了，全国的舆论会把他死死地钉在耻辱柱上。

　　....

　　赵家庄。

　　冀北保安团的事情始末大抵已经调查清楚，上周的剿粮运动的确是由日军授意，在相互配合下的一次清洗计划，除了少许有正规军防区辐射的村镇保得全身。

　　苦寻一周，侦察排终于传回来了消息，伪军将抢来的粮食尽数屯于李家屯。

　　而对于孙团的又一利好消息是近来平津地区的防务有所调整，原本驻守长辛店和大王庙的219团另外两个营也回归了团部。

　　今天的赵家庄热闹不已。

　　“弟兄们，师部的命令很简单，打掉这个给养仓库。”

　　指挥部内，孙毅终于找回了当团长的感觉，在过去的几个月里，他这个所谓的团长身旁往往只有一个营长和两个参谋，像今天这种营连长簇拥的时刻难能可贵。

　　或许是人有些太多，以乡公所中堂为基础的指挥部显得有些狭小，竹石清和方文坚并没有挤到前面，而是在第二排誊写笔记。

　　“都说说吧，看看这个仗怎么打。”

　　孙毅小心地从衣领左前方的布袋里掏出半盒旱烟，磕出一两根，发给左右的三个营长，看了看远处角落里的竹石清，正准备抬手，就收到了竹石清拒绝的眼神，于是就将烟盒又好生地塞回荷包，咧嘴陪笑道：

　　“我烟不多，先给你们营长抽，别人我发不起哈哈。”

　　孙毅北方式的幽默时常能缓和特别紧张的气氛，同时也带给周围人一种好相处的感觉。

　　三营长谭海是负责此刻搜寻任务的主要角色，孙毅话音落下，他便缓缓起身，将孙毅派的烟暂时搁在桌子上，同时取下一直悬挂在指挥部前部的那幅华北地图，放置到众人面前：

　　“大家来看，根据我们的侦察，守备李家屯的是冀北保安团的一个加强营，兵力大概在五百人左右，在李家屯东北面的张湾，也有伪军一个营，同李家屯形成犄角之势。”

　　竹石清在笔记本上记录下谭海的描述，按这个侦察结果，结合那张并不一定精准的华北地理位置图来看的话，李家屯位于赵家庄的正南方向。

　　为了方便运输，伪军选择了津南公路沿线的李家屯。

　　竹石清眯眯眼，看着展开的华北地图，如果图示信息无误，这个李家屯距离赵家庄至少四十里路。

　　“这个李家屯我去过一次。”

　　一营长向承宇点了点地图上的津南公路，扫视众人，

　　“李家屯的地形并不复杂，位于大路东侧，津南公路两侧都是庄稼地，而整个村镇是两头窄，中间粗，入口仅容许一辆车经过，但村子里十分开阔。”

　　“如果是这样，想要从正面打进去，恐怕没那么容易，我们长途奔袭，又没有攻坚装备，对方封死村子口，我们的伤亡势必不会小啊。”孙毅的右手撑着自己的下颚，思考之余食指刮着自己的胡茬。

　　如若是按照战术性价比考虑，竹石清认为围点打援是最佳选择，李家屯整体像一个椭圆，正面部队难以展开，无法形成火力优势，进入村子还可能会被拖入巷战的泥潭。

　　“并非一定要全歼李家屯的伪军。”

　　竹石清身旁的方文坚心中有了一个主意，补充道，“李家屯易守难攻，且位于敌人防区腹地，一旦交火，对方支援迅速，我军苦战不下还难保退路安全。”

　　“或许可以佯攻张湾，先引出李家屯一部分伪军，随即将主力部队一分为二，一股埋伏于李家屯至张湾的进军线路上，截击回援的伪军，另一股只等伪军出了李家屯，便强攻李家屯的北口。

　　同时派出一支爆破队，直入粮库进行火焚，而外线部队给予火力增援，若是打的顺利，就顺势拿下李家屯，若是进攻受阻，也可保障守住村口护卫爆破组出村。”

　　方文坚的计划不无道理，但核心是伪军得至少分出一个连的兵力支援张湾，否则要突破一个加强营还是有些难度。

　　孙毅听着，半赞半疑道：“倒是个法子，但如果伪军坚守不出又当如何？”

　　方文坚微微一笑，用手比划向地图上张湾所处的位置，补充道：“于敌人而言，张湾是李家屯的侧翼，同时在张湾的背后，就是通县，根据近几日传回团部的情报，通县的伪军大多调往了永定河以西，正是空虚的时候。”

　　“所以二鬼子们不敢不增援张湾。”孙毅接下了最后这句话，随即哈哈大笑道，“这个法子好，如果他们真的缩在李家屯不出来，那我们拿下张湾，就往通县杀，我看他敢不敢不来。”

　　方文坚说完有些得意的坐下，扭头看了竹石清一眼，似乎在等待着竹石清的赞赏。

　　竹石清也是面子给足，十分赞许地点点头，甚至觉得还有些不够，轻声说道：“文坚，咱参谋总队里有勇有谋的当属你了~”

　　方文坚面上忍俊不禁，心里早已心花怒放，只是这个计划竹石清尚且认为还不够成熟，很多细节上依然存在许多盲区和漏洞。

　　“竹参谋，今晚就辛苦你们给我孙毅整一个具体的方案出来，这个李家屯要尽快打掉。”

　　孙毅向竹石清投去期许的眼神，竹石清也不含糊，当即应下。