第31章 丰台车站（求追读！求大家点到最新章节助我！）

冯治安坦率的对话让级别相差悬殊的二人在抗日的议题上找到了共鸣。

　　打了十几年仗的冯治安对于这个初来乍到的年轻尉官的看法与宋哲元截然不同，他尊重每一个愿意为了抗战舍身的人。

　　一夜的畅聊后，冯治安临走时私下再次叮嘱孙毅，定要全力保护竹石清安全，遇到事情多与竹石清商议。

　　很显然，受过西式军事教育的竹石清得到了冯治安的认可。

　　在二十九军中，有日本人所认定的“三等人”。

　　一者为亲日派，即愿意接受日军“共荣”理念和成立“联合自治政府”的军官。

　　二者为知日派，即了解日本文化，立场较为中立的军官，此派人士中有日本留学经历的较多。

　　三者为反日派，顾名思义就是与鬼子不共戴天的，而冯治安就是反日派的代表，也是华北日军的眼中钉，肉中刺。

　　从这个角度来说，竹石清能投身冯治安麾下，也算得其所，若是去了亲日阵营，那日子还真是没法过了。

　　嗚嗚的啼鸣卸下了赵家庄的宁静，竹石清在晨光中醒来，便立马起身洗漱更衣，换上二十九军代表性的蔚蓝色军装，昨晚已同孙毅商量好，今日一同前往丰台车站看看情况。

　　整好衣装，将团里配属给自己的驳壳枪塞进别在腰间的枪匣，随即动身出发。

　　抵达团部时，方文坚已然和孙毅先打上了照面，两人身后还有一个警卫班在等待出发。

　　“出发！”

　　见竹石清到了，孙毅下令前往丰台车站。

　　“团长，负责丰台车站防备任务的是？”竹石清问道。

　　“三营二连。”孙毅回答地十分短促，“丰台车站敌情很复杂，我们与日本人是以铁路为界，各持一半，他们在北，我们在南。”

　　约走了近三十分钟，终于抵达车站外线，两个成建制的班正沿着东南和西南两个方面巡视，在更远的地方，竹石清瞥见了三四个侦察哨。

　　“再往前，就是车站了。”孙毅指着前面的站台说着，又朝后命令警卫班留下，“竹参谋，人多眼杂，就我和你上去转转吧。”

　　竹石清点点头，吩咐方文坚与警卫班留守原地，自己和孙毅肩并肩绕向站台。

　　丰台车站曾是华北地区重要的交通转运枢纽与物资储备基地，因此在车站的附近除了早年间就留下的兵站，还有许多整齐排列的货场。

　　其站台外线堆积着许多体积较大的木箱，沿着主线往里走，不少地方还放置着沙袋，为了不引人耳目，孙毅带着竹石清在这些障碍物间穿梭绕行。

　　走了约三分钟，主站终于映入眼帘，右前方的上空吊着一个醒目的“丰台站”。

　　而正下方，垒着沙袋工事，中国士兵呈三人一组，以蹲卧式瞄向对面，在站台的两侧，分布着四五个站立式的卫兵。

　　基于参谋的本能，竹石清四处扫了扫，最终在站台左右两端的大型货物边发现了两个机枪火力点。

　　孙毅也顺着竹石清的目光四下瞅瞅，但并没有发觉什么问题，只好将望远镜递给竹石清，提醒道：“对面驻防的，是日军小泽联队下辖的一个小队，约五十来人。”

　　接过望远镜，竹石清找了个合适的角度，窥视对面的小日本子。

　　这还是竹石清第一次这么近距离地看清小日本，长得就像没娘养的玩意，竹石清嘴里碎骂了两句，又把目光聚焦到了机枪上。

　　日军的兵力部署比南侧更为大胆，其巡逻队背着枪明目张胆的在台上晃悠，借助堆积的货物，鬼子部署了三个主要阵地，两挺歪把子机枪设置于左右两端。

　　每个机枪阵地配属四个鬼子，而中心的工事里只有三个日本兵持枪警戒。

　　“团长，你们这挺过瘾呐，每天一起床就能看见鬼子在对面吃喝拉撒睡。”竹石清忽然打趣道。

　　孙毅笑了笑，咧嘴道：“这算啥子，我们这至少隔得远，师长那边每天恨不得要和鬼子一起走队列了。”

　　“我看好了，团长咱撤吧。”竹石放下望远镜，露出一个心满意足的神色。

　　“行，今儿就是满足一下我的竹参谋，否则平时我可懒得来这瞧这些王八蛋。”

　　“谢谢团长。”

　　从车站下来之后，孙毅朝警卫班摆了一个撤回的手势，众人准备折返。

　　方文坚带着警卫班排头开路，孙毅和竹石清吊在后面继续聊。

　　根据上午抵达丰台车站的时间，竹石清估摸着如果全速前进，从驻地到车站需要十五分钟的时间，如若开战，团部支援过去的时间还是相对充裕的。

　　相对而言，竹石清比较担心车站的二连能否顶住日军的第一轮攻击。

　　“竹参谋，丰台的形势你也看到了，双方是外紧内也紧呐，虽说让战士们都关了保险，避免擦枪走火，要是日本人纯心冲撞，少不了又是一场大战。”孙毅的目光有些朝天，足见得这个丰台车站的防备对他压力很大。

　　竹石清此刻却要更添一盆冷水：“团长，恕我直言，倘若真有战事，小鬼子第一个打的就是丰台车站，以咱们团的兵力，恐怕不足以抵抗。”

　　孙毅听了也不生气，只是颇为无奈地答道：

　　“平津战线宽大，敌我交错，军里上上下下分散在各个地方，就拿我们团来说，大王庙、长辛店都需要我们团驻防，能放到赵家庄的满打满算就是个战斗力最强的三营。”

　　话里话外竹石清能感受到孙毅的憋屈和无助，这恐怕是二十九军大部分人所共有的心态。

　　不打还好，一打...

　　“团长，前面有情况！”

　　警卫班排头的小兵飞奔回来，二人的谈话戛然而止。

　　“慌什么，慢慢说。”

　　“前面伪军进村了！”小兵喘了口气，急道。

　　方文坚看明了情况也一路小跑而来，补充道：“没有日本人，应该都是伪军，兵力大概一个排。”

　　郭庄位于赵家庄的东侧，离赵家庄约四里地，孙毅团驻扎在这里并不是什么秘密，这伙伪军倒是“明知山有虎，偏向虎山行”。

　　当场就把孙毅的脾气给点燃了，当即骂道：“妈了个巴子都搞到老子家旁边了。”

　　一股杀心自孙毅心底燃起，也不知是想打一仗给竹石清看看，还是真的压抑了太久需要释放，无论如何，今儿肯定是要见点血了。

　　“你马上跑回赵家庄告诉三营长，让他带着一队弟兄往南走，务必要堵住这伙伪军的退路！”孙毅又看向那个传令的小兵喝道，“警卫班跟我来！”

　　在平津地区还有另一个潜规则：由于中日之间不能爆发直接的热战，所以日军组编了大量的伪军部队用于和二十九军直接作战，在过去的一年里，二十九军与伪军在各线作战的次数超过五十次以上。

　　众人得令，立马抖擞精神，朝着郭庄奔走而去，在即将抵达郭庄外侧的一个小土丘后，孙毅举手上扬，示意众人匍下身子。

　　借着土丘作掩体，竹石清端详着郭庄此刻的情况。

　　为数不多的百姓被带着屎黄色帽子的伪军一一押出，有两个军官模样的站在村子口处，在聊着些什么。

　　“这是冀东保安队那帮孙子！”孙毅端着望远镜盯了半晌，“竹参谋，你看怎么打？”