第38章 李家屯大捷

二十九军的战斗素养在目前的中国，应当算是各派军队中较为强悍的，至少有和鬼子真刀真枪掐架的战绩，同时也有锐意进取，不怕牺牲的精神。

　　.....

　　摸到民居旁的三五个战士紧贴着墙壁，一步步向村口挪去，村口的几个机枪手当然看到了刚刚有人摸过来了，对着左右两侧就是一顿指，但此刻在竹石清的火力掩护下。

　　他们想探出头来解决两侧的危险也是件难事。

　　冷兵器时代的一夫当关、万夫莫开的地利优势，放到现代战争里并不总是适用的。

　　“轰隆！”

　　随着一声爆炸声响起，村口的伪军被炸了个人仰马翻，一时间三挺机枪全部哑火，残存的伪军面对乌压压的蓝色吓得赶紧后撤。

　　“吹冲锋号！”

　　还没等竹石清对号手说完这句话，后边孙毅的冲锋号先响了，竹石清怔了一下，随即道，“不吹了，冲！”

　　孙团自此成功进入李家屯，孙毅当即下令以村口为中心，将三个连从三个方向撒出去，形成一道半圆形的阻击线，同时下令由二连护送爆破组直入粮库。

　　竹石清方入了村口，环视一周，这李家屯还真是个葫芦状，准确的来说是半个葫芦，口小碗大，进来便是一片开阔地。

　　孙毅忙着带人寻找掩体，村口的每个房屋，每一片破砖烂瓦都被他利用上了，几百号人跟撒豆子一样就浇了下去。

　　粮库并不难找，李家屯的中心修筑了一个一眼就不属于这里的建筑，在低矮的砖瓦房簇拥之中竟修了个铁壳厂。

　　“就是那！”

　　方文坚一眼瞄中了粮库，朝身后的战士们望了一眼，大家面色凝滞，但杀气蓬勃。

　　目光扫视之下，身后这帮带有“敢死”性质的年轻士兵的脸上说不清是毅然还是有些悲悯，但早在战前的轻声对话里，大家似乎已然清楚，这一趟恐怕是凶多吉少。

　　就在这短短的时间里，村西和村东两头的伪军重整旗鼓，和孙团的前沿战士交上了火，方才稀疏的枪声此刻又浓密起来。

　　“竹参谋，团长让我来找你报到！”

　　一营二连连长率队自村口而来，竹石清当即接过指挥权，拉着这位年轻连长，朝前方的铁厂指了指：

　　“来得正是时候，你们二连，沿着这条主干道往里打，切记，多造声势多扔手榴弹，不要正面强攻。”

　　二连长得令而去，率部开始向南攻击，吩咐完毕，竹石清背过身来，方文坚等人也已整装待发。

　　“石清，我沿着右侧巷子杀过去。”

　　方文坚在复杂的环境里看到了一条小路，以此时的混乱局面，伪军是没有办法组织起系统的防线的，因此夺小路前进是避开正面的好办法。

　　“去吧，我去正面掩护你们。”竹石清郑重地点了点头，还是有些不放心，又叮嘱了一句，“任务完成之后，原路返回，切不可恋战！”

　　方文坚一脸无奈，掂了掂自己的子弹袋，里面乒乒作响，其意思是我才几个子儿我还能恋战...

　　竹石清也懒得和他贫嘴，送别他之后立马投入到正面协助二连向前推进。

　　通往粮库的这条村路是村里唯二的主干路，伪军虽未在这条路上设置专门的防线，但左右两侧的建筑都给其提供了拉锯的空间，这导致二连的推进速度并不理想。

　　“竹参谋，这样推不进去。”二连长比竹石清还要焦急，此刻孙团已经在李家屯和伪军全线接火，指挥系统乱作一团，此时再调集增援已无可能。

　　和二连长相比，竹石清稍冷静一些：“我们正面牵制住敌人即可，你只管盯着对方的火力点，如果文坚他们摸到粮库，那正面的伪军势必抽人补防。”

　　“明白，敌人火力弱下去我们就冲。”二连长很快明白了话里的意思，指挥全连继续射击。

　　如果说郭庄之战是竹石清第一次实战，那么李家屯可以算是竹石清第一次参谋实战。

　　但有一点事实竹石清无可否认，指挥这件事，真他妈难啊。

　　即便是在各种海归，科班出身的教官的悉心培育下成长起来的竹石清，在第一次正式指挥上，终于是看到了实战和理论的差距，真实的战场，不是纸上谈兵。

　　如今的孙团全线苦战，谈不上指挥，更谈不上什么战术构想，真到了战场上，竹石清看到的，只有脑袋缩在掩体后，枪举着朝天打，只有手榴弹拉响之后却丢不到指定位置，以及...以及军队实在贫瘠的弹药储备。

　　这一刻竹石清有些自责了，今天这仗即便是按战前的部署赢了下来，恐怕也只是一场惨胜，带人端掉一个堡垒容易、打掉一个机枪容易、实行一次突袭容易，但指挥一个团，确实需要功夫。

　　战斗已然持续了半个小时。

　　张湾的伪军被围着闷揍了半晌，也没等到李家屯派来的援兵，守军营长见形势不对，带着一个排就朝南突围而去，丢了张湾就不带回头的。

　　阻击部队和增援部队也是如期交上了火，双方展开拉锯，各有伤亡，此刻仍在苦战。

　　二连在不懈努力之下，终于是推进了五百米的距离，距离粮库还剩一半，但方文坚这边进展异常顺利，一支利刃穿梭在李家屯的各条巷子里，无端闯进来的伪军尽数被射杀。

　　“前面就是粮库！”

　　方文坚透着巷子末端的光，俨然是已经见到了那个黑色铁皮，自己左手边的主干路上双方还在激战，此时此刻方文坚没有别的想法，就是一句——机会来了！

　　“冲！”

　　方文坚带队冲出巷子口，直接扔下左边防线的伪军，径直杀向铁厂，同时指挥到：“柱子，栓子，你们俩看好后背，别让他们退回来了！”

　　“是！”

　　也不知是方文坚比较看好这二人，还是情急之下只记得这二人的名字，总之柱子和栓子在爆破组冲入铁栅之后，调转方向，阻击已经发现粮库被渗透的伪军回防。

　　方文坚冲进铁闸门，正想右拐找粮库库口，突见几个黄皮，立马被迎面打来的子弹吓了个激灵，子弹打在铁栅上发出“吭吭”的声音。

　　“隐蔽！隐蔽！丢手榴弹！”

　　方文坚斜在闸门侧面，自知柱子和栓子撑不了多久，那就还是老办法，手榴弹开道，别管炸不炸得到人，先把威慑拉起来。

　　身后两个战士拉响手榴弹，算好时间就往枪响的地方扔去。

　　伴随“轰隆”一声，方文坚率先带队杀出，趁着炮响朝前突击而去，几枪之下，烟雾弥漫之下敌人应声倒地。

　　逼近一瞧，方文坚眼睛一黑，这躺地上的五个杂种尼玛的戴着钢盔，手里拿着的是三八大盖！？

　　怎么这地还有鬼子！？方文坚心里暗骂一句，而后边的士兵又正好补了句：“军长有令不能杀日本人....”

　　“也不见得是日本人，没准是装的呢。”方文坚自己对自己嘀咕道，俯下身子就扒了其中一个的裤衩子，雪白的如纸尿片一般的兜裆布露了出来...

　　这下好了，真他娘的是日本人，但几个人已经鲜血淋漓地躺在地上了，难不成还能给救活了？

　　“不管了，先炸粮库！”方文坚此刻也顾不得那么多，让众人解下一直绑紧在腰侧布袋里的燃烧瓶。“点火！”

　　几人点火之时，方文坚疾步来至粮库门口，门口还挂着一把插销锁，方文坚拔枪就打，随即用手猛地一抽，铁门发出滋滋的声响，被缓缓拉开。

　　“扔！往墙上扔！”

　　七八个燃烧瓶在空中划出了优美的弧线，重重地砸向了铁厂的内壁，一时间爆炸和燃烧同时产生，流淌火随着煤油的扩散很快就扩散了整个粮库。

　　“成了！”

　　方文坚紧皱的眉头顿时舒展开来，正欲穿过闸门折返。

　　然而和二连对峙的伪军岂会不知粮库的重要，直接撇下正面的攻击的队伍就往回撤。

　　闸门外，栓子被打中了脑袋，当场毙命在地。

　　柱子亦身中数弹倒在地上，被贯穿的身体已经动弹不得，只有眼睛直直地瞪着，右手紧紧攥着腰间的引线，任由回防的伪军从自己的头顶跃过。

　　雨点般的子弹倾泻到闸门一侧，打得火光四溅，走在前头的两个兄弟应声而倒。

　　方文坚见状，赶紧带着人又退了回来，叫骂道：“狗日的，都回来，都回来，把门给我关上，不走了，我们今儿就堵在这，非等他烧完不可！”

　　闸门缓缓合上，伴随一声轰鸣，伪军正面的防线彻底松动，竹石清瞥见远处大火，当即下令全员冲锋，不惜一切代价把爆破组抢回来。

　　二连全员收起枪支，拔出身后的红缨大刀，发挥其“大刀队”的作战风范朝前狂奔，一路见人就砍，抓着黄皮就揍，即便是有当场跪地投降的也被竹石清砍去了脑袋。

　　主干路终于被打通，竹石清顺利接管了闸门，此刻的铁门已经被铁厂的火焰烤的滚烫，竹石清只得用脚踹开，一眼就看到了被热的面色红润，炭灰满脸的方文坚等人。

　　“石清。”

　　竹石清正要引着众人离开，方文坚却指了指地上的尸体，“不小心杀了几个鬼子。”

　　竹石清稍稍愣怔了一下，斜目望去，那白裤衩映入眼帘，还他娘的真是鬼子！

　　“把尸体烧了，把尸体烧了。”

　　竹石清的脑子飞速运转，此刻除了毁尸灭迹他也没有别的办法了，“烧完就撤！”

　　临走之际，五个鬼子被丢进了粮仓，和这满仓的粮食，化为了一缕残烟。