第47章 宛平城的炮火

无声的电话着实给当下的氛围更添了一份诡异。

　　竹石清竟能从孙毅这个成熟老油子的脸上看到一丝惊骇，孙毅拿着电话的手也是迟迟未能放下，犹豫须臾，他摇给丰台车站，谭海接了。

　　“怎么了团长！有何指示！？”对头的谭海嚷嚷着。

　　赵家庄到丰台的电话线路是直连线，并不需要中途转接，这说明团部向丰台方向的线路是畅通的，孙毅回道：“没啥事，你歇着吧。”

　　挂断电话后，孙毅绷紧身子站了起来，走到团部门口，向外眺望而去，户外细雨纷纷。

　　竹石清也跟着走了过来，试探性地问道：“是不是带几个人去检查一下电话线？”

　　孙毅暗暗叹了口气，腮帮子也被咬的突起：“该不会是小鬼子干的吧？”

　　这话问得竹石清也无所回答，竹石清回道：“我带几个人，跑一趟师部，看看情况。”

　　“你歇着吧你，外头还不知道什么情况呢，要真是鬼子守株待兔，你这个参谋就一两个人出去还不得被他们给端了。”

　　孙毅且说且往外边走，当即把外侧的那个哨兵一拍，吩咐道：“你俩今天别守门了，换上老乡的衣服，给我沿着村路摸到宛平去，看看那边怎么回事。”

　　“是！”

　　两个年轻哨兵敬礼回道。

　　“对了对了，别他娘的图快走大路，给我沿着南边的野路走，无论什么情况，天黑之前必须回来给我报告！”孙毅补了一句。

　　两个哨兵欣然领命而去，拿到能出去透透风的命令，两个人似乎还挺开心的。

　　孙毅又回到团部，拉了把椅子坐在靠门口的桌子边上，顺手把电话也挪了过来，嘴里胡咧咧着：“娘的，今天我孙毅就坐在这里等消息，我倒要看看能出什么事。”

　　竹石清在里边暗自苦笑，有时候他实实在在地觉得孙毅是一个鲁莽且可爱的团长。

　　同在南京做科员的生活有很大的不同，远离体制，似乎确实避开了很多勾心斗角，尔虞我诈，竹石清再一次觉得曾经在江宁县的那番豪情期待纯属愚笨。

　　不过他现在的任务是和鬼子勾心斗角了。

　　在七号这天，察觉到不对劲的不仅只有丰台的219团，长辛店、龙王庙、顺义地区的驻军队伍都察觉到了日伪军的异动。

　　四面的异常很快就传回了北平，秦德纯和佟麟阁给出的指示是：严阵以待。

　　而在诸多部队序列中，只有冯治安的三十七处于失联状态。

　　并非只有孙毅团和师部失联了，而是宛平对外的沟通直接被掐断了，从今日晨时开始便是如此。

　　冯治安想着人去检修，但宛平东门的外边站了一群“不速之客”，日军一个中队在门口站着，若是孙毅在此，他便能认出，这伙人正是成天站在丰台对侧张牙舞爪的那帮小丑。

　　从早上开始，他们便一直堵在这里，理由自然也是要经过宛平城前往卢沟桥附近进行军事演练，双方互不相让。

　　无奈，冯治安只得派人走西门而出，修复好了同卢沟桥方向的电话线，而北平与丰台方向，目前甚至无从知晓问题出在哪。

　　近几日阴雨绵绵，的确有不少埋于地下的线路因土壤松动而裸露出来导致损坏，冯治安也不好咬定就是鬼子刻意所为，因此双方僵在原地。

　　时至晚间，各路情报纷至沓来。

　　“团长，方参谋来报。”

　　方文坚的联络员急火火地跑来，“冀东伪二团过了陈家集，一下午的时间，目前到了刘集。方参谋说，让我先回来报信，他守到入夜之后就带人回来。”

　　竹石清迅速找出了刘集的位置，向孙毅解释道：“这才走了没几里路，看来这伙人今天是要在刘集过夜了。”

　　孙毅点点头，思虑着刘集的地理位置东不搭西不就的，短时间也出不了什么大事，这还略微让他松了口气，他应道：“兄弟你先下去吃饭吧，让你来回跑辛苦了。”

　　联络员敬了个礼遂而离开。

　　丰台站一天下来并没有出什么情况，由于下雨，鬼子早早就回营休整了，只留下谷川宁还在对面干瞪眼。

　　这两处孙毅都不怎么担心，唯独去宛平的那两人迟迟未归，加重了他的焦虑。

　　又过了半小时，天几乎已经黑了一半，219团的官兵已各自回营准备休息，几个营连长也回到了团部，没有人看不出孙毅脸上的愁容。

　　“团长，你这脸长得跟个苦瓜似的，不会出问题的。”

　　向承宇随口安慰着孙毅，实际其自己心里也在敲锣打鼓，夏启东则是安静地坐着，一声不吭。

　　“你他娘的向承宇，你这个时候还在拿老子开涮，师部要是出了什么事，我先活剐了你！”孙毅骂着从椅子上站起，又来到团部，朝着外边远眺。

　　向承宇何其委屈，又摆了个好脸道：“得得得，团长我不说了。”

　　话音未落，外头传来一阵急匆匆的脚步声，两个哨兵很快就随着声响出现在了孙毅的视野之中，孙毅赶紧迎了上去。

　　“怎么样，师部没出什么事吧？”孙毅的眼神朝两人左右扫视道。

　　两个哨兵也是跑了满头大汗（也可能是雨水），连连喘着粗气摇摇头，回道：“团长，没出事，但是外围站了一圈鬼子，数来大概四五百人的样子，堵在宛平城的东门。”

　　“没事就好，没事就好。”孙毅长舒一口气，紧绷着的躯干总算是松懈了下来，幽幽地回过脑袋，自己的下属都在团部门口看着自己呢，见状他幽幽地自嘲道，“老子还以为....”

　　“轰隆~”

　　一声炮响平地而起，直接打断了孙毅的喃喃自语，漆黑的夜里，西北方向远处的天空闪过阵阵火光，隆隆的爆炸声在空旷的平原上久久回荡！

　　竹石清也赶紧从团部里钻了出来，西北方隆隆的炮声还在持续，声浪随着传播距离的增加逐渐减小，但还是听得在场众人心惊肉跳。

　　能传这么远，这绝不是日军平日里使用的所谓什么迫击炮和山炮，以这个火力，竹石清只能想到日军的九一式榴弹炮，也就是大家熟知的105mm加农炮，这款火炮的理论最大射程超过了十公里。

　　毫不客气地说，即便是日军把炮口对准赵家庄，想找个地方轰219团那也是完全不在话下的！

　　“日军用重炮了！”

　　竹石清无从得知在场的这些军官在此时此刻作何感想，但有一点事实没有人会否认，和日军媾和再无可能，全面战争的爆发就在这一声炮响之下，二十九军已没有退路。

　　中国人也已没有退路，中华民族的最后关头，已经到来。