第43章 怪宴（下）

人影闪烁之下，竹石清坐在椅子上那叫一个如坐针毡，原本在他印象里严肃的几个旅长师长，此刻为了反击居然“当场卖艺”！？

　　细眼望去，几个首脑坐着的一桌也在较劲，河边正三鼓着掌在给他的手下们喝彩，而冯治安瞄了一眼隔壁桌的三十八师副师长李文田，李文田会意也是杀出桌子，来到跳舞的日本队列前。

　　当场吼出一套气势汹汹，咄咄逼人的京剧黑头腔，喝的日方几人步步后退。

　　在宴席的另一侧，三四个日本军官开始展示空手道，就近的中国军官立刻跳出来打中国拳术还以颜色。

　　就这样，原本闹腾的宴席现在彻底收不住火，四面八方都搅动成一团，而这股较量终究是引到了首脑桌次。

　　日方参谋长桥本群同样是个中国通，向佟麟阁提出要比试中国字，试图以中国文化击垮中国人。

　　佟麟阁当然不会拒绝，着人弄来墨宝，桥本群便开始了自己的表演，闲着没事干的中日军官也都凑上了上去，竹石清自然不例外。

　　近距离观看桥本群写中国书法，竹石清内心微颤，暗道这老祖宗的文化还真被一帮东洋人给学去了，桥本群写的的确像模像样，甚至可以说比很多中国伪书法家要强上许多！

　　看来中国文化先进的玩意早已被人家渗透成了筛子！

　　旁边的日本人纷纷叫好，中国人皆默不作声，桥本群写罢，将笔一掷，用中文大声问道：“佟副军长，贵军可有人之书法能与我比？”

　　“我来。”

　　一个浑厚的声音从人群背后传来，众人纷纷让道而行，竹石清定睛看去，迎面而来的正是老军阀头子吴佩孚！

　　吴佩孚的书法那可是在国内出了名的，竹石清在跟随私塾老师学习的时候便听说了一二，此次佟麟阁设宴，也正是因宋哲元不在，故而特别邀请了吴佩孚作陪，没想到此时候真的派上了用场。

　　吴佩孚接过墨宝，半俯身子，洋洋洒洒写了一副“醉笔”，写的那是大气磅礴、鬼斧神工，龙飞凤舞的气态使得周围的中国军人大声高歌，惊得桥本群目瞪口呆。

　　围观的日本人不乐意了，为了挽回气势，他们一窝冲了上来，把秦德纯和佟麟阁一下子举了起来，喊着号子就往天上丢。

　　旁边的旅长团长们见了，哪里肯定受这种委屈，也挤上前去，把河边正三和桥本群也举了起来，且丢得更高！

　　从最初的在一旁注视，此刻的竹石清已然完全融入了这个热闹的气氛，也成为了扔河边正三的一员，在接河边正三的时候，竹石清还偷偷地将拳头放在河边正三腰部的落点。

　　河边正三硬是被低下的拳头刺得生疼...

　　斗到高潮处，有几个耐不住性子的日本军官甚至拔刀相向，中方二十六旅旅长李致远喊传令兵送来了一把“最好的钢打造的柳叶刀”，劈了一趟十多岁学来的滚堂刀，并一刀斩断了日本军官的将官刀！

　　最终这场宴席并没有产生实际的冲突和伤亡，只是宴席结束之时，不少旅长团长都累的精疲力尽。

　　日方代表也陆续撤走，有了佟麟阁这一次宴请，李家屯的事件河边正三也没有再提，而在宴席背后，双方都在做着紧锣密鼓的军事部署。

　　后半夜，返回宛平城路上，其他长官都有专车，竹石清只好同冯治安一车。

　　来平津已有半月之久，竹石清再一次在夜间沿途观赏这华北的风景，远近之处，皆有灯火闪烁，在宛平和北平这一段间，二十九军的驻地和日军交错纵横。

　　“竹石清，来二十九军感觉如何？”

　　吹着夜风，在宴席上的酒劲也散去不久，冯治安忽然想起了竹石清初至的那个晚上，宋哲元十分不满南京的安排，认为竹石清的到来是一种掣肘。

　　竹石清思索了一下半月的经历缓缓答道：“来二十九军，找到了家的感觉，也见证了战场的血腥残酷，更体会到了西北军将士们的不易。”

　　“听孙毅那小子说，李家屯战役是你指挥的，打得不错。”冯治安“啪嗒”一声点燃了一支香烟，放到嘴边吸了半口道。

　　竹石清有些惭愧，回道：“是西北军的战士们作战勇敢，石清初次部署，很多方面没有考量周全，平白牺牲了不少战士，还打死了几个日本人，惹得各位长官如此劳顿。”

　　“西北军的战士，是最好的战士。”坐在副座的冯治安微微向后靠了靠，整个人斜躺在座上，眼神也瞥向了旁边转瞬即逝的黑暗，“你也是好样的，国土沦丧，屈辱于敌，责任不在你们，在我们这些当长官的。”

　　竹石清犹豫半刻，劝慰道：“华北的问题很复杂，不是师长一人能决定的，师长不用过于自责。”

　　冯治安轻轻地笑了笑，几滴泪水顺着脸颊落下，声音也有些哽咽：“但愿华北不会成为东北，我们也不要成为历史的罪人。”

　　说着，冯治安一口吸尽嘴里的旱烟，一下子呛得连咳了数声，好一会才缓过来，而在这期间，他也悄悄地擦去了眼角的泪水。

　　“妈的，吸猛了操。”

　　竹石清当然注意到了这一细节，他能感受到来自外部环境的这股压力，目前的中国，尚且没有形成高度的共识，大家迈着步子，都不知道该往哪去，中日之战一直是人们谈论的话题。

　　但能否打赢，值不值得一打，始终没有人喊出口号。

　　“冯师长，南京参谋部很关注平津的近况，在下来时便和明长官约定，每半月向参谋部进行一次汇报....”

　　竹石清朝冯治安的方向挪了挪身位，帮他拍了拍后背，一边幽幽地说出了自己的请求。

　　冯治安沉默半晌，但还是说道：“也是难为你了，孙团没有配属电台，你以后若是有需要，就来师部发报吧。”

　　“谢谢师长。”

　　竹石清感激道。事实上他不认为冯治安会很容易地答应，毕竟如果西北军的一些情况被南京所知悉，那么南京就有足够的理由出兵干涉华北局面，这是宋哲元所不乐意看到的，但冯治安在这个要命的问题上还是松口了。

　　“竹石清，我知道你是中央的人。”冯治安整了整情绪，“但你要知道，我冯治安也把你当西北军的兄弟。”

　　竹石清诺诺地点点头，眼里也有些闪烁，应道：“竹石清感念师长的恩情。”