第48章 怎么打都比等着挨打强！

尽管，二十九军的将士们每日心里都在预演着这场战争，甚至在过去的每一个日夜里，他们在梦里都能想象出这场战争发生的细节。

　　然而在此刻，即便是“做好了足备的心理准备”，但包括孙毅在内，听到炮响的第一反应仍然是发懵。

　　“娘的，真他娘的是鬼子开的炮。”

　　孙毅愣了半晌，握紧了拳头闷声道，其身后的众人此时脸上也无淡定可言，各个是神情紧张、面色凝重。

　　宛平城的炮火并没有停下的意思，隆隆声愈发急促，震得赵家庄内已经准备休息的士兵又争相走上街头争相观看。

　　竹石清斜倚着团部的木门，内心也顿感有些戏谑，作为士官计划的先进学生之一，自己终于是先于所有人站到了战场的第一线。

　　但？

　　这简直是地狱难度开局，敌我交错、情报断绝、战线散乱、兵员不整....就连作战地图还得靠好几张卡纸片拼接起来看。

　　这对于年轻的竹石清来说，是考验，也是蜕变的必经之路，仅靠纸上谈兵，一辈子也当不上将军。

　　“夏启东，你速去集合队伍，今晚谁都别睡了，随时待命！”

　　“向承宇，立刻召集所有连以上军官，到团部开会。”

　　“通讯兵，你去村南守着，若是方参谋他们回来，立刻带到团部来！”

　　.....

　　孙毅彻底回过神来，十分老练地下达了命令部署，转身一个箭步就回到团部，亲自将电话拨向丰台车站。

　　“团长，我是谭海！我是谭海！我听见宛平的炮声了！”

　　电话另一侧谭海语速极快，几乎是扯着嗓子在喊，看样子那边的炮声听得尤为清晰。

　　孙毅整个人倚着桌子，几乎将电话抱在身上，尽管自己眉头不展，但还是细心安抚道：“谭海，谭营长！我也听到了炮响，你给我盯好丰台，对侧的鬼子有没有什么异常？”

　　“没有，没有异常！对面鬼子很安静！”

　　孙毅听罢，命令道：“命令兄弟们今晚全部上车站，丰台不允许有一点闪失，要是玩忽职守被鬼子摸了屁股，老子他娘的崩了你。”

　　谭海哪里不知道丰台的重要性，当即应了下来：“是！”

　　“这他妈打得什么仗啊，这还能一地打，一地不打么？”孙毅将座机狠狠摔到旁边的桌上，震得整个桌子都在晃，“鬼子既然已经开战了，这丰台站的鬼子就不怕被我们一锅端了？”

　　这和竹石清的想法不谋而合，既然都开打了，哪里都是战场，如今宛平的通讯断了，又不能贸然过去支援，与其在这干等着，不如先把面前的鬼子收拾了！

　　“团长，坐以待毙万万不可，此刻打出去还有一线生机！”

　　竹石清快步来到孙毅边上道：“以小鬼子的风格，但凡是动了炮火，那就是准备真刀真枪跟我们干了，宛平城是北平的后方，日军攻击这里，是想截断二十九军的退路，要是宛平失守，我们团将置于险地啊。”

　　孙毅一听这话就不乐意了，当即把竹石清的脑袋一拍，恶狠狠骂道：“师长亲守宛平，哪他妈的那么容易丢？”

　　竹石清被这一拍，心中也不舒服，还嘴道：“宛平城不高，墙不厚，日军照这个打法，不出两轮，这东墙就得炸穿一个口子！”

　　“得得，你学得多听你的。”孙毅不再争辩，自己给自己找了个台阶，“我也想打，我们打哪，现在各处都联系不上。”

　　“就打丰台！”

　　竹石清将手瞄向地图上的丰台车站狠狠一指，“丰台是鬼子必争之地，我们今天不打他，明天他们腾出手来就要来打我们，我们占据这个隘口，就算是撤退，也能沿铁路线向宛平撤退！如果被堵在赵家庄，我们团就真是孤魂野鬼了！”

　　“对面有多少人我们都不清楚....”孙毅有些迟疑，从心底里他还不想拿着自己的家底血拼，毕竟这新兵还没招，要是再折一半，这219团没准哪天番号都打没了。

　　孙毅沉思片刻，嘴里干嚼了两下，微微把眼睛闭上，又久久吁了一口气。

　　“娘的，干吧！”

　　孙毅的右拳狠狠地砸到桌面上，此刻他也下定决心了。

　　娘的怎么打都行，就是不能挨打！北大营的故事绝不能发生在自己头上！

　　就当向承宇带着众连长准备来团部开会的时候，孙毅早已和竹石清私定了“大计”了，这下好了，会也没开的必要了，大家执行就行了。

　　不过众人对于这种情况也是见怪不怪了，自李家屯之后，谁都能看得出来孙毅和新来的这个参谋越尿越是一个壶里的。

　　你别看孙毅现在天天骂竹石清都是口无遮拦，但其实这老男人疼爱着这小男人呢~

　　所以但凡开什么军事会议，基本上也就是竹石清献策，团长拍板，这事就算这么定了，底下人撑破天提点意见，但他们的意见哪里能干得过竹石清的嘴皮子。

　　竹石清每做一件事情都能掰扯一堆理由，总有一条能顶得其他人还不了嘴，俗话说得好，这指挥权，得靠抢！

　　夏启东将全营官兵，尽数集中到了村子北面的一个小空地上，五六百号人列队排开，在蒙蒙细雨下，三五一人手持燃火把，霎时就把周围照的亮如白昼。

　　雨水滴到燃烧的焰火之上，发出“滋滋”的声响，每名战士默默地伫立在自己的位置，毫无一丝困意。

　　这些人大多都是老兵，从长城抗战一路打下来的老兵，在打了李家屯之后，除了封在仓库的两百条步枪，他们得到的唯一补给就是每人新打了一把崭新的大刀片子。

　　这还得益于赵家庄新来了不少乡亲，里面不乏有技术不赖的铁匠，发现大刀军居然还有战士没有大刀，那可不行！

　　就这么一锤子一锤子又打了不少新刀！

　　宛平城的炮火逐渐停息，孙毅并不能想象到日军采取了怎样的行动，又取得了怎样的战果，没准宛平现在正处于苦战之中，但他能做的，此刻就是带好他自己的队伍。

　　来到这片空地之上，凛凛夜风下，孙毅找了个略微高点的平台，看着眼前整装待发的官兵，他顿时心生感慨，这阵寒意像是把他拉回到喜峰口的那个晚上。

　　那时的孙毅还只是一个连长，浑身上下除了一把没有子弹的驳壳枪，就剩一把肃杀发亮的大砍刀，也是那一夜，他带着四十个战士冲入敌营，收割了上百个鬼子的人头！

　　而今又要上战场，孙毅收起了平日里有些耍赖的痞子脾性，环视众人，他目光如炬，斗志昂扬道：

　　“弟兄们，宛平的滚滚炮声想必大家听得清清楚楚，上一次我们和日寇拼命，还是在四年前的喜峰口。今天！他们又要把手伸到北平，伸到天津！我们能答应吗！？”

　　“不答应！不答应！”

　　战士们的呼喊声远胜闷重的轰鸣声。

　　“作为军人！我们应该怎么办！？”

　　“杀鬼子！保家卫国！”