第49章 叫他们做刀下厉鬼！

竹石清也是年轻人，在这样的气氛烘托之下，他自己都想下一秒提着刀上去和鬼子搏杀了。

　　宛平城响炮之时，赵家庄的百姓就醒的七七八八了，外头隆隆作响，他们守在家里不敢出门，出于一种心理上的防御，不少乡亲合上了门窗。

　　但听见孙团的动静，不少百姓从家中走出，看着孙团官兵一齐出动，在雨中紧急集合，和孙团朝夕相处的百姓们甚至有些眼含热泪。

　　他们只是平头老百姓，不懂什么军事，更不懂什么战局，但他们都知道这炮是鬼子打的。

　　孙团半夜集合，想必也只能是要上前线和鬼子干仗了，他们考虑不到那么多，他们只知道每一次打完仗回来，战士总会缺一些、伤一些。

　　219团即将开拔了，他们的方向就是北上。

　　临行之前，赵家庄的村长拄着棍一瘸一拐地堵在了村子口，踏着步子愣是赶上了走在前边的孙毅。

　　“孙团长，孙团长！”

　　嘶哑的声音从身后传来，要不是火光映出了村长的半边脸，孙毅差点以为自己晚上活见鬼了，小雨没停过，地上本就湿滑，孙毅赶紧探手扶住老村长，话里有些责备的意思：

　　“老村长你这是干啥，大晚上的好生在家待着，你追我干啥？”

　　老村长人长得干瘦，但力气还不小，一把钳住孙毅的小臂，声音有些微颤道：“孙团长，乡亲们备了一些口粮，你让战士们带上吧。”

　　孙毅哭笑不得，回道：“村长，我孙毅又不是不回来了，要吃饭到时候还不是得靠乡亲们么，何必大晚上的....”

　　但话说到此，孙毅又后悔了，他用余光瞥了眼黑暗里的赵家庄，心中不免生出一股异样。

　　真的还会回来吗？

　　竹石清像是看破了孙毅的微表情，就着孙毅发愣的瞬间，竹石清上前拉过老村长，笑眯眯地说：“村长，我知道这是乡亲们的一片心意，今儿我替团长做了这个主了，但是您一定让乡亲们少拿一些，否则我们可不收了。”

　　“诶诶，好嘞。”

　　老村长此时高兴的跟个孩子一样，拄着棍子脚下带风，嘴里还不住地提醒着：“就等一会，就等一会，不会耽误你们太久！”

　　孙毅叹了口气，考虑到今天事出紧急，也的确没有让战士们准备口粮，老村长这一出，倒也是提醒他了。

　　“石清，这赵家庄我们还回得来吗？”孙毅的脸别到了一边，还是问出了这个问题。

　　竹石清坦诚道：“团长，我实言相告，回不来了，我们今日赶赴丰台，即便是只杀了一个鬼子，明天一早丰台就会成为第二个主战场，到时候只有两种结果。”

　　“哪两种？”

　　“要么死守丰台，等待上级调兵来援，要么退守宛平，和师长汇合。”竹石清一字一句道。

　　孙毅笑了笑，在他的印象里，竹石清的回答似乎永远都是这么理性，好像还从没顺着过他孙毅的话说过，但正是因为这股专业的理性，219团避开了不少弯路。

　　仅半炷香的功夫，赵家庄有一户算一户，也甭论是原住民还是逃难民，都打着烛火，或手捧鸡蛋，或手里拿着布鞋，或备了些面粉活成的糠饼，三五成群地就往战士们的腰袋里塞。

　　搞得好些战士不好意思，又给老乡们塞了回去。

　　热闹之余，方文坚像猴子一样从村子北口的侧边窜溜了出来。

　　“瞅见这边亮堂堂的，我就猜到团里要开拔了。”方文坚抖了抖身上的水珠，正巧一个老妇朝他递了两个鸡蛋过来，“好嘞好嘞，谢谢大娘。”

　　“不是跟着伪二团去了刘集么，怎么现在才回来？”

　　竹石清往前一步，趁着说话的功夫，立马将方文坚手里的鸡蛋抢了一个过来，塞到了自己的袋子里。

　　“哥，这是大娘给我的。”方文坚欲哭无泪，但很快又正经地答道：“我绕去宛平看了一遭，没靠太近呢，看见大约一个中队的鬼子往卢沟桥那边去了，我当时就感觉今晚情况恐怕不太对，这不刚望团不来，没一会身后就响炮了。”

　　“你再晚回来一会，兄弟我就要先上去和鬼子拼命了。”竹石清翻了个白眼道。

　　方文坚左右光顾着瞧了瞧，问道：“要打丰台？”

　　“这你也知道？”

　　方文坚右手化拳，朝着竹石清胸口前的荷包锤了锤：“天天没事就盯着丰台的图呢，不打丰台打哪啊？”

　　言罢两人相视哈哈一笑，孙毅的声音从前边传来：

　　“弟兄们，收下老乡的心意，多杀鬼子，不要辜负乡亲们的期望！出发！”

　　——————————————————————

　　丰台站的两侧只亮着几盏微弱的灯火，孙团大队人马抵达丰台时，似乎已经过了后半夜，宛平城也不再听得炮火，但竹石清不知是否产生了错觉，他仿佛听见了来自西北方的枪击声。

　　但这股声响十分微弱，微弱到方文坚完全没有听见。

　　孙团由急行军转为了静步行军，就这样在夜色的笼罩下，孙团进驻了丰台，同三营将士汇合一处。

　　当问起竹石清怎么打这一仗时，竹石清把目光投向了孙毅的背后，那一把沾染着水滴点点的银色砍刀。

　　这个战术完全无需竹石清多说些什么，夜色、大刀、鬼子三要素齐活了，三者汇成一句话——打枪滴不要，砍头滴哟西！

　　孙毅把几个营长含到身边，简单布置道：“老谭，你的哨兵一个都不要动，绝不能露出任何破绽，向承宇、夏启东，你们各带一个连，给我从左右两端摸过去，鬼子营地离车站也就不到一里地，给我冲进去之后全他娘的给他们剁了！”

　　孙毅的两双眼睛在黑暗中转悠着，黑色的面庞在残灯的照耀下若隐若现。

　　“都听明白了没有！待会枪声一起，老谭迅速带兵将站台上的鬼子给我干掉，占领站台，立马修筑工事，鬼子不会给我们太多时间！”

　　“明白！”

　　众人得令而去，竹石清和方文坚跟在了向承宇这一端，沿着左侧半圆弧式的货箱边朝横过铁轨而去。

　　竹石清俯着身子，压低了重心，跟随着二十九军的将士们一路急进，很快就踏着湿软的土地来到了铁轨北侧，向承宇向上抬手，示意众人猫步前进。

　　如果要让竹石清形容一下这个情景，他只能想到“衔枚疾行”这个词儿，在出发之前，负责砍杀任务的两个连为了避免发出不必要的声音，甚至将步枪全部留在了营区！

　　猫步走了一小截，日军成片的营帐出现在了眼前，环绕着营区的几个外角处有几个黑影在晃动，那必然是日军的晚哨！

　　竹石清凝视着眼前的一切，刀刃在雨水的拍打下发出“哒哒”的轻响，尾端的红缨早已湿润而结在一起。

　　“弟兄们，杀！”

　　向承宇一声闷喝，率先一步跃身而出，直接来了个三十米冲刺，一脚就将最近的那个巡逻的日本兵踢翻在地，随即一个横劈就夺了那鬼子的阳寿！