第46章 疑云

“怪了，怪了。”

　　谭海摸了摸自己的脑袋，徘徊在铁路车辙的边上，日军原有的岗哨都还在，而那些专门负责吹鼻子瞪眼的鬼子不见了，似乎又回到了一个小队时候的景象。

　　有时候谭海真想冲着对头大喊一声：小狗日的，你们他妈的人去哪了？

　　但他忍住了，旁边竹石清和谷川宁一左一右陪侍着，等着他的施令。

　　“竹参谋，你怎么看？”谭海叉着腰侧回头，决定还是将皮球交给竹石清。

　　“嗯....”竹石清沉吟半晌，应道，“加强戒备吧，鬼子这些举措都很反常，应该是有统一的计划安排，我回团部一趟，和团长分析分析情况。”

　　谭海微微颔首，又冲着谷川宁说：“老谷，今儿你不许到后面休息，就给我钉铁路边上，有任何动静去营地向我汇报，如有突发情况，你就鸣枪示警，我带着弟兄们增援你。”

　　谷川宁道了个“是”，转身前去整训部队。

　　七月七日，阴，小雨似乎还在下，但又不像在下。

　　219团团部里，孙毅的注意力并不在北面的丰台车站，因为今儿一早侦察哨就传回情报，通县的冀东保安团在汉奸头子的严启文的授意下，正在沿冀南公路扫荡前进。

　　朝着的方向正是赵家庄的防区！

　　“一个团？这严启文来的人还不少！”

　　孙毅、夏启东、向承宇和几个连长聚在团部的作战地图前，孙毅站在最前端，短粗的手指在有些发黄的图上游移，“大概离我们还有多少里？”

　　“按时间推算，应该到了陈家集了。”向承宇思忖片刻答道，“不过侦察班报告，伪军们前进的速度并不快，一直在路上走走停停。”

　　“走走停停？”孙毅转过身来，打着背手左右踱步，“妈的，真他娘的闹心，上次就该一鼓作气杀到通县去把那老小子给宰了。”

　　夏启东稍微乐观一些，劝慰道：“孙团，我看这伙伪军也不一定是冲着咱们来的，这又不是春秋战国，来打仗还大摇大摆地走大路来吗，再者说了，就算是真来一个团，咱219团目前的战力，对付他们绰绰有余。”

　　孙毅何尝不知道这点，一伙伪军配上一个窝囊废的将领，能吃下他孙毅那真是痴人说梦，但最近怪象频出，这也使得一向大胆的孙毅开始谨小慎微了。

　　“不管怎么说，先让方文坚带着侦察班把这伙人给我咬死了，有任何异动迅速回来报告。”孙毅提醒道。

　　夏启东正准备接话，团部外响起一阵急促的脚步声，竹石清快步入内，气都没换道：“团长，丰台站的日军，撤走了。”

　　“刚刚谭海已经打电话给我说了。”孙毅面色已然有些凝重，又招了招手把竹石清拉到地图前，指着图说道，“你看，津南公路上的伪军一个团，今天又推进了二十里，现在到了这。”

　　孙毅手指之处，正是陈家集。陈家集并不在津南公路的线路上，而是在距离赵家庄十几里的地方突然向西，而陈家集此时也只是一个渺无人烟的村子罢了。

　　“陈家集？”竹石清有些怀疑，顺着图上的脉络，竹石清很快做出了判断，“不是冲咱们来的。”

　　“理由是什么？”

　　身后的夏启东率先问道。

　　竹石清比划着图中的公路与村路，解释道：“津南公路直通赵家庄的南面，伪军若是冲我们来的，为何要大摇大摆绕到陈家集？赵家庄距离宛平城距离不远，伪军若是有胆量进攻我们，三十七师的援兵即刻就能堵住他们的退路，他们不会冒这个风险。”

　　孙毅点点头，竹石清所进行的分析，挑不出什么毛病，在过去一年，之所以孙毅敢用一个营就守在丰台，正是因为距离师部很近，支援起来十分便利，如今郑大章的骑兵师也到了宛平，真要是打起来...

　　这不得把这伙伪军赶尽杀绝啊？

　　竹石清的手顺着图上的各个地标位置继续游移，苦寻之下，他找到了那个他认为最可疑的地点。

　　“这里，十有八九，是这里。”竹石清的声音有些颤抖，引得后边几个营连长都眯着眼凑了上来。

　　“廊坊？”向承宇看完释然一笑，摇摇头道，“不可能，伪军一个团就想打廊坊？三十八师的一个团守在那呢。”

　　廊坊车站，一个位于北平至天津铁路的一个中转枢纽。

　　从兵力上看，这的确是天方夜谭，但从动机上看，竹石清想不出还有什么其他的有价值的目标值得带着一个团四处晃悠。

　　明泉曾经说过，打仗打的就是交通线，由这个理论，在整个平津防御带上，只有三个地方竹石清认为其得失关乎全局。

　　分别是连通永定河东西的卢沟桥、平绥铁路的支点昌平以及平津线上的廊坊车站。

　　这个三个战略要地几乎支撑起了整个平津防线的主干，成为各路军队得以互通协同的关键。

　　“还是不得不防啊。”孙毅叹了口气，站得太久了也有些疲惫了，他往后面一靠，坐在椅子上，又道，“敌人一天都不想让老子们清净，那就都盯着吧，让方文坚跟住伪军那个团，让老谭在丰台好生盯着，有任何风吹草动都要及时汇报。”

　　在敌情不明的情况下，尤其是我在明敌在暗的情报劣势之下，也只好以不变应万变了。

　　开完短会，各营连长也准备回归编制继续警戒了，团部又变得空荡荡的。

　　孙毅靠着椅子上，眼睛闭着养神，嘴里嘟嘟唱着不知哪里的小调，竹石清静静地坐在边上，心里还是在盘算着日军究竟是何动作。

　　“团长，要不打个电话给师里问问情况，没准他们侦察到了情报。”

　　沉寂的团部竹石清的声音骤然响起，把差点睡过去的孙毅又给吓醒了。

　　“娘的，小兔崽子，老子好不容易能睡会！”孙毅骂骂咧咧地直起身子，这些天他的确没睡过什么好觉，天天这也盯着那也望着的，做噩梦那就是在和鬼子掐架，做春梦那就是用那两百条枪征到新兵丁了...

　　晃了晃脑袋，孙毅再度进入“工作模式”，挪着身子把桌上的电话拉了过来，用手撑着使劲摇了几圈，随即把听筒顶到了耳边。

　　听了一阵后，孙毅将话筒放下，又重新拿起，重复了刚刚摇铃的动作，再度把听筒放置在耳边。

　　片刻之后，孙毅瞥向竹石清。

　　“电话断了。”