第41章 汝有三问，我亦有三问

小田俊人被说的有些生气，这个秦德纯，真是敬酒不吃吃罚酒，但铁路事宜，事关重大，作为外事代表，他还没有擅自和华北政府翻脸的权力和胆量。

　　“秦委员是否还记得冀察政务委员会的章程，中日双方不得互相干涉、冲突、交战，中方如此行为，完全不顾协议，实在有损我们合作间的信任。”

　　“我不曾记得委员会有什么章程写到但凡是日本士兵失踪、伤亡都要算到我们中国人的头上，这里是北平，不是东京。”

　　秦德纯的语速很慢，一字一顿，落地有声。

　　小田笑了笑道：“秦委员别急，我且问秦委员三个问题与三个要求，秦委员好好思考一下再予回复。

　　一，五名皇军命丧李家屯，你部擅自出击，波及我军，此是不是为你部的责任？对此，我方要求，津南公路沿线的中方力量即刻撤出丰南地区，由我军全线接管，并解除攻击部队的武装并交由我军处置。

　　二，冀南铁路修建事宜，宋委员长早已许诺于我，此刻他不在，是不是应当由你做出批复？对此，我方要求得到华北全境的铁路、盐税、关税的裁决权，和你部共同开发华北地区。

　　三，华北五省独立事宜，相信你方磋商之下已有定论，五省独立正是民心所向，大东亚共荣乃是历史所趋，贵政府一推再推，是要违民心而行吗？对此我方要求今日必须得到你方的答复。”

　　三个问题问完，秦德纯早已不想听了，这是问题吗，这是要求吗？这是土匪，这是强盗！

　　别说三个，就是零点三个也他妈的不行啊！

　　“小田阁下，你不愧是中国通啊，中国文化你的确是有所造诣了，但归根到底，你不是中国人呐。”秦德纯斜着脑袋摇了摇头，显露出一副哀婉之色，幽幽道，“你不了解中国人，中国人自古还没有向外邦人臣服的先例。”

　　“秦委员言重了，皇军之初衷是寻求共荣。”小田道。

　　共荣...秦德纯哈哈大笑，说的冠冕堂皇。

　　“既然阁下有三个问题和三个要求，秦某也有三个问题，阁下可听完再作答复。”

　　“秦委员你说，只要有利于促进双方合作交流，职下言无不尽。”

　　秦德纯转了转手里的钢笔，微微顿了顿，起声道：

　　“据秦某所知，李家屯日前属于冀东防共自治政府的防区，日方口口声声说这不是一个傀儡政府，而是一个自治政府，为何会有日方军人持械进入？日方早先所言的互不干涉，互不统辖又在何处？

　　其次，日方频频在华北经济事宜上插手我方事务，冀南修不修铁路，冀西采不采煤矿，实乃我方分内之事，不劳日方操心，日方日日紧逼，是否有干涉我方内政之嫌？如此又谈什么五省自治？

　　最后，华北五省永远是中国的领土，想今日要我方的答复，那好，宋军长今日不在，既然我秦德纯代行职务，那我且给你回复——要我们撤离，不可能！要来修铁路，不可能！要自治，可以，日军全线退出华北，退出东三省，我和你谈！”

　　言罢，钢笔被重重地磕在桌面上，发出“咚”的一声响，秦德纯的脸已经黑到了极点，眉宇间尽是杀气。

　　小田俊人早已气的面红耳赤，嘴里牙咬的噌噌作响，恼羞成怒道：

　　“秦委员还真是巧言善辩，想效法你们中国先贤逞口舌之利吗，我实话告诉你，军方对此次李家屯的遇袭十分不满，若是中方不给我们一个满意的答复，我们将采取不排除战争在外的一系列反制措施！”

　　抛出军方威胁？秦德纯早知道这玩意会说这话，但此时宋哲元不在，秦德纯对此的回复只有：

　　“贵军若是执意一战，秦某愿以死捍卫华北的每一寸土地，若是开战，日方应承担一切后果！”

　　小田俊人实在没有料到这个曾经作为代表签署过割地条约的军官竟如此强硬，以华北目前的日军兵力部署来看，想直接吃掉二十九军尚且还有一定难度。

　　“秦委员你执意如此，不知宋委员长是否知晓？”

　　小田俊人还想迂回一番再行突破，但秦德纯已经下定了决心，此时的他已经断掉了所有的后路：

　　“宋军长今日在此，也是和我一样的答复，阁下若是没有其他的事情，便请回吧，李家屯的事宜请日方自重，若是以后日方武装力量还是频繁挑衅我方，并出现在不该出现的地方，那休怪我军自卫还击！”

　　小田俊人自知对话无果，又被秦德纯激得大怒，当即呵斥道：

　　“秦德纯，你这是自毁前程！”

　　前程？作为主战派的秦德纯并不理解投降派的脑回路，似乎在伪政府里谋得一官半职就意味着往后飞黄腾达？

　　但历史已经给出了答案，无论是末代皇帝溥仪，还是如今成立的汉奸冀东政府，殷汝耕早已被各路抗日义士所追杀，此刻根本不敢露面，整日东躲西藏，这就是所谓的前程？

　　“秦某多谢阁下替我着想，秦某公务在身，恕不奉陪，还请阁下自便。”

　　一番话使得小田俊人愤愤而去，这一晚，秦德纯留在北平政府市长办公室，久久没有离去，放在他面前的，是整个华北的命运。

　　思虑至三更，秦德纯拨通了佟麟阁家里的电话。

　　“捷三兄。”

　　佟麟阁刚入睡不久，就被急促的铃声拉回现实，他翻了个身，接过电话：“绍文兄，深夜来电，有紧急军务？”

　　佟麟阁此时也是神经紧绷，今晚辗转许久他才睡着，宋哲元回老家的消息打得他也是猝不及防，白天日本人对宋哲元的咄咄逼人他也看在眼里，在这个节骨眼上，实在是如草木皆兵般提心吊胆。

　　“刚刚鬼子派了个外事代表来和我谈判，让我交出此次攻打李家屯的部队，还索要冀南地区的铁路、关税等权力，被我轰走了。”

　　“欺人太甚。”佟麟阁坐起身来，人瞬间就精神了，两只眼睛在黑暗下闪着微光，“绍文兄，主权断不可让，你这么做，我支持你。”

　　秦德纯心中有些感动，握着电话的手也有些微微颤抖：“但我还是有些不放心，宋长官不在，西北军十万子弟群龙无首，日本人若是趁虚而入，又难逃一场浩劫。”

　　佟麟阁思忖片刻，应道：“绍文兄，不如借此机会，我来出面，在中南海设宴，邀请日方各级官员，名为缓和双方关系，探探日方的底，同时也给我们整军备战争取点时间。”

　　一个唱红脸，一个唱白脸，这也是中国人的专属技能之一。

　　“如此也好，有劳捷三兄了。”