第45章 华北的七月（求收藏，求追读）

孙毅一听，细细琢磨下发现居然有些子道理，之前在长城和鬼子掐架的时候，鬼子那是无炮不打仗的货色。

　　在南京时，张志杰教官就同他们介绍了日军进逼东北时的基本战术，简单来说就是“炮兵轰完，步兵冲；步兵冲完，炮兵炸；步兵拿不下，那就敌我一起炸”。

　　步炮协同与步坦协同，是日军最为常用的一线技战术，但听着容易，执行起来其实需要很强的军事素养。

　　国军这边就容易多了，对于西北军来说，炮没有多少，坦克更是无需提，这种情况下，能打打人海突击和弹性防御就不错了，如果碰上兵员紧缺的防线，连人海战术都发挥不出来。

　　“我说，竹石清，你们参谋部还是教了些东西呢。”

　　熟悉之后，孙毅也将对竹石清的参谋官方称呼拿掉了，现在基本上都直呼其名，“我孙毅这带兵到现在，还是第一次上头给我发了个正经参谋下来，之前也来过几个，但话都说不清楚，成天就知道胡咧咧。”

　　竹石清回道：“团长说笑了，以团长您的指挥水平，其实也没有参谋都是一样，我们只能辅助您做决策。”

　　“那还是不一样。”孙毅苦笑着摆了摆手，然后把眼神递给了向承宇，“向承宇，你记不记得打喜峰口那会那个老杜，师里那个杜参谋，也是放到咱这。”

　　向承宇像是想起了什么不好的事情，头摇的和拨浪鼓似的，“那个老杜，人不错，就是水平不行，地形图地形图画不了，出个门连东南西北都分不清，这还打什么仗嘛...”

　　“所以啊，石清兄弟，如果有一天你要回南京，我孙毅肯定不耽误你的前程。”孙毅赶紧接过话道，“但如果要是二十九军其他部队要你，那我孙毅指定不会放你走。”

　　“不走，219团就是我的家，等这段紧张日子过去，我亲自给你招兵去。”竹石清咧着嘴道。

　　孙毅满意地点点头，外面传来一阵“咚咚”的沉沉脚步声，通讯兵急火火地跑到门口，两个肩上一左一右捎着两条步枪，在外面唤道：“团长，你要的枪。”

　　孙毅赶紧起身，两步并作一步到门口接住，竹石清用余光望去，是一条中正式步枪。

　　“稀罕物呢，团长你搁哪弄得？”向承宇够着脑袋瞄了瞄，也是一眼看着了这把中正式。

　　哪知孙毅回头之后就朝向承宇的反方向去了，径直走到了竹石清的跟前，说道，“听小方说了，你好使长枪不喜短枪，咱这地方清一色汉阳造，专门去师里给你拿了把中正式，你拿着。”

　　竹石清有些呆滞，眼前湛黑的中正式步枪晃晃悠悠，眼里忽然有些湿润，愣了一会才幽幽接下步枪，高声道：“谢谢团长！”

　　对头的向承宇看了心里是百般滋味交融于心，这叫他不眼红，这是没道理的，毕竟全团上下都不见得能找出五条中正式，很多战士手里的汉阳造连膛线都要磨光了。

　　但谁让对面是个宝，向承宇叹了口气，背上盒子枪，去外边巡视部队去了。

　　赵家庄最近人逐渐多了起来，附近十里八乡的百姓自郭庄一事后，都自发地将家往赵家庄这头迁，反正赵家庄空房多，一人一间也完全够使，这伪军是愈发不消停，大家还是想过太平日子。

　　南京在这段时间倒是给二十九军发了不少电文，不过并不是关于军事方面的，其大致来意是想让二十九军抓紧落实一下北平的文物南移问题。

　　电文里称“祖宗之宝，断不可落于敌手”，秦德纯将此事报给在山东韬光养晦的宋哲元，宋哲元就一句话：

　　“文物能南移，这华北几省的一草一木，一砖一瓦，黎民百姓能南移吗？不移，全都给我封好，谁也不许动！”

　　此刻的南京当局已经倍感紧张，在收到竹石清的电报后，明泉派情报人员时刻盯着关东军的动向，近来频频传来关东军南下的讯息，明泉心中隐隐已有了判断，平津要开打了！

　　为此，如竹石清拍去的电报所示，南京紧急调遣位于平汉线附近的第二十六军紧急向保定靠拢，并提前命令正在庐山参加暑期训练团的将领全部下山回归建制。

　　很明显，南京此时已经做好了接战的心理准备。

　　卢沟桥，最早建设于金大定二十九年（1189年），不知这个年号又是否暗合了二十九军的命运，这座横亘于永定河上的精美石桥，注定要承载一段岁月的悲歌。

　　七月六日，丰台车站。

　　天空淅淅沥沥下起了小雨，泥泞的道路散着热气，空气里尽是泥土味，中国士兵和日本士兵在雨色朦胧之下对视，各自皆能窥见对方眼里的杀意。

　　这天早上发生的事情和竹石清初来时一样，日军要通过丰台站进行演习，谷川宁不同意，双方僵上了。

　　事实上二十九军没有干涉日军演习的权力，他们分明可以绕过这个车站，哪怕是从侧边行军过去，都不会有人阻拦他们，但他们此时此刻就是要，走中国士兵们脚下这块土地。

　　从四号开始，每天早上日军都来这站着，谷川宁不放行，日军就一直站着，双方就这么看着。

　　这一举措搞得团部也是神经兮兮，孙毅原本脑子里还想着七月到了，能借着这点时间下去征点兵丁，这样一搞算是泡汤了。

　　竹石清这段时间也是感到时时心惊，团部是待不下去了，竹石清将方文坚留在孙毅身边，自己收拾一番就跑到三营驻地和营长谭海同吃同睡起来了。

　　丰台站的背后，由几顶帐篷搭建而成的简易营部指挥所里，谭海扒拉着铁盒里的一点碎米，嘴里自顾自也是骂个不停：

　　“狗日的小鬼子，天天跟老子这么耗着，老子吃个饭都不安神。”

　　正巧竹石清刚从车站前边回来，帽檐上挂上了些许水珠，一下子窜进了指挥部，说道，“今儿日军更多了，对头那个来了个中队长，我看机枪也多了几挺。”

　　说完坐到桌子边的小竹椅子上，抄起自己那份饭也咕咕吃了起来。

　　谭海一口饭刚咽下去，骂道：“什么机枪不机枪的，小日本子要是真想打，就不会给我们看见，打我们他们还没那个胆子，就是纯天天恶心我们。”

　　竹石清边吃边点头，谭海说的不无道理，日军真要是想打丰台，又岂会暴露增兵这一情况？如果要真想打个突然袭击，那就应当隐秘动手才是。

　　然而，谭海所言居然一语中的。

　　七日清晨，除了几个零星的日军守在要点附近，其余盘踞在丰台对侧演习的日军集体消失了！