第4章 大祸临头

“计划动工？”竹石清一怔，嘴里嘟囔着这句话，还是有点不相信，追问一句，“当真便是什么都没有吗？”

　　这句话不像是问给谢元化听的，更像是问给自个的。

　　谢元化沉着脑袋，堆积在脸上的褶皱此刻紧紧簇拥。

　　明白了，一切都明白了。

　　这几个山头，怕是只有央山上修的齐齐整整，目光所不能及之处，杂草丛生。

　　竹石清阴着脸，搞不懂这种事为什么会发生。

　　贪腐，正常。偷工减料，正常。

　　那你他妈好歹把活干完啊，两边分完赃，还要搞出一片“示范区”，来人了就带着上边晃悠晃悠，然后大摆筵席欢送其离去。

　　难怪说之前几次巡视都没有问题，竹石清几乎都不确定以往县秘带人来查，有没有走到自己脚下这个位置，有没有用手去接触这些个碉堡。

　　戏谑与无奈交织在竹石清的心头。

　　也无须废什么话了，竹石清只想逃离这是非之地，这烫手的山芋还是早丢掉为好。

　　万一真沾上什么干系，到时候自己掉脑袋不说，老叔也跟着遭罪。

　　念此，竹石清只是现场把情况一一记录到随身夹带的笔记本上，然后就招呼着二人准备走了。

　　“长官，长官...”谢彪意犹未尽，慌忙拽住竹石清，“你回去了，如若是团里有什么能出上力的地方，只管吩咐。”

　　竹石清象征性地点点头，拍了拍谢彪的肩，也不作声，转身领着人回去了。

　　留下谢家二人愣在原地，过去一贯使用的招待、贿赂这次在竹石清身上都没有收获到成效，似乎麻烦真的要来了。

　　不过从根上说，谢家二人并非真的是祸国殃民的人渣，只是作为底层视角的他们，还处于蒙昧和迂腐的认知阶段，用他们自己的话来说，他们并不认为此地的工事真的有一天会派上用场。

　　如今中日之间尚未全面开战，局势也在微妙的对峙之中，南京毕竟是首府，即便是真的开打，都打到南京了，岂不是要到了亡国灭种的时候吗？

　　但话又说回来，底层人民蒙昧，比上层精英又如何？

　　.....

　　竹石清乘上快马，领着二人往牛首山而去。

　　不出意料，谢家没有撒谎，作为一座声名显赫的佛山，牛首山的山岭间林立着些许庙宇，伴随着近十年的战乱，大多已显得残破，除此之外，牛首山并无任何其他修饰。

　　“长官这...”赵千显得有些慌张。

　　方文坚虽然面上不说，看得出也不淡定，竹石清自己也慌。

　　这就好比突然有一个体育馆突然坍塌造成大量的人员伤亡，但凡是跟这事相关的，包括设计、建造、监管、应急等一个都脱不了干系。

　　这可是国防工程！

　　竹石清冷汗直冒，嘴里吐了一句“走”就又带着二人往方山去。

　　这次他们直接绕过民团，直接到了原本阵地应该在的地方。

　　方山的情况甚至还不如央山，上面连土制碉堡都少得可怜。

　　没辙，没辙，竹石清心凉了半截，做记录的手都在哆嗦。

　　奔波了一天，天色渐晚，三人返归江宁。

　　正当竹石清还在梳理白天的种种，思考如何向刁玉秀交待时，麻烦已经来了。

　　今夜这几个油腻的中年男人都没有回去，一窝聚在县政府的内屋里，外头灯全熄着，里屋也静的可怕，若不是竹石清的马蹄声逐渐逼近，徐冈给他开了门，否则几乎没有人会留意到县政府里有着这么些人。

　　竹石清有些迷糊了，一只手拴着马，问了句：“徐科，您这么晚也不回去休息？”

　　徐冈摇摇手，还做了个压低声音的动作，也不解释，拖着竹石清就往里去。

　　直入里屋，这才见了些灯火，里面几个人影。

　　喝！全是熟人，竹石清一一看去，这可不是就是县里那几个老油子——县长、建设科、财政科、还有县保安大队的队长，不过这人没怎么露过面，竹石清也只是觉得面熟，加上方才引他进来的民政科科长徐冈。

　　这搞什么状况，晨时不是说单独汇报吗，竹石清一时语塞，也没同各位上司打招呼。

　　几人也一点没端着，赶紧腾了个地就让竹石清坐下，建设科科长最急，开门见山地就问：

　　“竹老弟，今天情况怎么样？那帮小子事情办得利索吗？”

　　其他几人也凑上来，竹石清有点尴尬，又不想直说，先是看了眼县长。

　　刁玉秀心里也急，赶紧叠了个甲：“但说无妨，但说无妨，这里坐的，都是咱们县有年头的老人了，都是我刁某最信得过的人。”

　　竹石清眼睛一转，明白了，江宁县小团体最核心的几位，恐怕都在这里了。

　　“各位长辈，依照今天的情况来看，按时竣工恐怕是办不到了。”竹石清摇摇头，稍微做了下停顿，“各处工事晚辈也是一一趟过，颇感触目惊心，没有动工的在多处，动工的保量不保质。”

　　话一说完，场面就陷入了沉寂，对于这样的结果，大家应当都有所预期，但大家没有预期到的，是国府对于本次任务的重视程度。

　　在上一次上海地区打了一场局部战役之后，国府就已经下令部分地区先行动工，修筑防御工事，以备后患，但后续又因精力尽投入到西北地区，很多工程也就处于无人跟、无人管的状态，不少地方官借助初始的工程款狠捞了一笔，最后连个绩效考核都没有。

　　这一次，本质上就是故技重施，只不过，在县这个级别上，还没有人真正看出，时局变了，国府的工作重心也在去年年底之后发生了转变，甚至，政府内都做出了一番调整。

　　有人上，就有人下，政治是你死我活的，新旧更替，那便有了斗争，斗争就意味着秋后算账，就意味着有人要倒霉。

　　话头、噱头、搞头，国府都要。

　　刁玉秀第三根烟抽罢，向竹石清袒露实情：

　　“石清，今天下午得到的消息，浙江一带已经开始检查工事了，县长都崩了几个，我们县的情况我清楚，达标肯定是达不了标了，今天把你和老兄弟们聚在这里，就是想商量个出路，看看怎么把这一关度过去。”

　　坏了，竹石清心头一紧，自己这是要上贼船了，早知道他妈的不回来了，心中羊驼在狂奔，面上竹石清也装不出好看，表情有些沉重，试探性地问：

　　“主动交待，加紧赶工，这样可行？”

　　刁玉秀又点上一支，猛吸一口，摆手散了散烟，苦笑：“你以为上头是信佛的，还给咱们改过自新的机会是吗。”

　　这也不行，那实在不行跑呗，这个时代，真知道要死，那就换个地方谋生路。

　　但明显刁玉秀不会舍得他这么多年攒下的基业。

　　徐冈出来说话了：“小竹，其实倒还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“去找找你老叔，他指定有办法。”

　　竹石清眨巴两下眼睛，当即悟了，铺垫这么多，大家聚在此发愁，都是给自己看的，他们早就知道跑路行不通，自首也行不通。

　　但孙北风又能有什么办法呢，自己的老叔果真有这么神通广大？