第44章 军事演习（又是周二，求追读求收藏义父们！）

获得了冯治安的许可，竹石清得到了宛平城内三十七师的电台使用权。

　　但这封电文应当如何拟定，成了竹石清头疼的难题。

　　以一个团部参谋的视角，成日盯着的是伪军和鬼子小队，要说起对华北战局能否有建设性的意见，竹石清没有这个把握。

　　但仅凭今天的宴会而言，中南海的这番景象足以说明双方已然到了剑拔弩张的阶段。

　　再结合宋哲元的出走，西北军的群龙无首，竹石清判定，日军并不会轻易放弃这个机会，事实上竹石清很好奇，南京参谋部肯定不会只从自己这里去洞悉华北的近况。

　　不知此刻身在南京的明泉教官，对如今的华北有着怎样的判断？

　　熟思之下，在一阵“滴~嘀嘀嘀~滴滴”声之下，竹石清发出了向南京汇报的电文，内容如下：

　　“明长官钧鉴，自入仕平津以来，日寇攒动，于宛平、丰台、北平诸地皆有寻衅，宋军不畏其蛮恶，以身护土，未有妥协之意，望南京无虑。

　　冀东伪军，积屯攒粮，蠢蠢欲动，望南京密切监视关外动向，亟时提醒宋军，以防战端突发，应对不及。

　　另学生斗胆相建，中央可遣军先至河南，停留观变，如前线事紧，应迅速北上驰援，以夺交通之要，学生九如拜上。”

　　发完，天已蒙蒙亮，师部的通讯兵奉命将竹石清护送回赵家庄。

　　军用吉普在路上飞驰，出了宛平城的东门之后，西北军的城外驻兵已然开始准备早操，但令人颇为心惊的是和中方驻地寸土相隔的日方营地开始了军演。

　　在离中国军队不远的地方，日方士兵做着冲刺，拼杀，匍匐前进，射击等训练科目。

　　竹石清并没有兴趣欣赏日军一线士兵的单兵素质，此刻他只想赶快回到赵家庄美美睡个饱觉，下一次孙毅再找他顶缸，打死他都不会去的。

　　和竹石清一样彻夜未眠的还有佟麟阁，在和秦德纯通完气之后，他重新调整了平津地区的军务部署。

　　首先急令张自忠所辖三十八师紧急进驻北宁路平津沿线，加强北平和天津之间的联络，稳固永定河以东的防务。

　　令增派骑兵第九师郑大章部，进驻宛平城，协防三十七师守卫宛平至丰台沿线，抽调冯治安三十七师下辖何基沣旅，进驻北平西苑，拱卫北平侧翼。

　　在永定河以西，佟麟阁命令赵登禹的132师布防河北任丘、河间一带，作策应之师。

　　同时，在北面，佟麟阁以刘汝明为主官，以四个旅外加一个保安队的兵力，驻守张家口与宣化地区。

　　自此，佟麟阁对于平津防务的布局大抵完成，只待各部队领命前往各自的防区，修筑工事，做好随时接敌的准备即可，但就敌我态势而言，目前二十九军仍处于被动之下。

　　在永定河以东，中国军队几乎失去了所有交通线和重要军事要地的控制，仅有卢沟桥一条道路连通东西，这也是二十九军的生命通道。

　　一旦卢沟桥被日军占领，意味着二十九军在永定河以东的部分将陷入完全孤立的状态。

　　因此，卢沟桥即将成为双方对弈的关键所在。

　　日军的军演每日都在进行，就和五年前一样，每日夜里、日里，中国军队都严阵以待，一刻都不敢松懈，以防止日军在某个地方突然生事，得以再造一场九一八。

　　驻防在赵家庄的219团能明显地感觉到日方的调动，原本丰台对岸的日军从一个小队的兵力，替换成了一个大队，同样也是每日军演，从不懈怠。

　　在铁路那侧的日军士兵时常做出向谷川宁士兵冲刺的姿势，引来的只能是中国军队的怒目而视。

　　而南边通县方向的冀东伪军也不安分，这半月里他们以营为单位，沿津南公路北上扫荡，但始终保持在孙团的防区之外。

　　七月。

　　虽不不如武汉南京等地的夏日炎热，但今年的北平一带也算得上暑气逼人了。

　　天亮的越发早了，孙毅不知上哪搞了一车装备，今早“浩浩荡荡”地运进了赵家庄。

　　“团长这是上哪发财去了？”

　　团部里，竹石清此时已经有了自己的“工位”，即悬挂地图旁边的一张桌子，竹石清将那幅华北地图缩画成局面示意图，用小硬纸片一一记录，再让方文坚每日带着侦察班出去乱逛，以验证图中信息的准确性。

　　孙毅“噔噔”地迈入团部，汗流浃背大气直喘，顺手将脖子上挂的配枪带搁到桌上，脸上高兴的神色已经是掩饰不住了。

　　“这次狠狠敲了师长一笔，师长直接又给了咱两百条汉阳造，真够意思这把。”

　　“哟呵，团长，我说冯师长两百条枪就把你打发了？”坐在另一侧的向承宇正在喝茶，也回头瞄了瞄准备凑个热闹，“咱打了李家屯之后，不缺枪，缺人，光给枪有啥用，赶紧让师长给咱添几个兵丁过来。”

　　“得了吧。”

　　孙毅哧哧出着气，往他团长的位置上一坐，倒体现的同情他的老师长来了，“师长哪来的人，现在到处都在要人，师里也不容易，不过有枪还不好办，我孙毅什么人呐，有枪就有队伍，过两天咱就去招点新娃娃去。”

　　“是得招点人了，咱现在充其量两个营。”向承宇没好气地说，“老谭今天还在那和鬼子干仗呢。”

　　向承宇口中的干仗，即三营长谭海现在亲自蹲守在丰台车站，天天没事就带着队伍走队列练拼杀，就为了和对头的鬼子较劲，由于日军增兵的缘故，三营索性将驻地搬去了丰台。

　　“嘿，他娘的，这小鬼子军演也是邪门。”孙毅忽然想起点什么，比划着手势说着，“最近这规模是越来越大，前两天看着是把炮都拉来了，那一炮炮开的，恨不得老子在这都能听见。”

　　竹石清知道孙毅这是说笑呢，以丰台站到赵家庄的距离，轰天的炮声这边听起来就像是放了个屁。

　　“团长，这点要及时和师里汇报一下。”竹石清描了描手里的草图，抬首道，“日本人如果真要打仗，总有一个预兆。”

　　“什么预兆？”孙毅有些好奇地问。

　　竹石清笑笑，回道：“小鬼子要打仗，通常都会推着炮到前面来。”