第40章 这锅不能给我

临走之前，宋哲元留下了代理命令：外交事宜交由副军长秦德纯主持，军事事宜交由佟麟阁、冯治安二人处理。

　　其后，宋哲元则以扫墓为由，折返山东老家，以躲清闲。

　　宋哲元这一招属实把中日双方都玩蒙了，南京参谋部预感到华北要打大仗了，日军在华北策划的华北五省自治运动一旦破产，那势必爆发一场战争，在这个时候，地区最高军政长官居然跑了？

　　日本方面的吃惊程度并不亚于南京方面，北平特务机关常年和宋哲元谈判，许多事宜都直接和宋哲元交涉，突然主官跑了，留下一句有什么事情都问代理人秦德纯吧....

　　在二十九军的实际领导核心中仅有四人：宋哲元、张自忠、秦德纯、冯治安。

　　而其中秦德纯和冯治安，都是铁杆的反日派，现在又外加一个非核心但坚决反日的佟麟阁.....

　　————————————

　　赵家庄，219团团部。

　　夜幕降临，激战半日的孙团官兵才徐徐回到驻地，半日的口粮早已消耗殆尽，饥肠辘辘的众人走起路来是有气无力的，带着伤员一路行路十分缓慢，更加剧了体力的消耗。

　　孙毅也是累的不轻，回到团部一屁股就坐下了，赶紧给自己倒了杯水，一饮而尽。

　　其后竹石清、方文坚、向承宇等人也是一一入内，随处就找了个地坐下，按理说，打完仗第一时间就要开个短会，一为复盘，二为后续的工作做了一个交流。

　　众人幽幽坐定，孙毅缓缓从左胸前口袋里摸出那盒快要被压扁了的旱烟，这次直接丢到了桌上，一摆手：“分了吧，老子不抽了。”

　　但此刻也没人去拿了，忽地外面有车驶来，明亮的车前灯将团部口子的广场映出一道柱影。

　　“师长好！”

　　门外的哨兵的声音传入了团部，孙毅一个激灵，暗道师长居然真来了，赶紧拿起帽子起身迎接，又做了个摆手的姿势，带着团部里大大小小的人都站起来。

　　冯治安已到门口，瞅见团部里尽是人头，乐道：“咋的，这是庆功呢，我来得不是时候吧。”

　　“别别别，我的好师长。”孙毅戏子附身，赔着笑脸把冯治安请到了里屋，“师长您上座。”

　　冯治安也不是墨迹的人，当即对着孙毅方才的位置坐了下去，孙毅则是跑到竹石清的旁边挑了个凳子放着。

　　“都坐下都坐下。”

　　冯治安一挥手，众人这才坐定，“我问你们，李家屯之战，是不是有什么事瞒着我啊！”

　　“哪有，没有的事师长，我们打得挺惨烈的，师里要是能给我们补给点东西，那就好了。”孙毅继续装傻。

　　“怎么，鬼子不是你们团的人杀的？”

　　“鬼子？”孙毅环视四方，和自己的几个营连长对视一眼，又看向冯治安，惊道：“什么鬼子？李家屯吗？”

　　“嘭！”

　　冯治安怒起把桌子一拍，骂道：“好你个孙毅，还在这给我装蒜，妈的那日本狗都堵到军长家门口去了，你还要怎样？军里三令五申，不要惹麻烦，不要惹麻烦！”

　　孙毅被这一说，再也忍不住，胸腔的委屈和愤怒全咽到嗓子边了：“师长，你这么说话可不讲良心，我孙毅跟你也这么些年了，我什么时候想给你惹过麻烦！？这次要打李家屯，李家屯带张湾一共两个营快上千人了！

　　我219团又要守丰台，又要炸粮库，天天还得受他娘的日本人的气，这次是打死了几个鬼子，他们守在那，不打这粮库怎么烧！我那些兄弟们的命谁赔给我！？”

　　孙毅越说越激动，差点站了起来，说得声震四方，泪眼朦胧，整的竹石清赶紧拉住其右手，死死地往下拽。

　　不过话说回来这伙鬼子确实倒霉，这五个鬼子并非是李家屯的守军，只是今日受命前往李家屯查看储粮情况，正逢219团强攻李家屯，一下子被堵里边了...

　　看着孙毅声泪俱下的模样，冯治安心里也不是个滋味，他向来以爱兵如子著称，打下李家屯，也算是个大捷，再怎样也不能因为杀几个日本人就不赏反责了。

　　“噔噔噔..”

　　身后的团部的电话响起，冯治安顺手就接了。

　　“孙毅吗，冯师长还在不在你那。”

　　对头是参谋长的声音，冯治安应道：“出什么事了？”

　　听到是冯治安接的电话，参谋长急忙说道：“老冯，军长回老家了！临走之前特令外交交于秦德纯，军务交于你啊，你快些回来吧，如是出了什么乱子，怕你应对不及啊。”

　　冯治安听完只想骂娘，怎么好端端的军务就给我了呢？生怕和鬼子没理由打是吗？

　　没法，冯治安咬着牙，看着眼前盯着自己的众人，也说不出个一二三来了，只好劝慰道：“孙毅，我知道这一仗你们打得辛苦，也打得漂亮，我今天来也不是来兴师问罪的，回去我照样给你们请功，宛平还有十几箱手榴弹和子弹，你找人去拉来吧，就当我给你的补偿了。”

　　“对了，最近给我盯好丰台站的那帮鬼子，有什么紧急情况，直接打师部。”

　　冯治安说完就起身要走，众人也不说话，只是目送着其离开，走动门口时，冯治安又回头补充道，“军长有公务去山东了，目前军务是我负责，你们团好好休整，听候命令，别他娘的打个李家屯就把自己打废了到时候顶不上来！”

　　“绝对不会！请冯师长放心！”

　　孙毅赫然站起，卯足了劲喊道。

　　与此同时，北平市政府，秦德纯办公室。

　　此时兼任北平市市长的秦德纯正在会见日方代表小田俊人。

　　小田是个中国通，早在辛亥革命时期就到了中国，一直充当各路军阀的军事顾问，在来到了秦德纯办公室后，首先谈起了五名日本军人遇害事件。

　　冀察政务委员会是早先成立的一个集中日伪三方委员共存的带有傀儡性质的行政机构，宋哲元被推为委员长，秦德纯和小田皆是其中常任委员，而在这个机构里，汉奸以及亲日派占据了其中七成。

　　“秦委员是个明白人，当初我和宋委员长磋商华北事宜的时候，你也多次在场，这次李家屯被袭，我大日本帝国的五名军人死在这无名炮火下，职下还是想请秦委员给我一个说法。”

　　秦德纯两手相交，端坐于椅子上，听着小田的话，冷冷回道：“阁下也是聪明人，又怎问出此愚蠢问题？”