第42章 怪宴（上）

“另外，绍文兄，咱们是不是要把外线的部队收拢一下了，倘若突发战事，我们也好有个应对。”

　　佟麟阁心里盘算了一下手里的家底说道。

　　别看西北军浩浩荡荡有十万之众，但平均到察省、北平、天津、保定一带，那兵力可谓是捉襟见肘，如今平均每个战略要地才能分配到两个营的兵力。

　　而在冀南地区，西北军两个独立旅还在停留在开封以北进行休整，前线若是开战也无法及时赶往支援。加之宋哲元这四五年来把南京政府拨给西北军用以修筑国防工事挪为他用。

　　由南京参谋部研究设计的工事修筑图宋哲元一概没有采用，这在当时还引起了南京方面内部不小的情绪，但因长城抗战如火如荼，也只好作罢。

　　“今夜宋长官仍在车途之上，调兵一事，等明日我与宋长官汇报，我们再作行事。”秦德纯答道。

　　佟麟阁略显忧虑，问道：“如此危急关头，宋长官怎可擅离平津，若是调兵不及，平津沦丧，宋长官又当情何以堪？”

　　“捷三，宋长官也有宋长官的难处。”秦德纯心里何尝不这么觉得，但他又不得不给宋哲元打圆场，“我等做好分内之事，且看明日约日方之宴如何。”

　　“绍文，有一句话我不知是否能讲。”

　　“你说。”

　　“若是战事将发，可否通电南京，请求中央军入华北增援？”佟麟阁声音压了半分，语气也缓了下来。

　　秦德纯愣了半晌，脸部的肌肉也缓缓隆起，许久之后，他才回道：“这可是宋长官的命门，南京若是干预，恐怕平津就要易主了。”

　　“难道把平津让给日本人就是上策？”

　　秦德纯默然。

　　从理性的角度出发，平津地区的每一位军政口的主官心里都明白，西北军的实力不足以阻滞日军主力南下的步伐，一旦开战，没有中央军的支援，打败仗只是时间长短的问题。

　　“且先缓缓吧，平津是西北军的基业所在，也是宋长官的心血。”秦德纯还是按下了佟麟阁求援南京的请求。

　　这一晚很多人都睡不着觉。

　　但翌日清晨，佟麟阁便收拾着装，亲赴北平城以东的日军驻地邀请日本所有中队以上军官前往中南海怀仁堂聚宴，佟麟阁并没有见到旅团长河边正三，接待他的是日军参谋长桥本群。

　　在昨日小田俊人愤愤回去之后，当然也是向河边正三苦诉了中方的侮辱，但河边正三的本意仍是以静制动，主要原因也是因为平津地区目前日方主力队伍还没有就位，战斗力很难保证迅速击溃二十九军。

　　因此，河边正三已经电告日方大本营，希望关东军几个精锐师团能迅速南下驰援平津，协助中国驻屯以武力手段迅速撕开华北的缺口。

　　小田俊人也只好暂且忍气吞声，而佟麟阁的突然到访，无疑是给了双方一个台阶，桥本群欣然答应了佟麟阁的宴请。

　　而中方则是由驻北平附近团级以上的军官进行作陪，也算是当下华北地区中日双方的大咖见面会了。

　　为了在场面上占据优势，连竹石清这般团部参谋也被算为作陪对象之下，被捎带着走进了这个神奇的地方——中南海。

　　——————————————————————————

　　“不去不去，妈的看着那帮鬼子老子一口都吃不下。”

　　孙毅赖在赵家庄团部的长椅上，无论师里怎么打电话，这次晚宴他都不想去一分一秒，即便是参谋长好话说尽，但他仍旧不依不饶。

　　“让竹石清替我去。”

　　挨到最后，孙毅就这一句话，“团部参谋代表我们219团去，他去也不失我的面子，反正我不去。”

　　师里拗不过他，只好竹石清去那就竹石清去吧，冯治安也怕孙毅这个暴脾性真给他惹出什么事情。

　　竹石清不同于孙毅的暴脾气，今日这番景象，他倒是很乐意见上一见，顺带也能给自己长长见识，在这风起云涌的华北乱局之中，这些粉墨登场的军政大咖们凑在一起，会擦出怎样的火花？

　　按照程序，竹石清需要先前往宛平城的师部与冯治安等人汇合，再一道前往北平，孙毅派了方文坚和向承宇与竹石清同行，但他们去可不是为了赴宴。

　　他们是去拉冯治安承诺的武器弹药的。

　　抵达宛平之后，竹石清同方文坚二人分别，乘上师部的专车前往北平。

　　此刻的怀仁堂已是布满喧嚣，晚间的中南海被点的灯火通明，彩色迷离，日本军官来到此处无不赞叹这北平真是个好地方，实乃人间极乐之地。

　　中日两军的军官们，相互交叉着整整坐满了十大桌，由于中国人和日本人混坐的缘故，双方并没有讲什么宴席礼数，你讲你的，我说我的，吵闹声几乎能把中南海的房檐给掀翻。

　　竹石清被安排到与三十七师旅长何基沣以及另外几个参谋、日方第三联队的四个日本军官一桌。冯治安则和佟麟阁去和河边正三一桌吃饭去了。

　　随着酒菜上桌，夹杂着喧嚣，到处都是瓷碟叮叮的声音，竹石清斜目只能看见佟麟阁那一桌迟迟没有吃菜，一直在聊些什么，而其他桌的中日双方军官...

　　要么眼神在打架，要么吃菜在比多，要不就是已经搭上手开始较劲了。

　　而自己这一桌的情况也并不平静，正对面的那个日本军官，仿若相扑出身，膀大腰圆，举起酒壶就饮，一口饮尽之后旁边几个鬼子纷纷喝着鸟语给他叫好。

　　估计是酒劲太足，当即脸就红了半边，随即把椅子往后一捎，猛地蹦到了椅子上，开始放声吟唱起日本歌曲。

　　桌内的中国军官面面相觑，而其他桌次的日本人见了都拍手叫好，一时间都开始起哄，椅子上搔首弄姿的日本胖子受到了鼓励，还展示了一波捶胸顿足般的舞姿。

　　何基沣当场把筷子一摔，直接跳上桌子，大声喊唱起二十九军的军歌《满江红》。

　　“待从头，收拾旧山河，朝天阙”的唱词当即引来现场中国军官气势更为磅礴的回应。

　　日方不甘示弱，各桌出来几个人，还击了一份大和民族的“群体舞”，跳的那叫一个随心所欲挑衅拉满，边跳边舞着拳头往中国人脑袋上砸！