第54章 血融于水

同一时刻的铁路线侧，向承宇也正在和东北方向来的鬼子交火，渡边玩的还是一套多点推进的路数，希望能速战速决。

　　正面，二连的战士们后腿卯足了劲，就在咫尺之间，一个突然发力将自己送了出去，手里的大刀砍杀向迎面而来的日本兵的脑袋上！

　　“砰砰砰！”

　　日军下意识的开枪还击，顿时撂倒了最先冲上去的几个战士，而其后的战士继续冒雨杀出。

　　战场上早已分不清是谁的热血在溅洒，两边都杀红了眼！

　　位于后方的鬼子兵又遇见白刃战，急忙退了子弹，挺着刺刀也纷纷加入战场。

　　谷川宁一马当先，和竹石清背靠背进行作战，不出两分钟，整个一线阵地敌我交错，刀光剑影，血水相融。

　　一脚踩下去，竹石清已感受不到这是大雨所攒下的积水，还是战士们流淌的热血，忽然，他感到脚底一滑，整个人又栽回到了麻包后方的半身坑里，摔了个生疼。

　　“妈的。”

　　竹石清叫骂着直起身子，积水已经到了小腿处，这哪里像一个散兵坑，活生生快成了个泥塘了。

　　还好没有鬼子注意到自己，这时候要是上来补刀，除非竹石清能够鲤鱼打挺起来反杀，否则恐怕只能身上多几个窟窿了。

　　但鲤鱼打挺竹石清不会，不知道方文坚会不会。

　　铁路沿线的土质较硬，挖不了太深的战壕，向承宇唯有依据平台的那点落差进行阻击，一时间整个丰台是杀声震天，双方拼的你死我活。

　　居中指挥的孙毅看的自然心急，他一会盯着正前方的谷川宁连，一会又瞄向向承宇那个营防守的丰台侧翼，担心一旦顶不住被日军包了饺子。

　　“团长，这样下去谷连长那边顶不住的！”

　　方文坚的急是刻在脸上的，早在说这句话之前，他就在盘算着敌我双方兵力了，观察了一阵，仅凭敌人机枪的火力便可以知晓，这一定是日军一个满编大队！

　　一个不满编的团严格意义上并不具备和一个大队抗衡的战力。而正面的战斗也印证了他的判断，尽管凭借着竹石清布置的火力阵型，极大地对敌人的先头部队进行了打击。

　　但死了一个小队长，敌人又补上来一个新的，谷川宁全连不过百人，怎么顶得住日军轮番猛攻？

　　此刻陷入近战泥潭，想撤下来都是个难事！

　　战前被冯治安表扬了一番的孙毅此时也再没有了半小时前的喜悦，看着二连的战士一个一个倒下，他心如刀绞，由于当前兵员不足，夏启东全营几乎没有有生力量，现在恨不得去向承宇那当连长了。

　　一个隐隐的感觉是，这时候的鬼子比长城时更不好对付了。

　　“是啊，团长，老谷顶不住，竹参谋也在上面呢，赶紧带一个连上去吧！”谭海望着前线的战况，跑过来主动请战。

　　豆大的汗珠混着雨水自孙毅的脑门淌下，他并非不愿意抽兵支援，而是手上能调用的部队只剩两个连了，若是向承宇那边出什么差池，全团就要面临无兵可调的境遇。

　　“方文坚，谭海，你们各带一个排，从左右两侧迂回上去，替二连解围，打退敌人进攻之后，立刻撤回防线内，不许再肉搏了，今天就算是把子弹给我搂光了，也不许多死人！”孙毅命令道。

　　“是！”

　　二人得令，敬了个礼随即兵分两路前往一线。

　　目送二人离去，孙毅开始四下呼喊：“通信兵！通信兵！”

　　“到！”

　　刚休息不久的通信兵背着电话再度赶来。

　　“接师部。”

　　“是。”

　　“通了团长！”

　　孙毅一把夺过电话，为了219团，他要求援了。

　　“师长！我是孙毅。我是孙毅！”孙毅朝着电话嘶吼着，但电话对面的动静一点不比自己这边小，隐约间还有隆隆的爆炸声。

　　冯治安：“孙毅，你有屁快放，老子这他妈打得正凶呢！”

　　“日军自北向南进攻丰台，敌人势大！请求支援啊！”孙毅也不拐弯抹角，开门见山直入主题。

　　“什么？你他娘的孙毅，这才没到中午，你们团是纸糊的吗，连一天都顶不住！？”

　　身在宛平的冯治安也深感压力巨大，日军好好的北平不打，偏偏盯上了他的宛平城，昨夜鬼子进攻不利，今天居然不惜冒着大雨突袭了卢沟桥，仅一个早上，卢沟桥东侧的滩头阵地就被日军占据，中日双方隔岸相对。

　　大岛大队转而调转枪口，瞄向了宛平城的西门，这里城墙低矮，野地宽阔，正有利于日军进行攻坚。

　　“师长，鬼子出动了一个大队！现在丰台两面受敌，各营都在苦战，再这么打下去，今天219团就得交待在这了！”孙毅的语气里甚至带了几分央求，急促的语气里更多的是委屈。

　　冯治安愣住了，他不知道如何回应孙毅，这一字一句同样被旁边的参谋长听到心里。

　　这时候，参谋长凑到冯治安耳边，说了句：“师长，昨天若不是孙毅带着人堵住了丰台，今天宛平就被日军包了饺子了。”

　　参谋长这话说的一语双关，看似为孙毅说了句好话，肯定了孙团的贡献，但言外之意就是丰台绝不可失。

　　“老孙！老孙，你听我说。”冯治安顿了顿，语气也柔和下来，“日军来势汹汹，方才没多久，我们获得情报，日军又增派了一个联队，从顺义以东逼近北平，现在各路都在苦战，我恳求你，一定要坚持到晚上，明天，明天我给你派援兵过来！”

　　明天？浑身湿透的孙毅冷的打了个哆嗦，前线不断的有伤兵被抬了下来，他们闭着眼，嘴里喊得都是“团长，疼！团长，疼！”

　　“老孙！？”

　　见孙毅没有说话，冯治安又唤了几声，直到电话里传来了孙毅的回应。

　　“知道了师长，我不能保证守到天黑。”孙毅看着右手边的丰台车站的站标出了神，这个他朝夕相守的防区，莫非就要成为219团最后的坟场？

　　“师长，219团会和丰台共存亡。”

　　许久，孙毅的声音再次传回。

　　冯治安沉默了，此刻他也没有多的话能嘱托给孙毅了，他十分清楚孙毅所面临的困境，鬼子一个大队加一个中队就把宛平城的守军压制的无以为出，而孤军奋战的孙团甚至没有城墙为依托。

　　而前阵抵达的郑大章的骑兵师，此时也被派往支援北平的战役，冯治安手上的确是无兵可用了。

　　默然之下，电话幽幽挂断。