第59章 进不来的援兵

日寇肆虐，国民政府决心一战。

　　八号，南京方面命令驻守平汉铁路的二十六军、四十军挥师北上至保定集中，命令开封驻防的三个师随时待命。

　　——————————————————————————

　　战事愈况紧急，竹石清在踏入宛平的那一刻起，就已经体会到了时局的严峻。

　　尽管已趋近入夜，宛平却亮如白昼，人群在攒动，车马堵在门口，进出不得，迎面而来的东面城门上的那处门楼，显然是不小心挨上一炮，被削去了半边角，街巷上的木屑和余灰尚且没有打扫。

　　原来的县政府和三十七师师部在日军的炮火下已成了一片废墟，完整的建筑此刻只剩下了一堆木石，百姓居住的古屋也多有牵连。

　　整个县城是灰色的。

　　靠着问沿途经过的兵士，孙毅才快速地找到了师部的位置——城南老巷环抱中的一处宅院。

　　巷子口和宅子前都站着两个卫兵，蓝色军装模样的战士进进出出，没有人的目光在孙毅等人身上多加停留，大家都很焦急。

　　迎接孙毅一行人的是一个姓王的小个头通讯兵，听到孙团回来，他从内室奔忙而出，身上挂的满满当当的，跑起来叮叮作响。

　　“孙团长，师长此刻正在通话，让我先带弟兄们下去换身衣服，吃点东西。”

　　通讯兵这小孩个头不高，声音很细，但说话让人极为舒服，看来当通讯员如同当秘书，光会跑能记还不够，还得有情商才行，“另外，师长说您和竹参谋、方参谋待会来师部找他一下。”

　　孙毅也不出声，简单地点了两下头。

　　言罢，小通讯兵就出来引着众人往驻地去了，逼近一看，竹石清忽然想起点什么，这个小鬼头可不就是那晚北平赴宴结束，自己和冯治安互诉衷肠时的那个司机么？

　　“师长听说孙团长在前线苦战，愁的是一整天守在那个地图前，生生地想扣出一点援兵给您派过去。”

　　竹石清听着这话感到耳熟，这说话的调调和军部的通讯兵有几分相似，他不禁遐想是不是通讯兵这个位置也是统一培训出来的，否则怎么大家都那么像。

　　“现在打得这么困难吗？”孙毅拧着眉头幽幽问道，“骑兵师可是宋军长的宝贝疙瘩，居然也派到前线去和鬼子硬碰硬啊。”

　　“岂止是困难，足以称得上惨烈。”

　　小通讯兵走在前头，和孙毅并行，说完这句话，长长叹了口气，“就在下午，突然来了封急电，说是日伪军联手进攻了三十八师驻守的廊坊车站，三十八师顶不住，想找咱们帮忙。”

　　“伪军？”

　　孙毅的话顿到了嘴边，由方文坚盯着的那个伪军二团此时冲入了他的脑子，竹石清当时说的不错，伪二团果真是冲着廊坊车站去的，“那师长是如何答复的？”

　　“师长还能怎么答复，宛平这边战火都烧到家门口了，只能让他们找佟麟阁副军长。但听说下午他们已经放弃了廊坊。”

　　“看来师长也是黔驴技穷了。”孙毅摇摇头道。

　　冯治安的三十七师和张自忠的三十八师，可以称得上是姊妹师了，二人平日交情也好，防区又是首尾相连，此时他二人都无法相顾，可见局势之恶劣。

　　廊坊失守，平津铁路断绝，日军终究还是切断了北平与天津之间的联系。

　　简单吃了两口东西，孙毅又领着方、竹二人前往师部。

　　顺着这座宅院院门进去，迎面有一个四方的露天外堂，沿着一条侧巷子往里去，拐两个弯，才见师部的那间木屋子。

　　“什么？电话还打不通，你们是干什么吃的？赶紧给我修！”

　　里屋传来冯治安的声音，三人迈入师部，刚好被冯治安看在眼里，放下电话，他两手在身后吧嗒了一下，随即迎出来。

　　“孙毅，我就知道你小子死不了。”冯治安拍了拍孙毅的肩，声音粗犷地说，又瞄向了竹石清和方文坚，“真是好样的，来，坐吧。”

　　“老师长，我要重建219团。”

　　孙毅在坐下之前一字一顿地说道。

　　冯治安在方才就已经听通讯员说了孙团官兵剩下不到二十人的消息了，此刻孙毅这句话，也像是捅在了他的心窝上，他沉默半晌，绕回桌案后坐下，才缓缓说道：

　　“放心吧，一定重建，到时候我给你最好的苗子。”

　　三人方才坐定，通讯员小跑进来，扶着腰间的枪匣，汇报道：“师长，何旅长的电话通了！”

　　“好，知道了。”冯治安应了一声，抓过右手边前的小黑电话，摇上三圈，放到耳边，“给我接何基沣。”

　　也不知道何旅长在电话里同冯治安讲了些什么，竹石清只看见冯治安两颊发红，额头上青筋暴起，左手呈拳状摁在桌面上，一张垫着打底的草图被压出了几道褶皱。

　　听了许久，冯治安只说了一句“坚持住”，随后便挂断了电话。

　　何基沣是孙毅的直接上级，若不是华北事变之后219团划分为独立编制进行管理，否则此时孙毅理应是跟在何基沣身边的。在长城抗战时，孙毅就是跟着何基沣和赵登禹携刀入敌营。

　　“旅长那边出什么事了？”孙毅的话里透着一些不安。

　　冯治安气愤地站了起来，叉着腰，扫视了一眼面前的三人，迟疑了一会才说：“我真是不知道宋军长此时在想什么，下午佟长官给我来电，说南京方面已经派了几万部队沿平汉线北上，此刻坐火车已经到了保定，但是....”

　　竹石清心头一紧，已经猜出了七七八八：“宋军长不愿让中央军进华北？”

　　冯治安没有说话，证明竹石清说对了，方文坚没有那么好的脾性，直接丢下了一句“主帅无能”，话音未落，方文坚才意识到自己被竹石清瞪了一眼，这才闭嘴。

　　“对了，差点把正事给忘了。”冯治安摆了摆手，又幽幽坐下道，“孙毅，你的219团我是一定会重建的，但是这一时半会也没有人补给你，你一个上校团长，不能天天坐在我师部吹牛喝茶。”

　　孙毅回道：“师长，就算是到您手底下扛枪上一线，我孙毅也在所不辞。”

　　“说笑了，我哪舍得把你送上一线。”冯治安难得露出一个笑容，“是这样，北平今天中午下来了一批军训团，大概七八百号人，一下子就到了宛平，这卢沟桥也被日军占了，想退到后方也不是件容易的事，你看你愿不愿意先带着。”

　　所谓军训团，就是娃娃兵，主要由华北地区各高校的学生组成的一支队伍。

　　“我带！”孙毅两眼放光，现在只要是个人，他都愿意接。

　　“你可得注意点，这批娃娃兵，可是佟长官的宝贝。”

　　“是！”

　　蜡黄的灯光下，孙毅敬了个礼，门外已是一片黒寂，指挥部内的闲杂人士也少了许多，只有参谋长还在另一头不知忙活着什么，冯治安说完孙毅的事情，又把目光投向竹石清。

　　“竹石清，方文坚，很感谢你们对于三十七师的帮助。”冯治安微微一笑道，“南京参谋总部来电，希望你二人近日折返南京。”