第52章 大雨

天虽已微微亮，但想象中的黎明并没有到来，八日的早晨，大雨倾盆。

　　“团长，电话线接通了。”

　　一个小战士在大雨中跌跌撞撞地跑来，他的身后背着个小黑匣子，匣子里安置着一部移动电话，在后半夜时，孙毅吩咐他摸黑向宛平方向修复电话线。

　　通信兵淋得浑身湿透，稚嫩的声音在雨声之下显的细细的，他将身后的匣子搁在身前，从里面搬出黑色电话，递给了正在站台下躲雨的孙毅。

　　“辛苦了，跑这一趟可真不容易。”孙毅沉沉地拍了拍小战士的肩道，“快找个地歇会，待会打起来我还得仰仗你咧。”

　　“是！团长。”

　　也不知是怎的，这雨越下越大，还造起了大雾，但为防日军反扑，全团官兵都在雨中抢修战壕。

　　孙团以丰台车站为核心地带，以南北两侧形成两道防御壕，通过现场存在的货箱、废弃车皮为掩体，通过放置沙袋形成面向西北方向的防线，又借助铁轨与地平面的海拔落差，形成第二条面向正北方向的防线。

　　在竹石清的指挥下第一道阵线除了货箱这类掩体以外，还需要挖出半米深的蹲式散兵坑，以安置机枪火力点，围绕着散兵坑布置环状沙袋阵型，以最大程度保护火力安全。

　　“这样还是不行。”

　　竹石清扶着湿哒哒的军帽，弓着身子检查着一线的阵地，临时挖出的散兵坑在大雨的灌注下极为松软，几乎一踩就塌，“这样挖给自己挖坟呢...”

　　四下寻望了一番，竹石清下令将鬼子营帐里的木板床拆了用以支撑战壕。

　　几个战士猫着身从一顶顶帐篷里进进出出，忽然听闻一声叫唤，竹石清赶忙上前去查看，一把掀开帘子，一个战士被绊倒在地，地上搁着一个木箱。

　　“看看这是什么玩意。”竹石清朝着箱子比划了一下，说道，“没准是什么手雷之类的。”

　　旁边几人会意，掏出刺刀就撬开了木箱，随着“啪嗒”一声，出现的并不是竹石清心心念念的手雷，而是六把短柄式工兵铲。

　　竹石清回头瞥了一眼用大刀片子挖阵地的孙团官兵，无奈地摇摇头道：“不管了，也算个好东西。”

　　随即回头跟战士们说道：

　　“都抬回去，分给其他兄弟们，分完之后你们再四下转转，看看还有什么宝贝。”

　　竹石清并不知道他此时的做法已经颇有点北方某党的行事作风了，但不得不讲，日军的单兵装备的确好用！

　　这一通搅合，工兵铲和步枪搞了不少，就连歪把子机枪都整了两把。

　　前面的事情刚处理完，竹石清拖着疲惫的身子回到车站，正巧听见孙毅一阵“好好好”。

　　逼近一看，孙毅的人歪卧在一个半湿半干的沙袋上，怀里抱了个电话，像个和情人互诉衷肠的痴情男人，面上的笑意丝毫藏不住半分，整个嘴咧的老高，对话起来手也挥动着。

　　“放心！师长，我孙毅一定不让你失望！”

　　说最后这句时，孙毅腾的坐正，又十分庄重地扣上电话。

　　竹石清这才聂聂地上前，找了个干地坐下，看着已经接好的电话线，大抵也猜出了几分情况，但还是问道：“师长那边没事吧？”

　　“小鬼子这帮狗娘养的，这次是蓄谋已久。”孙毅总喜欢答非所问。

　　“所以师长那边？”竹石清又问。

　　“没啥事，昨晚通讯被鬼子切断了，师长说鬼子出动不少于一个大队的兵力进攻宛平东门，打了半晚上没打下来，但鬼子借着夜色偷袭了回龙庙的守备营。”

　　孙毅一面回答，一面又习惯性地从胸前的荷包里摸出半盒烟和一盒火柴，拿到手上才反应过来已经全湿了，又骂道：“他娘的，旱烟变水烟了这还抽个蛋呐。”

　　“就是当地人常说的龙王庙吗？”竹石清从胸口摸出同样浸湿的地图小卡，尽管墨渍有些晕染开来，但大体还可以辨认，“龙王庙失守，宛平城依然还处于险境呐。”

　　“所以师长命令我部坚守丰台，确保宛平东南交通线的安全。”孙毅应道，但同时又嘿嘿一笑，乐道：“还有，我跟师长说了昨晚咱打鬼子中队的事了，你知道师长怎么夸我吗....”

　　“怎么夸？”竹石清其实心底里并不感兴趣。

　　“他说三十七师就属咱们团像个样！”孙毅声音抬高了几分，很快又压低了下来，跟说秘密话一样，“师长说，等这仗打完，给咱们团添个营的新兵！”

　　“那感情好啊。”竹石清应道，“昨晚虽然打了鬼子一个措手不及，但刚刚我去前边看了看，咱们伤亡也不在少数。”

　　“报告！报告团长，鬼子来了！”

　　两人的对话被哨兵急促的汇报中断，同一时刻，放去其他方向的哨兵也纷纷来报，此时此刻，在大雨之中，迷离的雾色里鬼子几乎从四面八方奔袭而来。

　　“有多少人？”

　　孙毅从车站里转出身子，和竹石清朝前探了几步，端起望远镜看向正北方，果然是日军来犯了。

　　哨兵摇摇头，答道：“乌泱泱一大片，站的很密集，下着大雨，也看不清后面有多少人。”

　　“不管了，让各营进入阵地。”孙毅收起望远镜，抹了一把脸上的水，亲往第一线而去。

　　负责一线阵地防卫的是战斗力最强的三营，谭海、方文坚此刻已亲临战线进行指挥，根据竹石清战前的布置，三挺捷克式轻机枪呈“品”字型摆开，共布置了六个半弧形沙袋阵地，用以机枪的转移。

　　“品”字型机枪布置的最大优点为能够形成充分的火力交叉网，在射击时机枪无需左右扫射，每个火力点只需瞄向自己负责的火力区域进行点射，对进攻方造成有效打击。

　　同时，这种布置方法能够确保翼后射拥有足够的安全角度，合适的摆放距离能有效避开敌人对于机枪阵地的打击。

　　雾气弥漫之下，一具具鬼子狰狞的面孔出现在三营官兵的视线之中，看见遍地的鬼子尸体，渡边的心中的愤怒抵达了极点，看到中国军队已经修好工事严阵以待，他誓要将这伙支那人彻底消灭。

　　早上的雨势同昨夜的不可相提并论，今日的天空像是撕开了一道口子，将原本应少雨的华北几乎变成一片泽国。

　　这也意味着渡边大队的进攻很大程度上无法对炮火支援有过多依赖。

　　但面对这伙装备不整的中国地方军，渡边依旧有足够的信心将其一举击溃。

　　在旭日旗下，佐官刀缓缓出鞘，一声尖锐的“こうげき（进攻）”在雨声中传散开来！