第56章 移防沙岗（求收藏、求追读）

“团长，恕我直言，丰台此时已不可守，再坚持于此，即便是冯师长派了援兵过来，也无济于事。”

　　竹石清眼眶微红，声音也有些哽咽。

　　孙毅侧过头看了竹石清一眼，恍惚间发觉竹石清同刚来到二十九军时有些不太一样了，那可不止是黑了三分这么简单，如果不经他人提醒，恐怕没有人会知道竹石清竟然是中央派来的人。

　　“石清，我的很多兄弟都躺在了这里，我不能走，我得陪他们一起。”孙毅伸出粗糙的大手，轻轻地搭在竹石清的肩上，头缓缓低下说道。

　　虽然作为一个参谋，理性是竹石清的必备特质，但面对着死亡、离别，他也做不到冷面冰心。

　　夏启东抢回来了的时候，嘴里还呜咽呜咽着，但又没有人听得清他说什么，旁边的人各个是哀嚎不断，泪流满面。

　　随着越来越多的战士倒下，竹石清仿佛被拉回到了六月初的那个接待宴，彼时他们素不相识，孙团的官兵甚至对他这个空降的“城里”参谋有些芥蒂。

　　如今，那场宴桌上推杯换盏的人已离开了大半。

　　仅仅一个月的光景，许多人已成了永恒。

　　竹石清的心如刀绞，但理智告诉他，丰台不能待了，看着孙毅的颓靡，竹石清骤然起身，将孙毅从地上托了起来。

　　拉拽之间，叼在孙毅嘴里的烟被打落在地，陷到了泥里。

　　“团长，你睁开眼好好看看！工事已经毁了！弟兄们死的死、伤的伤，就算是守在这里，也拖延不了日军多久了！”竹石清面部狠狠抽动着，他拉着孙毅，指了指目光所及之处的泥沼，又指了指雨停的天空，“天放晴了，下午的日军还有炮火和飞机的支援，团长！走吧！”

　　孙毅被这一骂，晕沉沉的脑袋清醒了半分，平津地区的雨停了，二十九军的处境将会更为艰难。

　　“师长让我们堵住丰台方向的日军，他说明日会派增援过来。”孙毅呜咽道，“石清，这批大部分是我从热河带回来的，当时我说过要带他们打回去....”

　　二十九军的补充兵员大多招募于沦陷前的山海关与承德，如今许多人躺在华北的土地上，再也看不到家乡的样子。

　　“团长，我们撤到沙岗。”竹石清仓促地掏出胸前的草图，沿着丰台铁路线往西北方向而去，沙岗村横亘于其侧，“我们在那里依据民居再起防线！将丰台这截铁路实行爆破！”

　　孙毅看向竹石清手指的方位，之前路过沙岗的部分印象也浮现于脑海之中，这的确是个办法，但他还是有些犹豫。

　　“我跟师长先通个气。”

　　孙毅捡回刚刚扔到一边的电话，用力摇铃，然而，话筒置于耳边，却再没有了声音。

　　“娘的，又他妈的断了。”孙毅将电话摔到站台底下，就像是下定了某种决心，骂道，“不请示了，通知部队，抓紧转移，让伤员走在前面，重伤员给我用担架抬！”

　　“是！”

　　竹石清敬了个礼，转身去布置去了。

　　下午二时，当渡边大队再度朝着丰台车站搜索而来时，整个丰台车站已经空无一人，鬼子的前队在这股不寻常的安静里走的很慢，一路搜索前进。

　　直到鬼子兵瞥见了地上散落各处的铁轨铁皮，这才确认，中国军队撤走了，顺带炸毁了这一段的铁路。

　　渡边并不生气，在上午同这支中国军队的交手之中，他的伤亡也不在少数，甚至于他会感叹西北军实乃一支彪悍之师，能够兵不血刃拿下丰台，渡边当即向小泽联队长“报捷”。

　　丰台的失守，客观上的确造成了平津防务的被动，但这个负面影响不在宛平，而在北平。

　　日军在占据丰台之后，得以打开了通县至北平沿线的交通，这意味着，伪军也将抵达一线战场参战了。

　　但219团此时无暇顾其他，全团紧急撤离到了距离宛平以东二十里的沙岗。

　　这个下午的情况大抵是，孙团在前边跑，渡边接到命令后沿着丰台铁路线朝着西北追，他要和大岛大队会师宛平！

　　好在渡边大队并不是一个摩托化大队，同样是靠着脚丫子跑，孙团凭借着抢跑和本地土著的优势，先一步抵达了沙岗。

　　沙岗村的村落区位是典型的坐南朝北，可以说这里的民众出了门就能看见火车（虽然这条线基本不跑车），到了沙岗之后，孙毅不禁感叹一句：

　　“他娘的，还好听了竹石清的，沙岗是个好地方啊。”

　　而孙毅口中所谓“好地方”的沙岗，早已经是一个毫无人烟，仅剩断壁残垣的破败村落，村子里到处都是裸露的墙壁、砖石，步入村内，几乎不见几座完整的民房。

　　孙毅在稍微还算完整的村公所设立起临时团部，在铁令面前，这里就算是最后的阵地了，身后就是宛平，他孙毅不能再退了。

　　透着村子东口的几处半人高的土墙，竹石清和方文坚正在观察地形。

　　“如果早点撤到这里，或许伤亡不会那么大。”方文坚的左胳膊缠着纱布，右手呈拳状搁在墙上，语气间透着一些懊恼。

　　竹石清笑了笑，安慰道：“文坚，战场岂可马后炮？任何决策都有风险，倘若最初就把防线设置在此，或许日军就不打宛平了，转而出兵杀向北平，那又当如何呢。”

　　方文坚点点头，叹道：“是啊，战场每分每秒都在变化，在不同的境遇下下达不同的命令，这一仗下来，我认为西北军的失利是正常的。”

　　“何出此言呢？”竹石清放下孙毅借给他的望远镜，略微品出了方文坚的弦外之音。

　　方文坚转过脸来，很认真地看着竹石清，沉沉道：“石清，敌我双方的情报系统差异太大，日军能够即时调整战略，做到全局一盘棋，而西北军...”

　　竹石清叹了口气，他又何尝不知这些，就通讯装备而言，二十九军几乎只有师一级单位才有电台，而日军远距离有电台，近距离有九四式无线电，对于信息的获取与传递简直是降维打击。

　　“但我认为，装备并不是掣肘西北军的主要原因。”方文坚声音又起，话中有话。

　　“你直说吧。”竹石清有些不耐烦道。

　　“许多情报，南京方面早就和二十九军发过电文，但他们也都是选择性的相信，我不相信在日军之中也会有上下互相猜忌这种情况发生。”

　　竹石清斜了方文坚一眼，苦笑道：“你这说的不是军事，是政治。”

　　“如今的中国，军政分得开么？”

　　竹石清沉默了，他必须得承认，方文坚说的十分正确，中央和地方互不信任，相互猜忌，自然就是号令不一，部署混乱。

　　片刻之后，凝望着眼前延伸向远处逐渐消失的铁路线，竹石清叹道：

　　“中国的政治，就是把简单的事情搞复杂了。”

　　....