第50章 初战告捷

“呜啊！呜啊！！呜啊~~”

　　微弱的光线下除了能看见簇动的身影和一双双血红的大眼，能听一声声歇斯底里的悲惨猪鸣以外，这个夜晚，什么都没有。

　　先踏入敌营的凌冽利刃在雨势的加持之下杀的鬼子血肉横飞，惨叫连连。

　　漆黑的夜幕之下一把把寒光闪闪的大刀片子悬于头顶，吓得不少鬼子当场就昏了过去。

　　随着脚步声、喊杀声、惨叫声的诸多混音的杂糅，终于是在这丰台车站掀起了一场不见天日的腥风血雨。

　　夜幕中的竹石清仿若带上了面具的牛战士，他几乎冲到了向承宇的更前方，以刀尖挑开帐帘，反扣刀身找准鬼子的脖颈处就砍，有的鬼子没有反应过来，甚至听不到惨叫，只有放血“滋滋”的声。

　　方文坚继续发挥自己练家子的风范，即便是拿着大刀这种利器，他还是独爱将一头头鬼子锁住脖子，活活勒死，若是碰上落单的，方文坚就会先打掉其枪械，随即一个正蹬废掉其膝盖....

　　然后又反拧断其双臂，最后用脚将鬼子的脑袋狠狠地踩进潮湿的泥地里。这种极度S的行为又何尝不是一种怪癖...

　　离得靠远些的鬼子终于是反应了过来，火光从营头的另一侧燃起，日军开始举枪还击！

　　“砰砰！”

　　几声下来，彻底将整个营地的骚动激发到了极致。

　　恐惧、慌乱、迷茫成为这个夜晚的代名词，从梦乡到黄泉可能就是那没睁眼的刹那。

　　但鬼子的单兵素质的确是实打实的，清醒过来的鬼子兵迅速的三五结群，举起火把，积少成多，整片营地逐渐亮堂起来。

　　那个曾经在谷川宁面前耀武扬威的鬼子小队长衣衫不整地冲出自己的寝帐，在火光的映照下，他的身后追着两个蔚蓝军衣挥着砍刀的“阎王”。

　　追的鬼子队长一路北逃，好在有两个日本兵中途替他截下了追兵，双方战成一团。

　　在枪炮无眼的二十世纪下的中国，在平津这块土地上活生生衍生出了一场冷兵器时代的战斗！

　　除了几处零星的枪火，鬼子其实无法形成集聚式的射击覆盖。

　　首先是光线太暗敌我双方辨认不清，且互相绞杀缠绵不断。

　　其次虽说有十步之内枪又快又准的说法，但在这种乱局之下，搞不好刚一举枪就被砍刀铡下断了双手！

　　向承宇和夏启东两面出击，一路血流成河，尽管孙团伤亡情况似乎也不乐观，但这血色之夜没有人能够不沾血！

　　而骄横跋扈的丰台日军的噩梦远没有结束，原本守在车站口的十几个日本兵听闻后方的动静，纷纷回头观望，谷川宁当即从对面端着机枪就是一阵突突。

　　一阵哒哒哒的扫射声下，丰台站的鬼子兵成为今晚为数不多正儿八经死在子弹下的幸运儿。

　　竹石清从东边帐篷里杀出，又杀入西边帐篷，到处都是黑影，竹石清瞄着钢盔就砍，看见白色裤衩子就剁，一路上打得晕头转向，要问杀了多少只，还真数不清！

　　“妈妈的，不是说只有一个小队吗！！？”

　　竹石清终于停了下来，这一番运动过猛，心脏砰砰直跳，他暗暗喘了口气，视角和味觉逐渐恢复，血腥味直扑鼻道，一股热流从咽喉而来，竹石清赶紧转过头又缓了口气，这才给压下去，

　　此时的战斗已进入了尾声，只有极少数鬼子跑得飞快，溜向北边。

　　竹石清环顾四周，不禁有些错愕，杀了这么久，你告诉我这是一个小队的日军？

　　每走一步，就感觉是踏在尸体之上，不少还是没穿衣服的尸体...

　　正奇怪着，远处传来孙毅的哈哈笑声，然后就是那个放荡的声音，“过瘾！过瘾呐！”

　　竹石清快步靠上去，只见孙毅的半边脸上沾着已经有些干了的血，和顺着雨水和汗水流淌的新鲜血液，他的脚边倒着一个身穿深黄色军装的日本人。

　　这着装，是个军官。

　　竹石清先是关心了一下孙毅：“团长，你挂彩了？”

　　孙毅骂道：“你他娘的就想着老子死是不是，这血全是鬼子的！”

　　竹石清尬笑两声俯下身子，又从身旁的一个战士手里接过火把，逼近一看，嚯！是个大尉呢，比自己官还大一级！

　　“娘的，这是个中队啊。”竹石清有些心有余悸地站起身，但语气里又夹着些兴奋，“团长，咱这是把日军一个中队给干了！”

　　“中队吗？”

　　孙毅有些迟疑，摸了摸鼻子，低头也看向那个脖子上有道口的鬼子军官，仔细端详一阵道，“这官还真是个中队长呢，老子这一刀挺值钱呐。”

　　丰台的北侧算是被孙团拿下了，按战前部署，谭海部应当立刻围绕丰台车站设置防线，以防天明时候日军的反扑。

　　唯独谷川宁一人愣是追着那个鬼子小队长跑出去好几里，最终手无寸铁的鬼子队长还是惨死在了憋屈好几个月的谷连长手下。

　　竹石清打量着这个战场环境，不禁还有些后怕，也就是说在前几日日军频频在此挑衅之时，事实上丰台已经有了日军两个中队的兵力，就这个情况而言，日军若是先攻丰台。

　　以孙团的火力以及兵力，再加上丰台这些近乎于没有的工事，那是完全不可能顶得住的，今夜得以偷袭成功，主要也是发挥了冷兵器的作用，同时也得益于另一个中队今日临时被抽调走了。

　　但命运便是如此，这支小泽联队早在长城抗战时就是二十九军的对手，如今冤家路窄又上演了一出夜闯敌营的好戏。

　　不知小泽联队长明早听到丰台的消息是否会震怒呢...

　　一夜下来，孙团算是打了个不大不小的胜仗，全团官兵的士气在此刻达到了顶峰，他们举动手里的刀刃，有节奏地朝天空方向舞动，嘴里还一齐发出“吼吼吼”的庆祝声。

　　“咱这边收拾清楚了，就是不知道宛平情况怎么样了。”

　　孙毅缓缓将大刀塞回刀鞘，又背回身上，眼神盯着西北处的宛平城，此时雨已渐停，远处的枪炮声也停歇了，静谧袭来，烁动的火光下，只有孙团官兵滚烫的脸庞。

　　“当务之急，还是就地构筑工事，日军平白折了一个中队，绝不会善罢甘休。”竹石清提醒道。

　　孙毅分得清轻重缓急，借着刚刚获胜的势头，孙毅转身面向全团官兵，高声喝道：“弟兄们！小鬼子今晚吃了我们219团的大亏，明天势必回来报复，今晚无论如何，我们即便是用手刨，用刀撬，也得给我把工事挖出来！”

　　“是！”

　　孙团官兵齐声答道。