第57章 再战渡边（求追读，求收藏）

正当二十九军的领袖宋哲元仍在山东犹豫观望之时，日本国内的“扩大派”终究战胜了“温和派”，为迅速解决平津事变，日军紧急调遣日军驻朝鲜第20师团、关东军独立混成第一、第十一旅团主力增援平津，另派遣日本本土三个甲级师团，增援中国战场。

　　——————————————————————————

　　“向营长，你带着一拨人，去那边二楼。”

　　竹石清踏在碎石遍地的村道上，顺着手指了指村子东口靠近铁路线的几个的缺了顶的破瓦房，杂乱之中有着不错的射击点。

　　在正面，依据村子的现存掩体，竹石清以左前右后的占位设立了两挺轻机枪，沿着外侧民居的围墙，命令开凿出枪眼，墙的左右堆上麻包以支撑。

　　绕着一周布置完毕之后，竹石清回到了方文坚的旁边。

　　“还在这看呢，也不知道给我分担点事，次次都是我来布点，你好歹也是学出来的，没事到处乱晃，谁拿你当个参谋？”

　　这话是竹石清对方文坚说的，然而方文坚不以为然，反倒是嗤嗤一笑道：

　　“石清，有你在哪有我布点的道理，谁不知道这是你的强项，我啊，还是老老实实搞侦察算了。”

　　竹石清点点头道：“也好，你这张嘴，省的惹事。”

　　方文坚这人的确玩味，在进入正规军之后，和竹石清完全走的是两种路线，名义上他是竹石清的副官，但基本上他就是在外边乱晃，在有竹石清的情况下他也不参与决策建议。

　　久之，竹石清成了孙毅的贴身小秘，他则成了外边的情报搜集器。

　　而一通布置下来，除了贴身护着团部的警卫排，其余战士尽数被派上了战场，从最初千余人的孙团官兵，自李家屯战役打到今天，兵员已不超过四百人。

　　而更为艰苦的战斗，正随着渡边大队沿着铁路线的奔袭悄然而至。

　　下午四时四十分，视线的尽头冒出了一支队伍，屎黄色的军装，盯了半晌，太阳旗也出现在众人眼前，鬼子来了！

　　此时距离孙团抵达沙岗村仅才过去半个小时，渡边大队便拍马赶到，可见日军是想在天黑之前，就从侧边攻击宛平。

　　“都隐蔽，等鬼子放近了再打！”

　　竹石清和谭海负责正面的防御，向承宇负责两侧民居的二楼，方文坚同谷川宁率被打残的二连沿村道布防。

　　正面而来的应当是日军一个小队，人员相对比较稀疏，沿着铁路两侧行军，呈跑步姿态，似乎并没有预料到孙团撤进了这个废弃已久的沙岗村。

　　“小鬼子也太精了，狗日的先派一个小队探路这是。”谭海盯着越来越近的鬼子兵，嘴里轻声骂道。

　　竹石清在墙砖的一处缺口处，借着这个窟窿用望远镜瞄向日军这个小队。

　　整个日军小队里只有一人身穿深黄色军官服，整个小队走的很急促，但却摆的是战斗队形。

　　“谭营长，鬼子恐怕猜到我们在这了。”竹石清端着望远镜道。

　　谭海眨了两下眼，转过头来，疑惑地问：“那他们还跑这么快，这不是送死么？”

　　“你看，日军虽然速度极快，但整个身体呈弓形，右手单手提着枪身中轴，这不是急行姿态，这是冲锋姿态。”竹石清边说边把望远镜递给谭海。

　　谭海端起一看，还真如竹石清说的那么回事：“这么说，他们是来试探我们有没有设伏的，那我们打不打？”

　　“打。”竹石清笃定地说，“迟早要暴露，要是放他们沿着铁路突到我们背后了，一下子窜入村子跟我们周旋那我们就被动了。”

　　随着“咚咚”声的不断抵近，掩体后的战士们屏息凝神，紧紧攥着手上的步枪，整个村子安静的连鸟啼都没有。

　　鬼子小队沿着铁路逐步抵达了沙岗的侧边，谭海大喝一声：“打！”

　　蛰伏在墙后的官兵们猛然起身，抬枪便打！

　　“砰砰”数声，最前方的几个鬼子兵应声倒地，后续的鬼子立刻反应过来，三人一组，拉开距离开始还击。

　　子弹打在沙岗村的土墙上，扬起黑色的土屑在空中弥漫，处于尾端的日军掏出了掷弹筒，填弹！

　　“轰隆”一声，竹石清右手边不远处的土墙被炸的轰然倒塌，土砖被撕成了碎石，在空中肆意横飞，位于墙后的三个战士被冲击力甩到空中，沉沉地向后倒去。

　　爆炸激起的灰尘糊了谭海和竹石清一脸，两人互相将对方压到了墙面之下，再抬起头时两人活像个碳娃。

　　“妈的，这狗日的，一个小队给我们打成这样了？”

　　谭海骂骂咧咧地站起身来，抢过左边战士手里的捷克式，自己架在土墙之上，扣动扳机。

　　哒哒哒哒！

　　密集的子弹向前呼啸而去，同一时刻，左侧二楼的向承宇找准角度带着人一齐开火，在绝对的火力优势下，鬼子小队倒地大半，鬼子队长当场毙命，剩下两个鬼子朝着东边不顾一切的逃命。

　　这两老鬼子跑的也是真快，子弹愣是没飘中他们！

　　“停停！”谭海手臂上举，“都别打了，节约子弹，把工事修一修，鬼子待会还会来的！”

　　竹石清快步来到土墙倒塌的这一段，蹲伏在地上，将地上的砖石一块一块扒拉了出来，扔到了一边，这才能够伸手把麻包和土墙下的两个战士给捞出来，只可惜都已经咽了气。

　　“狗日的...”竹石清暗暗骂了句，却听见天空中传来“咻”的尖锐声响，他当即反应过来，赶紧站起身子，拼尽全力地挥舞着自己的双手，怒吼道，“趴下！都趴下！防炮！防炮！”

　　不等孙团官兵有过多反应，日军九二式步兵炮和山炮打出的炙热炮弹径直落到了沙岗村的头上！

　　巨大的爆炸声在村口处响起，日军的第一颗炮弹就炸断了一栋民居的支撑梁，本就残破的房子轰然倒塌，激起漫天木屑。

　　随着更多的炸弹落下，土墙被炸的砖石乱飞，守在土墙边上的战士们有些惨遭活埋！

　　伴随着隆隆声的继续，整个村口阵地已接近面目全非，房屋的木梁上燃起火焰，参差不齐的民居终于是坚持不住，随着弥漫的尘雾“哗哗”地就倒下了。

　　向承宇手下的几个战士来不及撤走，同民房一起陨落在地，不知生死。

　　竹石清奔走在爆炸之中，他一边号着“趴下”，一边把沿路的战士往地上摁，巨大的冲击力使得他脑袋一沉，自己也栽倒在地，霎时一个踉跄，整个人朝侧边倒去。

　　眼前的景象越来越模糊，俨然成了一片血红，耳边萦绕着剧烈的轰鸣，呼吸也变得急促起来。

　　双眼此时已不再受控制，四躯也不听使唤，世界仿若安静下来。终于，竹石清沉沉地闭上了双眼。