第5章 老烟枪的混世之道

打心底里，竹石清是有些拿不准的，退一万步说，老叔的能力足够对付这次麻烦，但说到底这次麻烦和他们爷俩没关系。

　　就交情来看，徐冈和老叔关系的确不错，但国防之事，极容易被人上纲上线，一旦处理不当，很有可能就是掉脑袋。

　　因此竹石清也害怕真的给孙北风惹上什么麻烦，这个时候，一定要冷静。

　　“徐科，你和我老叔关系甚好，我一个晚辈也不见得能说上什么话，若是老叔真有点法子，恐怕还是您去合适。”

　　“嘿，我说你小子是真傻还是装傻，我们这一屋子加起来在他老烟枪眼里能比你金贵吗。”徐冈起了个调子，撇了撇嘴。

　　刁玉秀抓住机会，出来拱了把火：“是啊，老烟枪就是为了你，也不会放任我们县不管的，真要是上头查起来，别说咱这屋里了，整个县的官都别想好过！”

　　竹石清听罢，缓缓低下了脑袋，其实从一开始，自己这贼船肯定是跳不了了，除非像那个聪明的县秘，瞅准机会跳往中央，如今离开肯定是来不及了。

　　事情发生在县里，一人出事，全县遭殃，身在这个位置上，很难说有谁能够明哲保身，除非是有通天的本事，但自己有吗？再说求关系也讲究一个门道，是出事前求要好，还是遇事后要好？结果不言而喻。

　　犹豫三分，在目光环绕之下，竹石清咬牙道：“明儿我去城里寻他。”

　　说罢众人这才罢休，笑容又回到了大家脸上，竹石清需要自救，出这样的纰漏，如果不抓紧时间，谁都说不准后面如何。

　　......

　　刚跟着孙北风的时候，竹石清只是个小毛孩子。

　　坦诚而言，对于老叔的了解，竹石清知之甚少。

　　在一个风雨飘摇的时代，出现在一个举目无亲的环境，竹石清常感孤独，老叔是其唯一的依靠。

　　早年间，孙北风带着竹石清初至南京，在进城的那天，孙北风把竹石清背上肩上，叼着嘴里的旱烟，左右脚一起一沉地迈进南京城，靠着前半辈子的交情，爷俩借居了一间宅院。

　　彼时南京政府还没有建立，广袤的国家还处于一片动荡之中。

　　孙北风常对年幼的竹石清吹牛，说自己当年何等威风，什么东洋鬼子、西洋鬼子，拿着刀杀他们就像砍瓜切菜，每次都能把竹石清逗得乐个半晌。

　　等到长大了，老叔反而不提了，老叔开始说点家与国了。

　　许多话竹石清不记得了，孙北风也不记得了。

　　只是有一句两人都不曾忘掉，孙北风对着少年的竹石清说：“九如，你就是为革命而生的，一定要好好努力，做出一番事业。”

　　这话其实并不假，竹石清诞生于二次革命失败的阴霾之中，在那个时代里，许多仁人志士丧失了生命，但新的希望同样也在破土而出，并带着先辈的期盼，在更广阔的天地里生根发芽。

　　九如，出自《诗经·小雅·鹿鸣之什·天保》，即如山、如阜、如陵、如岗、如川之方至、如月之恒、如日之升、如松柏之荫、如南山之寿。

　　竹父之意，尽在其中。

　　为了供竹石清上私塾，孙北风跑过黄包车，也做过一些打家劫舍的事情。

　　但孙北风很聪明，南京是他爷俩立身的地儿，这活他从不在这干，有时候实在揭不开锅，就去苏南装作绿林强盗，劫一些给官军运礼的车队。

　　劫的家伙什也是千奇百怪的，有银元、小黄鱼，偶尔还能搞点烟土，实在祖坟冒青烟，甚至能拉一车步枪回来。

　　时间长了，结交几个绿林好友，拉起一伙人也不是什么难事，本身就是革命出身，除了行动不太利索，那其他的本事是一件没丢，很快就当上了头头。

　　不过回了南京城，孙北风照样干他的车夫，转变十分自如。

　　直到南京政府正式成立，江浙苏沪一带算是完成了统一，打家劫舍的活不能干了，孙北风瞅着机会来了，直接就“回归”了组织。

　　凭着老革命出身，很快就在机关里干上了一官半职，孙北风是个人精，仅仅花了两个年头，就把昔日的七八个匪友也入了编，吃上了皇粮，这也就是孙北风消息灵通的原因。

　　然而到了今日，竹石清也只知道老烟枪在南京挂职，但老叔也不曾仔细讲过自己具体负责什么工作。

　　只知道老叔整天神出鬼没，来去自由，小道消息一茬接一茬。

　　二十年过去，沧海桑田，孙北风的腰弯的更低了，两鬓泛白，“老烟枪”的名头也是传起来了。

　　在竹石清的印象里，当上官的老叔口头禅变了，他开始说:

　　这官当多大才是大啊。

　　于是经常告诫竹石清不要爱慕虚荣，所谓官职，所谓功名，其实就是粪土，是在动荡年月一文都不值的粪土。

　　老叔虽这么说，但仕途却是越来越顺了，虽不知已经做到了哪一级，但是权力和威望那是直线上升，以至于江宁县的行政改制规划被他第一时间得知，连忙保举了自己的侄子入了编。

　　只不过，三年前的竹石清竟真的相信这完全是自己天命使然。

　　殊不知，所谓天命，更多在于人为，所谓气运，背后皆有推手。

　　孙北风这么做也有其自己的处事哲学，对于竹石清的成长，他远比亲生父亲还要了解这个小毛孩子。

　　严格意义上来说，竹石清是按照传统儒家士大夫的路线培养的，这使得其身上天然裹挟着一套中庸气质，这可不是什么好词。

　　什么叫中庸呢，即不高不低，不左不右。

　　通过竹石清的一言一行，孙北风早已有了判断，此时的竹石清，骨子里带着对于出人头地，报国为民的英雄气概，又陷入纷乱世俗的约束与裹挟。面对事情即便是嫉恶如仇，也可能因为社会的条条框框放弃原则，内心深处想着大公无私，却依然能放任不公和虚伪发生。

　　有些人以为自己很聪明、很老练，实则最愚蠢、最轻浮。

　　在那个时代里，这样的人不在少数。

　　而人在这种境遇下，很容易迷失自我，究竟是为了做官，还是通过做官以报效国家？在历史的长河中，许多人倒果为因，陷入沉沦。

　　但归根结底，竹石清有试错的成本，更何况早些认清这个世界，才能更早浴火重生。

　　人的世界观和方法论，本就是在时代的废墟上不断重建。

　　后半夜起风了，呼呼的风流卷起细沙，发起“嗖嗖”的声响，竹石清侧卧在床，思忖着如何和老叔讲这般事。