第51章 小泽联队（求收藏求追读）

长城抗战时期，日本关东军司令官武藤信义大将亲率日军第六、第八师团出承德朝长城古北口、罗文峪、喜峰口、冷口等地发起进攻。

　　彼时二十九军宋哲元部的主要防区就是长城的突出部分——喜峰口。

　　负责进攻喜峰口的是日军第八师团下属的铃木旅团，而其先头部队，正是小泽大队，如今的小泽大队已划归日本中国驻屯军司令部所辖，并扩编为联队编制。

　　小泽联队是当下平津地区为数不多的日军满建制步兵联队，其下辖三个步兵大队、一个炮兵中队、一个通信中队共计约四千余人，在火力上每个步兵大队满编情况下配置的轻重机枪总数超过一百五十挺，且全联队拥有不少于八门70mm九二式步兵炮。

　　小泽联队的联队指挥部位于白河东岸的三河县。

　　七月八日天微微亮时，丰台的败报率先挤进了小泽川一的视野之中。

　　在双日旗为背景的指挥室内，小泽川一正等待着前线的消息，但他等待的是炮轰宛平城的消息——在昨日下午，他刚刚奉中国驻屯军司令官的命令，于凌晨时分强袭宛平。

　　为此，小泽川一命令驻防宛平城东北方向的大岛大队担任攻城主力，命令丰台地区的秋田中队负责攻击宛平城的东门，为确保毕其功于一役，他还向铃木旅团长借调了两个炮兵中队共计6门榴弹炮以及12门山炮用以配合攻坚。

　　拿下宛平，掐断交通线，这是小泽川一志在必得的事情。

　　但最先闯进指挥室的，是面色有些凝重的联队参谋土井羽。

　　“指挥官阁下，前线战报。”土井羽右手衔着一个深黄色的文件夹，脚下的步子稍稍有些急促。

　　“发生什么事？”小泽川一敏锐地洞悉到了自己参谋脸上不对劲的神色，他立刻反思昨夜关于攻坚宛平城所作出的部署，但他并不认为自己部署的有什么问题，“宛平战事进展不顺利？”

　　土井羽应道：“丰台车站遇袭，山下中队全军覆没。”

　　“纳尼？”小泽川一很快就从怀疑转为了愤怒，一把夺过那份文件，电文上的每一个字都在证明这个情报的真实性，“不可能，三十七师的通讯早已被我军掐断，这个时候他们不可能能够调兵抢占丰台！”

　　站在日军的视角里，这个逻辑是自洽的。

　　从一开始，攻打宛平的军事计划就已经通过了中国驻屯军司令部的审核，为了能够给予二十九军致命一击，日军各部队制定了严密的计划。

　　计划最开始的部分自然是制造舆情、引起摩擦、军事巡演，这些可谓是战争的前奏，其含义并不是掩饰自己的战争动机，有九一八的前科之下，中国人早已对此十分敏感。

　　故而日军的真正目的，是模糊二十九军对于开战时间的判断。

　　三日军演、五日操练，让佟麟阁头疼的，并不是开战如何打，而是在这个微妙的环境下，去猜日军究竟哪一日挑起战端，这本身就是一场豪赌。

　　而就在七日这一天，以小泽联队为主力，他们的战略目标是拿下宛平，迂回北平，而在此地域上驻防的是二十九军冯治安的三十七师，趁着雨势，日军切断了冯师的对外通讯，使宛平沦为一座孤城。

　　在极度混乱恍惚的情况下，小泽想不出冯师能以何种方式，突然调出一支奇兵突袭了丰台，加之，丰台虽抽调走了一个中队，但山下中队的火力即便是和二十九军主力团接战，也很难被一口吃掉。

　　白纸黑字端在眼前，小泽川一吐了口气，将电文搁在桌上，转而问道：“土井君，宛平城拿下了没有？”

　　没等土井羽回话，通信兵直入部内，向小泽递上了宛平城的战报。

　　小泽打开战报一看，当即把稿纸揉成一团，狠狠地掷到地上，大骂道：“大島はばかだ（大岛这个混蛋）！真是辜负我对他的信任！”

　　土井羽被小泽神经质的一吼震得有些耳鸣，他俯下身子，捡起那则电文，打开一看，果不其然，大岛没能打下宛平城，三十七师的抵抗异常顽强，双方在东门处几番拉锯，宛平都没有失守。

　　但电文的后半截也写了大岛的应对，偷袭宛平不成，他便调转枪口，沿着宛平北郊突袭了龙王庙，全歼了龙王庙一个营的中国守军。

　　“指挥官阁下，没能夺取宛平也不全是大岛的责任，冯治安向来以骁勇著称，据情报显示，二十九军近来也有往宛平增兵的迹象，看来是已经有了准备。”

　　土井羽为大岛的失利打起了圆场，他担心如果他如果不说这个话，以小泽的脾气，恐怕下一刻就要让大岛当场切腹谢罪了，那谁来带兵？还不就是他这个参谋么。

　　小泽怒气未平，嘴里骂了一句“再多人也是乌合之众”，随即离开办公桌，来到用以召开军事会议的长桌边上，皱着眉头端详着平津军事区的那幅地图，自顾自说道：

　　“土井君，如果大岛连龙王庙都没拿下来，那他真的该向天皇谢罪了。”

　　土井羽见小泽火气降了三分，赶紧抻着地图附和道：“龙王庙是宛平的北部要塞，大岛能拿下这里，我军可以以龙王庙为据点，直接攻击卢沟桥，彻底截断中国军队的退路！”

　　“哟西。”小泽的脸上泛起一抹微笑，久经战阵的他很快依据昨晚的战果做出进一步部署，“命令，大岛大队于今日之内拿下卢沟桥，进逼宛平以西，命令渡边大队结束休整，即刻发兵丰台，务必将昨夜那股中国军队，彻底肃清！”

　　“嗨！”土井羽得令离开。

　　渡边大队，驻地位于北平西南方向的大井村，而被孙团屠杀一夜的鬼子残兵也正是逃到了这里，接到命令后，渡边大队长当即集结军队，准备南下夺回丰台。

　　重夺丰台，这并不是小泽为报昨日之仇，而是从敌我态势的字里行间，他嗅到了一个全歼三十七师的大好机会：

　　只要拿下丰台，即刻沿铁路线攻击宛平以南，若是战事顺利，大岛今日拿下卢沟桥，控制宛平西路要道，随即沿平汉线锁死宛平东出之道，聚歼三十七师于宛平，这个战果较之昨夜突袭拿下宛平，更为辉煌。

　　而同一时刻，日军其他序列的军队正在进攻北平的南苑与北苑，永定河以西的若干地区也陷入了一片战火，整个平津沿线上，中日伪三方战成一团。

　　而正在丰台抢筑工事的孙团官兵，此刻并不了解其他战斗的胜败情况，此外，一个满编的日军精锐大队，正向他们全速开进。