第58章 以吾之血（4.5k）【周二求追读大佬们】

“竹石清，你个斑马的这么容易死球啊！？”

　　“妈的，早说别让他上前边了，这他妈师长不得扒了我的皮！”

　　“还有呼吸，别急别急，再吼人都被你们吼死了！”

　　“内脏有没有问题啊？”

　　“我他妈哪知道内脏有没有问题，反正现在没吐血呢。”

　　.....

　　喧嚣之中，竹石清只觉得胸口闷得厉害，一口气怎么吐也吐不出来，仿若站在一望无际的夜空之下，走在一条永无尽头的小路上。

　　在一片虚无之中，童年时曾奋力奔跑过的南京街头、拖着黄包车到处奔走的老叔、朝夕伏案的江宁县的办公桌逐一在脑中闪过，直至最后，有一个声音回荡在耳边，搅得竹石清脑袋近乎要爆炸！

　　“娘的，竹石清，你死不死！”方文坚等待半晌，直接探出双手，一把托住竹石清的后脑勺，狠下功夫地晃了晃。

　　“呕~呕！”

　　一股辛辣和酸楚的混合味道直冲竹石清的喉咙眼，顺着脑袋直上天灵盖，激的竹石清整个人浑身一抽，眼睛一睁就侧过头干呕一阵。

　　“好了，他没事。”方文坚欣喜若狂，松开竹石清的衣领往旁边一扔。

　　眼前的景象清晰了三分，朦胧中孙毅和谭海、方文坚簇拥着自己，竹石清晃晃脑袋，头是真痛，刚刚是怎么了？

　　此时谭海叹道：“这小鬼子的步兵炮是真的厉害，看样子是老早就瞄准了沙岗，这前队的鬼子枪一响，那边就在填弹了。”

　　步兵炮？

　　竹石清顿时想起了方才昏倒前的那一幕，自己好像是被一块砖给拍晕的？真记不清了。

　　扭头看看四周的环境，是在公所内，竹石清有些迷怔地问：“谁把我拖回来的？”

　　孙毅是长舒一口气的模样，夹着旱烟的手缓缓从嘴边放下，指向了方文坚：“还能有谁，你兄弟呗。竹石清，以后没有我的命令，你不许上最前边去。”

　　炮响之时，方文坚就在不远处的街道里蹲守，眼瞅着前面被炸成了一片火海，一个熟悉的身影缓缓倒下，他当即感到不好，立马带了几个人把压在废墟底下的竹石清抢了回来。

　　团部外，响起不整齐的枪响，仿佛从四面八方来。

　　“日军在进攻？”

　　竹石清直起身子，朝着门边探了两步，这公所早已没有了院子，直接就能看到村道上的情况，站到门侧，东边的枪声愈发震耳，离公所恐怕也没有多远了。

　　身后几人也跟了出来，孙毅的声音从竹石清的侧后方传来：

　　“石清，我们几个商量了一下，想组织一支队伍，现在去宛平，初步定的是谭海、你加上方参谋三人，从西边走。”

　　“那你呢？”竹石清拧着脸回头。

　　孙毅释怀地笑了笑：“219团打没了，要我这个团长也没什么意思，我今天就在这好好陪陪他们吧。”

　　“胡说什么，团长，兄弟我和你共进退。”竹石清毅然道。

　　身后的谭海自然也是不愿意临阵脱逃的，随即附和：“团长，自当兵时候我就跟着你，今天不就是一个死吗，你就让弟兄们都在一块吧。”

　　孙毅的眼眶有些微红，他不再说话了，同村子里的枪声相比，此处却又显得如此宁静。

　　“团长！团长！”

　　右手边的一栋民居的巷子里窜出一个战士，一走一瘸地跑了过来，语气有些哽咽地喊着：“鬼子有装甲车，向营长快顶不住了，恳请支援！”

　　一听这话，身旁几人齐齐把目光对准了孙毅，此时警卫排是他最后的部队了，孙毅深吸一口气，决绝道：“娘的，都是好样的，重伤员躺着别动，其他的能扛得动枪的都跟老子来！”

　　而在村子的主干道上，日军已经凭借着九一式装甲汽车的掩护，大队的步兵已涌入沙岗，碾着坑坑洼洼的路边，这辆装甲车深入村道，如入无人之境。

　　这辆搭载6mm装甲的铁壳车足以抵御来自没有重火力的孙团官兵的子弹，两侧房区打来的子弹在铁壳上噌噌作响。

　　车上的三挺轻机枪所带来的强悍火力更是压的战士们几乎抬不起脑袋。

　　孙毅带着警卫排刚往外没几步，前方的枪响越来越密，枪响之余甚至能听到鬼子发了疯冲锋的咆哮声。

　　“散开，都散开，找制高点！”孙毅手一抬，将仅存的战士们布置到路的两侧，由于没有掩体，还是只能借助这嶙峋的建筑进行抵抗，“都给我把手榴弹集中起来，方参谋，你到前面去，让向承宇退回来，把鬼子放进来！”

　　“是。”

　　方文坚轻应一声，猫着身子沿着左边的民房朝前边搜索而去，手里提着一杆步枪，循着楼上的枪声，方文坚抵达了一处复式民楼。

　　这座民楼外墙已经崩塌，东面的墙体破了一个巨大的不规则缺口，上楼的步梯暴露在视野之中，方文坚快步上楼，在二楼的转角处有一处小窗，窗边向承宇正弯着身子窥视着正在行进着的日军。

　　和这个小窗正对着的另一侧民居的二楼，响着零星的枪声，细眼望去，是谷川宁带着其他几个弟兄。

　　“方参谋，你怎么回来了？”

　　听闻脚步声，向承宇心头一紧，赶紧回头，正见方文坚踱步上楼。

　　“团长命令我们撤，这装甲车我们拿他没办法，只能放到后面去拿手榴弹招呼！”方文坚的手一把搭在向承宇的肩上，“让战士们边打边退！”

　　向承宇收起架在窗台边上的机枪，又朝着对面摆了个撤退的手势，对侧的谷川宁当即会意，引着战士们下楼后撤。

　　边往回跑，向承宇哭丧着脸，骂道：“这狗日的，枪打得准不说，这装甲车愣是一点办法没有！真他妈的操蛋，白白死了那么多弟兄！”

　　不得不说，战争初期的日本兵的单兵素质可以用恐怖著称，他们经历了系统的军事训练，有着丰富的实战经历，同时内心底有近乎痴狂的天皇崇拜。

　　据说在抗战早期的时候，想要抓一个日军俘虏难如登天。

　　而这辆在路上疾驰的装甲车呢？这绝然算不上国际军工界的领先产品，只有6mm的装甲决定了它不具备对抗重火力的能力，但日军吃准的就是中国军队甚至连基本的火炮都不具备，即便是手榴弹都是紧巴巴的使用。

　　可以说，对于中国战场的研究，日军极其聪明，他们非常善于利用火力和素质上的优势，最大程度上给中国军队造成伤亡，减小自身的人员损失。

　　对于攻坚，日军的策略十分简单，先用炮火摧毁我军工事，打击我军关键火力点，随后在装甲车或坦克的引导下，利用步坦战术正面突破，两翼迂回，这一套即便是明牌来打，中国军队也是吃不住的。

　　公所路段的孙团官兵已蛰伏待命，两侧的屋楼几乎层层设置了火力，孙毅如同撒豆子一般，将最后的这不到百人的兵员彻底投入到这个坟场。

　　伴随着正面向承宇的撤出，装甲车一路畅通无阻，呜呜地开动过来，后排的日本兵呈行进队列，紧紧跟着装甲车的尾翼，并警惕地向两侧扫视着。

　　令鬼子兵没有想到的是，一杆杆黑洞洞的枪口正顺着这些肉眼看不见的窟窿伸了出来，和他们鏖战一日的这支中国军队仍没有放弃抵抗。

　　竹石清打量着这支突入至沙岗的日军部队，数来应该是两个小队的兵力，在向承宇的不断袭扰之下，现在减员也很严重。

　　也难怪日军不惜出动一辆装甲车前来助战，这一日下来，渡边大队至少在和孙团的战斗中减员了一个中队的兵力，再这么打下去，即便是真到了宛平城，恐怕也不见得能发挥多少战力。

　　装甲车缓缓驶来，村子里的枪声已经完全停歇，四面静得出奇！

　　早已扎成堆的集束手榴弹握在两个战士的手里，他们的位置是距离道路最近的一处半壁楼，他们匍匐着身子，倦缩在墙后，他们的心里十分清楚，他们几乎拿着全团仅剩的手榴弹，只有炸掉了这辆装甲车，才有希望！

　　竹石清的身躯还痛着，爆炸带来的震荡感时不时就充斥在脑中，他冒着冷汗注视着前端的这两个战士，以及对侧的谭海等人，长短枪此刻都瞄准了幽幽而来的鬼子部队。

　　装甲车每走一小段，内舱的机枪手便会朝着两侧的房屋做一些试探性射击，打得玻璃乒乒碎成了片，打得木墙上开满了眼。

　　终于，装甲车来到了孙毅设伏的地点。

　　在可见度不高的阴冷天气下，竹石清清晰可见那两个小战士冲孙毅点了点头，随后，左侧那个战士迅速拉出木柄手榴弹的引线，喷出的火星在众人的注目下何其显眼。

　　略微停顿后，他猛地抬起身子，双手握住手榴弹，一个弓身，将手榴弹狠狠砸向正下方的装甲车的顶部！

　　集束手榴弹砸到装甲车的顶上，朝着车尾滚去，在后边日军仓皇的眼神下，在尾端爆炸！

　　“轰”的一声，巨大的气浪推翻了前列的鬼子兵，尘土和硝烟平地而起，然而下一秒，装甲车的三挺机枪开始呼啸！

　　哒哒哒哒！

　　密集的子弹瞬间打向了战士的方向，没反应过来的小战士的胸膛顿时被子弹打得血肉模糊，当场身子一软，从楼上栽了下来。

　　“妈的，这都不行？”孙毅狠狠地砸了一下墙，整张脸涨得通红，“不管了，打！”

　　这一刻，长枪短枪齐鸣，径直袭向了装甲车背后的鬼子步兵，双方展开了交火。

　　右侧那个战士背靠着那堵墙，心跳快的几近喘不过气，他呼着粗气，低头看了看手上拿着的手榴弹，脑子里回忆的全是刚刚的画面，听着楼下装甲车的机枪仍在呼啸。

　　他咬住牙槽，将引线缠到手指上，随即将整捆抱在怀里。

　　纵身一跃！

　　竹石清的眼前，闪出一个黑影，从二楼扑向了鬼子的队列，那战士落到了鬼子兵和装甲车之间，他没有多想，使着最后的力气钻进了装甲车的底部。

　　后排的鬼子步兵一见这梅开二度，赶紧朝后退了几步。

　　须臾，巨大的爆炸声自装甲车的底部传来，伴随着刺眼的火光，呼啸的机枪终于停下了声响。

　　竹石清并不记得这个战士的名字，只是隐约记得常常能在团部看见他。

　　愤怒此刻成为了孙团官兵最后的情绪，没有人再顾及什么掩体，就在这裸露之下，每个人只想快些把手中的子弹全部打向这帮侵略者。

　　捷克式机枪轰鸣着，枪管已经热的开始冒烟，直至再也打不出一颗子弹。

　　在左右火力的轮番进攻下，这股日军最终永远留在了这条小小的村路上。

　　忽然，装甲车的侧门崩开了半边，一个满脸是灰的鬼子从里面滚了出来，倒在地上，又翻了个身，整个人在奋力的呼吸动作下一起一伏。

　　楼上楼下的孙团官兵一齐围了上来，竹石清和孙毅二人赶到现场，竹石清端详一阵，小声道：“这是个机枪手。”

　　鬼子兵转着眼珠子环视周围的这帮中国人，他们暴怒的如同草原上的狮子，但他却着了魔似的哈哈大笑。

　　孙毅沉默地盯着他，缓缓地从身后抽出了二十九军的标志性武器——大刀。

　　他双手紧握，两眼呆滞，一步一步朝这个幸运儿走去，谁都知道孙毅要做什么。

　　天色渐晚，在灰蒙的天空之下，一把大刀落在鬼子的后颈处，随后便没了声响。

　　沙岗村回归了寂静。

　　这条贯穿村子东西的不平整道路，遍布着两军交错的尸体，鲜血透着层层缝隙，沾染到每一块碎石之上。

　　孙毅想派人收敛战士们的遗体，但派出去放风的战士此时急火火跑了回来，仓促地禀告道：

　　“团长，村子外，鬼子一个中队朝这边开进了！”

　　“没事，来吧。”孙毅咬着嘴唇，回头看向竹石清，有些凄婉地说，“石清兄弟，当初真不该把你弄到我们团来，这搞不好还把你的命搭上，你和方文坚都是以后要做大事的人。我是真不愿拖累你们。”

　　“说这么多干啥，团长，我竹石清跟在团长手下，我只感到三生有幸。”

　　“团长，咱们拼了，这一天下来换了这么多鬼子，值了！”

　　....

　　激战一整日，人的体能早已到达了极限，许多人都是靠一口气撑着。

　　必死的决心在心间，他们已然能坦然面对死亡。

　　“孙团长！孙团长！”

　　在众人的身后，即西北方向，一阵急促的呐喊声传来，和呐喊声并行的，是马蹄声！

　　孙毅愣怔了几秒，这才匆匆回头，大量的骑兵部队正向他们赶来，不一会就抵达了身前。

　　“好像是骑九师郑师长的兄弟们。”孙毅嘀咕了一句，放下手里的大刀，迎了出去。

　　迎面的那个军官模样的人带着一小撮胡子，栗色的眼睛，两眼内角有一道毗褶，其肩上挂着一顶外黑内红的披风，缰绳的左侧，拴着一把马刀，声音十分浑厚：

　　“骑兵第九师第二团团副萨力邬奉命前来增援。”

　　“三十七师219团团长孙毅。”孙毅自报家门，同这个蒙古骑兵团长敬了个礼，放下后又赶忙说，“日军还在进攻，要及时部署防线啊。”

　　萨力邬郑重地点点头，目光看着孙毅后边不到二十人的队伍，心中也是一片酸楚，继而说道：“孙团长，冯师长在宛平等你，这里就交给我们团吧。”

　　事实上，萨力邬接到的命令是赶赴丰台支援，在路经沙岗的时候，听闻这里有密集的交火声，方才断定战场已经搬到了这里，而就目前他眼前的情况来看，若是他晚来十分钟，孙团就将陷入灭亡。

　　....