第53章 竹参谋真是谦虚过头

这一场战斗开始于早上八时三十七分，日军渡边大队开始进攻丰台阵地。

　　渡边大队是一个标准的千人大队，下辖四个步兵中队，还专门配备了一个机枪中队，在人数上甚至已经超越了此时孙团的官兵总数。

　　率先发起冲锋的第一、第三中队的鬼子兵，他们沿西北、东北两个方向，采取波浪式的进攻战术，迎着大雨正面强袭而来。

　　何为波浪式冲锋？

　　这是日军在正面战场进行攻坚时常用的单兵协同战术，日军在进攻时会分为若干小队，在突破时每个小队进入到一定进攻位置便会留守当地，进行火力掩护，以便身后的小队向前推进。

　　而身后的小队也会重复这个操作，在宽大的战线上，这样的冲锋环环相扣，鬼子各个小队之间能够互为犄角，交替进攻，再加上机枪手压住阵型，使得这套进攻战术更为活用。

　　利用这套战术，日军在很多场合下，即便是攻坚战却能和防守的中国军队打出十分可观的战损比。

　　但这套战术十分考验单兵素质能力，所以在抗战后期，随着武器差距和兵员素质的不断趋近，中日双方战损相较于初期已经是天壤之别。

　　鬼子的步兵冲了上来，一时间两条防线都陷入了战斗，丰台地区再度响起阵阵枪响。

　　孙团时隔数年再度和鬼子展开了正面战斗，只是随着时过境迁，长城抗战的老兵大都已经不在了，而后续补充的士兵，虽小打小闹也打了许多仗，但和鬼子真刀真枪打阵地战....

　　这还是头一遭。

　　鬼子的枪火率先席卷了中央的由麻包和蹲壕结合而成的简易工事，在这里，谷川宁完整地展开了一个连。

　　“砰！砰砰！”

　　面对冲上来的日军，三营的战士到底心中还是有些急躁，架起枪就打，敌我双方枪口的火焰在雨水的映衬下清晰可见，而枪声显得闷闷的。

　　“都他娘的败家子。”位于壕坑中间的谷川宁抓过旁边放枪的那个兵就抽了下他的天灵盖，骂道，“你他娘的急啥，你比鬼子开枪都开得早，你能打得着吗！？都他娘的给我放近了打！”

　　竹石清沿着壕坑一路挨个压低战士们的脑袋，嘴里喊着：“都把头低下，小鬼子枪打得准的很，我们放到跟前再打！”

　　在大雨天下，对于防守方而言，想要精准射击突上来的敌人并不容易，就连三八大盖的射击效率都严重下滑，就别谈汉阳造和部分土枪了。

　　借着三八大盖的优势射击距离和优秀的射击技术，日军在冲锋时往往能够突入很长一段距离。

　　密集的子弹倾泻到了谷川宁坚守的阵地，带着巨大冲击力的子弹重重地扎进麻袋掩体之中，这要是放在晴天，能打的周围尘土飞扬，灰沙漫天，但这可是暴雨！

　　竹石清几乎是竭尽全力想看清迎面袭来的鬼子模样，但遗憾的是他的确看不清，还好此时无风，要是再刮阵风，恐怕雨势会搅得双方都睁不开眼睛。

　　“谷连长！把敌人放到一百米内再射击！”

　　竹石清撺掇到谷川宁的边上，双手框着眉头，用尽了力气向远处看去，试图估算日军前进的速度，好在虽然看不见对面的猪脸，但屎黄色的可见度十分不错。

　　“明白！”谷川宁应了一声，左右扫视了一眼，别看日军刚刚枪声密集，但阵地上也没人倒下。

　　大雨天对于日军的攻击更为不利，他们引以为傲的射术在雨水的影响之下，准度会受到极大的影响。

　　迎头而来的鬼子小队长挥舞着长刀，其身后跟着一个舞着旭日旗的旗兵，就在这交替前进之下进入了谷川宁的枪口之下。

　　竹石清将孙毅给他谋来的那把中正式沉沉地架在麻袋之上，眼睛透过辅助瞄准已然是盯上了这个带头冲锋的鬼子小队长。

　　“谷连长，我来解决这个鬼子军官，我枪一响，就让弟兄们打！”

　　谷川宁点点头，立马将命令一传一下达了下去，但看着逐渐逼近的日军，那鬼子小队长也鸡贼得很，簇拥在一众日本兵之中，且时时刻刻都在移动，虽是长得显眼了一些，但要打中，也不是件容易的事。

　　“竹参谋，这么远，有把握吗？”谷川宁扭过头，对着正在预瞄的竹石清问了句。

　　“什么？”

　　环境极为嘈杂，竹石清并没有将谷川宁的问题听得太清楚，他听成了“竹参谋，你饿吗”，尽管感到有些莫名其妙，但他还是回了句：“不饿。”

　　谷川宁有些发懵，没把握为啥还要听你的枪响行事，你要是一枪没打中，这得让双方笑话。

　　但下一秒，竹石清的枪就响了。

　　“砰！”

　　子弹离膛而出，径直朝着鬼子小队长飞去，瞬间扎入鬼子队长的右肩的肩胛骨之中，呈弓腰状态的鬼子小队长只觉得剧痛和枪响同期而至，巨大的冲击力使得脚下没有立稳，整个人向后倒去。

　　“八嘎！八嘎！”

　　旁边的几个鬼子兵赶紧上前去搀住正在叫骂的鬼子队长，鬼子队长没有伤到要害，嘴里嘶吼着，“进攻！进攻！”

　　而在这头，一枪下去，竹石清也懵了，自己明明瞄的是头，为保证一枪毙命，他甚至还考虑了雨势和湿度的影响进行了微调，怎么他妈调到胳膊上了....

　　“妈的，你今天非死不可！”

　　竹石清嘴里骂了一句，拉栓上膛，举枪便打，有了第一枪的经验，这一枪正中鬼子队长脑门，脑门上的血洞血花四溅，直接溅射到周围的鬼子兵的脸上。

　　“中尉！中尉！”旁边的鬼子哀嚎数声，但很快就放下了队长的尸体，开始全速冲锋。

　　“打得好啊，打得好啊，就这你还说没把握，你也太谦虚了竹参谋！”谷川宁目光炯炯，这两枪也整的他手里痒痒的，右手食指已经摸到板机处了，高喊一句，“打！”

　　但这句发自肺腑的夸赞，早已淹没在混乱的枪声、雨声之中，竹石清也是浑然没有听见的。

　　不过竹石清为人谦虚高冷的人设，彻底在谷川宁这个连长的心中立住了，在往后的时光里，谷川宁常跟人吹嘘：“你可别看那个竹参谋说这没把握，那不确定，实际上人家心里有数的很呢！”

　　.....

　　百米之内，枪枪见红，双方战士接连倒下，日军借着前排部队的掩护，四挺歪把子也跟进上来，封住了左右两角。

　　哒哒哒哒！

　　火舌疯狂舔舐着谷川宁的防线，刚死了队长的鬼子兵极度疯狂，瞪着血红的眼睛逐渐靠近阵地！

　　谷川宁俯低身子，抽出了身后的大刀，大喝一声：“二连的弟兄们！有刺刀的上刺刀，没刺刀的上砍刀，等小鬼子靠近，就给我干他妈的！”

　　“咚咚，咚咚...”

　　鬼子的作战靴踏在积水上的咚咚声越来越近，直到近至耳边！

　　“杀出去！”