第61章 京师（求追读）【感谢‘山丘’兄弟的打赏】

南京参谋部二楼走廊深处的一间办公室内，一厅政训处处长明泉正站在窗边，注视着远方的街巷，在昨天，他的头上加了个头衔，即国民政府陆军参谋部一厅一处处长。

　　一处的职能是掌理国防作战动员计划及要塞绥靖等事务。

　　随后，一支驻防在西安的徳械36师接到了一封密令，师长宋希濂得到的指示是——在静默状态下，星夜赶往上海。

　　...

　　下午，北平，广安门大街。

　　竹石清终究还是进了这座百年“皇城”，方文坚说进了皇城，能沾沾皇气，未来成就大事。

　　对此竹石清只是摇头，南京也是皇城，这么些年他自认为不太走运。

　　经过实地观察，广安门的外线没有鬼子，这附近一片祥和。

　　天知道为何一个老人为何硬要在那个路口，平白地散布此般“谣传”，更为哭笑不得的是，在前往广安门的路上，几伙流民的发言更是精怪，他们说日军已经打进北平了。

　　还有一个说：宋哲元已经投敌了，北平的中国军队已经解除了武装。

　　或许会有人信，但竹石清不是傻子，微笑作别这些面色淳朴、脚下匆匆的老乡之后，竹石清扭头对方文坚说：“宋军长在山东修坟，他还没有那个条件投降。”

　　方文坚只觉得乐呵，回道：“这有什么奇怪的，在我们湖北，如果有一天上游的宜昌起了大水，冲破了土堤，传到汉口这边，那就是宜昌淹死了半座城的百姓。”

　　竹石清只能笑笑，在不长的人生阅历中，他有一个很深刻的认识。

　　中国人有一个特色，会造热闹、爱上价值、喜欢扣帽子，绝大部分人喜欢的是小事化大，而非大事化小。

　　但有一点他们说的的确不错，那就北平不太平，这是真的。

　　广安门的门洞前后，北平市政府已经命令警察署设置了岗警、岗哨、巡警，作为相对后方的城门，这里的出入限制相对宽松。

　　银灰色的城墙上守卫着中国士兵，在阁楼的上方，飘扬着一面青天白日旗。

　　出了门洞口。沿着广安门大街向里走去，北平这座古都的风采尽在眼中，两侧的商铺外挂着彩旗，沿街的马车川流不息，和黄包车并驾齐驱，在不远处的街口处，有一处巍然伫立的门楼。

　　在广安门大街的右手边，有大型机器吭哧吭哧的运作声，部署在这边的工厂模样的屋楼上的告示牌道出了他的身份——印刷局。

　　“不愧是数百年古都，跟武汉就是不一样。”

　　方文坚的目光在这座城市的每一个角落游移，脑海中不断浮现出汉口码头堆积漫山的大型货箱，以及嗓音惊人的码头工人。

　　在他的认知里，北平都是文化人，说话很有礼数，听起来十分客气，无论说点啥都喜欢“好嘞，得嘞，瞧好嘞”之类的词汇。

　　而竹石清想起的是南京，不得不说，同样作为过都城，若说北平显得大气，南京的山川湖沼，鸟兽鱼虫可谓秀气，清雅典美。

　　平汉线的始发点在正阳门西车站，即北平西站。

　　两人一路逛到正阳门西站，在北平内城阁楼的掩映下，一栋上下两层的木式平屋伫立在正阳门大街的一畔。

　　刚拐了个弯，乌泱泱的人群出现了这条街上，马车、牛车、汽车同处一室，衣着贵气的潮妇、顶着破帽的黄包车车夫、带着黑色圆筒帽的江湖人士，还有不少身穿中山装的政府职员。

　　他们围堵在西站的外围，拦住他们的是一排站警，站警的手中都攥着一根半米长的黑白棍，他们人挨着人，竭力将北平的市民挡在站外。

　　“为什么火车现在不开！”

　　“你们收了票钱为什么不守信用！？”

　　“我告诉你，我家丈夫可是在南京当差的！”

　　“求求你了大哥，让我进去吧，我什么都愿意给你....”

　　...

　　正阳门楼下，嘈杂的声音回荡在整个街道，若是在这待上一天，耳鸣的程度简直不亚于小鬼子的炮弹形成的声浪带来的冲击。

　　显然，战事已开，但凡是有点资产的人，都想要逃离这个是非之地，但要从北平出去谈何容易？除了天上飞的专机，那就只能是地上跑的火车了。

　　方文坚听了半晌，自顾自地说道：“大家都想跑，今天怕是走不了了。”

　　“找他们站长问问去。”竹石清领着方文坚围着西站外侧晃了一圈，竟没有找到这里负责人的办公室，“这不对啊，火车站不设站长室？”

　　在国民政府里，有一种疲民政策，简单而言就是将各相关职能机构尽可能分布在城市的不同位置，或将下属单位和直属厅局的距离拉远，例如在江宁县，全县最大的学校在县西，而教育科在县东。

　　在程序合理的情况下，办理相关业务往往需要疲于奔命，于是久而久之，只要有一方不愿意劳累了，那就没有麻烦事了。

　　果不其然，西站站长室没有设在正阳门大街，反倒是设在了另一头南新华街的一个胡同里。

　　一扇不显山不露水的老旧木门，就这么被竹石清和方文坚给推开了。

　　“什么人啊？”

　　室内的空间不大，靠着左侧墙根摆了一张四方桌子，桌子上堆着一沓黄色的草纸，外加一盏绿色灯罩的小灯，桌子的两侧各放了把椅子，一个脸庞有些圆润的中年男人坐在里屋那把椅子上，手里翻着一个本子，听闻门打开了便合上本子起身问了一句。

　　竹石清笑盈盈地迎了上去，抽出椅子坐下，留方文坚站在了门口。

　　“在下竹石清，请问您可是北平西站的站长？”

　　“不错，我是这里的站长林宏文。”男人两手搭在桌子上，眉头不自觉地皱了起来，两只眼睛盯着竹石清。

　　这里？站长办公室离火车站快有三里路了！

　　竹石清还是微微点点头，继而说道：“想请问一下站长您，开出北平的火车，目前可还在运转么？”

　　林宏文松了口气，脸部肌肉抽动了一下，笑容里带了些轻蔑：“嗷，我知道你来干嘛的了，小兄弟，你也看见了，西站外头堵得全是人，现在是真走不了，外头仗打得厉害，今天，就在刚刚，听说日军又在进攻北苑，政府给咱们西站的指示是，优先运送货物，不做客运。”

　　“是这样的，林站长，我和这位兄弟，是三十七师冯师长的部下，有紧急任务，需要南下，您看能不能给我们安排到运货的车皮上，这火车不管载人载货，多带两个人总归没什么。”竹石清笑容不减，客客气气地说道。

　　“冯师长的部下？”林宏文眯起了眼，“冯师长现在守在宛平，你怎么证明？”

　　竹石清从兜里摸出标注着三十七师番号的胸标，放到桌上推到林宏文的面前，轻声道：“您看看。”

　　林宏文接过凑近一瞧，这的确是二十九军的胸标样式，但他却将胸标原封不动地推了回来，回道：“不好意思小兄弟，在下不识得。”

　　笑容从竹石清的脸上消失了，他又从兜里翻出了另一样东西！

　　那个能在南京横着走的学员证！

　　一个墨绿色封皮的小本子出现在了林宏文的面前，封皮上标着“学员证”三字，再打开扉页...

　　那一串字分作两行，抬头为“南京参谋部总队”，下一行为“学员竹石清”。