第67章 解除武装

史迪威将军曾有一句话流传甚广：国军是一流的士兵，二流的将领，三流的统帅。

　　...

　　正当二十九军高层对于战和问题举棋不定时，132师下辖独立第一旅就在火车站起闹剧的同一时刻，自永定河以西发起冲击，配合三十七师冯治安部，自铁路桥而出，一举收复了龙王庙。

　　从军事意义上来说，战局此时似乎已经有所好转了。

　　原本重振旗鼓的大岛大队长这一次又吃了败仗，丢了龙王庙，又拿不下宛平城，大岛自觉无颜面见他敬重的小泽联队长，在落寞之下，于宛平城以东北的一个荒地上，他缓缓拔出了自己的军刀...

　　他转身面向日本的方向，瞄着延边无际的天边，面部忽然狰狞起来，在一阵怒吼之下，他反转刀刃！

　　奋力向下捅去！

　　“大队长！”

　　周围的日军士兵惊惶地围了上来，纷纷发出疾呼，凑近一看，大岛的刀刃深深地嵌入到了华北的土层之下，他本人的面色通红，见周围人凑了上来，怒吼道：

　　“我们大岛大队一定会再回来的！”

　　“嗨！”周围人赶紧附和。

　　幸运的是，没有人会去追问大岛的那把长刀究竟是想扎入这湿气未消的泥土，还是真的想一把捅入腹腔以谢天皇？但大岛已经给自己找好了一个很合适的理由，只要有人问他这个问题，他就会回答：

　　“你真是个八嘎，切腹要用短刀，我这是长刀！”

　　事实上，真想切，别说长刀短刀，就是刺刀菜刀，也能开膛破肚...

　　这一天，大岛回到了战前的原驻地，沿丰台线进攻的渡边队也停滞不前，小泽联队聚歼三十七师的计划基本落空了，随着132师支援到正面战场，战场态势回归了平衡。

　　北平城内，盗宝案告一段落，事实上，这批文物的外运由少帅曾经的卫队负责，按北平政府和博物院的方案，这几日就会陆续运出。

　　吃过午饭，竹石清在街上闲逛，今日的北平街上，多出了许多持枪的军人在执行巡逻任务，平日里，负责城内治安和警戒通常是警察和保安队，见到军队亲自巡查，竹石清反应过来这是二十九军正在查昨晚自己所说的“敌特”。

　　不成想林宏文这一手贼喊捉贼，反倒是间接搞得竹石清有些下不来台，这一轮交锋实乃杀敌一千，自损也一千。

　　但敌特嘛，肯定是有的，就算是竹石清不说，在华北这种地方，早就被日军的特务机关渗透的和自家大院一样的，对此，二十九军的高层自然也是明白的。

　　走在北平的街上，今天突然能见到很多学生，竹石清还不知怎么回事，和周围人一打听，这才知道是北平当地几所高校的学生正在自发组织游行，宣传抗战到底。

　　“都是些娃娃，老举着旗子在这大喊大叫，不如赶紧收拾好东西，逮着机会就往南跑，省的到时候打起来还得抽人保护他们。”方文坚看着擦肩而过的队列，所言颇有些不客气。

　　这并非因为他瞧不上学生群体的力量，而是在他眼里，对于坐镇北平的这些命官而言，学生呐喊的声音远不如日本人放的一个响屁。

　　竹石清对这股热闹倒是颇感兴趣，反正当下也不能立刻返回南京，两人便跟着学生的队列一路经过了城内的许多街巷，最终，他们的队伍在崇文门前停下。

　　而在崇文门大街的西边，正是北平城内赫赫有名的东交民巷。

　　东交民巷内，有着西方各国的大使馆与兵营，以及各类西洋建筑，有德国人开的医院、法国人开的面包房、英国人牵头开办的六国饭店。

　　可以说，这是北平最为鱼龙混杂的地方，黑帮，特务，汉奸，红党，青楼，歌女一众元素，尽在其中。

　　学生们将宣传地点放到紧伴其侧的崇文门大街，其特殊含义，实际上也是在向当局以及国际社会，表达中国青年抗战到底的决心。

　　而军部的警备部队也守在这附近，倒不是为了镇压学生，而是敌特只有可能以此处为据点，但中国军队无权进入界内，只能在外边候着，整个街上的场面既混乱，又戏谑。

　　竹石清似乎能看见法国使馆的边的高楼哨上的法国士兵正持着惊骇的目光盯着下面的声势。

　　没过多久，宛平方向的捷报传到了北平，得知前线收复失地的学生们愈加沸腾，沿街的百姓也被这雄奇的氛围所感染，纷纷捐钱捐粮支持抗战。

　　“其实宣传的工作，还是很重要的。”竹石清站在人群后方，看着这一幅画面喃喃道。

　　热闹之间，几辆吉普车缓缓从崇文门楼下驶来，使得围闹的百姓纷纷散开，但很快，有人认出来第一辆车里所坐的人是秦德纯副军长，当场就爆发出一阵高呼，现场的百姓欢呼着二十九军的番号，学生高声喊着“抗战到底”。

　　吉普车同样从竹石清和方文坚的眼前驶过，第一辆秦德纯...第二辆是佟麟阁，接着是第三辆，第四辆。

　　“看各位长官的脸色并不好看呐。”方文坚有些阴阳怪气地说道，“一场军事会议开成这样，我看和我们在孙团的结果不会差到哪去，恐怕还是不让中央军入冀，也难怪明长官让我们回南京，没准再过一阵，有些人都愿意联合日本人来打我们了！”

　　“你这嘴没事别开阀。”竹石清没好气地回了一句，“不过，这车上的确没有看见宋军长的身影。”

　　此时的宋哲元，正在天津同日本中国驻屯军的新任司令官香月清司展开谈判，在主和派的意见加持下，二十九军决定和日军和平停战。

　　但涉及到谈判，弱方从没有取得平等这一说法，香月清司这位新任司令官，上来对二十九军就是狮子大开口，提了七八个关键条款，其中最让宋哲元心力交瘁的是北平不允许驻扎中国军队。

　　不能驻扎中国军队...这同将北平拱手送人，并没有什么分别，除此之外，日军还提出要彻底取缔北平城内的排日活动、排日组织，并撤销驱逐中央政府的相关反日机构。

　　佟麟阁方才回到二十九军军部不久，参谋长张伯亭便拿来了天津方面的电令，在电令里，其命令正是让驻守北平城内的三十七师一部、以及特务旅撤出北平，移防北苑和南苑。

　　接到命令的佟麟阁当场撕毁了稿纸，没有再多说一句话，离开了军部，返回了自己的官邸。

　　显然，二十九军已然接受了日军的苛刻条件。