第62章 掉脑袋的货（求追读、求收藏）

凭心而论，这个学员证在林宏文的眼里，似乎值不上什么钱，这个证还不如一句“我是什么什么乡的竹老财”来的管用。

　　林宏文的嘴角挤出了一个笑意，轻轻地把证推了回来，解释道：

　　“是竹长官对吧，是这样哈，火车站有火车站的规矩，市政府已经对我们的工作做出了指示，如果拿不到市政府的批文，我们也断难给您开这个后门呐。”

　　林宏文说话的间隙，方文坚已经从门口走到了桌边，立在那里，竹石清当即有一股不好的预感，赶紧将其往身后拉了拉。

　　“林站长，有谁的批文你才肯放我们上车。”竹石清问道。

　　林宏文两只手搭在桌上，沉默半晌，看了看竹石清的眼睛只觉得有些吓人，这家伙看上去不太好惹，于是答道：“长官，这样吧，我也不想为难您，您拿到宋军长的手书，我一定让您即刻上车。”

　　“宋军长？”竹石清的眉头拧了起来，“宋军长不在北平你不知道吗？”

　　“这....”林宏文故意摆出一副难办的神色，嘀咕道，“那这可不太好办了...长官，在下作为一个站长，理应要遵守上级给我的指示，您要是非让我破例，这日后他们怪罪下来，在下难辞其咎啊。”

　　“秦副军长兼任北平市长，拿到他的手书，你总可以放行了吧。”竹石清冷冷道。

　　没想到这厮不依不饶，林宏文悠悠站了起来，背过身去，一字一句道：“这可不行。”

　　“你他妈的给脸不要脸是吧！”

　　方文坚自打一进门就看这厮不爽，这拉扯这么两下，当即把桌子一拍，吓得竹石清和林宏文两人都是一颤，下一秒，方文坚的手就钳住了林宏文的胳膊，一把将其拽了过来。

　　再抬眼时，黑洞洞的枪口已经顶到了自己的太阳穴。

　　“干什么！干什么！我可是北平交通处的处长！你这是戕害政府命官！”林宏文急得大喊，脚下不自觉地软了下去。

　　竹石清叹了口气，顺势说道：“林站长，不是我们兄弟俩想为难你，你存心刁难我们，我们也没有办法，我兄弟性子烈，谁的劝也不听，万一要是擦枪走火...”

　　林宏文涨得面色通红，在这块地界上向来只有别人巴结他的份，哪里受过这么大的委屈？

　　“你们两个小崽子，枪一响，外头都是巡警，立马就给你们突突了！”

　　竹石清瘪了瘪嘴，乐道：“林站长，刚刚我给你看的那两玩意，给你看不好使，出去了可不一定，到时候看看上头处置谁。”

　　其实这话没啥底子，参谋总部本来就在北平认可度不强，这里只认冯玉祥或者宋哲元...所以方文坚此举撑死也就是吓吓他，但竹石清还是决定将这出戏唱完，他冲方文坚使了个眼色，自己背过身去。

　　方文坚拨动了保险，发出“滋”的一声。

　　“别别别！好汉！”

　　林宏文这下整个人直接跪在了地上，脸贴着桌子腿，眼泪一下子就下来了，“我也没想为难您们，只是现在鬼子飞机炸的厉害，火车白天走不了，只能晚上走，这段时间政府有大量物资要南运，车皮都被征用了！”

　　竹石清又侧过身来，使了个手势，方文坚这才松开林宏文，又把枪的保险关上。

　　“林站长，就像我方才说的，运货的车皮难道不需要人吗？只要出了北平这块，我们到站就下车！”

　　林宏文这次乖了，连着抱拳作揖：“没问题，没问题，两位长官晚上八点，还是到这里来，我领着你俩去坐车，我亲自带着你俩去坐车。”

　　“算你老小子懂事！”方文坚这才将枪又插回腰间。

　　竹石清搀扶起林宏文，将其好生地扶到椅子上，语气柔和道：“林站长，刚刚兄弟两多有得罪了，实在是要务在身，感谢林站长高抬贵手，那我们八点来找您。”

　　林宏文不说话，喘着粗气，只是点头。

　　离开站长室之后，回到熙熙攘攘的街头，方文坚疑虑地看着竹石清，好一会才说：“石清，这事有那么复杂么，直接去二十九军军部，随便来个人带我们进站，哪里需要听那个老家伙胡咧咧。”

　　“去二十九军军部请行，有损南京的颜面。”

　　在竹石清心里，此行不到万不得已，是不会去二十九军军部的，对于上头的那几位，他几乎没啥好感，且外人不晓内情，这突如其来的电令本就有点让人怀疑是不是临阵脱逃，自己要说主动去军部作别...

　　那这镀金之名岂不是被那帮人坐实了？

　　竹石清还算是一个很看重名声的人，既然要走，就自自然然走了就好，也别带走什么云彩。

　　晚上八时，街上的人已散了三分，沿街只有几个小贩，推着小推车，走街串巷吆喝着扒糕和凉粉，只是这战乱年月，似乎也没什么人光顾他们的生意。

　　竹石清和方文坚如约来到了这条胡同，方文坚腰间的枪是顶着火的状态，这老小子没准会耍诈。

　　但林宏文实实在在是站在胡同口这里四下张望着，看到二人前来，立马迎了上来。

　　“跟我来。”

　　林宏文的身上卸去了白天的中山装，换上一件黑金丝边的黑缎子，宽袍大袖的模样，领着二人左拐右拐，但始终不是往西站去的方向。

　　“我说，你可别耍滑头啊。”方文坚抬着声音说道。

　　“放心吧。”林宏文嘴上带笑，“我哪敢，这条路能通到车站，车站那人多眼杂，搞不好就有刁民要闹事。”

　　走着走着，果然瞧见了西站内侧长长的一条铁栅门，三人在铁栅门的一侧停了下来，林宏文从腰间摸出一把钥匙，将这扇小铁门上的锁打开，进去就是车站。

　　刚迈进去还没一步，林宏文忽然回头，十分严肃地看着竹石清，正色道：“二位，在下今夜给你们行了个方便，也请两位不要为难在下，待会你们上了车，好生待在车尾的那节车皮，且到了保定，你们必须下车。”

　　竹石清一时没听出这话里有什么不对，但这些要求也的确是自然的，若是按林宏文的说法，若是自己再生事，不道义的的确是自己。

　　“放心吧，林站长，我们后会有期。”

　　三人简单作别，林宏文脸上陪着笑脸，但内心里却是永远都别见了。

　　在靠南的这列铁轨上，停放着一辆七节车皮相连的列车，整个西站仅打着站台两侧的小黄灯，光线极为昏暗，除了最后一节车厢，其他车厢的门都紧闭着。

　　竹石清惦着步子挪进货箱，货箱尾部的那扇通行门的上端并没有封死，能清晰地看见外头的铁轨，整个车厢内的货物并不多，齐整地堆在角落。

　　两人靠着铁皮箱坐着，望着外头黑漆漆的一片，皆是沉默不语。林宏文替两人合上车厢的闸门，随即离去。

　　约是过了十几分钟，外头传来一阵不大的吵闹声，隐约传来一个声音：

　　“林兄，干完这一票还不是发了吗。”

　　这是一个陌生的声音，话里含含糊糊的，似乎是喝醉了酒。

　　“好了好了，别说了，兄弟我可是把命都赔上了！”这是林宏文的声音。

　　“怎么，事到临头，你怕了？如今这批货送不出去，你明天就会掉脑袋你信不！”对面的语速有些急促，不大的声音却在这片寂静里显得有些扎耳。

　　“行了，都安排好了，赶紧回去吧！”林宏文的声音很低且很急。

　　竹石清瞬间警觉起来，和旁边的方文坚对视一眼。

　　不对外开放....车皮....运货....掉脑袋的货？

　　难道是军火？亦或是西药？或是什么军事机密？

　　“石清，这...”方文坚用了几乎连竹石清都难以听见的声儿问了句。

　　竹石清沉思半晌，回道：“暂时不走了，这伙人肯定有问题。”