第60章 想回？回不去！

折返南京？在这个时候？

　　诸多的疑虑顷刻间堆积在竹石清的心头，自己和方文坚此行来平津，不正是因为这边战事将发？

　　如今仗才打了才两天，严格意义上来说，是十几个小时，自己就要离开这个战场？

　　难道自己的到来真的就是用来监视一下二十九军在日军对峙下的状态？

　　竹石清和方文坚对视一眼，两人都不理解南京方面的用意为何。

　　“这可不行。”

　　孙毅率先唱起了反调，腾一下从椅子上弹射起来，左右两只手分别搭向竹方，纷纷搂在怀里，“师长，这两人我不放啊。”

　　冯治安往椅子上一躺，摊手道：“你不放有什么用啊，你这是对抗中央政府你知道吗。”

　　“我不管，我就不放，宋军长不让中央军入冀还不是对抗中央政府！？”孙毅脸瞬间阴沉下来，耍起无赖，“反正二十九军就没怎么听过中央政府的！”

　　“这不是一回事....”冯治安颇感无奈。

　　竹石清不愿走，如果参谋部的上司是个饭桶，他一定会违抗这个命令，继续在前线奋斗，但他的长官是明泉，那竹石清则会考虑是否明泉有着其他的什么打算。

　　孙毅当然知道自己的无理取闹，简单折腾了一下之后，他放下了手，嘴里嘀咕着：“也是，我们这也不是什么太平地方，没准就在这丢了小命，那倒是我这个做哥哥的不对了。”

　　在不长的一个月时光里，孙毅早已将此二人当成了自己的手足兄弟。

　　男人间的离别常常以沉默为题，竹石清和方文坚站到一旁，感情颇深地举手敬礼，随即又移向了冯治安，冯治安起身回礼，同时补了一句话：

　　“二位，我的意见呢，是尽早走，如今平津地区支离破碎，每个地区随时都有可能沦陷，截至目前，卢沟桥已经被日军切断，但铁路桥还在我军手中，你们可明日清晨，先到北平，乘列车经平汉线先到保定，再寻其他途径南下。”

　　“是！”

　　....

　　翌日清晨，为防止惹出不必要的麻烦、掩人耳目，两人换上背心布衫，肩上搭上一条白毛巾，脑袋上顶个小棕榈帽子，朝着宛平城的东门而去。

　　日军围困宛平一日不见效果，于是调整了进攻方向，他们以卢沟桥为根据，向永定河以西进攻，接连攻下了三四个村子，其先头部队和准备东渡增援的132师赵登禹部干上了。

　　郑大章的骑兵二团在沙岗与渡边大队陷入鏖战，双方进退不得，而同一时间，日军派遣工兵中队迅速进行丰台支线的抢修，以利于恢复交通线。

　　自宛平城被围之后，这座县城内的百姓可谓是诚惶诚恐，想跑，又不知道往哪个方向跑，作为普通人的他们只感觉到四面八方都有鬼子！

　　出了宛平城，二人并行在一条小道上，这条路能透过一些低矮的灌木看到外边的平汉铁路轨道。

　　“我刚刚听几个老头说，赵师长的部队今天就能打回卢沟桥？那咱们还走啥，费这个事还绕一大圈，我可不稀罕去北平。”方文坚撇撇嘴，他的脑子里想的全是那天宋哲元不客气的那个画面。

　　竹石清翻了个白眼，旁边这个傻大个脑子里诚然是有些东西的，但是嘴上就是把不住关，又由于比自己高出半头，竹石清一拳过去，锤到了方文坚的后背：

　　“把肩松松，你这样，太他妈像当兵的了，小心碰到鬼子给他们看出来了，到时候提着枪来逮咱俩！”

　　自打一出城，竹石清心中就已经做好了和鬼子遭遇的心理准备了，想在这片土地上畅通无阻，着实很难。

　　方文坚没有半点软下来的意思，反而把胸脯也挺了挺，贫嘴道：“哥，我这是从小就是这么练大的，你让我装我咋装啊。”

　　两人有一句没一句的闲扯，聊着聊着就沉默了，静默一阵又扯了个没营养的话头，遂而又陷入沉默...

　　两人没有说出口的，是来自这片土地上的遗憾。

　　西南方面仍响着稀疏的枪响，沙岗的战斗还在持续，终于，方文坚低了低脑袋，叹道：“来之前，实在没想到日军这么难打。现在，这些跟我俩也没有关系了。”

　　“怎么会没关系，这场战争和每一个中国人都有关系。”

　　谈话间，田各庄就在眼前了。

　　田各庄是一个很特殊的村子，其地理位置紧靠平汉线，位于平汉线的北侧，这里原是北平警备保安团的驻地，和南面日军渡边大队隔岸相望，而在田庄的北侧，也零星分布着几个伪蒙军的驻地。

　　只是此时，由于北平战事爆发，北平警备部队撤回北苑防卫，而渡边大队也进抵丰台方向，这地界反而空出来了。

　　“穿过田各庄，一路走到底就到北平了，希望回南京能睡个好觉。”

　　方文坚打了个哈欠，边走边甩了甩膀子，眼睛四下瞄了瞄，不禁感慨这战火纷飞的地方，这地方倒显得清净，忽然又见得一老头，在村子口的一尊石头上坐着，嘴里还叼着一根烟斗。

　　见两个精壮小伙子一人一个背囊朝这边走来，老人直起身，将烟斗别在手后，佝偻着身子，抬着步子迎了上来，但也不说话，瞪着眼睛看着两人。

　　竹石清心中生奇，开口问道：“老伯，这里可是田各庄？”

　　老人的眼神将二人上上下下打量了一遍，也不回答问题，反而问了句：“外乡人？”

　　竹石清和方文坚对视一眼，看来这口音差距的确不小，竹石清如实道来：“老伯，我俩是南方来的，这不刚从宛平来，想去北平寻个人。”

　　“北平？”老人皱起眉头，伸出后边握有烟斗的手巴巴地晃了晃，“过不去，你们还是回宛平去吧，这一块不太平。”

　　“老伯，这话怎么讲？”

　　老伯背过身去，嘴里咕咕说着些什么，但声音太过嘶哑，加之带了些方言，竹石清迈着步子跟上几步才听出了一些。

　　“北平那边到处都是鬼子，广安门的外侧也被鬼子给封锁了，你们从这过去，搞不好就要碰上他们，还是回宛平去吧，好些乡亲现在想往南跑都跑不出来呢。”

　　“连广安门都被围了？”方文坚颇有些惊讶。

　　竹石清也有些发懵，难怪一路走来，这条铁路上也没见一辆列车经过，原以为这路上会碰到鬼子，对此竹石清倒是没什么压力。

　　可....整了半天是终点被堵住了，这可怎么是好？竹石清很无奈，因为这显得今天前往北平的这一行为显得十分的愚蠢...

　　但话又说回来，如今也没有别的方式能离开华北了，无论如何还是得先去北平。

　　即便是靠脚丫子走，那也得经北平，出西直门，再经大灰厂、门头沟一线才能去往保定...

　　竹石清叹了口气，没想到如此戏谑，真做好了回南京的心理准备，这南京倒还难得回去了...