第69章 夜色下的进攻（求追读求投票）

见到孙毅，竹石清这才感觉像找到了家。

　　军训团的驻地在广安门附近的樱桃园，经过两天调教，孙毅其独特的人格魅力已经征服了旗下这些兵娃娃，不训练的时候，他们总会追着问孙毅当初潜入敌营砍鬼子人头的故事。

　　孙毅也是毫不谦虚，声称死在自己手上的鬼子数不少于三位数。

　　傍晚，竹石清饶有些落魄地见到孙毅，反而把孙毅吓了一跳，在营房中，孙毅瞪圆了眼睛看了看竹石清，不可思议道：“我他娘的还以为你走了呢。”

　　说完，他立刻在新团部把向承宇、谭海等人喊了进来，得意地介绍道：“看看，你们竹参谋到底还是舍不得咱们，又回来了！”

　　竹石清只得苦笑，简单寒暄几句，同孙毅开始打听他最困惑的事情：“团长，这军部为何又把你们军训团调回来了？”

　　“什么军训团？哪来的军训团？”孙毅脸色一沉，左右看了看，有些不要脸地说道，“就是219团。”

　　竹石清愣了一下，随即哈哈大笑，连声附和道：“对对，就当是冯师长补给咱的新兵了！”

　　但提到调动的问题，现场的气氛很明显的沉闷下来，向承宇和谭海原本还有的没的说上两句，此时也都低下头默默端着碗喝水，孙毅也是停顿了半晌，才缓缓开口：

　　“昨天宋军长到了天津，紧急召开了一个会议，商讨对日作战的问题，今天早上军部就和日方达成了协议，解除北平的武装力量，双方停战，北平由警察管理，同时将卢沟桥车站的驻兵权交给日方。”

　　“不是听说赵师长已经收复龙王庙了？那为何还要向日军妥协？”竹石清脸上的笑容霎时消失无影，“平汉线是二十九军的生命线！”

　　日军要求接管卢沟桥站的目的很明显，就是防止南边的国军能通过火车进抵北平。

　　竹石清这一问，搞得孙毅也不知怎么回答，换做以前，他这个暴脾气肯定要骂上一阵，但此时的孙毅经历了丰台一战，似乎稳重了不少，饶有些黑色幽默地回答道：

　　“可能，可能宋军长签协议的时候还不知道龙王庙已经收复了。”

　　事已至此，也无他说，二十九军也只能够走一步瞧一步了，军训团由于只有九百人，孙毅索性将其分为两个营，继续由向承宇和谭海担任营长，每日按正规军的操练标准进行训练，没想到这群娃娃兵居然不叫苦，不叫累！

　　晚上，孙毅为迎接竹石清和方文坚二人归队，直接十分敞亮的将团里的伙食都拿了出来，也顺带请这帮年轻小孩吃顿好的。

　　暮色之下，樱桃园的官兵沉寂在一片祥和的气氛之中，大学生的少壮气概和孙毅的直爽豪迈一拍即合，加之竹石清和方文坚在他们眼里都是专业出身的年轻志士，使得这支队伍的精神面貌极为昂扬。

　　热闹的喧嚣背后，日军新投入战场的驻朝鲜第20师团已兵分三路，扑向北平！

　　在安静的华北平原上，两个中队的日军乘坐火车悄然进抵他们方才占领不久的廊坊车站，到站后，日军分乘二十余辆运兵车，径直北上，直奔广安门而来。

　　广安门的门楼上，此时负责驻防的守军为原北平警备保安团第三大队下辖的一个小队，大约一个连的兵力，而门楼之下，内门处驻扎着北平警察局的一小队门警，大约十来个人。

　　时间来到后半夜，城楼轮值哨兵忽然听得一些“隆隆”的动静，赶紧将整个人伏在墙头上向南看去。

　　夜风嗖嗖间，十几辆打着车灯的卡车三俩一排，成队列地向这边驶来，茫茫黑暗中，哨兵压根只能看出黑色的卡车轮廓，但这足以判断其行进方向正是奔着广安门而来。

　　“队长！队长！”

　　哨兵后撤一步，将后面靠着墙小憩的小队长推醒，“有车来了！”

　　保安小队长被这一推，刚欲发火，耳边果然是传来了发动机运作的声响，赶紧将哨兵一把推开，自己靠到墙边，举起望远镜，瞄了半分，嘴里骂道：“妈的，黑成这样哪个看得清楚！？”

　　“队长，会不会是咱们的人？”哨兵喏喏地问。

　　“你他妈傻啊，我们二十九军哪来这么多卡车？”保安小队长虽然打了个盹，但脑子似乎不糊涂，他当即吼了一声，“都他妈给我精神点，小心鬼子夜袭！”

　　原本站在各处还有些昏昏欲睡的战士此时也都警醒过来，纷纷往前几步，迎面吹了吹凉风，瞬间清醒不少。

　　众目之下，日军的卡车直接开到了距离楼下约两百米的地方，呈一字排开状，卡车背后大量的鬼子兵开始下车！

　　“是鬼子！”

　　保安小队长面色凝重地看着这一幕，他有些发汗的手死死摁着腰间的驳壳枪匣上，他忽然觉得自己有些倒霉，广安门是绝对的后方，附近也没有战场，他奉命守在广安门，昨日他还觉得是个闲差！

　　没想到上班第一天，就碰到这么个吊毛情况！

　　广安门的驻军较之其他外城可谓是少得可怜，其兵员大多也是年轻的缺乏战斗经验的士兵，好在此时城门已经封闭，这算是给保安小队长一点慰藉。

　　“队长，咱们和鬼子停战了，要掏枪吗？”哨兵十分可爱地问了一句，问的保安小队长心里发毛。

　　无奈，他只得先行把枪掏了出来，顶上了火，骂道：“都他娘的给我把枪端起来，谁知道这帮小鬼子憋着什么屁！待会只要他们敢动手，我们就还击！”

　　城下，日军逐渐下车，集结的队伍越发壮大，没等城门上的中国军队与其对话，在小鬼子中队长的一声划破寂静的“进攻”号令下，攻势开始了！

　　“嗖嗖嗖！”

　　由于日军卡车一字排开的缘故，其机枪手以车前盖为基，排开了一条火力长舌，在黑暗中打出了密集的枪焰！

　　“鬼子进攻了！鬼子进攻了！”

　　城门上的不少战士惊得大叫，但大都被队长按下，小队长可是一路打出来的，对这种阵仗也丝毫不惧，冷冷喊了一句“打”！

　　双方开始交火，日军的前列队伍开始呈攻击队列靠近城门，后方有大量的火力点为其提供掩护，搞得守军苦不堪言，底下一片黑暗，只要枪火能够辨清方位，子弹打出去甚至不知道有没有击中敌人。

　　而广安门的城楼却是有一些灯火的，在如此距离下日军的子弹像是追着守军在咬，成列的战士们脑部中弹，沉沉地摔倒在冰冷的墙石上。

　　保安小队长感到形势严峻，赶紧从城墙边上撤了下来，直接窜入门楼之中的据点，抄起电话放到嘴边，右手几乎快把转柄抡得要冒烟，待电话一通，他便声嘶力竭地朝着对头嘶吼道：

　　“鬼子进攻了！广安门！鬼子进攻了！”