第65章 贼喊捉贼

“义盟会？干什么的？”竹石清追问一句。

　　最倒霉的那位被方文坚扎了大腿的哥们此时躺在地上，捂着自己的伤口发出呜呜的声音，旁边的“好兄弟”答道：

　　“我们义盟会是北平数一数二的帮会，平时主要做一些惩恶扬善，劫富济贫，辅国安民的事情。”

　　不害臊的词汇一个个灌到了竹石清的左耳里，但很快又从右耳钻出去了。

　　在南京时，倒是听说过上海杜月笙那个青帮，但在民国时期的结社形式，极少数是真的为社会国家做贡献的，在竹石清耳朵里，

　　惩恶扬善=欺软怕硬，

　　劫富济贫=趋炎附势，

　　辅国安民=投机倒把。

　　“谁让你跟着我们的，你们义盟会和火车站有什么关系？”

　　“这...”

　　“这么，还想再挨上一刀？”

　　见这几个人还带迟疑的，方文坚举刀威胁了一句，这才纷纷老实，赶紧全盘托出：

　　“我们会长卢泓跟北平警察局副局长是拜把子兄弟，平时跟火车站也有些工作上的往来，我们混口饭吃，就在火车站附近当巡警，今晚听见站内有动静，看见二位好汉在那跑，我们四个就一路跟了上来。”

　　竹石清听了半晌，似乎发现了一个有意思的点，见缝插针问：“你的意思是，这城里的警察，多半也是你们那个什么会的成员？”

　　“可以这么说...”

　　闻此，竹石清叹了口气，心里暗暗给这个鸟社会又记上一笔，什么黑道红道，说破大天都是一路人，无非红道有官方认证，黑道是江湖认证，仅此而已。

　　“车上装的什么，你们知道吗？”

　　“林站长偷运的一群人。”

　　“还有吗？”

　　“别的我们也不知道。”

　　“送这些人出城，你们干警察的能分到多少？”

　　“不多，十个人头给一块现大洋。”

　　“你们会长卢泓在什么地方？”

　　“卢会长平日里很少露面，我们一般直接听从副局长的命令。”

　　“副局长叫什么？”

　　“米永华。”

　　一通话问完，竹石清心中大抵也梳理出这件事的始末了，看着眼前这四人，倒也很难算上什么职业的江湖杀手，首先从面相上看就没那气质，遇到点手段就软了，撑破天就是个打两份工的社会人。

　　“滚吧，有机会转告米副局长，别把心思放在我俩身上，否则下次就不会再放你们走了。”竹石清冷冷道。

　　四人也心知肚明碰上了硬茬子，就刚刚方文坚那几下，再待下去没准真会出人命，听到这话赶紧踉踉跄跄地转身，三人搀着一人，仓皇离去。

　　天明之前，米永华正准备摇人去弄死竹石清，却收到了盯梢的几个人全都歇菜了，又得知竹石清已经去过军部，顿时又怒又惊。

　　林宏文见事情发展到这一步，分析道：“既然人已经跟丢了，想在偌大的北平短时间除掉他们，已经不容易了，此刻还是应以自保为主啊。”

　　“如何做，老林，火车站的事情向来都是你来操办，你说，我全权听你的。”米永华放低了姿态，似乎早忘了上半夜时他指着林宏文大声呵斥的模样了。

　　而在官场混迹多年的林宏文此刻当即模拟出了一个万全的脱身计划，他凑到米永华耳畔，轻语一番，说得米永华连连颔首，但最后他抿了抿嘴，惋惜道：“只可惜发财的路就在眼前，这次算是抓不住了！”

　　...

　　翌日清晨，北平西站。

　　即便是在战乱时期，北平的街头巷尾仍然富有浓厚的城市烟火气，街头巷尾的热闹气没有半分减退，竹石清和方文坚在一家粥铺喝着小米粥，这间铺子斜斜望去，正好能看见西站门口的情况。

　　同昨天的情况一样，门口依然围堵着一些人想买票离开。

　　“石清，他们也不傻，没有把东西硬往外运。”方文坚半端着陶碗，盯了站口半晌遂而说道。

　　昨夜他们几乎是蹲到天明，也没听见站里有什么动静，看样子这伙人是收手了。

　　竹石清点点头，笃定道：“那么多东西，他们来不及运走的，待会你守在这里，我再去一趟军部，抓他们个人赃并获！”

　　正当两人饱腹完毕，竹石清准备再赴军部的时候，西站前端突然传出一阵喧嚣之声。

　　二人循声望去，只见一大伙人手持棍棒，赤膊敞衣，面色险恶地朝西站口踏去。

　　“王磊滚出来！王磊滚出来！王磊滚出来！”

　　声音几乎是从人群中爆发出来的，这伙人情绪激动，一路冲到站前，搞得前面堵住的那些人懵在原地，一句话也说不出来了。

　　迎面而来的站警赶紧掏出警棍上前阻拦，双方当即爆发了大规模冲突，这帮形似地痞流氓的人见人就打，见东西就砸，一时间引得周围的路人争相围观。

　　“奶奶的，这什么情况。”方文坚瞪圆了眼睛，昨天他还说过北平人全是文化人，讲礼数，今天就出了个这么大的热闹？

　　竹石清跟着路人前进的队列，凑到站外约五十米的一处角落盯着西站的情况，打斗还在继续。

　　没过一会，西站站长林宏文一路从远处的街道一路小跑而来，身后还跟着几个站警。

　　“我是林宏文！我是林宏文！是本站的站长，诸位有何问题，请先跟我说，不要损坏政府的财产！”林宏文颇具担当地挡在了众人眼前，大义凛然地伸开双手，摆出一个阻挡的姿势。

　　没想到眼前这批疯了般的人还真的停手了，指着林宏文，恶狠狠地说：“林宏文是吧，赶紧把王磊给我送出来！他谋财害命！骗了我们所有人的钱！”

　　周围安静下来，两人的对话的声音也不小，周围围观的百姓几乎都能听清楚。

　　“兄弟，王磊是昨晚的轮值警务队长，今天没来，你遇到了什么事情，可以跟我说。”林宏文搓搓手，摆了个笑脸，然后侧过头同旁边的站警说道，“赶紧去把米副局长找来！”

　　小站警得令而去，为首的那个壮汉给出了说法：

　　“王磊前段时间跟我们说，只要给他钱，他就能用货运车皮把我们兄弟们送出北平，还说他管这个火车站夜间的勤务，能帮我们把财产也送出去。

　　兄弟们相信了他，给了他不少钱，本来约定昨晚起行，不知道出了什么事情，他硬生生把我们从车上赶了下来！找他要钱，他不给！我们现在人没走成，还把身家全投进去了！你说！怎么办！”

　　不远处，将每一个字听得清清楚楚的竹石清挤在人群之中，像是说给自己听得：

　　“贼喊捉贼。”