第6章 风暴前夕

拂晓，天空依旧阴沉，太阳没有冒尖的意思。

　　竹石清整理好行装，如果换了往常，竹石清定然身着中山装，好好倒腾一下面容，去向老叔好好炫耀一番。

　　只是这次不太合适了，竹石清收拾一身简单的便衣，连常年不离身的笔记本都锁好在抽屉。

　　竹石清和孙北风有特殊的见面方式。

　　这还是年前孙北风特意嘱咐竹石清的，如若有什么要紧事找老叔，就需要在天大亮之前，前往南京的城西渡口等候，这是老叔每日外出的必经之路。

　　竹石清拍马先往南京城去，准备先进中华门再去城西渡口，行进过程中，空中已经开始飘起小雨。

　　孙北风和别人不一样，作为政府人员，他从不穿中山服，也没有办公室，更不参加各类聚会和庆典，他就像一个影子，时时吸附着这个庞大的国家机器。

　　竹石清抵达渡口，此地名叫下关，北衔幕府山，南接清凉山，背靠长江天险，是南京城的水路出口，凡水路运输，必来此处。

　　没等一会，见着前面就来了一人，带着一顶草帽，个头不大，头向前伸着，腋下夹了一把油伞，第一时间瞧不上正脸，但竹石清瞄着烟了，准是老叔没错。

　　“孙叔，身体好吗？”

　　竹石清笑盈盈地迎上去，凑到孙北风边上，此时的竹石清已经快比孙北风高出半个头了。

　　孙北风一怔，转着脑袋往上瞧瞧，还真是竹石清这小崽子，心里顿时有了波澜，面上依旧平平：“嚯，什么风把你小子吹来了？”

　　“孙叔，你这是，有任务？”

　　“少扯那些。”孙北风将怀中的油伞递给竹石清，往码头边的一处石亭指了指，“你这小兔崽子，多少天不来瞧你老叔一回，这次来，出事了吧？”

　　竹石清嘿嘿一笑，撑起伞，另一只手拉起孙北风，两人一摇一摆往亭里坐下。

　　“不瞒孙叔说，江宁县这次算是摊上事了，我就想来看看孙叔有没有什么办法。”

　　孙北风摆摆手，顺势坐下，嘴角微微上扬：“你们江宁啊，这么些年风平浪静才是稀奇哩，不说别的，每年的汇报我是看过滴，虚头巴脑的，言不符实呐。”

　　竹石清意识到自己被内涵了，只得苦笑：“孙叔点我呢。”

　　孙北风哈哈一笑，又马上正经起来：“出什么事了？”

　　“前日我随刁县长进城开会，中央最近在验收江浙沪广四地的国防工程....”

　　“你们连这个都敢动？”话不到一半就被孙北风赫然打断，孙北风抬起脸，眼睛死死地咬着竹石清，“九如，你可知当下是什么形势，不知有多少人想拿这事做文章！”

　　“不是我们，是他们。”竹石清稍作辩解，“他们想让我来跟您取取经，看看寻个应对之策。”

　　“小子，你被当枪使了，这事与你有何干系，你还来替他们谋出路，不如为自己找个好去处。”孙北风脸色舒缓下来，看得出十分轻松，透着一股幕后操盘手的得意劲。

　　竹石清有些发懵，追问：“孙叔，这话可怎么说，昨儿个我可是去现场看过了，只能说是一片狼藉，即便是抛开偷工减料不谈，就论实际完成量那也是远远不够的。真要是查下来，恐怕我也不能幸免，多少是担着一些责任的，就算不追究其他的责任，就是落下个隐瞒不报，我也怕影响孙叔您呐。”

　　孙北风眯眯眼：“你这说的还像个人话，知道考虑你老叔了，国防工程是大事，这是必然的。但官场之上，没有绝对的大事，你就一小科员，如果政府连你都容不下，是不是每个查出问题的地方官吏都得被夷灭九族呐？”

　　是有几分道理，竹石清察觉到自己昨晚中套了，光听他们说浙江那边崩了几个县长，妈的县长还不是崩了就崩了呗，像刁玉秀这样的县长，崩了也是利国利民。

　　“孙叔，您这么说我倒是明白了，我也是看得那帮人与孙叔你关系不错。”

　　“也就徐冈那小子跟过我一段时间，其他人也只是工作上有些交集，要说攀关系，就刁胖子那个德行，看见他我连烟都抽不下嗷。”

　　“那如若是他们拉我下水，我如何是好？”

　　孙北风叼起烟，猛吸一口，身心畅快，解释道：“想让政府管你这档子事，你还不够格哩。”

　　在对于时局和风向的把握上，孙北风可谓是深谙门道，否则他也抓不住南京政府成立这个契机，摇身一变成了如今的模样。

　　竹石清听完孙北风这个话，幡然醒悟，回忆起过往的种种，心中已经有了答案。

　　验收国防工程，这颗雷一直埋在这里，大家也都明白在民国二十六的某一天，或早或晚，总有要查验的一天，之所以大家能安坐高堂，无非一赌上层有头无尾，二赌验收官员因势利导。

　　其实，这是不需要赌的，几乎没有人做得到用党纪国法去约束自己的每一个日常行为，古语有慎独的说法，意思是人在独处时也能恪守原则，这个要求有点太高了，大部分人能做到人前守法尊礼已是不易。

　　刁玉秀这类人会如何看待其他人，手底下的民团收钱办事，层层盘剥，上边查验的大员吃拿卡要，钱给够了就放过关，长久以往，刁玉秀自然不会认为有人能出淤泥而不染，而且这个认知屡试不爽。

　　基于这个前提，大家的敛财逐渐肆无忌惮，胆子也是越发越肥，黑色产业链就此形成，有人给钱，有人收钱，有人负责做表面文章，有人负责善后。

　　“所以，这次上边是奔着人去的？”竹石清沉思须臾，给了孙北风一个满意的回复。

　　上道了，上道了。

　　孙北风笑意不减，脸上发黄的褶子和酮黄的烟枪叠在一起，也不说话，“吧唧”又吸了一口，吐了竹石清一脸烟，两人随即相视一笑。

　　正如竹石清所言，淅淅细雨下，一场席卷江南地区的风暴已经来袭，这片土地上的每一个人都和这场风暴息息相关，没有人能够置身事外。