第64章 义盟会（求追读！）

林宏文嘴里的北平军政要员前往天津开军事会议，并非因为天津是后方，相对安全。

　　而是因为在南京老蒋的多番催促下，在山东乐陵修坟的宋哲元终于肯动身来主持这糟糕的华北大局了，但宋军长脑袋一转，既不前往北平坐阵前线，也不前往保定指挥军队，如同搭便车一样，他直上津浦线到了天津。

　　当家人回来了，那自然要开大会，出了这么大的事，解决不解决先不管，开会这个流程必须有。

　　但廊坊失守，铁路线被切断，北平的这些军政干部只好坐着吉普，穿越在村路中，摸到了天津，北平的大局，交给了总参谋长张伯亭。

　　...

　　“妈的，这帮人吃了熊心豹子胆，连文物都敢偷。”竹石清虽面不改色，内心还是被这些人的胆大包天搞得惊愕不已。

　　上一次让他这么吃惊，还是南京的国防工事，渣子堆起来的碉堡、修反了方向的碉堡历历在目。

　　这次的东西可以说是中华民族几千年来的文化符号，早在江宁县当差的时候，竹石清就不止一次见过文物南移的书面文件，在九一八事变之后，有一批故宫文物就已然先行搬迁到了上海。

　　打这批文物主意的有英美人、日本人，没成想自己人也想靠着这个发财！这可是国难财！

　　两人冒着夜色，行走在空落落的北平外城里，也不知是穿过了几条胡同，对于不太了解北平的二人来讲，自己具体走到了哪条街已然不好辨认了。

　　“那我们如何？今晚闹这么一出，我看南京一时半会是回不去了。”方文坚苦苦一笑，就在不久前他还指望到了南京好好睡一觉呢。

　　“去找秦副军长吧。”竹石清犹豫半晌，继而说道，“没有别的法子了，如果他们抢运出去，沿途没来得及截住，就算是后面把他们都给毙了那也难抵民族这么大的损失。”

　　此时的二十九军军部应当是在铁狮子胡同，那里曾是北洋政府的所在地。

　　竹石清上次去中南海的路上经过了那里，还好北平的城区是横平竖直的街道构造，沿着北边走，晃晃悠悠不出一个小时，就找到了这个铁狮子胡同。

　　铁狮子胡同，道如其名，在这座官邸的门口，左右各摆着一个元朝时铸造的石狮。

　　即便是在深夜，军部里依然闪着灯火，门口排列着两个卫兵，见两个精壮青年一摇一晃地靠了过来，顿时提高了警惕，攥紧了手里的号称“花机关”的德式M18冲锋枪。

　　“干什么的！”

　　竹石清听闻卫兵朝自己短喝一声，赶紧迎了上去，敬了个礼，锵锵道：“二十九军三十七师219团中尉参谋竹石清。”

　　听到是自己人，两个卫兵严峻的面庞才稍稍松懈了半分，又打量了一番竹石清，问道：“219团不是应该在宛平吗？你大晚上的来军部干什么？”

　　话音不落，两人赶紧把枪举了起来，这两人半夜而来，又不着军服，搞不好是个敌特，要搞什么斩首行动。

　　“两位兄弟，我的身份你们一个电话就能核实，我深夜到来，有紧急军情要报！”

　　两人对视一眼，随后其中一人进去寻了当晚轮值的警卫连长，不一会，一个身穿军官服的年轻人小跑出来，看见竹石清，便让另一人放下枪。

　　“中尉，我见过你，你们俩是南京派来的没错吧。”警卫连长看向竹石清说道，“军长今日在天津召开作战会议，你若要寻军长明日再来。”

　　宋哲元回来了？这一信息很快植入了竹石清的思路之中，难怪火车站那帮王八蛋挑今天启程，感情是要浑水摸鱼。

　　但竹石清哪里等得到明天？

　　竹石清往前挪了一步，凑到警卫连长的耳边，耳语一番，说得警卫连长眉头紧皱，随即拉开一个身位，十分严肃地问道：“你说的确定属实？”

　　竹石清郑重地点点头，答道：“否则我也不至于半夜到访。”

　　警卫连长不敢怠慢，思忖之下，他说道：“此时此刻，只有张参谋长还在北平，我去给他打个电话。”

　　警卫连长转身入了军部，留竹石清二人在此地稍作等候，方文坚略有些好奇，凑上来低语道：“没想到这警卫连长还有关心国家文物这般格局，这觉悟比江宁县那些当官的强多了！”

　　竹石清微微一笑道：“我跟他说的是，北平有一伙黑衣着装的人，腰间别着枪，到处乱晃，我怀疑很有可能是行刺二十九军高层的敌特！”

　　方文坚听完先是一愣，随即竖起了大拇指，佩服道：“高，确实是高。”

　　为官法则有道，若想一个和你不相干的人解决你的事情，除非这件事和他有关。和警卫连长最相关的事情，自不必多说了。

　　不一会，警卫连长一路小跑出来，摇摇头道：“不行，张参谋长官邸没人接，只能等明早了，今日军部也没什么长官，我让弟兄们盯紧点，等明早我立刻向参谋长汇报。”

　　竹石清暗暗无语，这怎么能不接电话呢？如此紧急的时刻，如若是真有紧急军情那当如何？

　　但警卫连长已经做到这份上了，竹石清也不便再说什么，露出笑容敬礼道：“有劳兄弟了。”

　　“二位今晚要不暂留军部？”

　　竹石清摆摆手，谢道：“就不久留了，我二人也有任务在身，今日也只是偶见情况，特来通报。”

　　几人作别。

　　又走回静寂的街头，军部暂时找不见人，想要立刻查处那节列车肯定是来不及了，在这个时间里，林宏文有足够的时间转移这些东西，但转念一想，只要东西出不了北平，那便也没什么。

　　念此，竹石清决定回西站盯梢，看看这帮王八蛋今晚到底走不走。

　　蒸汽火车的运作噪音极大，压根不需要凑太近，只要车辆一准备启动，方圆两里都听得一清二楚，更何况这是夜里。

　　沿着崇文门大街走了没多远，方文坚忽然把手搭到了竹石清的肩上，脚下步子也快了几分。

　　“有人跟着咱。”方文坚低声提醒道。

　　竹石清即刻反应过来，头也不回，跟上方文坚的步子。方文坚在参谋总队时便是一直搞外勤工作，在这一块经验十分丰富，他的嗅觉敏锐至极！

　　又走了一里路，二人顺势左拐进了一个不知名胡同，融入一片漆黑之中。

　　原本跟着竹方二人的四个黑衣着装的人见跟丢了，加紧了脚步跟了上去，走进胡同没有多远，右侧黑暗里打来一拳，当即把冲在最前头的击倒在地，又是一脚蹬到了与第一人并列的另一人的膝盖上，剧烈的疼痛感从膝盖导向全身，当即身体一软，瘫了下去。

　　后边三人从腰间掏出匕首，正要抵抗，在其身后，竹石清手持双枪已经顶到了他们的脑瓜子上。

　　“妈的，竹石清你真是个乌鸦嘴，说有黑衣人，还真他妈有啊。”方文坚仔细端详了这四个人，嘴里骂骂咧咧着，顺手夺过其中一人的匕首，抵到地上那人的咽喉处，质问道，“什么人啊，大晚上跟着我们俩啊？”

　　那人没有回应，方文坚不是个有耐心的人，当即竖过匕首，向下猛地扎去，直接捅到了小臂上，疼的那人惨叫一声。

　　“我们是卢会长的人...卢会长的人！”

　　竹石清又问：“卢会长？哪个卢会长？”

　　“我们是义盟会的兄弟，义盟会的兄弟！”

　　竹石清感觉自己有点低估这北平城内的复杂程度了，这义盟会显然是个黑帮性质的组织，果然任何事情只要涉及利益，总能带出一大帮人！