第66章 一念之间

听了带头者的发言，周围群众一片骚动，那些原本堵住售票口要买票的人此刻也是坐不住了，嘴里霎时开始鸟语花香。

　　尽管昨儿光线昏黑，但车厢里那些人的照面竹石清可是实打实见过，哪里是这样一群彪形大汉？

　　“不可能！”

　　骚动之下，林宏文高声否决道，“诸位！我们北平西站，绝不可能有利用职权之便，非法运人以牟利的情况存在！我们之所以最近关闭了铁路交通，实在是白天日军的飞机轰炸凶猛，我们也是为了大家的人身安全！晚上，还有大批的工业物资需要南迁，这事关全中国的抗日大计，林某不敢不以大局为重！”

　　“放屁！那王磊收我们那么多钱，还说绝对没有问题！”

　　林宏文深深叹了口气，正色道：“诸位，我已经命人去请米副局长过来，如果这位兄弟所言属实，相信米副局长绝不会姑息！”

　　话音刚落，米永华同步从外侧人群领着一队黑色制服的警务人员开辟出了一条通道，直达了林宏文的身边，伸出手和林宏文握了握：“林兄，兄弟我来晚了。”

　　透着人缝，竹石清的目光落到了米永华的身上，这人长得不高，脸部颧骨有些突出，总体来说，长相平平，是属于那种丢到人堆里看不出官样的那号人。

　　林宏文继续着他的表演，他将方才大喊大叫的带头者推到了米永华的面前，吩咐其将刚才的话再说了一遍，米永华听罢，当即大怒，就要让人把王磊缉拿过来。

　　没过十分钟，王磊被“缉拿归案”，此时现场的观众似乎都已经换了几茬，竹石清和方文坚站的位置也越发靠前。

　　王磊到了现场之后，那伙人当即就指着其鼻梁，骂道：“他娘的就是他！就是他，赔钱！赔钱！”

　　米永华挪身到王磊跟前，两眼肃杀，冷冷问道：“王队长，你是个男人！全北平的百姓都在看着你，你有没有以职权之便，用这些车皮牟利！”

　　王磊吓得瘫倒在地，连连磕头道：“副局长，我错了！我再也不敢了！”

　　“这事肯定不是你一个人能干的。”林宏文见状凑了上来，“火车站肯定有你的同伙，如实说出来！”

　　“老李...”王磊喏喏地答道。

　　听到此处，竹石清甚至有些想笑，没想到这个林宏文，看着弱不禁风，没想到脑子能活范，能把这一丝一扣想的如此周到，这一来一回间，就跟开了场新闻发布会似的，把警察局和火车站顿时撇得清清楚楚。

　　“我看王队长你恐怕不止是用车运人这么简单吧，那么多车皮，就这么点人能占你多少位置？肯定还有别的勾当！”米永华图穷匕见，当即下令道，“来人啊，给我将王磊和那个李...”

　　“李权。”林宏文提示道。

　　“对，王磊和李权的住所好好盘查！”

　　王磊的住所远着呢，但李权就住在火车站，而后发生的事情完全符合竹石清的预判。

　　果不其然，大量的故宫文物在李权的住所被搜出，当场公之于众。

　　四面举目皆惊，面面相觑尽是哗然。

　　方文坚的眉头自从刚刚看到林宏文到现场之后，就没有松开过：“妈的，一群老油子。”

　　竹石清无奈地耸耸肩道：“没办法，人家为官多年，唱一出双簧，找几个替罪羊，这种经验他们信手拈来。”

　　前边，米永华“勃然大怒”，当场就恶狠狠地给了王磊一个鼻窦，刚刚被押上来的李权也挨了一掌，两人并排跪到一起，接受着来自四面八方的口诛笔伐。

　　见事情差不多了，林宏文道：“我北平西站，竟然能出这种事情！？这是我，政府，乃至秦市长所万万不能容忍的！这两个人，必须要从重发落，给北平的百姓一个交代，给今天来的这些兄弟们一个交代，给中华民族一个交代！”

　　“林兄，我已派人将此事告诉马院长，博物院待会就会派人来将东西拖出去，让咱们保护好现场。”米永华笑眯眯地说。

　　林宏文微微颔首，随即面向所有围观百姓，高声道：“我林宏文在这里同大家保证！待到重要物资先行出城，后面陆续就会开放客乘，希望大家配合我们的工作！”

　　话没说完，“闹事”的人带头鼓掌，引得现场气氛到达了顶点，他们纷纷为这位刚正不阿，还顺带查出来盗宝的奸佞之徒的英雄站长送去了赞赏。

　　这场闹剧没等演完，竹石清便携着方文坚离开了现场。

　　午时时分，博物院院长马衡派遣专人将所缺失文物登记归案，并向政府提出了对米永华和林宏文的嘉奖。

　　晚上，米永华便抹去了他职衔前面的这个副字，荣升为北平市警察局局长。一起一伏之下，米永华并不介意这批货没送出去，升官对他来说，远比那个更加安全，更加实惠。

　　而被缉捕归案的王磊和马衡，至于是否处置，如何处置，事实上也没有人关心。

　　城内的事情固然滑稽且狗血，但并不会真的影响到北平的未来，而关乎着平津未来命运的一场会议，在昨夜于天津召开。

　　会议桌上，关于是战是和，众人争执不下。

　　最先拍桌子的是佟麟阁，作为主战派的领袖人物，他已经在南苑率部和日军血战两天有余，他悲悯地同参会众人说道：“各位，日军之目的，乃是夺取整个华北，此为日军蓄谋已久！绝不可有半分犹豫，应立即联合各方力量，予敌痛击！”

　　但会议上更为盛行的是另一种声音：和。

　　张自忠同样是言辞凿凿地说道：“诸位同仁，我二十九军立足华北，已有许多年头，这里有着诸位费尽心力的经营成果，一旦全面开战，则百兴俱废！打光了家底，退到中原，我们就会如同丧家之犬，尺寸不能立身！”

　　在利益的权衡下，更多的军政责任人比较喜欢过得过且过的日子，毕竟真要是把华北打残了，走到内地，可不会有人把官白白让给他们做。

　　而宋哲元本人内心的纠结则更甚，即便是他满富战意，整个二十九军的基调已经变成和了，这两日打下来，众人也看到了日军的强劲，其锐气几乎难以阻挡，这使得原本站在佟麟阁方的秦德纯此时也有些动摇，说起话来模棱两可。

　　此刻除了还在宛平指挥作战的冯治安，恐怕也就佟麟阁以及赵登禹这样的少壮派是甘愿一战的。

　　人心不齐，又何以抗日？

　　犹豫之下，当所有人把目光放到自己身上，宋哲元微闭的双眼总算是睁开了，他缓缓开口道：“荩忱，你去联系桥本群吧。”