第70章 内部有鬼！（求大家点点追读）

广安门的枪响犹如一把锋利的钢刀，一下子扎进了二十九军的心窝之上。

　　这一日里，保安换装、镇压排日行为、军队出城...一切的一切似乎成了一个巨大的笑话，和香月清司和谈的期待在不到二十四个小时内就已然成为了泡影。

　　同样惴惴不安的，还有北平城内的百姓。

　　枪炮声从未如此接近这座古城，在第一阶段的战事之中，淳朴的百姓只知道北苑和南苑正在激战，西边的宛平在激战，但此刻，枪响就在广安门前，几乎整条大街的百姓都被剧烈的交火声吵醒。

　　在空落的街道上，不少百姓赤足出门，朝着西边望去，隐约间还能看见城楼上闪烁的微光。

　　而更多的人选择封紧门窗，本能下将自己困在狭小的空间内以提高心理上的安全感。

　　军训团驻地，孙毅方才睡下没多久，就被这股动静给惊醒了，他赶紧披上件衣服，三步并两步去往团部，路上碰见竹石清等人也在往团部赶。

　　“什么情况，鬼子打来了？”孙毅理着衣服上的纽扣，“轰”地推开团部的大门，一把就坐到了中堂的长桌边上，其余几人进来也顺序落座。

　　跟在身后的向承宇应了一句：“已经派人去城门看了，恐怕真的是鬼子夜袭，我估摸着如果广安门顶不住，警备团会调咱们去堵口子。”

　　“娘的，昨天才说的停战，这他妈天都没亮呢，这帮小日本子还真是...”

　　孙毅伏在桌子的一角，将广安门在地图上用铅笔圈了出来，又将竹石清唤到身边，问道，“石清，奇了怪了，这日军怎么就打到广安门来了？日军主力不是都在南苑吗？”

　　竹石清凑近一看，日军的行动的确存疑，除非是宛平方向的日军由新掌控的卢沟桥站东进而来，否则如何解释这股日军从哪来的？

　　但如果真是宛平的日军，又该如何解释其动机？北平之城墙岂是宛平能比，连宛平都啃不下，还想啃下广安门？

　　“日军行动，向来是有周密的计划，此时攻打广安门，要么是他们有足够的把握突入北平城区，要么就是给别路的日军进行策应。”竹石清有些犹豫地说着，但并没有说什么实际性的判断。

　　孙毅深吸了两口气，心中越发烦躁起来，竟一拳砸向桌面，吓得几人后退了几分：“该死的，你这么说我也没办法，军部都搬走了，现在哪里他妈知道别的地方怎么样了。”

　　“报告！团长！”

　　一个如风般的小孩踏门而入，一下子站到了众人的身后，嘴里喘着粗气，整个叉着腰半佝偻着，“团长！广安门失守了！”

　　“扯淡！？”

　　孙毅几乎是从椅子上跳了起来，面对着他的这个新任通讯员，他有些不相信这个小孩说的话，“小刘，这话可不兴乱说的，广安门城高墙厚，日军能有多少人能直接打进来？”

　　“真的，真的。城门开了！鬼子涌进来了！我在远处看见广安门门洞里鬼子正列队往里冲呢！”通讯员捂着自己的肺部，声音有些发抖地说着，可以见得方才他进行了若干个百米冲刺。

　　孙毅知道距离广安门最近的就是军训团的驻地，起初也正是为了让这帮孩子晚些接战，方才就营区设立地靠后了一些，没想到而今还是要最先被推上战场，但形势紧急，孙毅当即下令：

　　“向承宇，你先带一个营，去城门那给我盯着，城门处的兄弟不可能都死绝了，你一定要将鬼子堵在门洞以外！千万别给我放一个日本猪进来！”

　　“谭海，你带两个连，给我沿广安门大街布防，顺带将附近的几个胡同给我封死，要是有鬼子窜入城内，我他娘枪毙了你！”

　　....

　　竹石清目送着两个营长离去，也赶紧向孙毅请命道：“团长，我想亲自到前面去看看，广安门按理说没可能那么容易被日军攻破，肯定是有别的情况。”

　　孙毅瞄着竹石清，点点头道：“好，那我把警卫班调给你，这些可都是我从这批孩子里面挑出来的宝贝，你可不许把他们顶到正面挨枪子！”

　　“谢谢团长！”

　　由于是以军训团的名义存在，整个孙团的官兵没有军服，没有军衔，也没有胸章和臂章，统一为浅蓝色的作训服，除了口头上的营连长，整支队伍人人着装都一个模样。

　　孙毅领着竹石清和方文坚出了团部，又吩咐方才那个小刘道：“小刘，你去把警卫班叫来，让他们跟着竹参谋，告诉他们一定要好好听竹参谋和方参谋的话，遇到事不要擅自做主！”

　　“是！”

　　送走通讯员，孙毅孤身返回团部，拿起电话摇向北平警备保安团的指挥室，奈何没有人接，气的孙毅又狠狠砸了一下桌子。

　　广安门楼上，已横七竖八地躺着警察衣着的战士尸体，日军不知以何种方式冲破了城门，他们以小队为单位开始向城内渗透，在夜色的掩护下，双方在大街上展开激战，一时间火花四溅，哀嚎四起。

　　竹石清领着警卫班从印刷局的背后向广安门方向前进，在入城之初，方文坚有仔细排查过附近的地理信息，沿着这条路可直通广安门侧。

　　一阵急行之下，广安门的侧边已见得几分光亮，但竹石清定睛一看，脑袋简直要爆炸。

　　警服的黑色和夜色相融在一起，完全辨不清我军还剩多少人员，只知道双方在门楼下拉锯，从侧面能看得日军的三八大盖前已装好了刺刀，看上去对于能和中国军队肉搏有着足够的信心。

　　城门歪歪地靠在一边，却没有任何损毁的痕迹，而自樱桃园到城门口，一路上也没有听见有剧烈的爆炸声。

　　随着涌入的日军越来越多，街头的枪声十分浓密，竹石清领着这队战士自乾靣胡同进到广安门大街，从正面看到了日军打来的密集枪火。

　　“都给我靠边！找掩体，不许露头！”

　　竹石清高喝一声，又摆了个向左的手势，底下的战士们也足够机灵，抱着枪就依靠着大街左侧摆放的各类器具，商铺的砖墙作为掩体，自己则吩咐方文坚朝前探了几步路，从近处看看情况。

　　方文坚俯着身子，靠着左边墙根往前面走了几步，这才看清了些许：

　　城楼上的警察正急匆匆地朝大街上下来，但日军已经封住了门楼的内侧，双方正在交火，在广安门大街的正面，似乎是提前一步下来的战士们在进行顽强抵抗，但寡不敌众，节节后退。

　　“呃啊！”

　　行进的途中，一个战士腿部中枪翻倒在方文坚的脚边，他赶紧蹲下身来，从衣服上扯下一个布条，摁在这个战士的左腿上，疼的这名警察吱哇乱叫。

　　“没事了兄弟，没事了兄弟。”方文坚安慰两句，但很快又问，“兄弟，你是警察还是保安队的？”

　　“保安队的！”

　　“日军没开炮这城门怎么就开了！”方文坚急匆匆问道。

　　“我们也不知道，好像是楼下的警察开的！”

　　战士的脸部疼的抽搐不止，他只能回忆方才在门楼之上，原本双方还在进行拉锯，突然日军一个冲锋杀到城门底下，起初城楼上的弟兄们还不以为然，没想到下一刻就听见鬼子的声音从城内传来！

　　方文坚没有说话，飞快地扫视了一圈周围的境况，又看了看倒在自己身上的战士，无奈地道了句：“妈的，啥也看不清楚，你自个都穿着警察的皮！”

　　那战士几乎已经哽咽，嘶哑道：“我们队长也死了，我们明明检查过城门，不知道日本人怎么进来的...”

　　方文坚也不便多说什么，嘱咐一句“按好伤口”，然后掉头一溜烟就跑回了胡同，见着竹石清他斩钉截铁地说：

　　“石清，肯定是咱们自己人开的门，这里面绝对有日本人的内应！”