第77章 决战北平！（求追读、求票票）

城内的人几乎快疯了，北平城已不复昨日。

　　沿着外城内街回团部，街上已然没有一个当兵的了，城北拥堵着万千市民，若不是这北平城还有四方的城墙，否则这四郊已跑得漫山遍野全是人头了！

　　方文坚忽然想起了那个小毛孩的说法，跟竹石清嘀咕了两句，竹石清当即反应过来。

　　这和林宏文刚刚的说辞岂不是对上了？

　　阮玄武原担任三十七师独立旅旅长，率部驻守北苑，在第一轮和日军的交锋之中便伤亡惨重，在宋哲元签署和议之后，便和孙毅一样，以旧部结合军训团的方式组建新编制，此时他的任务，应当是负责左安门区域的防备。

　　竹石清将这些线索一一记下，赶回团部。

　　相较于城北，城南则显得较为恬静，日军主攻方向为自南向北，没有人会傻到迎着日本人的刀锋出逃，由北向西窜才是上策。

　　樱桃园则可以用静谧来形容，竹石清一行人踏入营地，踩出的滋滋声都如雷贯耳，此刻天空中已不见悬日，只有几抹彩霞仍抵御着黑夜的到来。

　　“团长，搞定了，安全送出去了。”

　　竹石清安置好这帮累坏了的小孩，转身进团部高兴道。

　　孙毅半撑着脑袋，斜在长桌一角，背对着大门，右手边还有个小杯子，里面盛着些白色液体，不知思考着什么，听见竹石清的声也没有反应。

　　“怎么了这是。”竹石清心中起疑，赶紧凑到孙毅边上，惊道，“不可想不开啊，这么多兄弟还等着你呢！”

　　言罢竹石清就把桌上那杯没喝完的半杯液体一把泼了出去。

　　孙毅缓缓回头，无奈道：“那他妈是酒！”

　　竹石清鼻子抽了抽，嗯，的确是酒味，这才问：“好端端的喝什么酒啊？”

　　“佟麟阁副军长，殉国了。”孙毅低着脑袋说道，“中午前线传来的消息，日军穿插包围了南苑的退路，副军长在大红门准备指挥部队撤退时，被日军流弹击中，阵亡了。”

　　佟麟阁，河北高阳人，牺牲时年仅45岁。

　　“没想到是真的...”

　　不曾想在西直门大街时误以为的一句流言，居然是事实，难怪自己到了外城感觉这么沉闷，想必是各部队也接到了相关消息，竹石清不禁有些担心，战事发展到如此地步，军心民心何以整顿...

　　“还有更不好的消息。”孙毅接着说，“赵师长今早时奉命率领132师全师从侧翼支援南苑，不料在丰台、清河一带被日军伏击，陷入重围，现在已经失去了联系。”

　　提到赵登禹，孙毅几近哽咽，这是他在长城抗战时期的老上级，是一起扛着刀进敌营的生死兄弟。

　　“二十九军完了。”

　　竹石清听完只感觉平津已经大势已去，任凭神仙降世也难以挽回，战略要地已尽数失守，兵力数量已呈明显颓势，阵前主官英勇捐躯，城内市民骚乱不已，部分战将心存投降之念...

　　这个仗，怎么打？

　　孙毅整理了一下情绪，悲痛在那一刻转化为力量，他拍了拍桌子，义愤道：“日寇如此猖獗，我们就算是在北平和他们打巷战，也要让他们带着血进来！通知下去，今晚全团不睡觉了，都给我上永定门，以防日军夜袭！”

　　“团长，守左安门的是否为阮玄武旅长？”竹石清忽然发问。

　　“是。”

　　“这个人有投降的可能。”竹石清斩钉截铁地说，“他和广安门那事多少也有点联系。”

　　“确定吗？”孙毅有些迟疑，虽然竹石清的确一直是在跟进此事，但这个阮玄武还真不是一般人，他可是军中少有的中将旅长！

　　别看旅和团好似一级之差，地位上孙毅和他差着辈呢，即便是如今北平警备团团长顶着北平警备司令的名号，也就才是个少将军衔。

　　“十有八九。”

　　孙毅点点头，对于竹石清的判断，他不会过多怀疑。

　　“我现在亲自去一趟警备团，你速去整理部队，上永定门观测敌情，如果日军行动得快，今晚就要兵临城下！”孙毅起身收拾军装，又到大门口取下配枪匣子，别在身上，边忙活边跟竹石清交待。

　　...

　　天空中残存着炫目的晚霞，日军的战机同晚霞相伴，向着北平城区而来。

　　听着脑袋上嗡嗡的噪音，驻防永定门的守军抬首望向天空，成群的日本战斗机快速驶来，紧接着，炮弹如下蛋般地倾泻到了北平城楼上，随后又沿着永安路，一路炸到了正阳门。

　　沿街成了一片火海，随处可以听见哀嚎声和哭泣声，许多市民还未逃出，葬生于浓烟之中。

　　竹石清几人正率队赶往永定门，看见天上盘旋着的战机，当即明白日军的进攻已然开始，他们要毫不停歇地一口啃下北平这块肥肉，在夜幕到来之前，日军的航空兵团正给予地面部队最后的支持。

　　京师外围共九门，若算上两个偏门，则是十一门，有时候门多似乎并不是什么好事，警备团团长王炳不得不分兵多处，还有一部分则需要维护城中秩序，此时此刻政府的公职人员已丧失任何作用，各职能机构也形同虚设。

　　平衡下来，永定门这个关键的当口，只有一个加强连驻守。

　　在轰炸的掩护下，日军的装甲车联队沿着公路线风驰电掣而来，三辆装甲车拉开架势，掩护后方的步兵大队席卷而来，一时间，永定门硝烟满天，枪声不绝。

　　城楼之上，麻包被方才的轰炸震得七零八落，尽管战士们十分有经验地猫在墙根的位置，但巨大的冲击力还是将不少人掀飞了出去，而伤亡较小的是位于中层的机枪暗格，这里早已打好了数个枪眼，以利于机枪手进行射击。

　　面对日军的冲锋，最先还击的正是暗格里的两挺机枪。

　　“嗖嗖嗖！”

　　两条火舌越过装甲车，瞄向了其背后的步兵方阵，城墙上的守军同一时刻展开还击，但迫于装甲车的冲击力，日军已逐步逼近城墙。

　　守军寡不敌众，暗格在挨了敌人装甲车两发炮弹后，也彻底哑火，没人知道里面什么情况。

　　若不是军训团及时登上城墙，永定门的失守就在此时。

　　向承宇先人一步跃上城楼，怀里抱着一挺捷克式轻机枪，赫然出现在墙体边上，朝着下面快要接近城门的鬼子步兵就是一阵突突。在其率领下，军训团顺利接管永定门阵地。

　　竹石清猫着身子往墙边跑了几步，快速地抽出脑袋看了眼外边，日军的装甲车已经开到楼下了，没看上两秒，竹石清赶紧又把脑袋缩了回来，随后一阵“嗖嗖嗖”的气浪音就在耳边划过！

　　日军在有火力优势的情况下简直不讲道理！

　　前边装甲车压阵冲锋，后边机枪手火力压制，中间的步兵梯队移动射击还打得贼准！

　　“都拿手榴弹出来给我砸！”