第76章 完成任务（感谢‘问的直接’兄弟打赏）

方文坚恰到现场，看见这一场面，上去三拳两脚就把冲车的人掀翻了。

　　“当兵的打人了！”

　　这群人是摔得不痛，喊得最凶！

　　事态有些控制不住了，竹石清从车队的另一边往后寻去，一把将末尾的林宏文抓了过来，指着前边发生的事情问道：“林宏文，这不会是你安排的人吧？”

　　林宏文反而怒怒道：“你说的这是甚么话？我一个交通处处长，出了这般事情最后还不是我背锅？”

　　竹石清之所以这么问，是因为敢舍身带头冲撞官军的，背后通常都有指使，别看这西直门市民众多，口舌不断，但真敢和官军顶撞的满条街找不出一个。

　　但林宏文的话也不无道理，这事出在城内对他半点好处没有！

　　“你在北平混了这么多年，你他娘给我想办法！”竹石清面对这些老百姓，也只感觉是一拳打到棉花上，这些人被煽动起来，真搞得他是进退两难。

　　林宏文振作精神，跟着竹石清往车队前边而去，最后方压轴的一辆老式军用卡车则是由院长马衡亲自坐镇。

　　前方的冲突已经演变成了军民之间的推搡，暗地里还有些拳脚相向，林宏文观察半晌，只是叹道：“这还不如让我之前用火车运出去呢！”

　　竹石清抿了抿嘴，此时他竟然有些同意这个说法，看来政府想做成某些事还是走背地里比较好，什么都跟广大市民解释反而适得其反。

　　“事到如今，还有一个办法。”林宏文蓦然回首，眼神里带着些狠意地看着竹石清。

　　“什么办法？”竹石清被看得心里发毛。

　　林宏文一字一顿道：“竹石清，你要是信得过我，我就办，信不过我，那你就继续这样。”

　　“办！只要别开枪别伤人，随便你！”竹石清也急了。

　　林宏文获得许可，转身就往车后边跑，绕了个圈，重新踏上西直门的街口，趁着人群都围在车队的时候，他猛地开始奔跑！

　　竹石清透着人群之间的微小缝隙瞄着林宏文的动作，正寻思着呢，突然听见一声暴喝！

　　“小鬼子进城了！当官的都往德胜门跑了！”

　　“德胜门打开了！小鬼子已经打下永定门了！”

　　....

　　竹石清听罢心中一顿无语，这老东西的招儿居然是自己制造谣言？以毒攻毒么？

　　不过，被林宏文这么一喊，这些人虽说没有一哄而散，但实打实地都停下了手中的动作，呆呆地注视着这个奔走的胖球。

　　林宏文的路数哪有这么简单，他边跑边拍车队尾端那几个卫队士兵，几个士兵很快反应过来，带头一步就往德胜门跑，当即就把身上的军衣脱了，顺手还把枪扔到了马车上！

　　周遭一看，这还得了？

　　全场市民瞬间散开，有往直接往德胜门跑的，有准备先回家再往德胜门跑的，还有跑的太猛跌倒在地被踩了个泰式按摩的！远处没有参与的市民一见这么浩大的声势，也不过问发生了什么，手提肩挑着行囊就跟上队伍！

　　霎时，整个西直门大街一片空阔。

　　林宏文绕着喊了几圈，喘着气回来了，见车队缓缓开动，朝着竹石清得意一笑。

　　现场还零星散落着几个年轻人，也就是刚刚被方文坚撂倒那几人，林宏文一眼便看出这是义盟会的人，几人对上眼神，那几人吓得赶紧离去。

　　竹石清缓缓贴到林宏文身边，不知是夸是讽地说了句：“林处长，你太聪明了，跟你共事怕是容易倒霉嗷..”

　　林宏文摇摇头道：“竹长官，你还年轻，等你以后当了大官，你自然比我更明白！”

　　不管德胜门那边的警卫要承担啥压力，亦或是这帮市民要把那边闹成什么样子，但此刻，车队顺利走出西直门是稳稳当当了，在信息极不畅通的年代，这种流言战术几乎百试百灵。

　　（信息畅通之年亦然通用）

　　出了西直门，文物南迁之旅也算是正式启程了，距离郝家湾大约一到两个小时的路程，竹石清和林宏文有一句没一句地聊着。

　　“林处长，你今天倒是教会了我许多啊。”竹石清笑道。

　　“人不教人，事最教人，竹长官，你还年轻。”林宏文很正经地回答。

　　“你说刚刚带头闹事那几个人，是什么人？”

　　林宏文侧过头，只见竹石清盯着自己，他知道这小子意有所指，装作咳嗽了两下，缓缓道：“不知道。”

　　“会不会是义盟会那帮人？”竹石清戳破窗户纸。

　　提到义盟会，林宏文心底里是带气的，刚刚那几个混球明摆着就是里面的小痞子，明知道这事是他负责的居然还闹事！也就是从这时林宏文隐隐感觉，这个义盟会似乎有些不对劲。

　　早些时候，义盟会只是作为一个帮派干些见不得人的事情，这一定程度上使林宏文和米永华都占到了些便宜。

　　但这种便宜是基于北平在二十九军的控制之下的，林宏文深知这一点，捞钱也得看时间，之前想要偷运文物，也是基于那段时间相对太平，又恰逢政府高官们集体不在。

　　但此间日军兵临城下，眼看着二十九军要顶不住了，林宏文自己也就不耍心眼了，大厦将倾，一旦破城，就算是他当上了市长又能如何？

　　思索片刻，林宏文说了句不相干的话：“竹长官，我这个人不是个好人，这你也知道，但我同样讨厌日本人，今天这帮人干的事，明摆着是要搅乱城内的秩序，之前你我有些恩怨，今日我帮了你一次，也算是两清了。”

　　竹石清点点头，又道：“如果日本人打进北平城，林处长你作何打算？”

　　“这不好说。”林宏文停顿须臾，说笑道，“就算是在日本人治下做官，那我也要做个贪官哈哈！”

　　竹石清无语，但转念一想，要是日本人的傀儡政府尽是林宏文这等聪明人，那估计也是转不动的，于是也随着林宏文笑了两声。

　　抵达郝家湾，院长马衡下车同竹石清一行人作别，看样子这一趟运气不错，沿途没有碰见日军，通常来说到了门头沟就算是安全了，众人寒暄几句，互道关心，竹石清目送车队缓缓离去。

　　当撤回西直门的时候，已然有些日薄西山。

　　这次进城，他们走的不是城门，而是被守军用绳索吊上去的，此时的北平城，经历几波纷乱之后，城门已决然是不能轻易打开的了。

　　任务顺利完成，竹石清自知真正的战争即将开始，他急着回团部报到，正欲走时，却被林宏文喊住。

　　“竹长官，守左安门的阮玄武旅长，他是义盟会的幕后支持者，你们多加注意。”林宏文将竹石清拉到身边，于其耳边轻语道。

　　竹石清怔怔地看着林宏文，点了点头。