第75章 城中劫难（感谢‘狂徒日记’‘书友2018..’兄弟打赏）

等再回到办公室，林宏文就“乖巧”许多，这才想起要和竹石清“精诚合作”。

　　“其实，要把这么多东西搞出城，不太容易。”林宏文半拧着眉眼说，“现在城里的情况很复杂，早上政府贴了禁令后，那些刁民现在都堵在各个门楼边上呢，生怕自己困死在里边了。”

　　竹石清故作咂舌道：“林处长，刚才你不是说轻而易举么？”

　　林宏文也不再理会竹石清的冷嘲热讽，他从抽屉里打开了一张暗黄色的北平局域图，里面的城门街巷，山野小路，铁轨公路尽在其中。

　　竹石清侧着身子靠了过去，瞄了一眼，不曾想这个林宏文还确实有些专业，似乎也不全是个混吃等死的货。

　　“你看。”林宏文将图往左手边移了些许，将手沿着街道比划到西直门的位置，“现在想要到保定，只能走陆路，平汉线走不了，只能沿着平门铁路先到门头沟，再南下到保定。”

　　“你接着说。”

　　“现在最大的问题有两个。”林宏文颇为认真地说，“首先在城内，前前后后近十辆马车骡车的，招摇地走在街上，势必要引起恐慌，这些刁民必然觉得北平守不住了。”

　　“的确是个问题。”竹石清点头表示认可，“到时候若是城内先乱起来了，不用日本人打过来，这北平的警备就完了。”

　　“另外就是，西山有一个中队的日军驻地。”林宏文接着说，“如果出了城，半道上恰好碰见日本人，那...”

　　竹石清沉思半晌，拿了个方案：“先不考虑城外的事情了，变数太大，仗打到这个份上，日军哪里有驻地哪里又没有，都很难说，我们正午出发，那时候人少，你花点时间去和博物院联系，我带着弟兄们在西直门大街等你，务必要在五分钟内出城！”

　　“没问题。”林宏文点头同意。

　　...

　　正午，林宏文已和马衡院长催着车队从内城缓缓驶来，他们要经过德胜门大街，拐个弯才来西直门大街。

　　西直门大街位于外城，平日里相当热闹，今日更甚。

　　竹石清带着那一票兄弟就东路街口小心候着，由于穿着作训服、扛着枪的缘故，周围人再多也都同他们隔了数米的距离。

　　“咱送他们送到哪？”方文坚忽然问了句。

　　“据命令是至少要送到郝家湾。”竹石清的眼睛一直盯着德胜门大街那边。

　　“这林宏文这个鸟人，不会耍诈吧？”方文坚还是信不过。

　　“出了城就同他没有关系了。”竹石清没有回头，“如果在城内还敢耍心眼子，那就让他吃枪子，这种人爱官如命，市民在他们嘴里是刁民。”

　　对于林宏文这种官员而言，治理“刁民”也是一种人生乐趣。

　　今天警备团在各条大街和胡同都安排了不少的兵力，但这丝毫不影响市民们围堵城门，人聚在一起就爱说话，说什么的都有：

　　“二十九军准备放弃北平城了！”

　　“小鬼子说打进北平要屠城啊！”

　　“日本人已经打到永定门外头了！”

　　....

　　当然这是在城北，如果是在城南，那流言或许会换一个版本，至少最后那句会变成“日本人已经打到德胜门外头了！”。

　　毕竟，只有短时间无法证实的话术才配得上流言。

　　梁兮云这帮小孩没有经验，听着这东一句西一句的吆喝也心里发慌，连连都凑到竹石清边上来，但却不说话。

　　“佟麟阁将军阵亡了！

　　佟麟阁将军阵亡了！

　　佟麟阁将军阵亡了！”

　　不知哪来这么个毛小子，像是卖报纸一样，沿着大街中轴线一路狂奔，嘴里像是机关枪一样重复这句话。

　　这句话可毒的很！比刚刚那些流言要命许多，佟麟阁副军长率军进驻南苑的下午很多北平人是真真切切看在眼里的，早上的广播还在说日军已经猛攻了南苑五个小时。

　　人群中很快出现骚乱，性急的市民直接冲向最近的身穿警察服饰的人，匆匆问：“是真的吗？”

　　这些警察脸上的表情也很复杂，一直道：“我也不知道。”

　　“娘的，怎么乱起来了？”方文坚看着周围人群簇动，心不禁悬了起来，“一个小孩说的话他们也信？”

　　“小孩怎么会无缘无故说这样的话呢？”竹石清发现了疑点，见那孩子还没跑远，当即就把方文坚一拍，吼道，“把那个小孩截住，问问他是谁让他说的！”

　　方文坚得令立刻迈着大步跟上那个小孩，而同时，护送文物的车队也在街口冒出了头。

　　“梁兮云，你带两三个人去跟车，你们几个走前边，让卫队在左右和尾部！”竹石清指挥着，心中隐隐也有些不安，他下意识摸了摸自己匣子里的手枪。

　　“是！”梁兮云顺手就领走了自己旁边的几个哥们，跑步离去。

　　方文坚一个冲刺就逮到了刚刚转弯进了胡同的那小孩，小孩被钳得生疼，当即委屈地要哭。

　　“不许哭！你是男人！”方文坚喝道，“小孩，你怎么知道佟麟阁将军阵亡了，谁告诉你的？”

　　小孩迟疑了一下，盯了方文坚半晌，这才答道：“是一个穿着跟你们一样衣服的长官让我说的，他说这是个关乎全城百姓安全的大事，要我一定要提醒到大家。”

　　方文坚愣了，他还真得低头看了看自己穿什么衣服，淡蓝色...军训团？

　　“行了，没事了，我也是长官，我命令你别喊了。”方文坚语气柔和了下来，用力薅了薅小孩的头发。

　　车队刚一上西直门大街就被围住了，大家认得出领队的是博物院的院长，这几千年的宝贝都要运走，北平要沦陷还不就是要“实锤”了？

　　梁兮云顶在最前边，他第一次感觉到自己的同乡人都这么厉害，这一口一口的北平吐沫快把他淹了！

　　“杵窝子！（胆小鬼），一帮废物点心要丢下老百姓啊！”

　　“勾儿的，一帮接骆驼粪的！”

　　梁兮云气不过，想鸣枪示警，但立马看见远处的竹石清狠命地摇头，准备拉栓的手指又缩了回来。

　　尽管被围着，但车还是在走，竹石清知道此时再向市民们解释已经没用了，尽管文物南迁的告示很早就贴出来了，但今天这个节骨眼，城里就算是哪条狗下了崽都会使人想入非非！

　　那就浑水摸鱼吧，出去要紧！竹石清当即又遣了两个人去西门城门底下联系警卫，准备强出城门。

　　“不能放他们走！他们要跑，不管我们死活！”

　　人群中不知哪个孽畜喊了一句，然后带着三个人就直直往车队侧边的机枪口上撞！