第71章 内忧外患（求追读、求票票）

“内应？”竹石清摒住了呼吸，下意识地向周围看了看，和方文坚完全是一个感觉，

　　乱！

　　太乱了，别说是敌我分不分得清楚了，就连最基本的警察还是保安队都无法辨认，更别说部队能在这种混乱下，找到自己的上级并组织反击了！

　　好在向承宇带着一个营的兵力快速抵达了现场，并沿着街头两侧架起了机枪，这才勉强抵住了鬼子的前进的脚步。

　　而其身后，谭海率领的两个连正打着火把紧急构筑街头阵地。

　　....

　　当北平警备保安团接到广安门失守的消息时，警备团长王炳立刻反应过来这必然是日军一次有意识地进攻，他当即将这则消息通报了身在南苑的佟麟阁，以及身在天津的宋哲元。

　　凌晨不知几时，各方都得到了日军进攻的消息。

　　天津宋哲元官邸，李副官跌跌撞撞地敲开了宋哲元的家门。

　　半夜来访，宋哲元已隐隐有些不安，急忙披上军装就迎了出来，看着李副官焦虑的面容，赶忙问了句：“怎么了？日本人反悔了？”

　　李副官没有说话，手上拿着三张电文，一把全递给了宋哲元。

　　宋哲元接过电文，又瞄了瞄李副官那像是误食了大肠杆菌的脸，这才把目光放到电文上。

　　第一则电文来自北平，内容乃是：“凌晨一时，日军数个中队奇袭广安门，现广安门已落于敌手，北平警备团正竭力抵抗，请求友军支援，甚急！”

　　第二则电文来自南京，内容乃是：“据可靠消息，日本中国驻屯军已抽调驻朝鲜20师团、关东军第一、第十一混成旅团近期抵达平津。万望宋军长密切关注前线军况，如有不测，速告中央！”

　　第三则电文来自南苑，内容乃是：“今凌晨时分，日军骤然对我军南苑、北苑发起进攻，两地皆陷入苦战，日军兵力雄厚，不同于前日，且有装甲车、火炮等为之助战，万急！”

　　此刻已然没有更好的语言去形容宋哲元的此时的神色，在李副官的眼中，可以说整体上颇为淡定，但又有些诡异，其沉默须臾，只是轻轻说了一句：“让天津旅以上军官，到这开会。”

　　而当李副官领命离去之后，宋哲元转身回屋之时，巨大的压力之下，宋哲元怒砸了厅堂门侧摆放的两个花瓶，花瓶被摔得粉碎，就像这破败的平津局势一样。

　　可以说，一夜之间，整个平津四处火起，各条战线均陷入苦战，当日军两个旅团外加一个师团按时加入了战场，这也意味着敌我态势的彻底崩坏。

　　北平城内，在孙团的阻击之下，日军的攻势被遏制在门楼之下，警备团团长王炳一面致电给孙毅让军训团顶住正面，同时就近调集保安队赶赴支援。

　　竹石清依旧率队藏在胡同里，试图从这黑暗之中发现什么端倪，但待上几分钟，还是没什么收获，这个视角，除了能看见自己人一个一个倒下以外，完全看不出什么异常。

　　“只有门警才有城门的钥匙。”

　　见两位“大哥”都急得像热锅上的蚂蚁，竹石清身后的一个小鬼头忽然开口说道，“我就是本地人，一般门楼的钥匙都会在当晚的轮值警员手上。”

　　竹石清蓦然回首，见得眼前这孩子长得白净，张嘴说话时一颗虎牙像是在发光，于是笑着问道：“你叫什么名字，是哪个学校的？”

　　“在下梁兮云，就读于法商学院。”

　　“嘿，小孩，你刚才说的属实吗？”方文坚抱着枪凑近了问。

　　“以前的确是这样，像今天这种情况，我不是很确定。”

　　竹石清抿着嘴，犹豫了须臾，对着方文坚说道：“死马当活马医吧，我们去警察局，查查今晚的轮值门警是谁！”

　　“行，那他们？”

　　方文坚将目光投向这群年轻人。

　　“一起吧，待在这也不安全。”竹石清站起身来，向后摆了个后撤的手势，然后又用手拍了拍梁兮云的肩，“读法商学院你参什么军呐，我们国家正缺这方面的人才，你应该进司法院才是。”

　　梁兮云嘿嘿一笑，不答反问：

　　“竹参谋，您不也是青年才干，不照样站在这北平的抗敌一线，我们军训团的人可都听说了，你和方大哥都是南京特训班里出来的栋梁之材，放到咱们华北来，是不是屈才了？”

　　竹石清瞥了这小孩一眼，果然年轻人都是能言善辩的，想想刚刚自己所说的话，要真是进了司法院，以当下的政治环境，还不知要埋没了多少青年才俊呢。

　　“好好好，那你们上了战场，都给我躲着点子弹，没有我的命令，谁也不许和鬼子玩命！”竹石清的语调颇为柔和，搞得旁边的方文坚鸡皮疙瘩起了一身，连连跑远了几步路，走到了队伍的最前列。

　　北平警察局位于和东交民巷一街之隔的西交民巷3号，在广安门枪响之后，警察局便点亮全部灯火，一时间照的四邻白光熠熠，而警局的门前，来往穿梭着守在各个岗位上的执勤警察。

　　竹石清带着学生兵沿着和平门边上的小巷一路直抵警察局的门口，透着白炽灯，已然见得内院里人潮汹涌，各处乱作一团。

　　而在警局的外侧，停摆着四辆黑色的别克小轿车，细眼望去，这四辆车并非全部来自政府，其中两辆来自于租界。

　　竹石清的脑海里瞬间构想出了警察局里通外国，开城献降的不祥预感，这使得他更加下决心今天即便是把警察局给得罪了，也要进去把这件事调查清楚。

　　有利的条件是此时的自己是北平军事训练团的团参！作为名正言顺的军方军官，以公职之名调查警察局也无可厚非，事后也没人能拿他什么把柄，更何况他来自南京，总有回去的一天，不必担心受到二十九军中各自关系的掣肘。

　　警察局院内虽纷乱无比，但铁栅门前守卫的警卫依然在岗，见竹石清等人持枪而来，当即就顶着火压了上来：“什么人！”

　　竹石清指了指自己身上淡蓝色的衣服，冷冷道：“刚从广安门和鬼子拼完命回来，现在奉命找你们局长！”

　　“不行，我们局长现在正在见客人！”

　　由于前一晚被跟踪的缘故，就那四个怂货的那股子发言，方文坚就对这个所谓的北平警察局没有一丝好感了，如果不是大敌当前，方文坚真想掏枪就把这些成事不足败事有余的货全给毙了！

　　但事实上北平警察局本身也不是什么好东西，北平民间流传着这么两句话“侦缉队保着小绺，小绺养活侦缉队”以及“灰大褂无一不通贼、通匪，如果说‘灰大褂’有绝招的话，‘里通黑社会’才是北平侦缉队的正宗绝招。”

　　这足以说明，警匪相通，红黑相融，是警察局的一贯做派。

　　“见客人？”方文坚可懒得跟眼前这两个破警察废话，掏出手枪就顶到了其中一个的脑门上，大拇指“铿”地拉开保险，“赶紧闪开，人命关天，还管客人不客人！？”

　　院内原本各忙各的几个警员见门口起了动静，也都压着枪顶了上来。

　　方文坚身后的学生兵们也是初生牛犊不怕虎，完全不管这是不是有违军纪，是不是冒犯上级，跟着方文坚的调子就齐刷刷端起枪来，齐声喊着“放行！”，活像一派更凶恶的流氓！

　　眼前这几个警察这才喏喏地让开一条道，任竹石清进去，方文坚起身跟上，却被竹石清一把拦了下来。

　　“你进去干啥，你就在这给我把他们看好了，别惹事！”

　　“哥，我这。”方文坚有些迟疑，还想再争取一下，看见竹石清冷峻的目光后，一把子话又给咽了回去，“放心吧，我一定好好看着他们，我是怕你性子软，不敢跟那帮孙子耍狠！”

　　竹石清没有理会他，此刻最重要的事情就是查明广安门带钥匙的那个门警究竟是谁，此时又在何处，另外就是，竹石清十分好奇门口警卫所言的“客人”究竟是什么人，如果是日本人...

　　捋了捋整件事的前后逻辑，竹石清径直走了进去，还顺手拉了个警员到身边，冷冷问道：“局长办公室在哪？”

　　“进去...左转第二间...”

　　竹石清这才松开了手，扶着自己腰间的盒子枪，迈入楼内，顺着左手方向而去，找到第二间办公室，猛地拧开了门。