第78章 死棋（求追读、求票票）

这些娃娃兵第一次见到装甲车和那些老兵一个反应：懵！

　　就好像是成天玩着骑马砍杀的游牧突然遭遇了机枪的扫射，子弹打到其外表的铁壳上只能发出乒乒的声音。

　　还有部分时候肉眼都看不见的火花溅射。

　　当竹石清喊掏出手榴弹时，他们还没有将手榴弹结成集束的意思，一个个愣愣地将手榴弹拉了线就给甩了下去。

　　密集的手榴弹掷下，倒霉的是日军先头步兵。

　　“不行啊！竹参谋！这不行！”

　　梁兮云带头在旁边大喊，隆隆的枪炮声充盈耳畔，使他早已丧失了对于声响的判断，他只是竭尽全力地嘶喊着，喊得脑门上全是汗珠，胸口也是急促地震颤。

　　“别他妈的乱丢！捆起来！捆起来！卸绑腿！”

　　竹石清只恨之前练兵的不是自己，他沿着城墙线一个个地拍这些娃娃们的后背，甚至怕他们听不见，自己还专门缠了个样本出来。

　　他就是有些心疼刚刚扔下去的那些手榴弹了，要知道军训团的装备可以说比最初的219团还要落魄！

　　这一把手榴弹的确是听了个响，但几乎是把全团一半储备给干光了！

　　众人卸下绑腿，学着竹石清的样子三五人的手榴弹一集合，捆上一圈拉了线就往下抛！

　　在沙岗村和日军装甲车交过一次手，竹石清算是颇有心得了，从目前的战场环境来看，日军的装甲车种类还比较丰富，至少竹石清见了两种。

　　一种是沙岗村遇见的那种，长得像个铁皮车，车上有好几个机枪眼。

　　另一种就是眼前的这种，这类装甲车车型更大，脑袋长得像半块汉堡，直直伸出一个小炮筒子，一炮打出来威力还不小！

　　但无论是哪种，底部才是他们的核心弱点，此时依靠城墙防御，只要手榴弹能够落到车辆旁边，炸坏底盘或是引擎，即便是炸瘸一支轮子，那也能有效地阻碍战车前进。

　　这就足够了。

　　在手榴弹的攻势之下，日军的装甲车果然裹足不前，成为了城门底下的活炮台，但又限于仰角问题，除了机枪能打到楼上，炮算是完全失灵了。

　　由于缺少能够直接破开城门的大口径武器，加之装甲车失去机动能力，日军入夜前的第一波攻势也就草草结束了。

　　...

　　狮子胡同，王炳和二十九军参谋长张伯亭在此处主持大局，此时此刻六神无主的不止城中的百姓，还有各部队的主官。

　　自佟麟阁将军殉国之后，其麾下的几千二十九军官兵也失去了消息，就地图来看，官兵们应当是被丰台包抄过来的装甲部队截住了退路，恐怕现在正被南北日军捂在零星的村子里聚歼呢。

　　从此时便可得见丰台车站的战略地位。

　　现在唯一还能取得联系的是天津的宋哲元。

　　天津方面在得知佟麟阁牺牲的消息后，宋哲元悲痛欲绝，上报南京，南京政府追认佟麟阁为陆军上将，并电令宋哲元无论付出什么代价，必须死守北平，并声称中央军正星夜兼程，

　　两日可达！

　　中央军的承诺本身可信度就不太高，二十九军还能坚持几个两日？

　　入夜之时，宋哲元倍感绝望地电令北平警备团王炳，告之如若今晚南苑的守军还未能突破重围，则警备团择机放弃北平，突围至宛平同冯治安部合兵，同时，他派遣张自忠星夜前往北平收拾残局，与日交涉。

　　“军长恐怕是还不知道日军今晚都打到永定门边上了。”

　　王炳苦笑着将誊写下来的电文扣到会议桌上。

　　席间的将领有人说撤，有人说打到底，有人抱怨宋哲元决策失利，有人开始吞吐壮志豪言准备以身殉国，以求在史书上留下一笔。

　　孙毅啥话也没说，一直盯着坐的靠前的阮玄武，在他的视线里，阮玄武大大方方地同周遭的同僚们讲话，甚至还说了自己准备如何和日军作战的巷战方略。

　　诸将七嘴八舌，最终得出的结论是：先打，不行再走。

　　会议解散，孙毅留了下来，准备同张伯亭和王炳汇报一下关于阮玄武的部分情况，尽管手上没有充足的证据，且此举有些僭越，如果处理不当甚至以后有被逐出军队的风险。

　　但此时，孙毅管不了那么多了，众人离去他仍安坐在原地。

　　“孙团长？你有事要汇报？”

　　王炳和张伯亭正整理着手头的文件，见孙毅端坐于远端，遂而问了一句。

　　“报告！紧急军情！”

　　孙毅屁股还没完全离凳，刚想开口，就被突然闯进来的通讯兵打断。

　　“日军攻入左安门！”

　　“你说什么？！”

　　张伯亭一个激灵，手里的文件跌落至桌面上，其间的各类稿纸散落开来，王炳稍显镇静，将通讯兵唤至身边，问道，“具体什么情况？”

　　“具体什么情况不清楚，消息是三义庙的哨所打电话告知的，他们观测日军兵力不算多，顶多一个小队！”

　　孙毅字字听入心中，阮玄武刚走不久，怎么可能那么快抵达城门？不会。

　　他意识到无论阮玄武来不来开这个作战会议，其手下独立旅的叛逃都是必然发生的，最有可能的就是其暗地里和日军达成了某种共识。

　　“长官，若是左安门失守，要赶紧把永定门的守军撤出来！”孙毅不愿再纠结什么投不投敌的问题，他此刻只希望他的娃娃兵们不要被包了饺子。

　　王炳思虑片刻，转首就对张伯亭说：“左安门失守，阮玄武脱不了干系，伯亭兄，劳你速派一支小队追上阮玄武，若真是他吃里扒外，就地枪毙，到时候我与军长交代！”

　　张伯亭颔首示意，随即离去。

　　王炳又看向满脸焦虑的孙毅，迅速展开了手畔边的城防图，将孙毅拉了过来，指着图道：“孙团长，日军拿下左安门，势必会巩固这个缺口，永定门的守军不能撤，而且要迅速将这支日军小队打出去！”

　　“他们都是些娃娃兵，是佟麟阁副军长一手带出来的。”孙毅极不情愿，他的声音有些发颤，“他们没有和日军正面冲撞的经验...”

　　“我明白，我全明白！”王炳死死盯着孙毅的眼睛，“孙团长，全城还有一百万市民！要是被日本人长驱直入，那是什么后果！？如今只有你团距离最近！”

　　说着，王炳将手边的电话推到了孙毅跟前。

　　孙毅的脸上肌肉有些抽动，他想抬手去拨电话，但他抬不起来，不知出于何种情绪，他的眼睛有些睁不开了。

　　他清楚王炳这个命令从军事意义上没有任何瑕疵，如果能一举将日军清扫出城，重新调兵遣将，重新安排防御，一切还有转圜的余地。

　　但...

　　日军此时突入城内的只有一个小队，当军训团赶过去时，谁又能料到日军增兵到多少...这个电话打下去，这些娃娃们会面临什么？

　　王炳仍在盯着他，孙毅长缓一口气，一咬牙，抓过话筒，“噔噔”摇了两圈。

　　“给我接永定门！”