第7章 跟着叔混吧

不过，江宁县还是待不了了。

　　得走。

　　地方出事，先惩主官，这是一个很正常的逻辑，但这其间顺带收拾谁，不收拾谁，这讲究一个眼缘。

　　自己所在的江宁县出了这桩大事，即便是全身而退了，也很难明哲保身，日后他人提起，反而倒是要议论纷纷了。

　　但，人海茫茫，去哪呢？

　　竹石清骗不了自己，要说卸甲归田，他做不到，没有人能在血气方刚的年纪选择退避，更何况他的骨子里流着抗争的血。

　　“孙叔，我想出去看看。”

　　竹石清犹豫片刻，一字一句道。

　　“出去，你想去哪？”

　　“听说华北那方不太平，正是用人之际，我想北上。”

　　“哼哼，你小子，跑到华北就能找个好差事？一不会擒敌杀人，二不知军理兵事，去了谁要你，你以为华北那边还讲求一个温良恭俭让，遇到事先看看你写的汇报和小诗么？”

　　竹石清一时语塞，关键时刻，不得不承认，关键时刻，写...

　　确实没用。

　　妈的，早知道读军校去了，上什么私塾...

　　孙北风放下烟枪，见雨势渐停，抖了抖身上的灰，念叨道：“真想做出一番事业，于你而言，军政这条路，走到底还有点希望。”

　　说着，孙北风手一挥，招呼远处的船夫，竹石清起身跟上，两人一道上了小舟。

　　船夫长得黝黑，长得过于结实，这天寒意未消，他竟也能穿着件短衫，两条胳膊裸露在外，不等老叔多说些啥，摇船起桨。

　　想必，又是老叔的熟人，竹石清果真羡慕，老叔究竟有何本事，要论相貌，无非平平一老百姓，没准走在街上要被认为是拉车的，要论腔调，若是不说上两句，谁能知道这老头懂得还不少？

　　“孙叔，你可从来没告诉我你在政府里是干什么的呢？”

　　“打杂的。”

　　孙北风脱口而出，没等竹石清反应，自己倒是哈哈大笑起来，引得旁边的船夫也跟着笑了两声，忍不住插了一句：“老烟枪，对自家孩子都不老实说话，你这个当叔的也忒不地道。”

　　孙北风压住笑，讲故事前，总得吧嗒一口，又吞吐一波，这才满意。

　　“国府下设五院，行政院、立法院、司法院、考试院、监察院，府间设六局，旁间设科室，从军事角度来说，又设有军委会、参谋部、训监部，海陆空司令部这些机构，你孙叔我，是参谋本部二厅的特调员。”

　　“我说呢，孙叔你是军方的人，早知道如此我哪去江宁遭那个罪...”

　　竹石清暗自心惊，难怪老叔这么横，原来是军方背景，这消息灵通也是自不必多说了。

　　所谓的参谋本部二厅，其主要的职能就是负责情报收集与分析，因此孙北风的主要工作，就是进行各项任务的前期勘调，为参谋部制定相关规划和部署提供参考，在必要的时候，还会执行一部分监察任务，去督察各地命令的执行情况。

　　当然，国府工事这类事件当初是由行政系统率先督办，和军方系统关系不大，孙北风并没有直接介入的权力，但以他目前的工作性质来看，护住竹石清绰绰有余。

　　“老叔，你干这事属于情报工作吗？需要保密吗？”

　　“保什么密，我干的是调查工作，不是细作，明争暗斗那是复兴社那伙子人玩的，你老叔我路都走不利索，还搞得了情报工作？”

　　“叔那你这是周游全国呢，我说怎么见你一面可比见那些中央大员还难呢...”

　　“可别把你孙叔跟那些大员比，人家天天操心着国事呢，你叔我就一跑腿的，到处画画图，当一下联络官，你要是江宁县不想干了，趁早来跟着叔混，参谋部还有那么几个职闲。”

　　这话看着是玩笑语，孙北风是真说，而竹石清也是真动心。

　　军政，军政，先军后政，再加上国府本就是一个军阀政府。

　　革命出身的孙北风永远把军权看作是整个权力中心的核心，这年头，碰上几个横的，你说是中央的委员还不如你有一绺子人，扛着七八条枪实在。

　　因此，把竹石清调回身边，也是孙北风筹谋中的一个步骤罢了，只不过今日的一番谈论，导致这个计划不得不提前推进了，真把这毛小子放到那帮老油条旁边，去迎接上头的制裁，搞不好出点心理阴影。

　　对竹石清来说，江宁那是实实在在的不愿去了，志不同，道也不合，卖命卖了三年，饼吃了一大堆，最后半点好处没有，临了了还要绑自己上船，实在不地道。

　　两人在船上你一句我一句的聊着，没话讲了就帮船夫划桨，时而又凝视两岸的高山。

　　今儿的水势湍急，顺流而下船速较快，不到半个时辰就过了幕府山，要说这幕府山长得巍峨，也是呈重峦之态，远远看去，白雾弥漫。

　　“前边就是燕子矶了。”船夫指了指远处，准备停船靠岸。

　　“有劳了，刘船头。”孙北风同船夫简单作别，领着竹石清下了船，等到了岸上走了一阵，突然想起点什么，向竹石清补充了一句，“欸对了，以后我不在，你要过江啊还是去哪，找这个船夫，他常年搁下关靠着呢。”

　　“孙叔你这混的，人船夫都不喊你长官，硬是叫了一路老烟枪。”竹石清点点头，又打趣道。

　　孙北风斜眼扫了一番竹石清：“去去去，你懂什么，咱两刚来南京刘船头就在这拉客了，当时我出去做点生意（打家劫舍）全靠他早晚渡我，我可告诉你，江湖不是打打杀杀，江湖可是人情世故，关键时刻能救你小命滴！”

　　“知道嘞孙叔，我都记下了。”

　　燕子矶这个地方，孙北风基本上过不了几日就要来一趟，参谋部对幕府山一线的战略地位看得很重，坐卧于长江之畔，北接八卦洲，这里水道狭窄，江势汹涌，是关键的水路要道。在历史上，燕子矶也被誉为万里长江第一矶，自古以来就是军事重镇和关键渡口。

　　在对日作战方面的预案上，燕子矶的地位数一数二。

　　燕子矶地势险要，鹅銮之间绝壁林立，村户大多分布于燕子矶以南的平缓地带，区公所位于崖壁之下，而值得一提的是，燕子矶此时驻扎着一支整训部队，番号为整编67师，这使得燕子矶成为为数不多的拥有除地方民团外武装力量的地区，而孙北风此行正为此事。