第73章 中国很大，也很小（求追读、求票票）

“方大哥，竹参谋进去这么久，不会出什么事吧？”

　　梁兮云探着小脑袋瓜子四处打量着，这警察局的门口除了刚刚跑出去一队神色慌张的警察，就再没见过人影。

　　不说还好，这一说反而是搞得方文坚心里打起鼓来，瞅了眼栅门前不愿意和他对视的两个警卫，遂而转头说道：“不管了，再等五分钟！如果还没动静，你们跟我一起冲进去！”

　　“好！”

　　后面诸人是摩拳擦掌，跃跃欲试，几乎是摆好了冲锋的姿态。

　　话刚说完没一会，竹石清从里边缓缓走出来了，几步就到了门口，摆了个撤退的手势，嘴里吐出个“撤，回团部。”

　　“啥情况啊，咱的猜想对不？”方文坚跟上一步问道。

　　“八九不离十。”

　　“那抓人啊！”

　　“我们没确凿的证据。”竹石清摇摇头，“这个米永华我看了，是个官迷，对警察局也没有实际控制权，问题应该还是出在那个帮会的身上，但现在仗已经开打了，没闲工夫管他们，先回团部把这个情况报上去，让军方把他们控制起来。”

　　同一时刻，广安的战斗已经进入了尾声，伴随着警备团的援兵赶到，日军以两个中队袭取北平的计划落空了，当发现火力处于明显下风时，日军很狡猾地退出城内，乘卡车离开了战场。

　　如果不是广安门附近成片的尸体，或许这就像北平市民做了一个接近现实的噩梦。

　　南苑的战斗则打得更为惨烈，日军将主要战力尽数排开，在火炮的掩护下三面出击，围攻南苑外线阵地，仅不到一个小时，就突破南苑多处阵地，日军的刺刀几乎已经比划到了南苑内营的墙根，而其炮火最近时已然打到了距军部不远处的马厩。

　　佟麟阁命令何基沣旅不惜代价夺回阵地，同时又命令已经抵达宛平附近的赵登禹132师尽快突破平汉线之敌，增援北平！

　　城内，孙毅将竹石清所获取的情况报向警备团王炳汇报时，恰好警备团也正在调查此事，在场参战的战士无不对城门莫名打开这件事感到奇怪，而把守广安门的共十一名警察，还真的活不见人，死不见尸！

　　结合孙毅的汇报，王炳当机立断，立刻派遣军队进驻警察局，接管了其一切职能，并控制现有的所有官员和警员，以待日后详查。

　　樱桃园里，战士们手举火把，将整片营地照得透亮，在营地的中间，是今晚夜战牺牲的四十二名战士，他们被排作三列，带着些污渍的白布轻轻地搭在身上，和着四面风声下树枝发出的沙沙声，所有人默然注目着。

　　军训团的这些娃娃，或许早已见过了杀戮和战争，但要论亲自上战场搏命杀敌，许多人这还是第一次，在今晚之前，他们是立志要许国献身的热血青年，而在此刻，生死的相隔让他们真正认识到了，什么才是战争。

　　孙毅并没有站在这煽情的现场，有关北平防务工作的部署会议连夜在原二十九军军部召开。

　　天津宋哲元官邸内，这场会议已经有了结果，二十九军内部的主和派在一夜之间被日军的炮火炸得脑袋重新开机，日本人没有和谈的意思，他们觊觎的是整个华北，乃至整个中国。

　　而长达数日的犹豫和迟疑，宋哲元已然发现自己对于中央政府的猜疑和排斥恰如其分的被香月清司所利用，看着南苑阵地被节节突破的消息，二十九军向南京发电：

　　“此间平津局势已实堪危虑，望中央军由平汉线星夜兼程北进，以解北平之围！”

　　但日军既然选择在今晚发起全面攻势，甚至不惜派出两个中队的孤军想直取北平，即可说明香月清司摆明了就是在这朝夕之间彻底解决平津事变，日军的凶猛攻势，面对势单力薄的北平防线，破城仅仅只是倒计时而已。

　　...

　　军训团将今晚牺牲的战士在一处土坡边挖了个大坑，好生安葬了这些年轻的孩子。

　　竹石清坐在远处的一侧台阶上看着，在夜风的吹拂下脑子里不禁又浮现起丰台和日军对垒时的画面，偶然间夏启东的声音似乎犹在耳边，但转头一看，原来是梁兮云苦着脸靠了过来。

　　“竹参谋，你说北平能守住吗，日本人还从来没突破过我们的城墙。”梁兮云蹲在竹石清的身侧，眼睛不自主地看向那个土坡。

　　“不知道。”竹石清摇摇头答道，“日军来势凶猛，能不能守住，很难说。”

　　“我想守不住也正常。”梁兮云闷着头笑了笑。

　　“为何这么想呢？”竹石清侧过脸轻声问道。

　　梁兮云指了指土坡边上，说道：“那里有一个是我的同班同学，我们当时一起参的军，他的家在黑龙江，黑龙江也没守住不是吗？”

　　竹石清听得有些鼻尖发酸，伸出左手挠了挠这小孩的头发，安慰道：“没关系，有你们在，鬼子打不垮中国人，就算是北平沦陷了，我们还有保定，还有郑州，还有武汉。”

　　“我知道，之前教我们的国学老师也说过，中国幅员辽阔。”梁兮云喏喏地点了点头，但话锋一转，“可是，中国固然很大，但我还是没有家了。”

　　“这...”竹石清一时语塞，瞥见梁兮云面不改色的道出这一句。

　　没等竹石清组织好语言，梁兮云继续补充道：“我听说东北那边的小孩要上日语课，要学日本礼仪，会不会有一天，北平也变成这样？会不会有朝一日我回到这里，却发现我才是那个异类？”

　　“所以我们才要拿起武器，跟这帮侵略者拼到底。”竹石清接过话茬道。

　　梁兮云忽然笑了，他有些笃定地说：“我想如果有一天，北平真的要落在日本人手里，我宁愿死在这片土地上，长眠在我的故乡。”

　　竹石清不知如何回答这一番话，他很想告诉这个年轻的小孩，要先保存自己，才能杀敌，但话到嘴边却出不了口，他不禁想到，在漫长的岁月里，那些被迫南漂的东北人是怎样的心情？

　　那些滞留在沦陷区的百姓又当是什么感受？

　　如果今天自己身不在北平，而是在南京，当四面大兵压境，即将到了生死存亡的十字路口，自己是否能理性地放弃和逃离这座自幼相伴的城市呢？

　　竹石清只能轻叹一口气，轻轻拍了拍梁兮云的肩：“不管怎么样，上了战场，要躲着点子弹，活着才能多杀敌。”

　　但放下手，那句话还是萦绕在竹石清的脑海中：

　　的确，中国很大，我们有足够的战略纵深；但其实也很小，小到每一寸土地，都是一群人的心灵归宿。