第74章 给冤家一个恶作剧（求追读、求票票）

云雾缭绕的庐山之巅，礼堂之中，南京政府所召集的各路名流已经上山。

　　面对全国各界精英，老蒋作了一篇名为《最后关头》的公开演讲，号召全国人民动员起来，以应对来自北方的事变，而讲话的核心目的，就是向全国传达一个思想——准备自卫！

　　“如果战端一开，那就是地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之精神！”

　　...

　　南苑的战斗持续到了早上，敌我交错之下，阵地反复易手，日军借助兵力优势，装备优势，派遣两个联队的装甲部队，由丰台车站直插南苑同北平城之间的广阔地带，佟麟阁获悉全军有被分割包围的消息后，当即下令梯次后撤。

　　北平城内，天还没有大亮，街上已经是一片熙攘之景，日军突破广安门的消息一传十，十传百，很快便轰动了全城。

　　知悉消息后，有的市民已经开始打包行囊，封死门窗，想要出城南避；有的市民专程跑到城南，一睹昨晚惨烈的战斗现场，尽管尸体已经被清理完毕，但地上的血渍还是看得众人暗暗心惊。

　　学生群体再度走上街头，为二十九军的抗敌之举摇旗呐喊，募捐钱粮。

　　孙毅自狮子胡同回来后，立刻在团部找到了竹石清，告知道：“上面研究决定，军训团暂时还是不要和日军正面作战，现在城外打得厉害，警备团决定封锁全城。”

　　“事情已经严重到这个程度了？”竹石清愣愣地坐在椅子上，看着孙毅硕大的黑眼圈反问道。

　　孙毅摸出胸口纸盒里的一根烟，放到嘴边，咬合道：“别提了，今早才查明，昨晚进攻广安门的日军是他们驻朝鲜的20师团，另外还派来了关东军两个旅团，现在正围着南苑呢，你说，严重不？”

　　“这平白多出两三万日军，悬了。”竹石清叹了口气，突然想起天没亮时梁兮云的那番话，竟感到有些荒诞，如此看来，北平还真成了一座死城了。

　　“我们团的任务，外城的各处警戒。”孙毅划了根火柴，将嘴里叼的烟点燃，继续说道，“但是你还有一个任务。”

　　“团长你说。”

　　“考虑到北平可能会失守，虽然说是全城戒严，但还是要迁运一批货物出去。”

　　“故宫的那些玩意？”竹石清的脸拧巴了一下。

　　“呵！你知道的还不少呢，不过不止故宫的那些东西，听说是学校的一些典籍还有化学材料也要搬走。”孙毅眼睛一亮，将烟夹在手上，粗粗笑了两下。

　　“妈的，兵临城下才知道搬啊...”竹石清无奈地嘀咕着，“这么多东西，不折腾个两天能出得了城吗？”

　　“你别跟我说啊，我懂个啥，反正这事我就交给你了，具体有什么任务你和那个交通处的林处长谋划谋划。”

　　“林宏文？”

　　“你小子，早知道这会让你去开了，啥都知道在我前边！”

　　竹石清苦笑两声，道了句：“明白了。”

　　接了任务出了团部，竹石清开始盘算着怎么跟这个林扒皮打交道，以林宏文的个性，这批东西最应该担心的甚至不是沿途可能遇到的日本人，而是林宏文！思索片刻，见到方文坚从远处走来，顿时有了主意：

　　什么都不如枪管用！

　　“方文坚，集合队伍，带上一挺机枪，跟我走。”竹石清远远吆喝了一句，生生弄得方文坚以为自己听错了。

　　“哥，咱哪来的队伍，队伍都搁老向和老谭手上捏着呢。”方文坚平平来了句。

　　“放屁，昨晚不是团长才给了一个班的战士吗！？”

　　“嗷，你说他们啊，一个班顶什么用啊？”方文坚这才反应过来，刚刚还以为竹石清要闹什么军事行动呢，见竹石清没有回话，自己也不多说，闷着头就去喊人了。

　　片刻后，队伍集结完毕，方文坚亲自扛着捷克式轻机枪，众人列队启程，一路沿广安门大街往正阳门而去。

　　越走方文坚越察觉不对劲，他斜着眼睛瞄着竹石清，小声问道：“咋啊，你现在是有人有枪了，要公报私仇了？”

　　竹石清不说话，只是到了地方吩咐道：“看见这个胡同口没有，都给我把枪端起来，不许顶火，瞄着那个门口等着我！”

　　这林宏文也是刚接到要护送这批东西出城的命令，政府要求他把手里那点什么骡子、马匹、板车、包括汽车通通用上，还务必保证这批东西的安全，当然，上级承诺会派军队进行保护。

　　林宏文坐在办公室里还在想呢，真他娘的冤家路窄，自己没得手的东西现在又要自己帮忙送....

　　又想着这军队总不能是米永华那帮警察吧，那帮臭棋篓子能护送个屁啊，到时候出了纰漏，上头还不得拿他开刀？但转念一想，昨儿个晚上出那么大的事，米永华估计被控制起来了。

　　“砰！”

　　正冥想呢，门又被竹石清给踹开了。

　　“妈的，都不会敲门是不是！”林宏文头也没抬地骂了句，直到竹石清走到跟前，这才看清了来人，当即弹立起来，指着竹石清骂道，“狗日的！你怎么还没死呢！”

　　竹石清微微一笑，把办公室当自个家一样，一屁股坐到旁边的次席上，指了指自己的作训服，说道：“林站长，不对，林处长，上峰命令我与你配合，将你没有偷运出去的那批东西送出城。”

　　“你来配合我？”林宏文皱着脸，尽是不屑，“我林某人堂堂一个交通处处长，正儿八经送批东西出去有何难？不需要你协助，你请回吧。我还要去政府交个材料，就不奉陪了。”

　　林宏文打心底里可没有和竹石清多谈的意思，要不是竹石清身上穿着蓝皮，他真想赶紧喊几个人进来把竹石清毙了。

　　收拾好桌上的几份文件，夹在腋下林宏文头也不回地就往外走，竹石清起身也跟了上来。

　　前脚刚迈出门，后脚转了个弯，猛一抬头，十几条枪直直地对着自己！

　　“娘啊！”

　　林宏文惊叫一声，吓得手脚一软，腋下的文件滚落到了地上，竹石清赶紧将其托了起来，安慰道：“林处长，林处长，让你受惊了，这些是我挑来帮您执行护送任务的。”

　　“妈的，姓竹的！你太猖狂了！”