第79章 最后一战

永定门城楼上，医务兵紧张地抢救着伤员，阁内已然成为了一个简易的伤兵医院，学生兵们和老兵们躺在这里，做着简单的伤口处理。

　　幸运的是飞机的轰炸并没有摧毁这座门楼，而天已入夜，日军航空兵团的优势不复存在了。

　　当警备团指挥部的电话打来时，竹石清正在指挥城墙上的工事修筑。

　　“还是失守了？”

　　在城楼的侧后斜梯上，竹石清从通信兵背后的匣子里接了这通电话，而战前那个担忧的问题此刻还是变成了现实。

　　“日军目前突入了一个小队，王长官命令，抽调一个营前往左安门，将日军打出去。”

　　对头是孙毅的声音，但并不像平日里那般富有激情。

　　“团长，我明白！我会亲自带人夺回左安门，请团长转告王长官，竹石清保证完成任务，另外，为防缺口进一步扩大，还请王长官速遣援兵，于左安门后方当道口布置防御阵地。”

　　竹石清的声音极为响亮，王炳站在孙毅边上，都将这铿锵之言听得字字清晰。

　　“好啊，实乃我军中之楷模。”

　　电话挂断之后，王炳也为永定门的这位名为“竹石清”的小伙子叫好，但突然又想起了些什么，转首问孙毅：“孙团长，这位莫非就是南京方面上个月派来的那位参谋？”

　　“正是。”

　　“这回倒是让南京看了我二十九军的笑话了。”王炳轻叹了口气，右手拨弄了一下桌案上的草图，闷声道，“孙团长，我把直属的警卫连和手枪连配属给你，你带人前往左安门支援他们，日军好不容易打开了口子，断然不会轻易放弃。”

　　“是！”

　　孙毅一听王炳如此讲义气，方才的沮丧顿时抛在脑后，只要有队伍在，他就有机会能把这帮孩子拉出火线！

　　....

　　张伯亭带着人乘军用吉普追了阮玄武好几条街，奈何在夜色的掩护下这人已经消失的无影无踪，但沿街居然还碰上了几个独立旅的兵，一番打听之下才搞清楚怎么回事。

　　阮玄武内心认为北平城已不可守，便以“保全全旅官兵性命”为由，同日军协商，由独立旅打开城门，但日军必须答应不向独立旅开枪。

　　张伯亭听得心中闷火直烧，好端端一个独立旅就这么简单被日军缴械收编了，而阮玄武本人，他更聪明！他让手下都缴械了，自己却是跑了！

　　（后面阮旅长开启了流亡生涯，先到了香港，后来回重庆又当上官了。）

　　如果真是一个小队的话，带一个营绰绰有余，但日军打开了缺口岂有不增兵的道理，即便是兵力增加一个中队，那光靠一个营也是万万顶不住的，竹石清靠在斜梯的棱面边上陷入了犹豫，片刻之后，他将谷川宁唤了过来：

　　“谷连长，永定门就交给你了，左安门失守了，日军已经进城了，我只能给你留一个连，其他人我都要带走。”

　　“没得说的竹参谋，人在门在。”谷川宁眼神坚毅，背后大刀的横面上还残存着已凝固已久的日本兵的血渍。

　　“交给你了。”

　　事态紧急，竹石清深知时间就是生命，永定门城楼上当即发起了集结令，最终决定由向承宇、谭海、竹石清各领一支队伍向左安门方向增援。

　　一路经天坛，出三义庙，袭击日军侧背。

　　另一路走玉清观，沿铁路线阻截日军前进步伐。

　　最后一路沿大石桥，在放生池构建防线，以防止日军窜入城中。

　　竹石清点着地图，一一做好布置，吩咐完毕后，他环视众人：“谭营长，向营长，我们并肩作战已一月有余，如此战为吾人最后一战，我竹石清无悔与诸位兄弟在此地共赴国难！”

　　自七七事变以来，219团始终在杀敌守土的最前线，在这半月里，只有在宛平的两日众人没有打仗，此外的每一分每一秒无不紧握钢枪，手持砍刀，要和日寇拼个你死我活。

　　如果人生注定要有个终点，那自然是要像佟麟阁将军一样，喋血沙场，马革裹尸！

　　“不胜不归！”谭海作为在场军龄最大的营长，带头喊出了这豪迈之音。

　　夜色之下，以学生兵为主力的增援部队自永定门城门而下，又将奔赴左安门设防，竹石清领着队伍下楼，竟发现街边在漫漫夜色下摆着许多长桌，在火光的映射下众人看清了桌上所摆之物。

　　是食品。

　　当枪炮声真的降临到北平的城头上，躁动的北平市民瞬间沉寂了下来，娃娃兵们在他们的眼眸注视下倒下，沉默的北平市民只能通过这种方式，表示着对于这场保卫战的绵薄支持。

　　市民们在门户紧闭之下，聆听着街上阵阵匆忙的脚步愈来愈远。

　　日军兵不血刃拿下左安门，驻扎在丰台的联队指挥部里几乎已经开起了庆功宴，夺取北平这座古都的首功即将记到远在朝鲜的20师团的头上，全军上下都很享受这股“救世主”的衬托感。

　　这也使得他们越发急功近利，如果能先一步踏进中南海，踏进紫禁城，那将使他们成为日后军中的光辉传奇。

　　永定门作为外城中轴门，距离左安门的距离并不遥远，仅仅只有四公里的路程，竹石清带队抄天坛小路，沿三义庙直扑左安门侧翼，急行军之下，不到半个小时，左安门就已经近在眼前。

　　三义庙此时已被日军占据，庙院内外闪烁着焰光，小队的日军围着庙身正在巡逻。

　　“小鬼子动作好快！”

　　方文坚作为全连前哨，看明了情况后一溜烟跑了回来，“石清，肯定不止一个小队，光这庙边上就一个小队了。”

　　众人蹲伏这几堵建筑之后，竹石清打开地图，又让梁兮云举来火把照明，问道：“我们现在在哪？”

　　梁兮云将图一指，“曹家园，前边就是三义庙了。”

　　竹石清回忆着刚刚从天坛急行而来时，走过了一座铁路桥，桥下应当就是内城段的护城河，如果日军想要包抄永定门后路的话，占领三义庙这个前哨是必须的。

　　“看来小鬼子还是念念不忘永定门。”竹石清沉吟道，“攻入内城最快的方式就是打下正阳门，如此北平就被日军一分为二了。”

　　“我看日军立足未稳，先打下三义庙，我们居高临下，打他们个措手不及！”方文坚瞄向三义庙的两端，“我们沿两翼缓坡前进，即便是门楼下还有日军，我们也可以依据有利地形和他们周旋！”

　　“那就打吧。”竹石清收起地图，咬牙道，“传令下去，今晚都别节约子弹，和小日本子拼了！”

　　“拼了！”