第72章 苦海无涯（求追读、求票票）

门后的画面十分简洁，新任局长米永华坐在自己的办公桌前，在办公桌相对的前方靠墙的两尊沙发上，坐着一个黄种人和一个带着一撮小胡子的白种人。

　　“干什么！谁让你进来了！”

　　米永华并不曾见过竹石清的相貌，在他的视角里，是一个穿着蓝色作训服的大兵踢开了他的办公室的门，“赶紧给我滚出去！”

　　竹石清阴着脸色，微微斜了几度视野，将右边两人盯得仔仔细细，黄种人浑身黝黑，头上带着一顶圆帽，坐在沙发上显得小小一团，而其侧的白种人则明显地感到膀大腰圆，两颊处拖着长长的赘肉，右手食指和中指之间夹着一根雪茄，正冒着烟。

　　不出意外，这两人也都用惊异的眼神盯着自己。

　　而眼前的米永华，竹石清可是把他记得明明白白，只是一瞬间竹石清也记不清是自己听错了还是这货背着他升官了，那日火车站前，分明听见他是个副局长，如今已经坐到局长办公室了。

　　“米局长，在下城西军训团团部参谋竹石清，奉团长孙毅之命，特来请求警局协助。”竹石清装模作样地敬了个礼，并把孙毅的名号搬出来，这本质上是拿军队压行政。

　　“协助？”米永华虽内心一万个不爽，但此刻他最想干的事就是枪毙了院子外边那些吃干饭的警察，连一个人都挡不住！他的目光缓缓偏向了两个沉默着注视着一切的外国人，遂而捡回笑容应道，“原来是孙长官的弟兄，你稍等我片刻，等我接待完客人，便叫你进来。”

　　话音不落，米永华向竹石清递了个眼神，他显然不知道竹石清就是来找他麻烦的，此刻他还寄希望于竹石清能配合他。

　　竹石清神色肃穆，脚像是粘在地面上了，看着米永华，一字一句道：“米局长，广安门已然丢失，半城的官兵都在苦战，转眼城内又是一场大乱，你不调集警力封锁街区，安定百姓，在此迎客，是否有渎局长之职？”

　　米永华的脸色有些发绿，就跟是便秘了拉不出屎一样，刚想说点什么，竟被侧边的白人抢了话茬，“米局长，我需要你保证英国使馆的安全，如果这场战争打坏了我们英国的财产或者公民，你们中国要负主要责任！”

　　标准的英伦腔下，蹩脚的中国话传了出来，竹石清循声而去，可以见得这位大叔脸色同样难看，说完后将雪茄直接扎到了桌上，起身后又看向旁边那个黑衣人：“还有，松下先生，我必须要劝告你，无论你们日本要做什么事情，最好不要让你们日本的炮弹划过我们英国人的头顶！”

　　言罢，这位“英国绅士”拂袖而去。

　　米永华赶紧起身，将两腿挪出桌案，半俯身子，目送其离去。

　　听到此，竹石清也明白面前这个黄皮肤的正是日本人，不出意外也是来自于租界内的日本兵营。

　　“米局长，国际上的事情皇军自有考虑，不需要你滴操心。”

　　这又是一口经典的日本人“大兵中国话”腔调，说罢，日本人也起身将离，路过竹石清时，两人还对视一眼，互相都能瞥见对方视线里的杀意。

　　当办公室只剩下两人，米永华压抑已久的情绪终于喷发出来，他将椅子往后一挪，摔得砰砰响，然后一屁股坐了下去，看着竹石清，想要发火，但话到嘴边还是忍了三分，最后只是语气上有些不客气：

　　“说吧，你要我协助你们什么，我警察全都派出去了！”

　　“广安门今晚管钥匙的门警是谁，他回来了没有！？”竹石清也不客气，大步向前，坐到方才日本猪捂热的地，二郎腿直接挑了起来。

　　竹石清的态度硬成这个样子，米永华有些发怵，脑子里又把刚刚的流程过了一遍，这才回忆起竹石清的话里还夹着“广安门失守”这个信息，骤然慌地又站了起来，再度确认道：

　　“你是说小鬼子已经打进出城来了？这不应该啊？”

　　看着这老小子的模样，竹石清哪里想管他是真不知道还是装不知道，咄咄逼人道：“你只管告诉我今天广安门是哪几个门警管钥匙，我们军方怀疑是有人内通日军。”

　　米永华自己本身也是北平土著，广安门的硬度他还是知道的，他不禁开始思考起这日本佬为何今晚突然到访，在他面前耀武扬威，神气十足，想必是早就预料到能打进北平！

　　“马队长！马队长你给我滚进来！”米永华脚下匆匆地拉开办公室的门，对着走廊里吼了一声。

　　口中的马队长赶紧扶着警帽进了办公室，轻声问了句：“怎么了局长？”

　　“我问你，今晚执勤广安门的几个门警，都是谁啊？现在都在哪里？是谁管钥匙？”米永华身形有些肥胖，说话时叉着腰，还带着些微微喘气，动作上看，他真的很急。

　　“局长，广安门今天是韩棒子他们在管，钥匙也在韩棒子手上。”

　　“人呢现在？”

　　“听说日本人打进城了，估计死在乱枪之下了吧！”

　　“放屁，你们平时一个个碰见日本人躲得比兔子都快，枪一响还不是都跑了！肯定还在城里，你马上带人给我去找！”

　　“不是，局长，这月黑风高的，日本人还在攻城，我这上哪找去？再者说了，韩棒子那票人是卢会长的人，我哪里敢动他们？”

　　米永华右手单掌撑着桌子，越说越冒火，气的直接一巴掌抡了上去，骂道：“勾儿的，真是个废物点心，老子要你他妈的侦缉队长管什么用？赶紧麻溜的带着人找去！我他妈活要见人，死要见尸！”

　　马队长这才悻悻离去，而米永华又转头面向竹石清，沉着脸色道：“是我不好，平时对这些部下也是疏于管教，让你见笑了，还请竹参谋回去转告孙团长，莫要在警备团掺上我一状，警局这边有了结果会立刻联系你们，我米某在此谢过了。”

　　“米局长，这义盟会到底有多少人混进了你警察局的编制？我看这今儿这状况，您这个局长怕是名不副实，虚架子一个吧。”竹石清有些轻佻地说道，惊得米永华瞪圆了眼珠子。

　　“你知道义盟会？”米永华朝着竹石清的方位靠了两步，“谁告诉你的？”

　　“米局长是否记得那一车国宝？”竹石清微微一笑，“难道我们放回去的那几个兄弟没有跟米局长汇报吗？”

　　米永华眼睛一黑，明白了眼前这人的身份，这下两人算是赤诚相待了，米永华也不摆谱了，缓缓回到自己位置上坐下，语气也变得冰冷起来：“原来就是你，不过托你的福，没发成财，倒是升了官。”

　　尽管面上淡定，但竹石清的这番话还是很戳米永华的心窝，因为这事被眼前这个年轻人言中了，他只知那日盯梢的兄弟被发现了，但这几个人具体跟竹石清交代了什么，是半个字都没透！

　　但自己又不能问，因为从亲疏关系上讲，那些是义盟会会长卢泓手下的人，只是穿着身警察皮而已。

　　而卢泓、米永华加上林宏文三人，表面上是铁三角关系，但背地里争权夺利谁也没输过谁，可以说是非常经典的塑料兄弟情，平日里最好是互不招惹。

　　竹石清站起身来，继续补刀道：“米局长，发财事小，如果真是门警打开了城门，你这个局长还真是难辞其咎啊，我知道这战乱之年，谁都想捞点钱以备不虞，但是这是国事，要是今天这通敌的帽子扣到你的脑袋上，别说是这个局长的位置了，没准明天就要拉到街上枪毙！”

　　“不是，这跟我有什么关系？”米永华急得拍了数下桌子，“如果真是门口那几个窝囊废干的，那也是卢泓的责任，我不知情啊！”

　　“你真以为马队长去了就能找到那几个人？到时候查上来还不是找到你北平警察局头上？即便是你跑了，大汉奸的名号也是跟着你米永华一辈子的！”

　　竹石清厉声说道，催得米永华两颊通红，食指在桌上打颤，说实话他只是有些贪财和恋权，真要通日，他还真不敢，作为本地人他也不想被本地人骂上千秋万代。

　　“那你说，我要怎么办！？”

　　米永华瘪着嘴，眼神里带着企盼地盯着竹石清，急促地问道。