第86章 文白将军（感谢 书友33...74 兄弟的打赏！）

中央军官学校野营办事处，这是一个极为神秘的办事机构。

　　即便是日军的情报机关已经把京沪地区的诸多信息渗透得如同筛子一般，但他们始终未曾探析出这个机关是作何用处。

　　不仅日军无从知晓，就连国民政府的诸多将领也不曾听说。

　　张治中，陆军上将，是老蒋极为信任的军政要员之一，自1936年国民政府开启调整师的整备计划后，一场针对淞沪地区的战役构想悄然展开，同年，这位满腹才学，习得中德俄三国语言的将军担任京沪警备区的最高军事长官。

　　但其对外宣称的公开职务为中央军校教育长，因此，警备司令部最初设在南京中央军校东大楼，为适应日益严峻的斗争需求，司令部先搬到了苏州狮子林，后又迁至留园。

　　而其名称也由“高级军官室”改为了更为隐蔽的“野营办事处”。

　　八月六日，在专用吉普车的护送下，两个自平津战场洗炼出来的年轻尉官来到了安静祥和的苏州园林。

　　临行之前，竹石清也曾再次打听孙北风所执行之任务，但仍是半点风声未曾透露，无奈之下，也只好珍惜和老叔重逢的分分秒秒，在起行那日，互道珍重，各自远去。

　　留园与拙政园、颐和园、避暑山庄并称“中国四大名园”。

　　掩映在匆匆密林潺潺山水之中的明代留园，其间此刻有着来自各军政部门抽调而来的骨干力量，园中怪石嶙峋，铭文遍地，如是外乡人至此，岂能想到如此清新典雅之地，却已然是带着杀意的军事指挥所？

　　留园五峰仙馆，这是张治中用以召开军机会议的一处厅堂，竹石清在勤务兵的引导下在园北宿舍间安置好随身行李后，便和方文坚来到此处报到。

　　“参谋总队一期学员竹石清前来向张将军报到！”

　　“参谋总队一期学员方文坚前来向张将军报到！”

　　二人过了几处洞门，直入五峰仙馆，迎面袭来的是一处略有些阴湿的凉气，正入眼的地方是一处开阔的厅堂，在视线的尽头，一则山水画图纹的屏风位于两椅一桌后，而堂之两侧，顺序摆放着做工精美的古式靠椅。

　　两侧的楠木柱黑的发亮，在末端的梁柱上还镌刻着一副对联。

　　张治中坐在正堂前的席坐上，早上的时候他就接到了二人抵达苏州的消息，此刻倒是好不容易见上了，放下手里攥着一叠书稿，向二人招了招手，示意到身边来。

　　竹石清会意，挪步上前，又见张治中指了指自己身侧的椅子，嘴里轻声道：“坐下说。”

　　抽出椅子坐下，仰目看向张治中将军，这是一位外表看上去十分儒雅，而眉目间散发英气的笔墨将军，其鼻梁上的圆框眼镜使其看上去有点像个民国文人，竹石清看着，颇有点像自己年少时私塾先生的那股气派。

　　“我是盼星星，盼月亮，总算是把你们盼来了。”张治中笑容满面，又将二人盯了半晌，“我代表京沪警备司令部，欢迎你二人的加入。”

　　在此之前，竹石清还未曾想象过自己与一个上将之间的对话氛围居然如此轻松，而眼前的张治中将军，显然是一个情商极高的将领，从某种程度上，他的身上似乎没有明显的官架子。

　　“承蒙长官赏识，石清定当竭尽全力，赴汤蹈火。”

　　“我这里不需要你赴汤蹈火，只希望二位为抗日大业尽心尽力。”张治中恳言道，“我这里正缺少和日军在一线作战过的年轻军官，你们本来能坐在办公室里喝茶，却被我请到这里来，日后可能还要冲在打击日寇的前线，说来是我欠了参谋部的人情。”

　　“石清自参加参谋总队集训以来，所为之事便是以身报国，决死抗敌，从未想过苟安于后，坐视日寇狰狞！”竹石清愤愤而言，表达着自己的志向。

　　张治中满意地点点头，转而介绍道：“既然到了这里，想必你事先也有了解，在这个不大不小的园林里，我们这一批人，从各个部门而来，只为一件事。”

　　“把日本人赶下黄浦江。”

　　“在这里，没有军衔军职之高低，没有部门科室之泾渭，只有精诚团结，攻坚克难，在过去的一段时间里，你们的同仁已秘密前往淞沪线、苏福线、锡澄线等地开展实地考察，绘制军事地图，制定军事预案，今后，你们也要参与其中。”

　　“是！”

　　张治中顿了顿，举起手畔的白瓷杯，抿了口茶，继而说道：“卢沟桥事发之后，驻扎在上海的日本海军陆战队近来也是蠢蠢欲动，频频向上海保安队进行寻衅，警备司令部决定，调集优势兵力，先发制人。”

　　先发制人？

　　在经历了柳条湖事变、华北事变、卢沟桥事变等一系列冲突之后，这恐怕是竹石清第一次见到有国军的高级将领没有以“顾全大局”的说辞而企图和日军斡旋的画面。

　　与张治中的对话，更像是一场跨越军政两界的学术对话，这位墨袍将军的字句背后，无不体现其对于中日之战的独到见解，以及对于国家命运前途的深入思索，对话从中午持续到晚上，竹石清只感到大开眼界。

　　直至一则电文的呈上，打断了这场单方面的授教。

　　“日本人也有动作了...”张治中皱着眉看了一眼电文，随后便一把攥到了手里，当即命令眼前的通信官，“立刻通知下去，各科室立刻前来开会！”

　　由于初来乍到，竹石清与方文坚并没有进入两侧主席，而是一人一个实木圆凳，坐在侧边的里阵，和秘书处几个拿着本子做笔记的文员兵在同一队列。

　　倒是有些在江宁县做会议纪要的感觉了..

　　天色入夜之前，在外忙碌的张治中口中的各科室人员陆续就位，更令竹石清折服的场面出现了，这场会议现场的人员可谓是群英荟萃，有身着白色海军军服的海军代表，有身着近灰色系的航空兵代表，甚至，现场还有一个列席旁听的德国年轻人。

　　据身旁的秘书介绍，这位德国人是如今国府军事顾问法肯豪森的助理。

　　“除了陆海空三军代表，这留园之内还借调了密码专家、情报调查员，组建了一个专门的机要部门...”旁边这个个头不高的书记兵继续介绍道，“你们俩这个军衔出现在这里，还真是未曾听说...”

　　“为何？”竹石清有些不解。

　　“能知道这个地方的，要么就是各部门各军队的代表和骨干，能坐在前边参与决策的，往往都是身居高位，比如说那位，那位是上海警备保安队的副司令，你再看这位，军装是草绿色的这个，这位是八十七师的参谋长。”

　　听着介绍，竹石清循着手指的方向一一查看，这人说得的确不假，能坐在前边议事的通常都是各条战线的负责人，竹石清忽然问道：“那你呢？”

　　“我啊。”书记员指了指自己，挂着笑压低了声音，“这里还有一种人，就是像我这样的基层办事员！”

　　“嗷...这样啊。”竹石清明白这小子刚刚为什么觉得奇怪了，说白了这留园之中，要么是高级领导，要么是基层操作工，自己一个中层军官，在这里的位置显得十分尴尬。

　　但事实上，张治中的确需要竹石清这股少壮力量，随着形势的变化，作战计划也是时候从规划走向实操了。

　　五峰仙馆中已点亮了大灯，各路军官悉数坐定，张治中一人站在前端，手里的电报捏得有些发皱，他环视众人一周，举起了那则电文，字字发狠地说道：

　　“诸位，这是机要室刚刚截获的情报，日本第三舰队司令官长谷川清，已接连两日向日军大本营请求陆军增援上海。”

　　“我想敌我双方都已经感受到了整个淞沪地区的剑拔弩张，昨日还有情报科的人跟我汇报，说日军正在执行上海城区的撤侨计划，对此情形，我们已然没有犹豫的时间，我命令！”

　　“命令第八十七师进驻福山一线、第八十八师进驻无锡、第三十六师进驻苏州以南，各部队等待向上海的集结令！”

　　命令一经布置，全体将官起身相应，很快又整齐地落座，张治中的眼神中透着点点凶光，他继续补充道：

　　“希望各部门做好进攻预案，同时派出先遣队进入上海，以防时变，具体的行动时间，我会亲自前往南京和委座商定，还望在此决难关头，诸位精诚团结，勿将数年之筹划付之东流！”

　　身旁的书记员自会议开始之后便一直在抄抄写写，没有时间再理会竹石清，刚刚从华北回来的竹、方二人没有想到距离再次开战竟不到半月时间，也难怪自卢沟桥事发第二日开始，明泉就已然电令二人速回南京。

　　如今看来，是如此意味。

　　山雨欲来的上海，有着国民政府钱袋子的戏称，一场旷世大战，即将上演。

　　而此刻的竹石清还没有意识到，昔日远去的朋辈好友，在清凉山营地里把酒言欢的同袍兄弟，以及成千上万的中国军人，将重聚于此，共赴国难。

　　淞沪之战，如期而至。