第81章 撤退令（感谢‘猛踢瘸子那条好腿儿’兄弟滴打赏）

北平城内，关注着前线战局的不止有北平警备指挥部，还有东交民巷内的日本兵营，以及各国使领馆。

　　封门闭户掐灯的街头巷尾，这里是为数不多灯火辉煌的地方。

　　身在兵营内的日本文职人员、特务机关乃至于日本临时侨民，似乎都想在这纷乱之际出来分上一杯胜利的果实。

　　其相毗邻的英法使馆内，各国分部大使正操持着打字机同国内取得联络，分析着眼下的中国格局。

　　由德国人注资开办的私人医院此时紧张地忙碌着，他们在入夜前就同警备团指挥部取得联络，声称德国人愿意为因护城战斗而负伤的中国士兵无偿治疗。

　　城中的市民大抵分作三派：

　　逃难派早已收拾行囊，已在各个城门楼子徘徊了一整天，其间还遭了竹石清一行人德胜门的骗局，此刻依然拥堵在靠北的几条门洞前，企盼着二十九军官兵能做个人，放他们跑。

　　苟安派是绝大多数市民的普遍写照，他们大多三世乃至四世同堂，百年来定居北平，从未远去，家族成员众多，没有长远逃难的条件，只能待在家中，静候时局的变化，某种程度上，他们已然做好了在日本人治下艰难生存的准备。

　　乞降派的市民家中已储备着日军进城时的欢迎旗帜，这一类人往往是旧政府的公职人员，希望在日后可能建立的维持会或“自治”政府中谋个差事。

　　与此同时，王炳收到了一则令他更为绝望的消息。

　　驰援南苑的赵登禹师长，在和日军的搏杀中不幸牺牲殉国，这位冯玉祥卫兵出身的少壮师长，倒在了这片热土之上，弥留之际，他仍紧握钢刀，仰望苍穹，似乎再次回到喜峰口的那个晚上。

　　不撤不行了。

　　王炳同张伯亭二人在狮子胡同下决心后，但如何撤退成了个难题，目前左安门陷入苦战，王炳方才还把两个警卫部队派去支援了，现在投入战斗的不会少于一千人。

　　身为参谋长的张伯亭内心的算盘打得很清楚，要带着所有人走，不现实。

　　且要想全身而退，就不能放日军肆意入城，否则席卷至城北，届时谁也走不了。

　　“当下之计，立刻通知德胜门和西直门的守军，命令百姓往德胜门集合，军队往西直门集合，三更准时开门。”张伯亭背着手，站在指挥部的门口，不知是请示王炳还是要求王炳，总之这句话，他生硬地说出来了。

　　王炳一把将张伯亭拉了过来：“伯亭兄，城南还有千余子弟在和日军苦战，我们走了，他们如何撤出来？”

　　“撤退岂能无人断后？”张伯亭眼里带着杀意，其言辞更为决绝，“不仅不能撤，撤退的消息暂时不能告诉他们。”

　　“你这是把他们往绝路上逼！”王炳落寞地站在指挥部中堂悬挂的巨型地图下，“我坚决不能同意！你可以让他们执行断后任务，但绝不能让他们都死在这里，佟长官已经殉国了，这帮孩子就是他的血脉！”

　　提到佟麟阁，张伯亭终于还是动容了，他缓缓回身，勉强将条件打了个对折：“但现在不能说，至少得等到我们准备清楚。”

　　...

　　三义庙，西南坡段。

　　日军发起进攻的这个中队三次冲锋都受到了方文坚的顽强阻击，守军占据着天时地利的绝佳因素，使得这次冲锋打完，这个中队已无力再向三义庙主坡进行冲刺。

　　“竹参谋命令！全连呈攻击队形，打下去抢占左安门！”

　　方文坚刚缓上一口气，准备把梁兮云拉过来吹会牛，竹石清就派人跑过来下达新命令了。

　　“打下去？”方文坚有些迟疑，朝着竹石清站的位置瞥了两眼，那小子还端着望远镜盯着呢，“知道了！”

　　身侧的梁兮云颇为不解，凑近脑袋问道：“方大哥，我们守在这不是挺好么，伤亡小，日本人打不上来！”

　　“看样子是鬼子回援了。”方文坚起身解释着，拍了拍身上的尘土，“如果日军大队回援，我们必须在门洞处截住他们，否则通道被他们夺去，日军后续部队就会源源不断涌进城！”

　　“问题是看不见。”

　　“夜里打冲锋还管看不看得见？”方文坚用力按了按背着梁兮云背后的红缨刀，“发挥二十九军的传统，用刀干他们！”

　　“明白了。”

　　“待会跟在我身后明白吗？别自个一个人瞎冲！”

　　“明白，跟着方大哥，有肉吃！”梁兮云两眼放光，在他心中，此刻方文坚的形象何其伟岸。

　　方文坚的风格就是说干就干，要砍鬼子他绝不含糊，透着寒意的大刀片子如今握在这帮孩子们手上，在火色面前闪着肃杀的光芒，距离左安门这百来米的路径上已挥洒了太多的鲜血。

　　“杀下去！照着他们脑袋上砍！”

　　方文坚一个箭步顺着缓坡奔走而下，振臂一呼带着上百年轻的战士鼓噪冲锋！

　　地动山摇的动静震得整座小山几乎在摇晃，脚下踏着小鬼子余温未冷的尸首，朝着远处隐隐透光的左岸城门，伴随着嘴里绵延不绝的喊杀声，门洞里的日本兵慌了。

　　刚在门洞内歇脚没超过十分钟的鬼子中队长听见这漫山的动静内心是又惊又燥，他慌忙走出洞口，一边摆着手势让左右架设机枪阵地，又招了两个日本兵带着军用手电筒过来试图看清情况。

　　但这股杀声逼近的实在太过迅速，鬼子中队长当即拔出战刃，嘴里怒吼一声：“迎击！”

　　夜色之下，这个几乎要被打残的中队也赌上最后一口气，面对中国守军的主动出击选择反冲锋还击！

　　刀剑碰撞之下，战场上横亘着“叮叮吭吭”的刺耳声响，方文坚在阵中挥舞刀刃，只能听见皮开肉绽的“斯拉”音，日军也杀红了眼，战至白热化时分已然不分敌我，见人就刺，看见黑影就上去扑倒。

　　这帮学生兵虽系统学习过砍杀技巧和持刀动作，但真到了这时候，出于本能，人人都成了切菜的厨子，大刀被玩成了菜刀，没有别的战术，就突出一个唯快不破！

　　首当其冲的就是梁兮云，他只有一个动作，他的挥砍永远是从自己的脑门前砍向对方的脑门上！要是砍中了就是对面开瓢，要是砍不中或是被挡了就立刻再砍一轮，总之他有的是蛮劲！

　　“好小子，杀得好啊！”

　　方文坚见这小子使不完的牛劲，自己偏偏好这一口，一把就把杀红眼的梁兮云拉了过来，“走！我带你去把那个中队长砍了！”

　　“好！”

　　倘若这是白天，梁兮云或许会被自己布满血丝的双眸以及满脸的血斑所吓到，但彼时他已然忘却了恐惧，忘却了自己曾经是个学生，取而代之的是复仇的野兽！

　　双方交错之下，城门处尸横遍野，一个中队的日军终究是难以阻挡这凌厉的冲锋，鬼子中队长架着指挥刀，浑身已疲惫地颤抖，他的目光中两个黑影朝他奔杀而来。

　　“啊啊啊！”他怒吼一声，舞着刀迎了上去。

　　哐当！

　　手里的指挥刀被一股巨大的冲击力给打飞了出去！半失去知觉的手心此时震得生疼，当他的惊恐的目光正视前方时，一把大刀径直落到额头之处。

　　下一秒，眼前已是一片暗红。