第85章 中央军官学校野营办事处

“平津战事...”

　　竹石清双手搭在腿上，坐得很端正，听到明泉要听关于平津战事的讲述，他眼中的光泽不禁暗淡了三分，如果自己不是南京总部的派遣军官，或许对于每一个二十九军的一线士兵来说。

　　这是一场浩劫。

　　包括孙北风在内的诸人此刻都瞩目端详着自己，等待着自己的高谈阔论，但竹石清自知这场战争打得十分戏谑和混乱，他摇摇头道：

　　“仿若天灾，更似人祸。”

　　明泉认可地点点头，这正是他想听的，如若竹石清此刻大谈战术、阔论战略，他将会认为竹石清还没有理解战争的本质，但此刻的竹石清，所体现出来的对于战争的理解，已然达到了明泉对他的期待。

　　关于卢沟桥事变的细节，明泉进一步引导道：“作为亲历者，你如何看待日军的挑衅行为？”

　　“日军之挑衅，多为蓄意而为，其背后并非是简单的情绪宣泄，常常蕴藏着配套执行的军事战略战术，可以说，日军的每一个基层单位，都在为了集体的战略而行动。”

　　“卢沟桥只是中日对峙的一处阵地，在硕大的中国，这样的地方还有许多。”明泉继续说道，

　　“譬如上海。

　　以你之见，我军应当如何应对来自日军的寻衅？”

　　竹石清沉思半晌，他想起了在丰台同日军的对峙，简单整理思绪后，开口答道：“学生认为卢沟桥事发之后，中日之间已无和平可言，中日双方纵横交错之前线，皆为战争可能发生之地，若还能以静默之态互相窥视，这本身就是病态的表现。”

　　竹石清的这则回答是根据平津的实践经验得来的。

　　当日军轰炸了宛平城后，这则事件无疑宣告着中日之间热战的开始，平津地区的混乱在于在广袤的地区上双方驻地交错，但战争并不是拉开架势双方对冲，在如此宽大的防线上，一旦某个点爆发战争，其他的位面岂有静待的道理？

　　当平津已被日军侵吞而去，全面战争朝夕间已到了生死搏命的最后关头，莫非淞沪地区还要遵从那一纸中立协定，任由上海居民继续对着日本驻军龇牙露笑？

　　战争不是夫妻吵架，没有床头吵架床尾和的逻辑。

　　这一则说法再次切中了明泉的意愿所指，早在卢沟桥事发之前，由他亲自参与的淞沪作战方略，正是要将这伙猖獗的日本人彻底赶下黄浦江！

　　不知何种缘故，当自己说完这句话，竹石清余光警觉地发现右手边落座的任书楠脸上抽动了一下，似乎自己所说的有什么细节使他有些不悦。

　　但明泉的赞赏很快脱口而出：“你说的不错，那如果让你从军事角度评议一番这次战役？”

　　“从军事角度来看...”竹石清整理一番语言，“首先日军在大的行动开展前，就制定了详尽的计划，以及候补计划。”

　　“尽管在遭到日军的突袭后我军第一阶段稍显被动，但一旦动员起优势兵力，我军很快就能对日军中国驻屯军产生反压制，如果抓住战机，事实上有和日军就地对弈的条件，但奈何中央与地方互相猜忌，临场指挥犹豫不决，情报系统完全失灵...”

　　“在防守北平城区时，我们遭遇了日军驻朝鲜20师团的袭击，直到那时，二十九军才意识到日军调集了接近三万余日军增援平津战场，我猜测这个调度令恐怕在开战之初就在日军的准备之中。”

　　明泉微微颔首，解释道：“这则情报我们南京倒是有所截获，也曾发电给宋军长让其多加小心，只是中央军还是未能及时赶到。”

　　“从战术层面上，日军的单兵素质的确令人吃惊。”竹石清发自心底地感慨道，“他们几乎每一个士兵都能独立绘制军事简图，在发起冲锋的时候通常为三人一组，每四个组冲锋的翼后角会布置机枪火力点，整体上呈现为波浪式滚筒冲锋，火力交叉和弹网布置异常娴熟。”

　　“在单兵装备上，我曾翻看过普通日军背后的背囊，除了正常的换洗衣物，还有行军雨披、野战帐篷、备用军靴、饭盒、水壶、杂物包，某些编制左肩还会挂着一把工兵铲。而我军的战士，甚至连子弹袋都是破了布的。”

　　所讲述的这些，都源于竹石清和日军十余次战斗下的近距离观察，诸多细节被竹石清一一记入心中，虽然他尚不知晓鬼子所使用的装备具体型号，但这一应俱全的功能，足以说明早期日军和我军之间的巨大差距。

　　千言万语一句话，这仗输的可惜，但也不冤。

　　明泉没有再继续这个话题，而是有些狡黠地环视一周，又将身后敞开的开窗合上。

　　“石清，能从前线摸爬滚打坚持下来的年轻指挥官并不多，你和文坚此次的表现，军委会看在眼里，参谋总部也看在眼里，你们两也是抢手的很呐，这不，军政部都要挖你们走。”

　　明泉此话，是说给身侧的任书楠听的，任书楠听了这话，笑吟吟地起身说道：

　　“军政部很看重二位的履历和才干，汪先生委托我，一定要邀请二位前往军政部工作。”

　　竹石清听着迷糊，还是原先那个问题，军政部此刻属于行政院管辖，本质上是一个政务部门，为何要招揽职业军人？

　　没等提问，明泉冷不丁补充了一句：“没办法，书楠执意要来征求一下你们的意见，又说是汪副总亲自下的命令，索性我也就让你二位考虑考虑。哈哈，也怪你们俩是当下的红人。”

　　“明兄说笑了，我实在是怕错失人才，至于最终决定，还是看石清自己决定吧。”

　　嗷，竹石清明白过来，这个任书楠和明泉不是一伙的，这顿饭局恐怕还有些特殊...这个任书楠显然是来挖墙角的。

　　而任书楠口中这位汪副总裁，恐怕就是现如今的党内第二号人物汪兆铭了。

　　“小子，你恐怕还不知道，如今的行政院实际上就是汪副总在管理了，人家能瞧得上你，也算是你小子走运嗷。”沉默许久的孙北风终于是放下了嘴里叼着的烟袋，吐了一口烟道。

　　“我还是想跟着参谋部领兵。”

　　目光汇聚下，竹石清给出了他的答复，毗邻的方文坚自然没有第二选择。

　　任书楠侧目看了眼明泉，明泉含着笑意也目视着他，现场沉寂了数秒，任书楠也只好说道：“既然如此，那我也不为难明兄了，我还有些事情，就不打扰你们叔侄团聚了。”

　　说罢，任书楠僵着笑容起身离去，而明泉也没有挽留，场面一度十分尴尬。

　　竹石清不知自己是否做错了什么，于是随便找了个话头问道：“为何军政部还有这般职业军人？”

　　明泉答道：“军政部虽为行政系统，但其背后真正听从的，是汪兆铭。此番委托人来邀你们加入，也是因为在他们的圈子里，此时缺少有实战经验的武官。”

　　“是派系之争？”竹石清低着声音问了句。

　　明泉没有答复，反而说道：“竹石清，你这个军人很特殊，你是体制内诞生的军人，和草莽军士不同，你有更高的政治觉悟，有着更好的政治嗅觉，对许多事情，能有自己的判断和警觉，这是好事。”

　　“但也不好，作为军人，指挥作战才是你的主业，但国府之内形势复杂，你也需步步小心。”

　　明泉的话十分中肯，在孙北风的作陪下说出，足以见得在其心中，竹石清已然是可以私下谈论政权斗争的门生，这是一股无需用言语表述的信任。

　　“那我们下一步的任务是？”

　　“去苏州。”明泉一字一顿道，“南京此刻形势复杂，党内波诡云谲，回去反而容易麻烦缠身，军委会下一步还有大事需要你们出力。”

　　“苏州？苏州也有参谋部的下设机构？”竹石清有些发懵。

　　明泉缓缓起身，笑道：“看中你的，可不止是军政部哦，身在苏州的张治中将军也在等你们。”

　　“张将军？”竹石清有些惊诧，他曾听说过这位将军在1932年的淞沪抗战中的领兵事迹，竹石清深知赏识往往不是单向发生的，恐怕这其中少不了明泉的推波助澜，心生感激之下竹石清急忙道，“学生承蒙明长官提携！”

　　“不必谢我，用心报国，好好休整两日，我会派专人护送你们去苏州。你所报到的单位在苏州留园，对外宣称为中央军官学校野营办事处。”

　　“是！”竹石清激动的泪水在眼睛里打转。

　　后知后觉的方文坚大抵听明白了这是一件很荣耀很难得的事情，但政治敏感度极低的他此时还难以理解两个尉官直接前往一位国军嫡系上将的手下任职的含金量。

　　对于万千普通人而言，这已然是平步青云的预兆，客观上说，只要不犯大错，步步为营，即便是毫无功绩光靠履历，也能够走到不俗的位置上。

　　竹石清很好奇，这个所谓的中央军官学校野营办事处究竟是作何用处，他没有急于追问，因为答案不久后就会被他亲自挖掘。

　　话题的最后，明泉饶有深意地提了一嘴：

　　“此为最高机密，万不可外泄。”