第83章 未来（感谢‘猛踢瘸子那条好腿儿’兄弟打赏！）

奉命前往收拾北平乱局的张自忠在拂晓时刻才从西便门入城。

　　当他入城之时，日军已经自广安门、永定门、左安门三处涌入城中，一直盘踞在东交民巷内的日本政客此刻也走上北平的街头开始肆意欢呼。

　　北平四郊此刻已遍布日军，张自忠见形势不对，无奈之下他临时躲入德国人开办的医院。

　　在大雨的浇灌下，日军停止了继续向南进军的脚步，转而开始一心收拾平津残局，日军20师团掉头南下，凭借畅通的铁路干线，自丰台转廊坊一路南下，与负责天津防卫的三十八师在下午展开了交锋。

　　北平沦陷同日晚间，天津沦陷。

　　宋哲元率领二十九军的军政官员以及组织机构撤往保定，次日，北平天津两地维持会组建。

　　...

　　这场暴雨阻滞了日军南下的速度，但同样给数万百姓的南下之路造成了严重阻碍。

　　雨水灌入田地之中，广袤的农村成为一片泽国，土质被水浸润得软糯不堪，一脚下去就是一个大坑。

　　在离开北平时，由于缺乏系统地管理和组织，大多数人没有固定的逃命路线，只知向西奔走，七绕八拐之下，不少兜着圈子愣是过不了永定河。

　　军民混在在一起，一路上少有交谈，偶发说笑也很快平歇。

　　同那些乘着吉普远去的高级军官不一样的是，平民们至多只推着一个简易双轮木板车，通常是皮肤黝黑的赤膊大叔拉着家中的几个小孩，一路谈天论地，挤眉弄眼，尽可能将这离家之痛降至最低。

　　约是走了三天，伴随着这时下时停的夏雨，孙毅率队一路走走停停，总算是到了保定。

　　此时的保定，俨然成为了一个巨大的收容所，沿街尽是耷拉着脑袋的光膀子男人，以及头发糟乱而面色发黑的女娃，前线下来的难民和溃兵每天从四面聚拢而来。

　　一路走来，竹石清只觉得随行的人似乎越来越少了，好在他们毕竟是正规军，军纪也算是溃兵里较为严明的，加之小伙子们正血气方刚，这沿途下来没有人掉队。

　　宋哲元一早到了保定，在北平与天津失陷的当天，没有等南京监察院对他提出弹劾，宋哲元便自解兵权，请辞二十九军军长一职。

　　在瓢泼的大雨下，宋哲元可谓是心情灰暗，从长城抗战时的全国赞颂，到此时举国上下纷至沓来的责难，他自觉无颜面对全体国民，在漫漫的军旅生涯中，他已然难以为自己找到继续置身于军中战场的合适理由。

　　尽管南京方面仍勉励他继续率领二十九军继续抗战，以图抗战之最后胜利。

　　但悲愤交加下，宋哲元仍于八月初通电全国，宣布正式辞去二十九军军长的职务。

　　算上王炳交给孙毅的增援部队，孙毅手头仍保留着超过七百名的少壮力量，他将留在保定，接受当地的整编，带领佟麟阁将军悉心照料的火种，继续他们的抗战故事。

　　人生漫漫，岂能无别。

　　竹石清深知自己和西北军的故事结束了，这一天他和方文坚换上便衣，准备乘专列南下，继而奔赴南京。

　　“石清，你瞧，那是团长不？”

　　两人背着行囊，摇摇晃晃地前往火车站，这里早已挤满了人，而在火车站必经路段的一处街角旁，孙毅领着一帮孩子等着送他们。

　　方文坚这么一说，竹石清踮起脚，瞄了两眼，喃喃道：“好像还真是？”

　　事实上竹石清是不辞而别，天知道孙毅是哪里来的消息，来都来了，竹石清只好迎了上去，刚走到孙毅跟前，眼睛就已然有些酸涩了。

　　“团长，下着雨呢，别让这帮孩子们淋着了！”竹石清扯了句闲言，眼神避开了这帮孩子们坚毅的目态。

　　“怎么，走都不跟我孙毅说一声？”孙毅锤了锤竹石清的胸口，“真是太不把我这个团长放在眼里了，这要是搁以前，我非骂你一顿不可！”

　　竹石清抿着嘴唇低了低脑袋，有些不好意思道：“我这是怕见了兄弟们难受。”

　　“竹参谋，没了你我们以后可怎么打仗？”孙毅侧后方的向承宇冷不丁拱了把火，“要不你别走了，就留在我们这，我们自愿接受南京安排的细作监督我们！”

　　这话一出，顿时把周遭的人逗得哈哈大笑。

　　尽管向承宇的话听着滑稽，但的确符合了士官计划设立的初衷之一，参谋下军本身也是为了加强中央对于地方军的统治，在地方军政体系里，这些人几乎可以等同于南京派来的明桩和监督员。

　　然而，在219团，竹石清只觉得这是一个幸福美满的大家庭，尽管沿路有着许多风霜，但站到人来人往的街头，众人依旧怀有对前路的期望。

　　微笑半晌，竹石清没有回应向承宇的话，反倒是一把将梁兮云拉了过来，叮嘱道：“你小子，以后要好好跟在团长旁边，如果有机会，我们会再见的。”

　　梁兮云到底还是个刚刚成年的小孩，口无遮拦道：“再见面时，竹参谋你能带我打回北平吗？”

　　“会的，到时候我和孙团长带你们打回去。”

　　“我说你们，我们是送人上路，又不是生死诀别！”孙毅无奈地叨叨了一句，将梁兮云一把拽了回来，“人家竹参谋是回南京高就了，不过话说回来，石清，你若是到时候混好了，可不要忘了我们这帮北方人。”

　　孙毅说得果决，竹石清却从其眼中最先看出了闪烁，两个月的光阴如快马加鞭，竹石清向眼前这帮兄弟们庄重地抬手敬礼：

　　“保重，兄弟们。”

　　“敬礼！”孙毅怒吼一声，引得正在挤着入站的人群纷纷回首。

　　作别之后，竹石清与方文坚顺序入站，两人皆为默然，他们是参谋总队第一批走上最前线的军官，是亲历七七事变全过程的军官，在这里，他们积累了与日军实地作战的宝贵经验，同时感受到了前线官兵杀身成仁的报国决心。

　　中国之大，世道之乱，他们的未来会如何？而自己的命运又当如何？

　　竹石清不知道，他缓缓靠近了保定站的检票窗口，递上了自己的军官证，没想到穿着铁路制服的这瘦小伙忽然极为冰冷地说道：

　　“你就是竹石清？对不起，你不能走，请在此地稍候，容我打个电话通报一声。”

　　“为什么？”竹石清的脸快速的板了起来。

　　“不知道，这是上峰的命令。”