第80章 拉锯之势

此时驻扎在三义庙内的是日军20师团77联队井村大队。

　　77联队是一个纯种的步兵联队，同攻打永定门的装甲联队相比，其待遇可以用亲妈和后妈来形容，但率先踏进北平城的却是这个后娘养的联队，这使全联队上下备受鼓舞，犹如出了一口恶气。

　　由于此时日军的主力仍在南苑至丰台一线围歼赵登禹的132师以及佟麟阁下辖几个旅的残部，真正被用以攻打北平城区的兵力并不多。

　　因此，联队给井村大队的命令是扼守左安门，抢占三义庙，待到天明配合航空兵团以及装甲联队再度攻袭永定门。

　　在中国战场上，无论是日军高级将领还是基层的指战员，他们之所以钟爱纵深穿插，分割包围的打法，其主要原因是因为他们迫切地希望消灭中国军队的有生力量。

　　中国何其之大，这一点日军大本营心知肚明，打下一城一地远不如彻底消灭一师一旅，但可惜，早期的日本狂热派少壮军官还未能形成这个理解。

　　自明朝时期就积淀已久的对于北平这座皇城的渴求，在这一刻几乎达到了顶峰。

　　井村大队突入北平后，井村大队长下令一个小队进驻三义庙搭建指挥部，一个中队巩固门洞出入口，其余部队继续扫荡前进，或许是昔日128个日本兵拿下承德的战例给了他信心。

　　128个日本兵就能拿下一个省，我一千人的大队不说拿下北平全域，至少拿下外城岂非绰绰有余？

　　正当他挥舞着长刀率队北进之时，三义庙传来密集的枪响！

　　二十九在此安置的哨所刚刚被他们拔除不久，布置指挥部的日本勤务兵没有想到中国军队来得如此之快，他们正在庙堂中布置作战地图，牵拉电话线，悬挂日军旗帜，扭头看向堂外时，院口的日本兵刚好被击毙倒地。

　　“八嘎！”

　　带头的鬼子副官很快意识到自己已经被包围了，来不及去憎恨井村大队长的脑残决策，他当即命令周遭的几个勤务兵准备反击，刚布置好的长桌被他们一脚踢翻，径直抵到门口。

　　而三义庙的墙后，中国军队的脚步声如期而至，鬼子副官低着脑袋，两手紧握着随身佩戴的被称为“鸡腿撸子”或“王八盒子”的南部14式手枪，浑身紧绷地瞄向外侧的庙门。

　　四面的枪声渐趋停下，鬼子副官虽一言不发，但他的内心还不想这么早为天皇献身，他期盼着他的井村大队长听见枪声能够火速回援救他于水火。

　　但下一秒，庙门就被一脚踹开，映入眼帘的是成群的中国军队突入庙中。

　　“射击！射击！（しゃげき）”鬼子副官疯了似地嘶吼着，但手头这几杆枪并没有给踹门的方文坚一行人造成什么大麻烦，反倒是捷克式一篓子的子弹将他们几人同桌上粘附的地图打得血纸横飞。

　　竹石清站在三义庙的左侧缓坡之上，端着望远镜看向更北的方向，在视野里能够清晰地看见日军所举的照明火，但具体日军有多少人，他还无法判断，但就三义庙的布置来看，应当不会少于一个中队。

　　而在左安门城门门洞处，日军驻防的一个中队兵力见三义庙被中国军队偷袭，当即开始组织反击。

　　黑夜之中，双方还存在着地势上的差距，竹石清看不清对方有多少人，只知道源源不断地朝着三义庙突进而来。他当即令方文坚率部守住庙西南缓坡，挡住左安门处攻击上来的日军。

　　自己则继续在庙西北这处平台，盯住日军北进军队的动向。

　　西南缓坡处，方文坚于阵前瞅着这乌泱泱的人就往自己这来了，不远处还传着日军歇斯底里的冲锋配乐。

　　“方大哥，鬼子来了！”梁兮云指着前边晃晃悠悠的人影以及压在日军阵脚的火光，惊喊一声。

　　“个斑马的老子又不瞎！”方文坚骂了一句，将梁兮云往后推了推，“让弟兄们找掩体，日军摸黑进攻我们占优！都他娘别乱打，都瞄着那个路口打，到时候听见鬼子叫唤那就打中了！”

　　摸黑作战，也就谈不上什么瞄准不瞄准了，只要做好火力封锁，日军决然过不了这个口子！

　　“打！”

　　方文坚一声令下，左右两侧早已架设好的长枪短枪同时开火，枪口处的火焰在黑夜里宛若星火点点，带队冲锋的日军小队长只感觉满山都是支那军，这密集的枪火有如鬼火一般，压得日军抬不了头。

　　手雷和手榴弹成为了近距离夜战的有效杀器，日军有着良好的军事训练，他们能够精确地卡好香瓜手雷的爆炸时间，使得手雷落在敌人脚下的时候让其无所反应。

　　正面强攻不下，前队的日本兵便后撤一步，摸出手雷，拔出拉环，往钢盔上一磕，朝着枪焰产生的地方扔去！

　　“轰轰”数声，爆炸产生的短暂明亮下，中日双方的战斗身形若隐若现。

　　爆炸在梁兮云右边不远处发生，好几个刚刚还在说话的哥们好像被掀了下去，在黑暗中他看不清是谁没了，也看不清右边还剩多少人，他直直端起枪，也找不见目标，朝着方文坚指的地方就是打。

　　打完一枪，拉好枪栓，再开一枪！

　　军训团的大部分士兵重复着这一动作，同老兵油子不同的是，作为学生兵的他们极少会在战场上耍自己的小心眼子，他们不惧牺牲，长官下什么样的命令，他们就执行什么样的决定。

　　原本身在永定门的他们，并不会考虑这一趟支援左安门会不会使自己丧失宝贵的生命，他们只知道北平的存亡，需要靠自己来坚守。

　　当耳畔能明显听到嗖嗖的声音，梁兮云便意识到日军已经瞄过来了，搞不好下一发就要打中自己脑门！这时他就会下意识地转移下阵地，往其他人的人缝中钻，或是寻找半人高的石头猫着脑袋先避一避，过个十秒左右再冒头。

　　“都不要节约子弹！妈的今晚和鬼子们拼了！”

　　左手边不远处，方文坚依然在众人的背后，提醒着这群学生兵作战技巧和战场要领，而在三义庙东北侧的竹石清，死死盯着北进的日军动向，自战斗开始，观望到现在，已有差不多十分钟左右。

　　那股日军已然有很明显的掉头趋势，不用想这一定是日军的主力部队，竹石清屏息凝神，他抬头看了一眼天空，天际边不见皓月，更没有繁星。

　　如果谭海和向承宇不能及时出现在攻击位置，那日军完全可能先把自己手上的这个连吃掉，再继续前进。

　　庙西南的战斗还没有结束，战场环境瞬息万变，只能一赌了。