第84章 新任命（感谢‘瘾奓’兄弟的打赏！）

周遭的人听了这小哥这番话术，还以为这两人是正在抓捕的间谍，隐约间又看见两人腰间似乎别着枪呢，于是很有默契地都远离了三分，以至于竹石清所排的这条队列几乎放空。

　　“你说清楚，你的上峰是谁，为何下这样的命令，我二人有军务在身。”竹石清此刻还稍显克制，问询的语气也颇为柔和。

　　“您稍等。”

　　对方只是这么回了一句，撇下忙碌的火车站，转身前往亭哨，拨动起电话，不一会又跑步回来，连连道着抱歉：“不好意思，不好意思，两位长官，还得请二位稍等片刻，待会会有人来接你们。”

　　见乘务员这个态度，竹石清大抵清楚这应当不是类似于缉捕、陷害类的行动，既然有长官点名寻见，或许跟南京方面多少有些联系。

　　“我们在哪等？”

　　“就在此地即可，我给您二位沏杯茶喝。”乘务员显然是从电话里听出了二位不一般的身份，此时的恭维之态自内而外体现的淋漓尽致。

　　约是十分钟后，外门大街两辆吉普车伴随着“滋滋”的一声刹车，停靠在正门的外侧。

　　竹石清侧头看去，只见一身着军青绿军官服，手戴一双白手套，脚下踏着军用长筒靴，人长得很是精干，但这副模样在这混乱的保定城中，确显得十分扎眼，细看这人，长脸竖眉，薄唇白齿，长得极为标致，说是有英朗之气毫不为过。

　　“竹石清，你好。”

　　在这位军官的身后还跟着两三个普通服饰的士兵，持着制式冲锋枪紧随其后，在贴近竹石清之后，他自我介绍道，“在下军政部陆军署军务司副司长任书楠。”

　　竹石清皱了皱眉，眼睛瞥了眼这人肩膀上的军衔，嚯！是个中校呢，遂而赶紧敬了个礼：

　　“长官好，在下二十九军三十七师219团团部参谋。”

　　一旁的方文坚当即也反应过来，照着竹石清的模子又照做了一遍。

　　“放下吧，放下吧，都是自己人不要拘谨。”任书楠微笑着摆摆手，又卸下一只手的手套和两人逐次握手，嘴里说着，“上车吧，明长官在等你们。”

　　明长官？竹石清一怔，明泉？明泉来保定了？

　　虽然有些不可思议，但竹石清也想不出整个国民政府里自己认识的除明泉之外的第二个姓“明”的上级了。

　　两人一前一后分别上了吉普，落下门帘之时，车辆打火发动，在城内晃晃悠悠，不知要去向何处。

　　坐在后排，竹石清的余光时不时就打量着这位军政部的长官，在竹石清现有的认知里，军政部主要是负责军务后勤工作，说直白些就是支持类的业务工作，其职位上理应是一些文职人员，而今一看居然有这般标致的职业军人。

　　“石清，你在二十九军的事迹南京早有相传，能在前线和日寇拼命，这令在下颇为倾佩。”任书楠眼睛直视前方的路段，嘴里却是开始了对竹石清的无端奉承。

　　二人级别相差如此之大，竹石清下意识地认为这股奉承所带并非好意，只是板正地答道：“长官说笑了，守土保国乃是军人的职责，参谋部既派我前往平津，职下自当拼尽全力，不辱同仁颜面。”

　　“我知道你原先在江宁县任职，为何又到了参谋部？”任书楠话锋一转，直入话题道。

　　“的确曾在江宁县任职，但国难思报国，日寇狰狞，男儿理应扛枪上战场。”

　　对方的问答刻意地有些像是套话，竹石清岂会将自己的历程平白交代出？还不知这人葫芦里卖着什么药，竹石清遂而说了一通冠冕堂皇的话。

　　“投笔从戎，也算得国府一大佳话，又有参谋部保驾护航，你日后前途无量。”

　　“长官过奖了。”

　　“此一番军旅历程，你对日军有何看法？”

　　“日军训练有素，装备优良，其指挥官对于战术的运用十分老道，的确不容易对付。”竹石清诚恳应道。

　　“我有看过你在江宁县所做的书面材料，你是个搞政务的好苗子，有没有考虑过到中央工作。”

　　“长官所说的政务是？”

　　“比如军政部。”任书楠回过头来，轻轻一笑。

　　“回长官话，对于其他工作，职下暂时还没有深入了解。”

　　话音刚落，车缓缓刹住，任书楠也未多讲，起身离开，车辆边上是保定城内现存最大的酒楼，名为福星楼，上下共计三层，装修较为古朴，二楼探出的红色旌旗招牌使得此楼稍具江湖气息。

　　“请吧。”

　　在任书楠的引领下，众人步入酒楼，店小二明显见了熟人，热情地迎了上来，嘴里呼道：“任长官，在三楼，在三楼。”

　　顺着步梯抵达三楼，三楼仅有一间雅间，推门进去，内间已有二人，靠窗的一人正举杯喝茶，眼神瞄着窗外的人流，正是明泉，而其侧是一老头，正操着筷子嚼食着摆在桌上的一碟花生米。

　　光打在脸上，竹石清看了个清楚，居然是孙北风？！

　　竹石清没想到过了数月，前往保定执行任务的孙北风此时居然仍在保定，事实上前几日他也想过是否能找见老叔，但一无音信，二无线索，竹石清遂而放弃了这个念头。

　　“明长官！孙叔！”竹石清内心一个激动，竟不等任书楠作何解释，就挤到前边，惊喜地称呼着。

　　“明长官，孙长官！”方文坚敬了个礼，跟在竹石清身边。

　　任书楠看此情形，也不多说话了，自个向里屋走了几步，抽出明泉旁边的椅子幽幽坐下，又指挥二人：“别光顾着喊人了，赶紧坐下吧，两位长官等你许久了。”

　　有些蓬头垢面的竹石清再次出现在了孙北风和明泉的眼前，两个月的风霜已然是写在了曾经那张白面书生的脸上，红斑和裂口布满了面颊，嘴唇早已皲裂。

　　“你这个样子，你老叔此时看了心在滴血嗷。”明泉开口即是一句玩笑。

　　身旁的孙北风笑眯眯地，看着竹石清欣慰道：“好孩子，你小子算是在平津闯出些名声，没给我孙北风丢脸。”

　　“颇感惭愧，平津一战，丧师失地，一溃千里。”竹石清低了低脑袋，转而问道，“明长官此行亲自来保定，可是有什么事情？”

　　“你可不要自作多情，我明泉并非为你而来。”明泉笑了笑，“平津丢失，河北危急，我是来布置些事情，听闻北平守军大都撤到了保定，我便让各路驿站留心着你，也好带着孙大哥与你见上一见。”

　　明泉嘴上如此，可事实上他一到保定，就调遣当地侦察连四面出击搜寻竹石清的踪迹，生怕他这个宝贝学员真的遗落在日占区了。

　　“如是我走陆路返京，岂不是让明长官白等一场？”竹石清笑着回应。

　　“无妨，在保定亦或是在南京，都是一样的。”明泉的语气沉了三分，两手相叠置于桌上，忽然正经传命道，“中尉竹石清，中尉方文坚！”

　　“是！”

　　竹石清、方文坚弹立而起。

　　“鉴于你二人于卢沟桥事发时分，国家危亡之时英勇杀敌，抗日有功，屡挫强寇，经军事委员会人事评判委员会审定、报军政部批准、受军事委员会铨叙厅查核，特晋升你二人为步兵上尉。”

　　“当然，军衔只是一方面，军委会有更重要的任命赋予你，但在此之前，我想听听你聊聊本次平津战事。”

　　明泉的话又回归了平和，眯着眼看着肃立的二人。