第8章 营长伍志清

环视一周，竹石清内心也是一阵翻涌，这燕子矶，长得巍峨，生的秀美，既是阻击日寇的天然险地，平日里也不失为观景怡情的不二游玩地。

　　这要是用来发展旅游业...

　　竹石清读的是圣贤书，肚子里装的尽是治国理政的门道，要问他如何在这燕子矶进行兵力和火力部署，那对此时的他可真算是个难事。

　　但你要问如何发展贸易经济吏治，竹石清半天就能给你掏出一本策论出来。

　　“杀！杀！杀！”

　　不远的谷间，回荡着整齐统一的拼杀声，伴着两端高山的震荡，显得十分空灵。

　　除了南京城的卫戍部队，竹石清还尚未在其他地方见到正规的军队，不曾想燕子矶居然有军士操练。

　　“燕子矶驻扎的是国民革命军整编67师二团三营，营长伍志清。”老烟枪背着手，悠悠地往前走着，不忘介绍着，“这支部队是去年刚组建的，进驻燕子矶一带也就是个把月前的事情。”

　　与此同时，国民革命军整编2、11、14、25、36、57、67、87等师一级作战单位也分散各地进行整编与调整，这便是国府在民国二十四年推出的陆军“整备计划”。

　　“整备师”由此而来，其开端源于德国军事总顾问法肯豪森将军所拟定的陆军编制调整方案，其核心目的便是应对日益紧张的国内外局势，在强化国防力量的同时为未来大规模战争作出准备。

　　参谋本部对这三十个师的建设任务万分重视，不少人认为，凭借三十个精锐师的战力，足以应对绝大部分局部冲突，如若爆发大规模战争，以“整备师”为基础的战区兵团也有解决事变的能力。

　　军方和政界的底层逻辑是相通的，政界里从中央到地方，靠钱办事；军方里从中央军到地方军，靠枪说话。

　　整编整编，没有武器装备加持，再先进高明的部队编制也只能提高送人头的效率。

　　但受制于国力的客观现状，其实大部分整备师没有办法按照整备标准拿到自己所应有的武器装备。

　　孙北风频繁往来，也是为了这支整编六十七师。

　　整编六十七师是最早进行整训的部队之一，武器装备补充情况较好，建制搭建的相对齐整，参谋部需要掌握一支新编部队的真实战力，这支部队所反映的训练效果，是后续整训计划推进的重要蓝本。

　　竹石清一路尾随孙北风的身后，对眼前的景象难免充满疑惑——日军的主攻方向是自东北地区向南侵袭，如今兵锋威逼华北，北方局势不容乐观，而国府仍然把大部分整备师放在苏沪一带，只能说明对于华北，国府没有要大力增援的态度。

　　即便是华北事变使无数国人心惊饮恨，但北方始终无法有效遏制住日军下一步的进逼，而领袖的一系列妥协发言也曾引发巨大的社会影响，这导致政府的公信力极速下降，民众的情绪愈加不满。

　　有一件事竹石清记忆犹新，发生于去年春天，适才华北事变爆发不足半年，各地的民众，尤其是学生群体的愤慨不减，竟在一个月黑风高的夜晚，蹲守一个前往值守岗位的公所文员。

　　最终，公所文员暴尸街头，但迫于舆论压力，政府并没有道出事件后续，真凶是否查到，查到了又是谁，无人可知。

　　每每想到此事，竹石清都汗毛倒竖，他一个破打工的，军国大事无从知晓，发展决策概不能参与，这要是死在和民众冲突的一线，倒霉不说，还很不光彩。

　　....

　　整编67师覆盖了南京以东汤山至栖霞山一带的地区，其基本作训单位以营为主，分布于各主要县区。旅以上军官多为黄埔系出身。

　　伍志清，湖北宜昌人，先后参加护国护法运动、北伐战争，服役期间军事本领突出，在北伐中曾率领特务营掩护全军撤退，因此提拔，后编入67师，任中校营长。

　　见孙北风与竹石清二人前来，伍志清当即将训练任务交给营副，自己一路小跑就来到孙北风面前，抬手就是敬礼：

　　“孙大哥，又劳烦您跑过来了。”伍志清五官颇为精致，嘴角带笑十分具有亲和力，皮肤带着微微的古铜色，“快随我进屋来。”

　　孙北风简短地介绍了一下竹石清，竹石清没有军方履历，因此二人握手示意。

　　说罢，就领着二人，穿过作训的砂石滩，背后的营区映入眼帘，营区深处的炊烟冉冉上升。

　　营区靠着最近的谷口的尾端，再往前，就是燕子矶百姓居住的村落，之所以将营区和作训地放在此处，也是避免不必要的打扰。营房右手第一间，便是伍志清的办公室，同样也是他的寝屋。

　　论革命资历，孙北风略老一些，黄埔系早期军官大多年轻，饶有抱负，对待早期革命人倍感敬意，加之孙北风天生具有独特的人格魅力，两人很快以兄弟相称。

　　三人落定，伍志清便着人端来一盘花生米和一壶茶，还稍有些不好意思：“孙大哥，军里禁酒，咱们以茶代酒，日后有机会我们再好好喝。”

　　孙北风倒没有酗酒的习性，他只爱抽烟。

　　“太客气了伍老弟。”孙北风乐呵呵的，“每次来你这啊，我总能找到点过去的感觉，不过，还是你们年轻人有活力，有朝气，我这已经是半截身子入土的年纪，想要上阵杀敌也难咯。”

　　伍志清哈哈一笑，打趣道：“你老哥都杀完了，要我们这些人做什么？”

　　竹石清也被逗乐了，插了一句：“孙叔，你看你成天忙活着，还不如早点退休安享万年，把机会让给年轻人。”

　　竹石清说完就感觉不大对劲，伍志清也年长自己不了几岁，这一叔一哥之间，自己怎么还成了小辈了？

　　“竹兄弟说的是啊，孙大哥未来也多提携提携老弟。”

　　事实上按发展前景来说，伍志清的前途是不可限量的，在抗战爆发前就任中央军的营级军官，加上黄埔系的背景光环，只要能够活下来，无论如何也能混上个将官。

　　前提是，活下来。