第82章 使中华民族永存世上（4.4k）【求追读、求票票】

“妈的，累死老子了。”

　　四面的杀声逐渐平歇，靠着墙根的方文坚一屁股就坐到地上，嘴里粗粗喘着大气。

　　城外的夜风自狭小的门洞穿梭而过，一股血腥之气蔓延开来。

　　“赢了！我们赢了！”梁兮云兴致勃勃地跑向方文坚，忽地脚下一个踉跄，一下子栽倒在方文坚怀里，“妈的！这狗日还绊我！”

　　“你个斑马的！砸死老子了！”

　　方文坚顺势接过梁兮云，嘴里骂着将他甩到了一边，梁兮云摔了个滚但还是压不住笑，又凑了过来，喜道：“我们夺回左安门了！”

　　“行了，别嚷了，待会前头的鬼子掉头回来，还有一场大战呢！赶紧到处找找，小鬼子荷包里有烟的给老子整包来，手都麻了！”

　　“好嘞哥。”

　　梁兮云一切照做，转身就开始扒拉地上的鬼子兵尸体，什么香烟、王八盒子都被他薅了出来，又急火火地跑来递给方文坚。

　　点上一根之后，方文坚这才提振了一番精神，自己抽舒服了又把烟从嘴里拿出来，递给梁兮云：“来一口，爽得很！”

　　梁兮云皱着眉头，身子不自主地向后躲了躲。

　　“怎么？你一个大男的烟都不会抽？”

　　“不是，这大半包烟呢，哥你给我根新的成不？”梁兮云撇撇嘴，眼睛直勾勾地盯着方文坚还未放入口袋的烟盒。

　　“妈的，你是嫌弃老子！”方文坚嘴上恶狠狠地骂着，手头上赶紧抽出一根递了出去，“老子还不是想省着点抽吗！”

　　“鬼子来了！”

　　前头有战士喊了一句。

　　方文坚当即警觉起来，屁股一收，整个人直立起来，右手顺带着将梁兮云也拽了起来：“弟兄们！子弹打空！再拼刺刀！”

　　站到阵前，眼前的黑色阴影间隐隐见得大队的黄皮士兵列阵而来，密集而错乱的脚步足以说明这伙日军是保持着冲刺姿态！他们浑然不顾这正前方的中国军队是否已经架设好了火力点。

　　井村只想拿回这该死的左安门！

　　如果真的让中国军队给堵在北平给灭了，那前半夜的所谓荣誉就会彻底沦为整个陆军的笑柄，帝国的军队还没有经历过这种失败！

　　作为受过系统军事训练的初期日军，他们深知夜战对于他们的不利，在进逼左安门的途中，井村下令有中阵的日军将两侧的木制建筑通过爆炸、点火等方式进行燃烧作业。

　　同时，井村集中所携带的所有“怀中灯”与“军用手电”并以口哨为令，最大程度为冲锋扫清障碍。

　　在两里外的左安门前，军训团已严阵以待。

　　“都给我听好了，谁都不许给我节约弹药，就朝着这条街的方向，待会都给我使劲撸！没子弹了就给我捡鬼子的枪干，不到最后不许出去肉搏！”

　　方文坚心里可不傻，这来的明摆着是日军主力，人数处于明显劣势的情况下，给予敌人杀伤才是最为划算的。

　　竹石清站在高点，他在等待着北面的枪响，但不知出了什么缘故，北边的夜幕里至此时还处于一片静谧之中。

　　...

　　当孙毅带着支援队伍火急火燎奔走在正阳门大街上时，他看到了成群的人们向北而去，而街边的角落里，闪烁着簇簇火焰，各个机构的公职人员正紧急焚烧着关于政府的一切文件。

　　左手边的东交民巷灯光璀璨，右手边的政府部门火光遍地。

　　孙毅大感不妙，自己明明是去救应左安门的战场，为何全城上下弥漫着一股出逃的气息？莫非刚刚在指挥部的壮志豪言都是扯蛋？

　　孙毅当即命令队伍停下脚步，他阔步走到路口中央，随手钳住一个准备从身边窜过的赤膊年轻人，质问道：“你们都跑什么！”

　　那年轻人早已离心似箭，此时哪里管孙毅问了，嘴里嚷着“德胜门开了”就挣脱着跑了出去。

　　“娘的。”孙毅叉着腰逆行在人流之中，一个回眸，他看见了手边的北平警察局。

　　北平警察局院内，局长米永华已恢复工作，他正紧急带着全体警员在成捆的文档资料中翻查着北平市民的户口信息，正忙碌着，一个身着军装的人持枪进入了院子。

　　“局长在哪！？”孙毅咆哮一声，但四下并没有人理他。

　　只有米永华颤颤地抬起脑袋，轻轻举了个手，站起身来，又因为起得太猛，两眼一黑差点昏过去。

　　在院子的角落里，烧成灰烬的文档材料已堆成了一座小山。

　　“为什么现在就开始烧文件了！？”孙毅心里也差不多有了答案，但他还是愤愤地问道。

　　“长官，上头下令撤退了。”米永华恳恳答道，“王长官命令我们警察局，务必要把二十九军所有军官的家眷户口烧毁干净，以免鬼子进城了难为他们。”

　　孙毅将米永华推到一边，亲自上前扒拉着这堆积如山的材料，他沉默了。

　　“长官，您可能没收到命令，上头说政府人员和军官都往西直门去，西直门三更就开门。”米永华跟上一步，提醒了一句，又抬起右手腕看了眼表，“按时间来说，现在已经开了，您快些带队伍撤出去吧。”

　　“娘的，一帮畜生。”

　　孙毅愤恨地摇摇头，无奈地转身要走，走到院子口又停了下来，回身道，“这么多东西，找要找到什么时候去？直接一把火全烧了，既然下令撤退了，你们也赶紧出城。”

　　米永华没有接话，只是陪着笑脸把头点了点，目送着孙毅离去他才开始继续工作。

　　离开警察局的孙毅心情低落到了极点，他搞不明白二十九军何时变成了这个模样，昔日被全国赞誉的抗日先锋此时去哪里了？在巨大的心理落差下，他指挥部队继续向左安门开进。

　　而米永华的警察局是撤离前最为特殊的单位之一，由于掌管着全北平的户籍资料，他们的善后工作极为复杂。

　　若是一把火将户籍资料全部焚毁，这无疑会给选择留在北平的这几十万百姓造成巨大的麻烦，但如若放之不管，日本人就有可能以名册为基础，顺藤摸瓜找到这些中国军官的滞留家眷。

　　漆黑的夜里，米永华想起了许多曾经在北平的岁月，他曾圆滑地游走于各个机关之间，也曾带领侦缉队给不少的市民造成过麻烦，在不知名的馆子里蹭吃蹭喝，有人会为了巴结他时不时的给他递烟送礼。

　　在明亮的火焰光泽下，米永华却感受到了一抹悲凉，独属于这座城市的厚重与悲凉。

　　在警局完成焚烧任务后，他又吩咐人将完好的户册重新放置好，当这些年轻的警察步入警局内进行归纳整理时，猛地听见外头一声清脆的枪响。

　　众人纷纷跑出来看，米永华歪在墙边，右手耷拉在地上，一把驳壳手枪安静地斜在边上。

　　...

　　“攻击！攻击！攻击！”

　　井村如同一头发了疯的野狗，在队列的最前端鼓励手下的士兵勇敢地向前突击。

　　在火光的照耀下，双军再度交织在一起，声嘶力竭的杀声在这条不长的街面上久久回荡，这股日军宛若一个巨大的铁坨，一刀砍上去震得自个手疼。

　　紧急时刻，向承宇和谭海终于从侧翼两个方向冒着光亮冲杀而来。

　　潘家窑、玉清观、万柳堂、放生池沿线的宽阔区域内，每一寸土地都在发生战斗，每一次交锋之下，都有人倒下。

　　铁轨上，房屋里，池沼边，门楼下。

　　无不火光冲天，无不哀号遍野。

　　双方早已杀红了眼，战士们不知自己在哪里，也不知敌人有多少，只知道一刀接着一刀，能砍三个鬼子那就是赚！

　　由于兵力薄弱，方文坚所坚守的门洞还是遭到了日军的突破，整个井村大队已完全陷入了混乱，他们早已不做要第一个踏入中南海的美梦，他们此刻只想抓住这门楼的救命通道。

　　几乎可以用夺门而出形容这股日军的疯狂。

　　身后遭到了中国军队的坚决袭击，日军不再顾及协同作战，有序还击那些路数，先离开这座要狗命的危城才是重中之重！

　　方文坚带队撤到了三义庙上，被迫让开了正面，完整的一个连此时已人数寥寥。

　　“方大哥，慢点，有点走不动。”梁兮云嘴里有些咳嗽，咬着牙跟着方文坚的步子，但怎么都跟不上。

　　方文坚满头热汗，嘴里咧道：“你们这些娃娃，平时就是缺乏锻炼，以后跟着我打打拳，练练武，就跑的动了！”

　　但下一秒就听见“扑通”一声，他猛地回头，看见梁兮云倒在地上，腹部的那块衣服被鲜血染得通红！

　　“小梁！”方文坚嘶吼一声，转身扑了上去，抽出右手将梁兮云一把托起，搁至怀中，左手迅速撕了一块衣服上的短布，死死摁住梁兮云的出血口，“妈的，挨刀了都不知道，你他妈读书读傻了！”

　　险些昏过去的梁兮云被方文坚这双大手给晃醒了，腹部钻心的痛这才贯穿全身，整个人触电般缩在了一起，看样子自己是挨了一刺，但的确是没感觉到，也就是方才筋疲力尽，脚下一软...

　　不远处的竹石清闻声而来，见此场景急唤医务兵过来紧急止血，从玉清观带队而来的谭海此时也上了三义庙。

　　“竹参谋，团长来支援我们了。”谭海快步跑过来道了句，“他娘的，小鬼子在大石桥布置了火力点，压得我们死活过不了，要不是团长及时带人从侧面杀到，恐怕你们就要遭殃了。”

　　“伤亡情况怎么样？”蹲在梁兮云边上的竹石清仰着脸问。

　　“还好，没有伤筋动骨，建制还在。”谭海回道，“对了，团长让咱们撤，上面已经下令放弃北平了。”

　　“放弃？”竹石清拧着眉头缓缓起身，他不禁探到坡前，指着正在逃命的日本兵，“好不容易把这伙鬼子赶出去了，我们自己先放弃了？”

　　竹石清何尝不明白北平终究不可守，撤离的命令早晚得下，但这个命令下在今晚，他的确有些无法接受。

　　“走吧，我看这北平也没什么守的意义，听说广安门那边也打上了，万一那边顶不住，我们就被捂在里面了。”谭海劝慰了一句。

　　广安门的战斗是在指挥部下令弃城的命令后才打响的。

　　在东交民巷的日本人很快洞察到了守军准备撤离的意愿，他们利用租界内的电台紧急和城外的驻军联系，要求他们借此守军薄弱之时，一举拿下北平。

　　在这样的情况下，丰台车站紧急出动一个大队用以攻袭广安门。

　　故而从事实层面来看，守军的仓促北撤使得这座古城在后半夜几乎是四面楚歌。

　　此刻的中南海里，到处是遗弃的军装，废弃的军用吉普车，散落的枪支以及成排成列刚刚磨好的杀敌大刀，在德胜门至太平庄的广袤村路上，北平的市井百姓推着车，举着火，怀里带着襁褓之婴，背后挎着一个背篓。

　　大多数跑出北平的军人也都卸去军装，混入平民队伍，他们的着装十分干练，背囊里除了一些即食的干粮和换洗的衣物，浑身上下就只剩跑路前政府发的两块大洋的路费。

　　他们的目标是保定，但真正能走到保定的人并不多。

　　高级将官乘吉普已先行一步，落在后方的，是一条绵延不绝的迁徙大军，没有人知道前路如何，他们只知道朝夕相处的北平在今夜之后，有可能永生难以复见。

　　许多人在行进的过程中还会不住地回头，他们在雾色弥漫中还能看见城内的点点星火。

　　最后撤离的是孙毅的军训团，他此刻已没有别的念想，带着这票孩子去保定，去武汉，保住佟麟阁副军长的血脉，保住中国的未来。

　　方文坚将梁兮云背着前进，众人自西直门而出，踏上了前往保定的征途。

　　“小梁，我看咱俩投缘的很，等你伤好了，跟着咱俩回南京吧。”方文坚头稍稍偏了偏，用余光扫了一番伏在背上的梁兮云。

　　梁兮云呵呵笑了两声，婉拒道：“我还是跟着团长吧。”

　　孙毅从旁边冒了出来，拍了拍梁兮云的背，赞赏道：“不错不错，还没忘了我是你团长呢。”

　　“团长，你今后什么打算？”竹石清幽幽问了一句。

　　“打鬼子呗。”孙毅摊了摊手，但又严肃起来，“但我准备换个地，不想再待在二十九军了，我想带着这帮娃娃们去投别处。”

　　“回南京如何？”竹石清发自肺腑地提议了一句。

　　但孙毅还是摇摇头，笑道：“我孙毅是个粗人，要是去了你们那地，搞不好要得罪谁，如果真给你惹了麻烦，岂不是我这个做哥哥的罪过？”

　　在孙毅看来，只要人在，这些娃娃们在，中华民族就有未来。

　　一个民族想要恒久的延续下去，首先要后继有人，其次是文化不死。即便是今日撤出了北平，但中华民族必将永存于世。

　　竹石清附和一笑，也不再劝。

　　北平城内，北平西站交通处办公室，林宏文已换上一身崭新的中山装，静静地坐在自己的办公位上，如同他和竹石清曾说的，他没有选择离开这片故土，他将同这座古城一道，去面对明天的命运。

　　翌日清晨，天降大雨，北平沦陷。