第9章 德军训练标准

伍志清是孙北风对接整编67师的一个窗口，也是孙北风向参谋部汇报的一个模板。

　　整备师又称调整师，是对以往编制内军队的一次全方位升级，主要工作内容包含军队编制规整、单兵训练优化、德械装备更新、指挥官战略战术培训、军队补给线运营与维护等方面。

　　而这些方面，串联起未来中日战争中德械师治军杀敌的经脉枢纽，成为能和日军主力师团正面交锋的重要基础。

　　在编制方面，以师一级建制举例，以调整方案为标准，满编整备师的总人数在一万人左右，采用两旅四团的框架，其中师直属部队炮、工、通信、辎重各1营、骑兵、特务各1连，炮兵营多采用75mm山炮，辎重营配备约20辆汽车。

　　旅无直属部队，直辖两个步兵团，团以下皆为三营三连制式。团直属部队包括一个迫击炮连外加一个步兵炮连，另外还有特务连与通讯连，部分部队还配有短枪排。每个步兵班组都配属一挺轻机枪“ZB-26”型捷克式轻机枪。

　　在理想的条件下，调整师拥有较以往编制更为现代化的指挥体系，在团以下的火力得到了充分的优化，这促使每个步兵团独立作战的能力得到了大幅提升。

　　“别的都不缺，长枪短枪基本健全，就是炮有点少。”

　　伍志清带的是营级单位，按方案来说营部会配属一个一个机枪连和迫击炮排。机枪连已经组建成功，但迫击炮却迟迟没有到货。

　　孙北风心里默默记下，转而问道：“师里情况怎么样？”

　　“师里...与我也没多大差别，现在大家都是缺炮。”

　　在最初的计划里，每个师按照科学的火力配比，甚至编制了一个105榴弹炮营和独立炮兵团，但受限于实际情况无法完成。

　　而同时期的日军甲种师团，每个师团配有一个加强炮联队，其火力程度可见一斑。

　　“训练状况怎么样？”

　　“去年兄弟们还吃不太消，而今已经适应了，德军的标准不简单，不是以往那些训练量能比的，我们军官的培训大多也是按军校的基础，主要做一些火力点的配置，穿插与反穿插，渗透与伪装这些。”

　　“要推广到各军，你觉得行么？”

　　“不行。”

　　“怎个不行？”

　　“单兵素质，靠练，也靠精神。”伍志清目光如炬，一字一句道，“兄弟们知道聚在一起的使命，也明白未来可能会发生什么，训练起来不含糊，要推及各处，恐怕阻力不小。”

　　按德军的训练标准，战士们每日徒步需达标四十公里，除此之外，还有强行军、障碍行军、山地行军等科目，每周安排有专门的军事对抗和模拟演习。

　　在指挥官层面，主要强调基层指战员的综合能力，具体为临时决策能力，统军能力，敌情与战局判断能力，协防能力等。

　　当然，德军的标准之严苛，落实到国军身上，势必会打一些折扣，但绝大部分作训形式的确保留运用。

　　竹石清若有所思，忽然发觉其实中国的问题贯穿军政，不团结的、分裂的军政体系导致很多事情无法推行。

　　为什么要将作训部队安排在苏沪，答案也很清晰，因为平津地区严格意义上是西北军的地盘。

　　而军阀之争的血肉记忆刻在每一方势力的身上，斗争与吞并始终是各地角逐的终极目标。而老蒋，恰好又最喜借刀杀人，过河拆桥的手段。

　　这一点在过去几年内对付川黔军阀屡试不爽。

　　让中央军来平津？岂不是引狼入室，所以，华北很难。

　　竹石清想的出神，恍惚间孙北风和伍志清又聊些些许，但大都没进脑子，直到外边准备开饭的动静，这才回过神来，往营外望去，集训了一个早上的兵士尽数归来。

　　营里扛锅那个炊事兵吸引了竹石清的注意力，这家伙生的短胖，脸上也肉嘟嘟的，喘着气就在竹石清面前转了好几个来回，远处喊他“魏胖子”的声音此起彼伏。

　　竹石清忍不住起身往外探去，三五一团的战士聊着家长里短，往远处营房搭建的食堂走去。

　　“九如，你要想出去看，就出去看看吧，老坐在这，听我俩的舌根子你也不痛快。”

　　孙北风看出竹石清心里的九九，故而顺水推舟，边说着，抄起搁在桌上好一会没摸的烟又给吸上了。

　　饭点的营房里很是喧嚣，四面都是人，口音也来自天南海北，有不远的闽南腔，也有遥远的川音，都说中央军不养闲人，竹石清今天倒是要见识见识。

　　走出营房，那个魏胖子又晃晃悠悠地经过了，不过这次一把被竹石清拦住：“兄弟？兄弟，你带我逛逛呗。”

　　像是忙晕了头方才有了意识，魏胖子晃晃脑袋，驻足看向竹石清：

　　“你不是我们营的人吧？嗷，你是跟着孙大哥来的，你要是跟着我，那可就没饭吃了，那帮人饿的跟牲口一样，晚去半晌连汤汁都剩不下。”

　　“不要紧，我就是随处看看，但又没个方向。”

　　“这军营有啥可看的，真想看着点东西，我正要去山南给三连送饭，你要是舍得力气，你就跟我走。”魏胖子说话很利索，语速很快，整的脸上的肉嘟嘟地震。

　　竹石清应了一声，见些以前没见过的，心里充满了好奇与期待。

　　跟着魏胖子出了营口，炊事班的五六号人已经抬着扁担饭桶以及三箱枪械在旁边候着了，只等魏胖子一句吆喝就准备出发。

　　“小兄弟，你来都来了，不如给咱弟兄们也分担点。”魏胖子忽然回首，呵呵一笑。

　　竹石清不以为意，扛点东西算什么，自己从小颠沛流离那也是吃过苦的，想都没想竹石清一口答应，魏胖子看他身形单薄，脸又白，不免有些担心，最终还是只让竹石清和另一人共同负责一箱步枪。

　　背上去的那一刻竹石清便后悔了，这他妈抬棺材呢，这么重？

　　常年握笔的手走起路来颤颤巍巍的，但此刻放下，未免太不男人，竹石清心里苦叹，脸上摆出轻松的表情，实际上嘴里牙都快要咬碎了。

　　“哟呵！”魏胖子有些吃惊，“你这小子看着白白净净，还有把子力气呢，太好了，那咱们上山！”