第10章 ：尸鼠之战

河里的风，吹动着河里的浪，拍打在河岸上，发出一阵阵‘啪啪’的声音。

　　河水不止，拍打河岸，簇拥在山林之中打着转。

　　师哲第一次被这么多的黄鼠狼围着，这些黄鼠狼都可以称得上妖怪，他心中忐忑，手里紧紧的握着铁棍，但又会觉得自己一脚就可以踩死一只。

　　即使是那阴诡可怕的鼠脸人身的黄鼠狼精，他也觉得只要一棍下去，对方一定会死。

　　她旁边的那十几只大黄鼠狼，他也不觉得有什么特别大的威胁，大不了让它们咬上几口，而自己现在这个样子，并不是很怕咬。

　　他心中盘算着，一个横扫能够打死几只。

　　不过他并没有动，因为他很清楚，它们是妖怪，还会法术，而法术这个东西防不胜防的。

　　“这一根铁棍，你们也用不上。”

　　师哲开口说话，但是他的喉咙是硬的，根本就无法正常的说话，声音听在别人的耳中就是怪叫。

　　‘祖奶奶’却是讥笑一声，伸手一指师哲，说道：“孩儿们，布黄烟大阵。”

　　所有的黄鼠狼转身，屁股撅起。

　　噗！

　　每一个屁股里都喷出一团黄烟来，只顷刻之间，这些黄烟便将师哲笼罩住了。

　　师哲在那个渡口的时候见过这个黄烟，只是那个时候比较的散，而现在则是非常的浓郁，转眼之间就将他圈了起来。

　　同时之间，鼠脸人身的‘祖奶奶’，从自己的袍子里拿出一枚铃铛，这个铃铛是她从一个义庄里偷来的。

　　当时她看到一个穿着黑袍的人，摇动着这个铃铛，身后跟着一排的‘人’，以前的她不知道原因，只觉得这个铃铛很厉害，后来在一个夜黑风高晚上，她趁对方睡觉将铃铛偷了来，然后在山里躲了很多天。

　　再出来时，她偷偷回那个义庄看了一下，发现那个人已经死了，身上被啃出骨头，脑髓也给吸干了。

　　而现在，经过她这么多年的贴身珍藏，对着它喷吐自己的妖气，又常拿出来摇一摇，感受其中的法韵，所以她已经明白这铃铛，是可以乱人心智，再加上她本身的慑心术，以及‘黄烟’本就有致幻乱心的作用。

　　三者合一，使得她的法术叠加，更添威力。

　　在‘祖奶奶’的心中，尸怪本就是那种心智短缺的东西，可这个尸怪既然会来盗兵器，又会吹风的法术吹散黄烟，所以她看似不在意，实则心中是带有几分谨慎的。

　　她拿出铃铛时，其他黄鼠狼立即散开了，躲得远远的，或在草丛里，或在灌木底下，伏地抱头。

　　这些黄鼠狼像是早已吃过亏，或者说是被训练成了这样。

　　黄烟之中的师哲看不清方向，但是在这之前，他知道周围都围满了黄鼠狼，就在他犹豫往哪一个方向闯出去时，铃声响起。

　　铃声密集，直钻脑海。

　　当他听到铃声的那一刻，突然头就眩晕了起来，天地在晃动，他自己就像是一盆水，被一只无形的手在搅动着。

　　他虽然变成了尸怪，可他从来没和这些妖怪斗过法术，这一刻的他心中是慌乱的，因为之前，心中出现的那些黄鼠狼的叫声，就让他烦躁，无法安然躲在地底。

　　现在又出现这种如有魔力的铃声，他依然不知道如何应对，只是本能的想稳住自己的心神意识。

　　意往内求，于是又自然的进入了定境之中，他思维集中到脑海之中的那一点白光上面。

　　心神在这一刹那便定住了，他的意识归束于内心，那些带着魔力的铃声听在耳中，他清楚的感觉，这声音像是在摇动大树的风，但是他通过观想，将意识归束在一起，所以这铃声并不能够完全的将自己的心神搅乱。

　　于是，他趁机重新睁开了眼睛，双眼泛着月白的光，颈脖一伸，一垫脚，大口一张。

　　“哈！”

　　一团黑色的煞风，从他的胸腔里喷吐而出，面前的黄烟呈扇形散去。

　　而在黄烟的尽头，有一个矮小的鼠脸人身的人站在那里。

　　鼠脸人身者，自然是这上顿渡黄鼠狼的祖奶奶。

　　她听说山上尸怪有法术可以吹散‘黄烟’，心中却还有几分不信，想着可能是之前不成阵式，黄烟不够浓郁，因为她知道，自己这黄烟缠绵凝结在一起，一般的风是吹不散的，除非是大风。

　　此时林间虽有风，这样的风却并不能够吹散孩儿们散布下的黄烟，可是这个尸怪只张口一吐便吹散了。

　　即使是她心中有几分准备，仍然惊讶，只是这惊讶也只是一瞬间而已，她眼中泛起了诡异的绿色，原本是黄中有绿，黄绿交织，在这一刹那已经满绿了。

　　“跪下！”‘祖奶奶’轻喝斥道。

　　尸怪却双眼泛着白光，凝立于那里，像是一点都没有受影响，发出一声怪叫之后，直接冲了出来。

　　她在这一刹那有一点慌，又看到尸怪突然跃起，手中黑色的铁棍扬起。

　　她立即转身，一跃而起，一团黄烟裹着她的身体飘飞而起。

　　这一门法术，是她花了不小的代价，从一座道观里换来的乘气之术。

　　她学了很久，最终学会却又变成了这般，御自己身中‘黄烟’而飞腾。

　　她的身形在黑暗之中，像是乘风而起的鸟儿，毫无重量的飘起，落在树枝上，立于枝叶间，看着下方的一铁棍，在地上砸出一个坑的尸怪。

　　她心中不甘，手上拿着被黄气笼罩着的铃铛，剧烈地摇晃着，同时双眼泛起的绿光凝视着那个尸怪，可是尸怪拄着铁棍站在那里，就那样抬头看着，双眼泛着白光，竟是毫不在意的样子。

　　‘祖奶奶’一时之间不知如何是好，而其他的黄鼠狼看到这一幕，竟是惊散的逃开，即使是那几只看上去肥壮的，亦是钻入了林间的灌木里，四散而逃。

　　师哲看着树枝上的那一只鼠面人身的黄鼠狼，他面无表情，不过他的心中却还是紧张的，这是他第一次与妖怪打架。

　　树上鼠脸人身的黄鼠狼祖奶奶突然转头，看向另一边，她发现远处，有一头黑猿正躲在一棵树的后面偷看。

　　她不由的冷哼一声，说道：“今日奶奶我就放你一回，你若是再敢下山来，本奶奶绝不再饶过你。”

　　师哲听了之后，心中放松了不少，眼中看到鼠脸人身的黄鼠狼祖奶奶身上黄烟涌起，裹着她朝着山下飞腾而去，虽然看上去并不是很快，但是却也让师哲心中羡慕无比。

　　云沉天暗，月色枯黄。

　　一河湿风吹上山丘，林叶翻飞。

　　一头尸怪满头发如枯草，双眼发白光，拄着铁棍站在那夜色之中看向山下。