第12章：地底大坟

天上有月，月落林间。

　　叶影婆娑，枝影斑驳。

　　林间阴影里，一只鼠脸人身的妖，面对着一座道观的窗户，窗户大开，里面站着一个老道人。

　　老道人身后的灯光，照不清他脸上深深的皱纹和暗影。

　　林槐道人似乎有些惊讶，缓缓的问道：“哦，居然有这样的尸怪，既知寻找兵器，又会法术，那这是开了灵智，明了一些法性了，你说的是在什么地方？”

　　“就在上顿渡旁边的山丘上。”鼠脸人身的黄灿儿说道，这还是她第一次把自己家的住址，告诉面前的道人。

　　“哦，原来是上顿渡，那里曾也是一处通衢要地，可惜受了水灾，那旁边的山丘是一座坟山，我倒是知道一些。”林槐道人的声音，总是不紧不慢的。

　　“那里原本是解仙宗的养尸地，只是前些年解仙宗出了一些变故，所以一直以来没有人来收这些尸，不过现在他们已经无事了，我这就修书一封告知解仙宗，他们应当很快就会让人来收尸的。”

　　鼠脸人身的黄灿儿听了之后大喜，说道：“多谢道长，多谢道长。”

　　她没有想到，自己还没有说出请求和交易，对方就给了一个解决的方法。

　　“不必谢我，到时，你们最好是躲远一些，解仙宗的道友喜捉血食喂养他们的尸宝。”

　　鼠脸人身的黄灿儿听到了这里之后，原本喜悦的表情突然就僵了，嘴里说出的话几乎不成句：“那，那，那他们，会不会……”

　　“哈哈，黄灿儿道友不必惊怕，只需要躲远一些便可。”林槐道人说完之后，便又将自家的窗户关上，不一会儿，窗户里的灯灭了。

　　他像是本就在这里，等黄灿儿来敲击窗户一样。

　　独留下鼠脸人身的黄灿儿，在那黑暗之中站了好一会儿，这才隐没于黑暗中去。

　　……

　　师哲并没有想过要打到山下的渡口里去，他与那一群黄鼠狼精大战了一场之后，在心中反复的思索着对方的法术。

　　首先对方有一种法术，是可以让黄鼠狼无形的声音，出现在自己的心中，自己越是入定，意守心神，反而越是能够听得清楚，那成群的鼠叫声，虽然不能够给自己造成直接的伤害，但是却会让自己心生烦躁，难以在地下藏住。

　　另外对方的铃声，自己紧束心神，只要观想月照心灵，就可以不被对方的铃声搅乱，再后来对方双眼泛起绿光如漩涡，欲吞噬自己的心神时，因为观想月照，归束心神，同样的有着抵抗力，并不会被对方吞噬。

　　想到自己将那些黄鼠狼精给赶跑了，不由的在心中多了几分开心。

　　又是一天过去，他从土里钻出来，半个身子在外面，对月吸食起月华来。

　　千事万事，都不及吸食月华来得重要。

　　而这山上发生的事，自然是被那头黑猿看在眼里，他很意外，这一头原本孱弱的臭尸怪，居然在一段时间后，就变的这样厉害了，居然将那群老鼠都赶跑了。

　　而自己却在那群黄老鼠那里吃了大亏，他还记得，自己那一次和那些老鼠们起了冲突时，那些老鼠是一直追到半山腰的。

　　也是那一次的经历，让他不愿意再下山去渡口。

　　尸怪和山下的黄鼠狼大战，居然还安然无恙，这让他心中生出了几分谨慎。

　　河中的鱼怪，虽然不知道究竟发生了什么，却也知道，昨天晚上这山上黄鼠狼满山的叫，她听到了，知道一定是发生了什么事，只是她不敢上山去看。

　　一时之间，这一小片的区域倒也平静下来，各自捕食，或者是本能的采食天地灵气。

　　师哲一开始还担心这些黄鼠狼还会再来，但连续两天都没有再上来之后，他心中倒也安心不少。

　　晚上吸食月华精气，白天的时候他又开始打洞，他觉得可能是洞打的不够深。

　　随着他钻地的能力越来越好，也钻的越来越深，耳中连虫子的声音都听不到了，因为太深，虫子都不能够在这里活动了，而树根也很少看到了。

　　他在地底钻地的时候，突然生出一个想法，为什么有人要在这里养尸呢？

　　这里有什么特别的吗？

　　于是他开始在这一片埋了坟的地底钻行，先是围着那一些被砖石砌成的竖坟转动，没有发现什么，但是在这里，他能够清楚的感觉到，地阴之气要浓郁许多。

　　他朝着更深处钻去，慢慢的，他发现，这些竖坟并不是乱立的，而是有规则的竖立在这一片地方。

　　整体像是倒立的一个金字塔，又像是一个漏斗。

　　越往深处，便越是集中。

　　而越是深，他在地底钻的就越是困难，也越容易累，不过，他也清楚的感觉到自己钻地的能力变强了。

　　伸手抓一把土，在手掌心里搓揉，那土在他的手里居然变成了那种粉尘一样的存在，说它是气，如果呼吸起来一定会呛到，说不是气，却又会飘扬着久久不落。

　　他心中想到一些自己以前听过的一些神话传说，什么清气上升，浊气下沉。

　　如果世间都是由各种气构成，那这土也是气凝结，那么是不是也能够返本还原回气呢？

　　按这个理论是可以，但是实践显然有很长的路要走，他现在主要是想看看这最下面的竖坟是什么样的。

　　他白天挖，晚上出去食月。

　　太阳出来的时候又缩回地底。

　　沿竖坟的方向，一直向下，又三天之后，他触及到一片硬物，他又沿着这个硬物的边缘探查，发现这像是穹顶。

　　建在地下的穹顶，只有一个，那就是地下宫殿，另一个名字就是叫大坟。

　　他沿着这个穹顶探寻摸索着，发现这个穹顶并不大。

　　他顺着边缘往下钻去，然而这一钻却发现很深，又钻了一天，依然没有到底部。

　　但是他感觉土越来越湿了，终于到了底部，摸到了一块完整的石头。

　　地基像是打在石头里了，并且没有摸着入口，他又开始往上方找。

　　他认为一定会有一个进出口的，如果里面是养了尸的话，没有进出口，里面的尸怎么出来呢？