第15章：收尸

斜阳照晚，山间薄雾初升。

　　群鸟归巢，却又有野兽出洞。

　　远处有一只黄鼠狼，潜伏在草丛里的一个洞穴里，看着那两人一尸上了山。

　　虽然是傍晚，天气还是闷热的，但是这三人都穿着厚厚的长袍，脸上一点汗水也没有。

　　他们在林间穿行，一路的走上山，一路细碎的铃铛声响起。

　　他们来到了这个山丘的顶上，此时太阳已经下山了，天依然是光亮的，但是林中已经暗沉了下来。

　　两人一尸，很自然的就找到了后山。

　　他们在这里探查一番之后，与他们相应的经验对照，可以很快得出结论，这里原本就是一座坟山，这里的阴气尸气本就已经较为浓郁了，所以才会被选中做为养尸地。

　　中年人名叫胡金财，身后这个弟子，其实也是他妻子的侄子，名叫罗枭，拜他为师，学习炼尸驭尸之术。

　　整个解仙宗里面的风气就是这样，收弟子大多都是收的自己的亲戚。

　　养尸、炼尸、驭尸，这些都是本事，在这个世道，可以说是一门能够赚钱的能力，又是能够养家保身的本事，当然要教给自己人。

　　出门在外做事，比如探地寻宝，或者是去做一些买卖，他们也更信任自己人。

　　至于非亲非故的弟子，也不是没有人收，但是却往往都要收他们大量的银钱，才肯教他们本事。

　　这一次，胡金财能够来这里，也是因为他本身与师兄的关系不错。

　　而在这里建养尸场的师兄，又没有弟子在世，所以他争取了过来。

　　带上自己妻子的侄子，也就是自己的弟子罗枭来这里，除了是要实地的教导他怎么收尸之外，还有一个就是准备给他收一具本命尸。

　　罗枭心中当然是高兴的，他入解仙宗已经三年，学习养尸、炼尸、驭尸的法门已经这么久了，当然想要获得一具属于自己的本命尸了。

　　而且，他很清楚，只有获得了自己的本命尸，与尸对食之后，自己才能够更进一步，

　　至于以后能不能达到更高的境界，让自己的意识换入僵尸的身体之中，从此肉身不朽，那是后话。现在要做的是第一步，就是获得一具好的，有天赋的僵尸。

　　他们在坟山只看了一会儿，便找到了关键的位置，他们发现，地上多了一圈圈新土，那一圈新土并不大，像是有什么东西从地底钻出来，带出来的。

　　胡金财的脸色微变，说道：“这里面养的尸都走了，不止一只。”

　　罗枭蹲下来，摸着那个土，说道：“这些都是新土，有尸刚出土不久。”

　　胡金财站了起来，并没有动，而是环顾这一片暗沉的山林，说道：“养尸地走尸是常有的事，以后我们在外面行走，也常会遇上一些毛僵，做为以驭尸炼尸为本艺的解仙宗，我们对于走尸不必害怕。”

　　“先把走了的尸给引出来吧。”胡金财说完，罗枭先是从身后的竹篓里拿出一个灯笼，点亮，然后挂在了旁边的树上。

　　再从怀里拿出了一个骨哨。

　　这解仙宗内传承有数种技艺。

　　其中有一门技艺，就是以僵尸骨炼制惊尸哨。

　　惊尸哨如其名，吹响之时，可使僵尸受惊，无法在黑暗之中躲藏。

　　若是面对着人吹动，那人若是施法念咒，便有可能会被惊扰打断。

　　只见他将之放在嘴里，吹响骨哨，这声音尖锐，却又似带着一丝呜咽，仿佛能够透入灵魂。

　　黑暗之中，原本还在林子上空盘旋的鸟儿，突然之间就掉了下来，掉在地上并双翅乱颤，它们并没有死，只是一下子好像分不清天下地上了，飞起又扑倒。

　　凡鸟凡兽，魂力微弱，被惊尸哨惊扰之后，承受不住。

　　突然，黑暗的林子之中，有东西冲了出来，像是大野兽。

　　那是一道人影，撞破了黑暗，发出一声低吼，朝着吹哨的罗枭扑了过来。

　　只见胡金财手在袖子里一勾，一抖，手里便多了一张黄符，挥出，那黄符化为一道黄光划过晦暗的空林，迎面印在扑过来的黑影身上。

　　那黑影扑通一声，扑倒在离他五步远的地方，然而这一道黑影扑倒在地，不等他过去察看，黑暗之中又有动静，又似有大型动物冲了过来。

　　一头，一头，又一头。

　　一下竟是有五头，并且从不同的方向冲来。

　　胡金财心中一惊，两手连挥，五道黄色的符光，如天女散花一样的飞出。

　　五道符光落在五个黑影上，黑影扑倒在地。

　　胡金财有些皱眉，他的双眼当然已经看清楚了，那冲出来的大型‘动物’，是五头僵尸。

　　罗枭停止吹哨。

　　他知道师父挥出的是镇尸符，在解仙宗里，他知道自己的师父胡金财，制镇尸符的能力在前三之列，所以他很相信，中了师父镇尸符的僵尸，一定是不能动弹的。

　　他来到那扑到在地的尸体旁边，看到它们的额头处印有一道黄符，这黄符此时当然不是符纸的状态，而像是重新化为颜料，印在僵尸那青黑的脸上。

　　最浓重的一点就在于眉心。

　　“师父，还有吗？”罗枭问道，胡金财却是眯着眼睛打量着林中幽暗处，他的鼻子可以闻到僵尸身上的臭味，但是此时在这里却闻不到，因为这里是坟山，那若有若无的臭味无处不在。

　　胡金财此时无法靠自己的鼻子闻出来，可他感觉到危险，黑暗之中，还有僵尸。

　　他手持黑幡，微微一摇动，那沉默的跟在他身边的青面大汉，突然发出低吼声。

　　而黑暗之中，又有黑影一步步的靠近。

　　在挂在树上的灯光映照下，可以看到这一个个人影，面色青黑，身上都有溃烂，有些脸上都可以见到脸骨，嘴烂身烂，还有一些趴在地上，四肢着地，但是它们的目光都看向同一个地方。

　　这一刻，胡金财的脸色再一次的变了，因为他立即想到了这些僵尸之中，一定有一只僵尸能够号令它们，要不然是无法让它们形成这个合围的。

　　不过，他也不惧，他身上有镇尸符，还有慑心铃，当然，这一面幡是聚阴幡，是聚阴养尸用的，没办法对尸体造成伤害。

　　更主要的是，他主要的手段是在于他的炼尸，他所炼的尸对于这些刚出土的行尸，有着天然的压制，就像是大人对于小孩的那种压迫。

　　只见他的炼尸，朝着那围上来的行尸发出一声低吼。

　　然而那些行尸却只是后退了两步，同样的发出怪异难听的低吼，炼尸像是受到了挑衅，上前两步，又突然扑了上去，如猛虎扑猎一样。

　　食尸气，亦是炼尸的成长方式之一。

　　对于他来说，这些行尸都只是食物。

　　……

　　师哲从地底探出头来，看着这一幕，他刚刚在地底，居然都被惊动了，所以出来看一下，恰好看到这一幕。

　　只是他看到那戴斗笠的僵尸扑过去的一刹那，却看到另一幕。

　　他通过与大地的勾连，感觉地底有东西快速的钻了上来，一只手突然出现，一手便抓住了那个持幡人的脚踝。

　　那持幡人惊叫一声，像是落入了陷阱之中一样，瞬间堕入了土里。