第1章 ：小小僵尸

大月如镜，飞在青云端，铺洒万里霜辉。

　　群山蛰伏，江河奔流。

　　河中段有一渡口，渡口上一排的木板和木桩早已腐烂，又有被遗弃在岸边的船烂了一地。

　　再看附近那些房屋，也大多已经倒塌、腐朽、了无生气。

　　渡口的西边有一个山丘，山如圆鼓，又成一排如浪，与那群山高岭相连，相对要低矮和平缓得多。

　　在那鼓般的山丘上，可俯瞰整个渡口。

　　此时的山丘上，有一个人正弯腰在地上搬起一摞石头，缓缓的移步到一处相对平整的地方。

　　这人不仅走得慢，动作还有一点僵硬，像是老人，而且每一次搬的石头，总会有一些掉下来，他却也不着恼，一次次的重新捡起，再搬上去。

　　终于，在月西沉时，他停了下来，坐在山坡上的一块大青石上面，看着奔腾的河流。尽管他看不太清，听觉也不是很好，但是他知道这边是有河水奔流的。

　　师哲在发呆，他变成了这样一个不人不鬼的东西很久了，久到他不知道年月，他甚至觉得自己要长毛了。

　　原本好好的在家里通宵打游戏，结果因为困得趴下就睡，一觉醒来竟来到了这里。

　　这个世界是什么样的他不清楚，但是他自己的存在，就证明这是一个有妖魔鬼怪的地方。

　　一开始，他以为自己只是睡着了在做梦。

　　但是他在那里躺着不太能动的时候，脑子只能胡思乱想和睡觉。

　　可躺得太久了，又一直面对黑暗，睡了又醒，醒了又睡，他慢慢的接受了这一切，从原本的焦躁，慢慢的变得平静，一切胡乱的想法，都似被黑暗吞噬，只有一缕本我意识维系着，意识开始沉入这一具身体之中。

　　就这样，他开始可以控制身体，于是，他成了一具可以在晚上自由活动的行尸了。

　　不过，作为人的思想一直主导着他，这让他在可以活动之后，就萌生出了要给自己建一座小房子的想法。

　　但很显然，以他个人的能力，在短时间是无法建成的。

　　“要天亮了，我还是回棺材里去躺着吧，别被路过的什么降妖除魔的人给除了。”

　　他知道，自己这个样子，即使是一个强壮一点的男人，只要不害怕，也能够把自己抓住，捆上，一把火就可以烧了。

　　“唉，回地底睡觉吧。”他心中再一次的重复了想法，虽然很不想回地底，但是没有办法，因为他已经感觉到东边似有巨大的火光在升腾起来，这是危险的感觉。

　　师哲起身，来到山丘后面。这里有很多的坟包，也有一些墓碑，像是一座坟山。

　　他来到一棵大槐树边，树下有一个洞，被杂草杂树掩盖住了，师哲熟门熟路的扒开钻了进去。

　　洞里一片漆黑，但他已经习惯了，他看不远，然而在黑暗之中，却又可以略微的看见一些。

　　手上突然像是抓到了什么东西，软软的，长长的，还会动，缠着他的手。

　　是蛇。

　　他的感知很差，这个时候却也能够知道是蛇。

　　以前的他怕蛇，怕老鼠虫子这些看上去恶心的东西。

　　不过现在他不怕了，因为有一次，他极力的靠近水，大概的看清了自己在水中的倒影，他觉得自己更恶心。

　　抓住了那条蛇之后，他的心中闪过一丝想要吃了它的冲动，想着可能它的血也挺美味的。

　　不过，他忍住了。

　　将蛇朝着洞外扔了出去，心里想着：“恶心的东西！”

　　师哲压制着身体内对鲜血的渴望。

　　他钻到了最深处，从那破开的棺材板洞口钻了进去，躺好，闭上眼睛。

　　他很快就静了下来。

　　这是他在这地底躺久了后形成的一种本能，在这种宁静之下，他可以忘记时间的漫长，忘记黑暗带来的恐惧和寂寞。

　　更为玄妙的是，在这种状态之下，他的意识居然像是与这一片大地连接在一起了。

　　这一片大地里面的动静，都在他的心中呈现。

　　他将这种状态称之为——入定。

　　在这种入定的状态中，他又像是能够审视自身。

　　于是，他知道自己可以吃土，尤其是那种阴气深重的土，对他有着极大的诱惑力。

　　有一次，他路过一片尸体与泥土混合在一起的土时，几乎要忍不住的去啃食。

　　他不知道吃了土又是怎么去消化的，要不要拉屎，拉的屎又会是什么颜色的？

　　但是他知道，吃那种混合了尸体的泥土，可以让身体增长力量，并且不会再饥饿。

　　当然，看到活物的时候，他就想吃它们身上的血，也是内心生起的本能。

　　而这一切滋生的本能，他都忍住了。

　　“当僵尸了还要吃土？狗都不吃我吃？”

　　师哲在心里默默的念了一句，又开始进入了入定的状态。

　　在入定之中，他不会焦躁，不会恐惧，不会感到孤单。

　　他的意识与大地勾连在一起。

　　僵尸是不需要呼吸的，但他曾做为活人的灵魂，有着呼吸的本能，当他沉入这种意境之中时，他的意识本能的呼吸而吞吸着地阴之气。

　　地阴之气在他主动吞吸之下，以更快的速度进入他的身体，也更好的滋养着他的身体。

　　食地阴之气，让他的身体得以滋养和补充，因此能够压制身体之中的那些本能。

　　他给这个呼吸法起了一个名字——【感地阴吞气法】。

　　此时的他和过去那么多年一样，于定境之中开始吞食地阴之气。

　　……

　　月落，阳升。

　　吞气，吞气，吞气。

　　天气从夜晚的阴冷，慢慢的变得温暖起来，再后来又炙热。

　　……

　　金乌西坠，月华初升。

　　师哲睁开了眼睛。

　　天黑了，又到了起床出棺的时间。

　　师哲开心的爬出来，东边有月升起。

　　这段时间，正是月圆前后。师哲出了坟洞，从山丘背面的树下爬出，来到山丘南边向月的地方来，他立即感觉到了今天的月华有些不同。

　　抬头，他的双眼是看不太清楚的，只能够看到一片迷朦的白光，但是今天沐浴在月光下，却让他有一种特别的感觉，这一片阴凉月华之中，似孕育着无尽灵机，仿佛能够滋养众灵。

　　师哲在这一刹那间，便宁静了下来。