第18章：一尾换一书

冬风幽冷，山林凝霜。

　　道路旁两边的枯草，依然还残存着白雪。

　　为首的二爷却是整了整衣服，他去过不少的地方，见过不少的黄仙，也听说过厉害的，当然他自己手上也杀过一些扒皮去卖。

　　行走江湖多年保身不失，自然也有他的手段。

　　此时他看着这么多的黄鼠狼，便明白这里大概有一个黄仙族群了，环顾四周，他在寻找着其中的首领。

　　一个族群必定有一个首领。

　　直到他看到了一面完好的墙壁下的阴影里，站着一个人，微微一眯眼，看清楚了，那里站着一个鼠脸人身的黄鼠狼，要比起其他的黄鼠狼来，这个黄鼠狼明显大了很多，也高了很多，身上更是穿着衣服。

　　这是要化人的妖啊！

　　他心中一紧，但又想到自己是来这里开辟商路的，不正是想寻找这样的存在吗？于是收住心中的那一丝的怯意，更何况，对于一些普通的妖鬼，他也有自己的一套应对办法。

　　他是亲手斩杀过一些妖鬼的。

　　只见他拢着手，朝着那阴影中的鼠脸人身的黄仙说道：“我们是大康城里的行商，初临宝地，未经许可，便敲竹惊扰诸位仙家，还望海涵。”

　　众黄鼠狼，有些发出吱吱的叫声，有些没有定性的开始跑动着，甚至有些试图靠近他们。

　　不过，为首的二爷，他的目光始终是落在那阴影里的鼠脸人身的黄仙身上。

　　他认为对方有穿衣服，那就是可能交流的，是开了窍的。

　　而那鼠脸人身的黄仙并没有回答，他沉吟了一下，便继续说道：“我们是行商，这里带了一些货物，不知道诸位仙家需不需要？”

　　阴影里的鼠脸人身的黄仙，依然没有说话。

　　但是二爷的心中却多了几分笃定，因为这么久，这些黄仙依然只是围着，没有躁动，虽然有一些在四处乱跑，有一些还试图靠近试探，但是他觉得那个黄仙首领，是在听自己说话的。

　　于是他继续说道：“我们这一次带了一些日常用具，有碗碟，陶罐……”

　　他说到这里，看了看那些婴儿大小的黄鼠狼，尽管它们好像有些灵智，但是显然还用不到这些，于是改口说道：“我听说，仙家欲得人形，需先知人情，明道理，我这里带了一些人间孩童启蒙用的书籍，不知诸位仙家可需要？”

　　他这话一出，那些原本一直静默不出声的黄鼠狼，像是终于按捺不住了，有一个声音突然从后面的房屋废墟之中传来。

　　“不要，不要，你们有没有烧鸡？”

　　“烧鸡……”

　　“烧鸡……”

　　一连串的怪音出现，但是有前面比较清晰的‘烧鸡’声打底，大家还是能够猜出来，那就是说的‘烧鸡’。

　　二爷听说过黄仙、胡仙狡猾，善模仿人类，未化人形便能人言。

　　此时，他看到这些没有化为人形的黄鼠狼之中，居然有能吐人言的，心中虽然觉得惊讶，却也不害怕，于是开口回答道：“这一次出来，并不知道能够遇上诸位仙家，所以货囊之中并未备有烧鸡，但是今次没有，下次再来时，一定带来大康城中德旺楼的烧鸡，让诸位仙家尝尝。”

　　“快去拿。”

　　“快去拿。”

　　“快去拿……”

　　“快去……”

　　……

　　又是一连串的催促。

　　二爷看似粗糙的脸上却堆满了笑容，四下里作揖，说道：“好好好，诸位仙家，等下回去，小的就去买，不过，我这里还有东西，诸位仙家可以先听听看有没有需要的。”

　　“不要，不要，只要烧鸡。”

　　“不要。”

　　“只要烧鸡。”

　　“不要，……”

　　“只要烧鸡。……”

　　一时之间，无论会说话的，和不会说话的黄鼠狼都在说，嘈杂不堪。

　　这反倒让在场的其他人放松了不少，尤其是那个少年人，在听到黄鼠狼会说话之后，心中紧张，刀柄都握的紧紧的，而现在反而是发现，这些黄鼠狼一心只知道吃烧鸡，算不得什么可怕的东西。

　　二爷却也是不再说话，反而拿目光看向那个站在阴影下，始终没有开口的鼠脸人身的大黄鼠狼。

　　“唔！”

　　众鼠皆静。

　　这是鼠脸人身的黄鼠狼发出来的声音，二爷一听这声音，很纯正，是女人的声音。

　　他立即朝对方拱手作揖，也不开口，他保持着最大的尊重，生怕惹了这些黄仙。

　　“你那里有蒙童书？”黄灿儿开口一问，二爷便知有戏，立即说道：“有有有，小的这里带来的是大康城中前朝状元自小学习的蒙书，由前朝宰相编写，小儿读之简单易学，又是蕴含世间道理。”

　　黄灿儿心中一动，说道：“你的书……”

　　她心中琢磨着，要怎么说才好听一些。她心想：“卖书的人做行商，也是有学问的，而且一直以来，对方都那么知礼行礼。”

　　“如何卖的？”黄灿儿问道。

　　二爷立即再作揖，说道：“小的这书，不卖银钱，只换。”

　　“如何换的？”黄灿儿再一次的问道。

　　“我听闻，黄仙尾毛自蕴灵性，小的愿以书换诸仙家之尾毛。”

　　黄灿儿心中有些不愿意，她是想留着自己的尾尖毫毛来做符笔的。

　　她又心想：“不过，现在还是不会做符笔，先换点书也是可以的，人类都是从小学知识的，而且在老家那边，打小也是要学字读书的，在这里，也要把学堂办起来才好。”

　　她一时之间没有回答，但是二爷却又继续说道：“一小撮换一本。”

　　他口中的一小撮具体是多少，其实无所谓。

　　因为一支正宗的狼毫符笔的价钱，可以买一车这样的普通的书。

　　那黄灿儿沉默了一会儿之后，却是发出几声怪叫之后，便有小黄鼠狼蹦跳到他们面前，转身，摇动着自己的尾巴伸到他们的面前。

　　行商们立即明白，这是让他们剪尾毛。

　　他抬头看那墙壁下的鼠脸人身的黄仙首领，对方已经不见了。

　　心中不敢怠慢，立即带头剪毛。

　　一小撮大概就是一只黄鼠狼尾巴上最顶端的，正好，他也不计较那么多，就算一尾一本书了。

　　一会儿，竟是就将书卖了个精光。

　　然后还想卖其他的东西，那些黄鼠狼竟是根本就不停留的，将那一卷卷的竹书都抱回家去。

　　还有黄仙走的时候，以一种含糊不清的声音说道：“烧鸡……”

　　二爷有些遗憾，若是有烧鸡，一定可以换更多的黄鼠狼尾毛。

　　不过现在有这些也已经很好了，他们用一个盒子装着，扎好，放到他牵的那一只驴身上的包裹里。

　　“二爷，前面没有路了，那条河应该就是玉带河，这里是上顿渡。”

　　其中有一个人跑到前面，去探了路回来说道。

　　二爷左右看了看，右边是山，左边这个渡口里是黄仙占据，那山上会有什么呢？他不知道，但是之前，他知道山上有目光在看自己。

　　有心想要在这里过一夜，等一等，看一看山上是不是还有开窍的存在，愿意换点东西。

　　刚刚换到了一盒黄仙毛，回去可以让他大赚一笔，自然是很高兴的，但是大家一分的话，收获就不太够了，至少不够他的儿子拜入伏魔坛学法术的学资。

　　“诸位仙家，不知这山上可有谁需要换商货的？”

　　他的话传开，却没有声音搭理他。

　　甚至，有一只还在附近的黄仙，直接转身放了一溜黄屁出来。