第17章：行商

山间无人，师哲独自坐在面向大河的那一块大石上，脚悬空的垂在石头前方，下面就是他进出地底的洞口。

　　而铁棍就杵在他旁边的地上。

　　水气夹于夜风之中，不断的往岸上吹，吹在林间，吹奏出阵阵林涛声。

　　月光静静的照着这一片山河，无论是刚才发生了什么，它依然是安安静静的悬挂在那里，如镜如玉。

　　今天的月格外的明亮。

　　但是师哲没有去采月精，今天发生的事，让他心情不太平静，那一个持幡吹哨的人从哪里来？他并不知道，但是可以想象，可能是与自己的出现有关系。

　　只是自己这几天，将那个女尸从那坟井之中放了出来，让他们彼此之间先打了一场。

　　以后还会发生什么，师哲不清楚，因为他对于这个世界的认识很少，不知道还有什么强大的存在，甚至不知道这一条河的对面是什么？不知道旁边的山上有什么？只知道旁边有一窝黄鼠狼。

　　他认为这山丘上可能有点危险，却又不知道往哪里去，好在还可以躲到地底去。

　　高高的月，静静的发光，照耀着山河。

　　喧闹河水，不知疲倦的奔流，滋润着大地。

　　顽皮的风，四处乱钻，像是在偷听着世间一切的隐秘。

　　时间就这样随着河水流淌了，这一片荒山野岭，本就少有人到来，人退妖进，荒草蔓延。

　　山下废弃的房屋里，黄鼠狼精也都回来了。

　　只是它们依然不上山。

　　偶有黄鼠狼出现在半山腰也都会回去。

　　而那一只黑猿也不再到这个山丘上来了，只是在边缘处，偷看尸怪月下采月精，于是他也学着盘坐，并把自己的鱼叉也扎在身边的地上。

　　这可把河里的鱼怪给等急了，她发现那黑猿好像不怎么来河边了，没办法看到自己的叉子了，这让她心里空落落的。

　　一时之间，她总是在这一片河域里徘徊着，时不时的还会发出怪叫，一会儿像是笑，一会儿像是婴儿的哭，尤其是雨天的时候，趁着河水河浪拍岸的时候，她的声音更大，像是在喊那一头黑猿一样。

　　师哲一开始听了还有些警惕，后面听着听着也就习惯了，他偶尔无聊的时候，也会在晚上的时候发出啸声。

　　毕竟他的声带还是很硬，无法发出圆润的声音来，只能够发出单音节。

　　一开始，尸怪叫了，河里的鱼怪就不再叫。

　　慢慢像是听习惯了，彼此之间居然呼应起来。

　　再后来，那另一边的山上，又传来一阵阵的叫声，那是黑猿的声音。

　　于是，黑猿、尸怪、鱼怪三者没事就在黑夜里此起彼伏的啸叫着，师哲不知道他们在叫些什么。

　　他叫是觉得有点好玩，同时嗓子又有点痒，他感觉自己快要可以说话了，这一段日子以来，他每天都钻到地底深处的坟井中去，在那里吞食地气。

　　他的身体受到滋润，感觉自己的喉咙快要可以说话了，虽然仍然觉得有东西梗着，但那梗着的东西不再那么硬了，已经松软了，这是好现象。

　　所以他不光是吞气更努力了，每天晚上都在练嗓子。

　　而山下渡口的鼠脸人身的黄灿儿，最近却有点忧心忡忡，她听着山上每到晚上都出现的啸叫声，觉得这几个东西在交朋友，等他们交成了朋友，那自己的黄家，就是他们排挤的对象，尤其是那大猴子和尸怪，都来家里偷抢过东西，他们一定会再来的。

　　“好忧虑啊！怎么办？”黄灿儿心中焦虑的想着。

　　她觉得自己需要做点什么，但是却又不知道怎么做。

　　日月交替，光阴匆匆。

　　一月又是一月。

　　转眼之间，天气越来越冷，天上的太阳大概也不怎么热了，他居然可以在白天出来，只是太阳照着，让他有一种晃眼的感觉，不及夜晚舒服，但是也不至于那般恐惧了。

　　不知何时，居然下起了雪。

　　河水涛涛，雪再大也不受冰封。

　　山上却是一片雪白，树叶结成了冰凌，土地上布满霜雪，石上也结着冰。

　　师哲依然是白日里躺在坟井里，晚上出来。

　　他会的那几样法术，已经给他练的得心应手了，心动之间，意便到，意到法术自生。

　　法术有地行、喷吐、取月、月眸。

　　修行法有两个，分别是食月精和吞地气。

　　还有一件兵器，和一件可能是宝物的东西。

　　兵器自然是铁撬棍，而珠子他不知道是什么珠，只能够自己取一个名字叫地阴珠。

　　铁棍随身带着，地阴珠被他放在坟井里并不带出来。

　　随着他浸泡地阴凝聚形成的地阴水后，皮肤柔嫩了许多，不再像是一开始那样满是黑痂和鳞茧了。

　　而且，他的双眼也不断的恢复了活性，现在已经能够看到山下的情况了。

　　这一天，他突然看到山下的山路上，好像来了一支队伍。

　　队伍里总共有五个人，穿的衣服以灰黑色的为主，现在是冬天，自然是穿的厚的，头上还都戴着帽子。

　　五个人，却牵着十头毛驴，毛驴的身上都驮着东西，只是有些少有些多。

　　师哲很意外，居然会有人来到这里，前面大河阻断了道路，又过不去，而且，这里根本就没有人。

　　因为离得远，师哲也看不太清楚。

　　不过他却能够看到，那为首之人，似乎抬头朝自己所在的地方看了看。

　　队伍慢慢的来到了渡口处。

　　排在第二位的一个少年人咧着嘴，压了压自己的狗皮帽子，说道：“二爷，这荒郊野岭的，能行吗？”

　　那领头的二爷身形高大，满面风霜，满脸的胡须，他四处看着，说道：“如果只是赚些普通的钱财，我们又何必来这里呢？“

　　接着，他又带着几分严厉的说道：“小意啊，既然来了，就不要说一些丧气的话，敲梆子！”

　　少年人不敢说话，他从腰上拽起一个竹节，竹节已经泛黄带黑，像是已经用了很久，又拿起一根圆润短棍，在那竹节上面敲击起来。

　　“绑绑绑！”

　　“绑绑绑！”

　　……

　　他们就在渡口的那一片废弃倒塌的房子的外围来回的敲击着，也不进去。

　　敲击了大概有十多遍后，为首之人突然举起了手，示意停下，身后的少年立即停手，他顺着二爷的目光看去，看到一只黄鼠狼站在一根倒塌的屋梁下。

　　它是站着的，像是一个人一样正打量着自己这一行人。

　　黄鼠狼的双眼幽幽的盯着众人，诡异莫名。

　　其他的人也都是拉住了驴，都没有出声，但是也都警惕的看着四周，这一看，才发现自己五人十驴，已经被黄鼠狼包围了。

　　一个个脸上多了几分警惕，有人伸手在怀里，有人握紧了刀，还有人探手在挂在驴身上一侧的黑包里，像是随时都会拿出什么厉害的东西来。

　　他们倒也不像是普通人，遇到这种情形，竟也没有太多的害怕，唯有那个叫小意的少年，则是紧张的抽出驴身上挂着的刀。