第19章：五福

师哲已经下山了。

　　好不容易看到了人，他当然要来看一看这些人是什么样的人，居然敢来这荒郊野岭，不怕死吗？

　　他看到这一支商队与那些黄鼠狼交易，而他也看中了这些人带的一样东西，至于其他的，还要看看这些人有没有带。

　　他藏在灌木背后，脚下碾土，将草根挤断，然后身子就在往土里沉去，露出一个头在外面。

　　一直到这商行与黄鼠狼的交易完成。

　　但是这一支行商队伍最终没有走。

　　他们找了一个背风的地方扎了营，并且立起了一面黑色大旗，大旗上面的中间绣着一个红色的“货”字，随风摇动。

　　毛驴上的货物卸下来了，围成了一圈，中间搭了三个并不大的帐篷，帐篷中间的地上又挖了两个洞，两洞打通，其中一个洞里生了火，另一个洞则是通风排烟。

　　五个人分别有人去割草，砍枯树枝，打水，烧火，建外围的篱笆。

　　而二爷则是在探寻着周围的一切。

　　这一带早早的就荒芜了，他听到的是，当年玉带河走蛟，天上乌云积压，雨下了整整一个月，将河两边的村庄都淹没了。

　　而这河两边的人也都离开了，但想要再回去时，已经回不去了，不但房屋倒塌，更是草木吞噬了村庄农田，山野之间开始出现妖怪。

　　他来到这里，就是觉得，这里不止有这些黄仙，应该还有其他的妖怪，他走南闯北的，知道妖魔鬼怪是很可怕的，但是妖魔鬼怪也不是完全不能够沟通。

　　如果能够先自保，那么还是可以做生意的。

　　二爷只是在周围简单的探寻了一下，并没有上山，再接着又来到了前面的河边，看着这宽阔的大河，像一个巨大的湖泊，竟是心情为之一畅。

　　二爷穿着厚厚的棉衣，戴着一个狗皮双耳帽，站在废弃的渡口看着河面。

　　阳光里，表面一层波光如碎金，下面一层，却显得深邃无比。

　　他心中不由的想：“美景总是在人难以踏足的地方，冬景更是美丽。”

　　他吹了一会儿的风，有点受不了，便又退了回去，在他退开之后，河中有一条大鱼浮现，那大鱼的双眼泛金光，盯着他离开的方向。

　　二爷回来，从包裹里面拿出一个坛子。

　　那坛子是黑色的，封闭了口子。

　　可是那坛子上面却画了一个白胖童子模样的图案，而在童子的周身，有五只蝙蝠飞舞的样子。

　　那些蝙蝠是黑色，在黑坛上是看不太清楚，但是它们的双眼则是红色颜料点出来的，看上去诡异阴森。

　　乍眼看那黑坛上的白胖童子的图案，还会觉得很可爱，可是仔细看的话，会发现它的双眼有一种淡淡的邪意。

　　这是五福童子坛，是保护着他走南闯北的主要功臣，这是他偶然的一次机会，在一户败落的大户人家里收来的。

　　据说，那一户人家的祖上曾经良田千亩，奴仆成群，而这个五福童子坛，就曾在他家祠堂里摆着，受香火供奉，只是不知道为什么，后来败落了，败落到后人几乎都要绝了，最后一个落魄的后人，将这个坛子卖给了他。

　　对方没有告诉他这是什么，或许对方也不知道，也或许不想说。

　　而他买回来之后，请教了大康城之中一位信得过的老先生，对方告诉他这是五福童子坛，已经被祭养成了，只需要懂得祭养请送之法，便能够护家宅保平安，从此鬼神不侵。

　　这也是为什么，他敢在这有妖怪的荒郊野外过夜的主要原因。

　　人们在火坑上做了午饭。

　　又垒土为台，摆上黑坛子，对着黑坛奉上五谷为祭，又点上一炷黄香。

　　同时五人又分坐五个方位，默默的念着听不明白的话，声音呢喃，听不真切，却又听起来真诚无比。

　　约盏茶的功夫后，他们开始起身离开去继续干活，他们将这一片空地修平，因为以后要来，还是可以继续在这里用的。

　　随后，二爷一人独自在坛前闭眼独坐了一会儿，起身，然后对其他的几人说道：“老四留下来守营地，其他的人分别去其他的地方喊卖。”

　　师哲看到他们四个人分散开来，朝着四个方向去，走的远了一些，他们开始敲击竹节，并且喊出声来，是在叫卖东西。

　　师哲这边的山上也有一人喊着。

　　“五福商行初临宝地，愿与诸仙凭货通好，现在有衣服、碗碟、陶罐，雕像、书籍、玉器……”

　　“诸仙无需金钱，只凭好物来换即可……”

　　师哲躺在土里，他不知道除了自己和这黄鼠狼精，以及山中黑猿之外，还有些什么东西，如果有，会要这些东西吗？

　　随着他们的叫卖声在附近转动着，又远去，然后又归来，天色便慢慢的黑了。

　　而那个营地中间的火便更加的显眼了。

　　师哲很久没有见过这样的火焰了。

　　黑暗寂静，只有虫鸣，或者一两声的夜鸟怪啼。

　　驴子也在了营地中间。

　　在营地的外围，铺着一圈的树叶草茎，他们的货物都铺在上面，分别摆在四个方位，他们并不点灯，就坐在黑暗之中。

　　偶尔回过头来看火光之时，会发现他们的目光，居然泛着微微的红光。

　　他们在等待着。

　　师哲没有躲在土里，而是蹲在不远处的一簇灌木丛中看着。

　　他可以肯定，现在这五个人的身上，一定有着某种变化，因为他们的身上有了某种气息，很怪。

　　天空之中升起了半轮冷月。

　　就在这时，突然一阵吱叫，又是一片悉悉索索的声音后，有一个人影到来，在这个人影的周围还跟着一些小影子。

　　再靠近一些，看清楚了，那是黄鼠狼，为首的是一个穿着黑袍，鼠脸人身的妖精，只听她说道：“你们这里有纸和笔吗？”

　　“有的。”正面对着她的那一个人淡淡的回答着，仿佛没有多少情绪了。

　　而那鼠脸人身的黄灿儿，似乎也感应到了什么，竟是小心的不再靠近，她的双眼之中透着绿光，盯着对方看，发现对方的双眼也泛着红光，与自己对视，竟是不受影响。

　　“这里面是几撮尾毛，换一些纸笔。”鼠脸人身的黄灿儿说完，便有身边的小黄鼠狼，将那扎在一起的毛发送了上去，而对方也拿了一叠纸和一枝毛笔，放在了前面的空地上。

　　这时后面有一个声音说道：“送大仙一方砚台和一块墨。”

　　那前面的人，于是又照着这话，送了一方砚台和一块墨上去。

　　小黄鼠狼一拥而上，抢着就走，鼠脸人身的黄灿儿也没有停留，一句话也没有说，转身就消失在了月色的阴影里。

　　有了这一个交易之后，安静了一会儿，师哲以为不会再有什么东西来了，黑暗之中却突然出现了笑声。

　　这笑声像是鸟叫，但是更像是女子的笑。

　　“呵呵，嘿嘿……”

　　这笑声却没有半点的笑意，随着笑声出现的便是风，莫名的幽风凭空而生，朝着那营地卷去。

　　而师哲在听着这笑声之时，便有一种心念寒麻的紧缩感，他只觉得自己的脑后有人在吹风。

　　像是有人趴在自己的后背上吹冷风。

　　他感觉，这一缕幽风，像是随着声音从自己的后脑勺往脑子里钻去。

　　这一刹那，他突然想到了一个词：“魂飞魄散。”