第16章： 铁棍惩凶

师哲立即清楚，在土底将那个人拖入地底的，一定是之前那个女尸。

　　他不知道那个女尸有没有神智，不过从之前他追出来，却没有追到来看，她好像醒来就会土遁，还知道躲着自己，看起来像是有神智的。

　　只是他不太清楚，她的神智是后生的，还是原本就没有失去过。

　　胡金财被拉入地底的那一刹那就慌了。

　　他手中的慑心铃，在土里没有空间摇响，而且即使是他能够憋住一段时间不呼吸，但是落入土里的他，终会被土挤压窒息而亡。

　　更何况，他知道，可能还等不到那个时候，因此他心中慌乱。

　　不过，他这些年在江湖上行走，机缘之下也学得了一样法术，名叫‘叱喝’之术，这一门法术，可以让人心脉受损，甚至直接死去。

　　不过身在土里，他的这一法术威力必定要下降。

　　他的身体被一只手拉着往土里沉去，他胸腔快速聚气，猛地吐出‘叱喝’一声，然而这深土掩埋了他的声音，让他的声音变得沉闷。

　　下面拉着他脚的手，却并没松开，反而更用力了，他只觉得下面的土是空的。

　　突然，拉扯停止了，四面八方的挤压如水一样的涌来。

　　他挣扎着想出去，但是这土挤着他根本就动不了，一会儿之后，他的呼吸急促起来，张嘴想喊，却根本就喊不出声来。

　　黑暗淹没了他。

　　地面上，那一只炼尸原本是扑在一只新出土的僵尸身上，吸食其身中的阴尸之气，突然之间，它心中的某一根弦仿佛断了，再接着，它又感觉到了一股更强大的威严和压迫力出现。

　　回头，只见一个一脸青色，满头黑发散落的人站在身后，只见对方一指点出，落在它的眉心，它便明白了，面前的是自己的新主人。

　　罗枭屁滚尿流的朝着山下跑去，几乎慌不择路。

　　他知道，有人的炼尸可以拥有地行法术，但是要炼出有这般法术的僵尸很不容易，而现在却有一只，而且还会偷袭，将自己的师父拖入到了土里，他知道，自己的师父并不会地行术，那么师父就一定凶多吉少。

　　所以他想都没有想，转身就跑。

　　他脚下一滑，从山下滚落，脚已经受伤，强忍着剧痛要继续下山，一抬头却看到有一个人影站在那里，这个人影站在离他不远处的一块大石头上，俯瞰着他。

　　他仰头看去，一阵风吹来，月光里那人头发飞扬，露出那泛青的脸，而那一双眼睛之中充满了冰冷。

　　罗枭心中已经慌了，因为这是成了气候的僵尸，而不是普通的僵尸。

　　就在这时，这僵尸的身后传来一阵撞破密林的动静，然后他便看到一头头僵尸冲了出来，他转身想逃，却猛的被扑倒在地，他的手脚都被按住了。

　　他惊恐的大叫着，感觉到了手脚被啃噬，脸被啃噬，脖子被啃噬……

　　……

　　师哲远远的看着那个人被啃噬成了一具骸骨，他一时之间不知道自己是不是应该马上离开这里。

　　这女尸太凶了。

　　还是自己把她放出来的。

　　他站在那里看着被簇拥着的女尸，女尸却像是有了感应，她猛地转身看师哲。

　　师哲在看到她双眼的那一刹那，空间像是突然之间拉近了，原本隔的那么远，他是看不太清楚的，可是这一瞬间却被粘住了眼神，他双眼之中只有对方的双眼。

　　同时在他的耳中突然听到了一个声音。

　　这个声音像是对着他的耳朵窃窃私语。

　　一开始还听不太清楚，但是很快就听清楚了。

　　“臣服本宫，或者死！”

　　这一个声音往他的心里钻，其中‘臣服’两个字，像是锤子一样的敲击他的心灵，而那个死字，又像是锋利的刀刺了进来，仿佛要在他的心中烙下烙印。

　　他的意识像是要被摧毁，但是他不是普通的僵尸，他的魂魄是完整的，不会像其他的僵尸那样，只被对方一个眼神，便威慑而臣服于她。

　　师哲收敛心神，观想明月，双眼泛光，而耳中那往心里钻，要摧毁自身意志的声音立即远去。

　　他转身便走，手里拖着那根铁棍。

　　但是那女尸却伸手一指师哲，那些在她旁边的僵尸，立即朝着师哲追来，她自己却来到了罗枭的身边，蹲了下来。

　　伸出手在罗枭的尸身眉心上拍了三下，像是敲门一样，然后她以一种怪异而嘶哑的声音问道：“解仙宗在哪里？”

　　她像是太久没有说话，突然之间开口，声音已经变形了。

　　可是这个人已经死了，怎么会回答她的话呢，然而她却非常认真的侧耳倾听着，冥冥之中像是有人在告诉她答案。

　　一会儿后，她站了起来，朝着山上看去。

　　师哲往山上跑去，却一时之间不知道要往哪里跑，犹豫之间，身后的那些僵尸已经追上来了，林中幽暗，但是他的双目透光，看到这些僵尸身上很多都是腐烂的，衣服零落。

　　不过有一只衣着完整，整个显得干净，他知道那是之前那个人带来的。

　　不等他看个清楚，那些僵尸已经扑了上来。

　　他没有其他的办法，只能是挥动手中的铁棍，朝着冲得最快的那一只一棍打下去。

　　“砰！”

　　铁棍打在那僵尸的侧耳滑至肩上，它顿时扑倒在地，一时之间竟是无法再起来。

　　第二只已经冲至近前，他手中的铁棍往前一捅，前面扁平的地方，直接捅进了僵尸的身体，其他的僵尸也已经冲到了，他手中的铁棍没有来得及拔出来。

　　只见他用力一挑，连着那僵尸一起挑起，迎着其他的僵尸抛了出去。

　　僵尸从棍上飞出，他连退几步，将又已经靠近的僵尸一棍打倒。

　　一时之间，他在林中环绕着大树躲避，手中铁棍挥动之间，竟是一棍一只，无一合之敌。

　　半山腰的女尸突然快速的纵跃起，冲过密林，来到山顶。

　　她来到一片比较宽阔的地方，有一个人影手持一根铁棍，一棍敲击在一道人影身上，那人影瞬间扑倒在地。

　　那地上倒了一圈，都是她不久前才收服的仆从。

　　她双眼一凝，看到倒在地上那些尸仆，趴倒在地上，不能起身，不过手脚还在扭动着，挣扎着，像是要爬起来，却已经不能够。

　　师哲刚刚跑，一时之间又不知道往哪里跑好，便被那些僵尸给追上了，于是他转身便用铁棍砸，一棍一个，边退边打，转眼之间便已经砸倒了一大群。

　　他这一根粗重的铁棍下，加上他身中的力气，竟是无一僵尸能够承受得起两下。

　　即使是那一只穿着一身黑袍罩身的僵尸，对他来说也没有造成什么威胁。

　　两尸隔空相望，师哲的双目透着白芒，而对方青面散发站在那里，注视着师哲，师哲手持铁棍，打倒了一批僵尸之后，他心中多了几分信心，便也没有再跑，只站在那里看着对方。

　　两尸僵持着，不远处突然生出动静，却是有一只黑猿从树上滑落，它快速的钻入身后的密林里。

　　而那女尸却突然发出‘啸’声，原本趴在地上挣扎着难以起身的僵尸，却在这一刻像是被唤醒了身中的力量，竟是挣扎着爬了起来，歪歪扭扭的朝着女尸走去。

　　即使是站不起来的，也是在地上爬着，黑暗之中，显得阴森诡异。

　　女尸却在它们靠近之后，转身离去，出了树林，月光照在她的身上，可以见到她披头散发，身上金线银丝制成的衣服，在泛着光。

　　而她的身后，跟随着十余头行走歪歪扭扭的尸怪。

　　从山上下到渡口，她突然停下了脚步，朝着渡口之中那一片屋子里看去，有一个鼠脸人身的精怪站在屋顶，在被她看到之时，立即转身跳下屋顶，跳入黑暗之中消失不见了。

　　而这女尸则是转身，踏着月色，带着一群嘴里总是发出莫名低吼，却又行动不便的僵尸，朝着远处的荒野之中而去，没多久，便消失在了夜雾荒草之中。