第14章 ：尸怪入棺吞地气

原本在棺中的尸体，并没有多费力的就被拖了出来。

　　那尸体脸色惨白，却栩栩如生，宛若新死一样。

　　她身上的衣服虽然已经褪色了，但是从其中的金线银丝可以看出，这是一个一身锦衣的富贵人家的孩子。

　　师哲将她拖了出来，可是此时他的双眼，根本就看不到在她的嘴里，含着一个珠子。

　　而他努力的收束着自己身中的精元，可是那些发丝扎入了他的身体内，扎入了他那还没有活过来，却依然储存着精元的五脏六腑，他感觉发丝成了经络，将自己的精元导出去，很难控制住了。

　　他心中一急，想着不能够再这样下去，再这样下去，自己会被吸成干尸。

　　于是他本能的要去吸回来。

　　伸手摸着这一具尸体的头，摸着她的脸，抱过来，直接对着她的嘴便朝自己的嘴里吸气。

　　因为他也感受到了，她的身中有一股纯粹的阴气，对自己很有吸引力，一直以来，他都避免去吞食别的尸身中，孕育出来的阴气尸气。

　　在他看来，除了觉得不干净之外，还有一个就是自己吞了别的尸体里的孕育出来的精元，那就相当于完全的断了别的尸体重活的可能。

　　可此时没有办法，对方一直在吸自己身上的精元，为了不变成干尸，必须吸回来。

　　在他心中，我不吸别人的，别人也别想吸我的，吸了我的，必须全都还回来。

　　于是，他抱起对方的头，对着这尸体栩栩如生的嘴，猛的吸起来。

　　他的嘴里一嘴的头发，只能够张着大嘴用力的吸食起来。

　　第一口没有吸食到什么，但是他感觉到了对方身体之中的精纯阴气，第二口再吸，依然没有吸动。

　　他明白自己有点急切了，于是调整心情，凝聚意识，然后以吸食月之精华的方式，用力的吸食着。

　　对方身中的精元，在这一刹那，就像是被吸破了壳的鸡蛋，猛的涌了出来。

　　一股精纯的阴气涌入师哲的身体之中，这阴气极为纯粹，一进入他的身体之中，便四处漫灌着，浸润着他身体内的每一个角落，而那原本在吸食着身中精元的发丝，在这一刻竟也停止了吸食。

　　师哲并没有停止，而是一口一口的吸食着，他的身体像是大海一样，容纳着涌入身体中的阴气。

　　他所看不到的是，随着他的吞吸，女尸嘴里的珠子也被他吸入了嘴里。

　　而当他将那珠子吸入嘴里的一刹那，那女尸的眼睛却陡然的睁开了，随之她像是本能的挣脱，黑发快速的收缩，并朝着水面快速的冲去。

　　她像是如梦初醒的人，在这里经历了恶梦，想要快速的逃离这里，只见她冲出水面，又攀爬上井壁，然后快速的钻出了这坟井，顺着师哲钻出来的松软通道，她竟是快速的钻了出去。

　　钻地仿佛也是她的本能。

　　而师哲吸过了那个珠子之后，他从上面感觉到了一股浓郁的地阴之气。

　　只握在手上，他就清楚的感觉到了，这珠子中不但蕴含着浓郁的地阴之气，更有不断汇聚地阴之气的玄妙。

　　拿到近前来看，他双眼泛光，看这珠子上隐约有一道符箓，观之如山，隐有镇压之意。

　　他猜想这珠子放在那女尸的嘴里，是用来聚地阴之气，又同时镇压她不得动弹的。

　　现在被自己吸出来，那女尸就解封了。

　　女尸已经出了这炼尸坟井，他追了出去，却没有追上，那个女尸的速度很快，出了这地底便不知道藏在哪里去了。

　　师哲在外面转了一圈没有找到，又回到了这坟井之中。

　　他感受着里面纯粹的地阴之气，忍不住的也钻进石棺里去，珠子拿在手上，整个人便进入了那种定境修行的状态之中。

　　这个地方实在是太适合他修行了，地阴之气浓郁无比，而且给了他一种密闭安全的感觉。

　　一转眼已经是多日。

　　……

　　上顿渡的黄鼠狼不知何时，已经消失在了那片荒废的屋舍之中。

　　而这一日的傍晚，却是有三人来到了渡口。

　　这三人之中两个在前，其中一人身着玄黑法袍，法袍看上去厚重，头上戴着一个黑色的厚重的圆布帽。

　　手持黑幡，只见他持黑幡的手干瘦泛青，有指甲亦是乌黑。

　　其手持幡上绣有神秘符咒，幡杆同样的黑色，底部是尖的，可扎插于地中，杆上更是缠绕着虫子般的符咒。

　　在黑幡的顶上，挂着一个铜铃，行走之中，铜铃晃动，发出细碎的铃响声。

　　而他亦步亦趋的跟着一个大汉，那大汉头戴着斗笠，一身黑袍罩身，若是有人看清其脸面，会发现他的脸是青黑的，嘴皮突起，隐隐可以看到其嘴里的锋利牙齿，而眼睛则是呆滞之中又透着凶戾，行走之间，步伐生硬，这是一具僵尸。

　　再后面，又有一个消瘦的灰袍年轻人跟着，他同样的散发，额头戴一个发箍，他背上背着一个竹篓，他的腰上挂着一个铃铛，走起路来，却没有半点的声音发出来。

　　“这里是你师伯修的一座养尸场，只是你师伯出了意外，死在了外面，本来这里还有他的弟子看护，可后来，他那个亲传弟子也在一次送尸来这里的路上死了。”

　　“后来门中又连番的发生变故，从而导致了这一座养尸山一直无人看护，几乎被遗忘了，如果不是怀玉山妙华观的观主传信过来，几乎没有人想起。”

　　走在前面的年长的黑袍人持幡站在那里，看着那一座山丘。

　　山丘座落在河边，山丘后面则是高岭，以及连绵的大山。

　　但是这并不意味着山丘就是低矮的，这山丘上大树参天，上山的路上也是杂树灌木，几乎没有路上山。

　　他们站在那里看着，黑袍的中年人说道：“这个养尸场，长年无人照看，所以养尸场有了破损，走了尸，也是正常，现在我们只需要将这个走了的尸，重新收回来就行了。”

　　“到时再看看这个养尸场，还有没有修缮的意义。”

　　“师父，之前不是听说这里有一窝黄仙吗？怎么没有看到啊？”灰袍的年轻人，回头看那一片倒塌的房屋问道。

　　“大抵是躲起来了吧。”黑袍的中年人也回头看了一眼，倒也没有特别在意，但是他还是审视了这一片废弃的小镇，说道：“如果这个养尸场还有存在的必要，到时就要派人来这里驻守了。”

　　“可是这一带几乎没有人烟，妖魔猖獗，若是要在这里驻守，恐怕没有那么容易。”灰袍的年轻修士说道。

　　中年人沉默了一下，说道：“从长计议吧，先上山，收了尸再说。”