第11章 ：怀玉山妙华观

黄家祖奶奶乘黄烟从空中，滑翔般飘到上顿渡，落在了一座老旧的祠堂前。

　　一挥手，一股无形的气，便已经撞开了祠堂那厚重的大门。

　　她心中气愤，却又多了几分忐忑和紧张，黑暗之中大步进入祠堂里，在原本的供桌边停了下来，平日她都是盘坐在这里修行的，而现在她当然是没有心思了。

　　此时的她不由得想：“那尸怪不会打下来吧？”

　　她的脑海之中，又出现了尸怪跃起一棍朝自己打来的景象，身上一紧，竟是生出一股尿意来，她连忙来到祠堂后面的一个角落里，掀起自己的黑袍，露出黑袍下削瘦的黄色毛腿来，蹲下，立即有一股稀稀拉拉的水声在黑暗里响起。

　　一会儿后，她重新站了起来，来到了前面，此时已经有一只缺了一只耳的黄鼠狼回来了，它看上去已经有几分人形的样子，直立着身子。

　　它开口说道：“祖奶奶，祖奶奶，那个尸怪会不会下来抢我们的房子？”

　　说话间，又有很多黄鼠狼从山上跑回来了，涌入了祠堂之中。

　　其中很多黄鼠狼看上去有些萎靡，它们被祖奶奶驱使阴神，所以显得萎靡。

　　一只只的瞪着眼，看着它们的‘祖奶奶’，这一刻它们心中的天塌了。

　　‘祖奶奶’站在那里，她一时间也不知道怎么回答，她也担心山上的尸怪会追下来。

　　只见她来回的走动着，然后说道：“去看看那臭尸有没有下山来。”

　　立即有黄鼠狼跑出去查看了，这时，有一个声音说道：“祖奶奶，我们要不搬家吧！”

　　这话一出，立即有声音支持，但也马上有声音反对。

　　一时之间，支持和反对的声音，在这里交织着，有些不会说人话的，也是在那里吱吱的叫着。

　　乱哄哄的，吵闹不堪。

　　‘祖奶奶’听在耳里，就像是她的心情一样。

　　一只耳的黄鼠狼突然低声的说道：“祖奶奶，我们要不要回……”

　　“不行。”‘祖奶奶’不等他说完，，将这话打断。

　　这时又有一个声音说：“祖奶奶，何不去黑山请上三五好友过来，一起除去这尸怪。”

　　‘祖奶奶’心中却在想：“我又哪里有那么多好友，在黑山上我本就是侥幸上去，席间也是坐于末席而已。”

　　但是这些，她又怎么会跟它们说呢，不过这也给她启示，她想到了一个人。

　　她想到了之前自己换取法术的道人，对于这个人，她还是有一定的信任的，也觉得对方是一个有见识的人。

　　只是心中又有几分犹豫，但因为担心尸怪现在就打杀下来，她很快就决定去找那个道人问问，并在心中决定要拿一样法术，去请对方出手帮忙。

　　做出决定之后，她连夜便走，像是怕被那尸怪堵住了一样。

　　在走之前，她还说道：“孩儿们，你们好好的看着山上的尸怪，若是它敢下山来，你们也不要与它争斗，一切都等我回来。”

　　她说完出了祠堂，又快速的朝着渡口外面而去，在快要出渡口时，朝着黑暗之中发出一声呼唤。

　　“驴儿来。”

　　黑暗之中立即跑出一头驴来，这一头长毛驴，是她这一次出去的时候，从野外慑来的。

　　虽然她会乘云之术，但那是在关键的时候用的，比如这一次直接从那山丘上乘黄云而下。

　　要赶路的话，骑驴还是很省力气的。

　　她要去的地方，在五十余里之外的一座山，那一座山名叫怀玉山，山中产玉，里面有一座道观名叫妙华观。

　　里面有一个老道人，收了三个弟子在那里修行。

　　而在这怀玉山的下面有一个寨子，十余户人家。

　　她骑着驴，沿着杂草吞没的道路，一路的往北走，曾经这也是一条大路，只是后面这里的人都离开，没离开的也死了。

　　人不占领的地方，自然会有其他的东西占据。

　　她也不怕遇上人。

　　夜色里，一头毛驴滴滴答答的朝前跑着，驴的身上坐着一个矮小的鼠脸人身的妖怪。

　　黑暗之中，她的双眼眨动之间，闪动着黄绿的光。

　　驴跑得累了，她直接摇动着腰间挂着的铃铛，本来已经乏力的驴，又跑了起来。

　　在她的驱策之下，在第二天上午的时候，她终于赶到了怀玉山。

　　她将毛驴放下，绕过山下的小寨子，避开上山的正路，从一条小路上了怀玉山。

　　怀玉山并不算高，只是她在上了山之后，天光正盛，晴空朗朗。

　　道观并不算高大，更不辉煌，就几间瓦房连在一起。

　　但她此时看着，却心生一股怯意，躲在林间的树下阴影里，不敢靠近。

　　以前的她到来时，也都是在晚上，从来没有在白天靠近过这个妙华观。

　　所以这一次她依然是在林子里等，看着那道观的两个少男和一个少女，像是在练习着法术。

　　她心中一阵羡慕，她的乘云之术，就是用自己的慑心术交换的。

　　当时的她是晚上去教那个老道人，而对方则是给了她一本册子，上面写着乘云之术。

　　只是她认识的字并不多，那老道则是对着册子一句一句的教她。

　　学了三天，她仍然没有学会，老道人便让自己的大弟子教，又半个月之后，她算是认识了上面的字，老道人便让她自己回去练习。

　　她于是就回家了，回到家之后，却惊出了一身冷汗，因为她居然没有半点迟疑和反抗的就回来了，一路上居然没有半点别的想法，到上顿渡之后，这才惊醒自己是中了慑心术。

　　这让她心生后怕，之后竟是再也没有来过这里。

　　在她的心中，老道人这个时候加上了‘可怕’两个字。

　　所以她之前会有一些犹豫。

　　一直等到夜深人静，道观里几面窗户的灯都暗了，只有其中一个窗户的灯还是亮的，窗台上有一道影子坐在窗户边上，似在点香看书。

　　那个窗户里住的，就是妙华观的林槐道长。

　　她小心的靠近，扣响那唯一还亮着灯的窗户。

　　窗户轻盈的打开。

　　只见一个面容枯老的老道人，朝着窗外的阴影里，微笑着，说道：“黄灿儿道友深夜来访，有何贵干啊？”

　　“道长，打搅了。”那鼠脸人身的黄灿儿，在这一刻竟显得有些拘谨，她说道：“前些天，我出门赴黑山大君的宴会时，旁边山上的一头尸怪，下山来抢了我们一件兵器。”

　　“晚上我去寻它要回来时，它居然蛮横无礼，不仅不肯归还，还仗有几样本事克制于我，使我奈何它不得，并扬言要将我黄家都赶走，不得已之下，这才来寻道长，看是否有办法克制那尸怪。”

　　这鼠面人身的黄灿儿，居然在这时说出了几分可怜的味道。