第13章 ：棺中尸

大地厚重，承载万千生灵。

　　在地底深处，更是没有半点声音，师哲早已经习惯了。

　　地底深处，他感觉到压迫的时候，便会转动几下身体，便能够让容身之处变得宽敞一些。

　　他的手在大坟的穹顶上面敲击着，寻找着入口，他看到了一处接口，于是用力的推了推，又往上掀了掀，发现可以掀得动。

　　于是，快速的挤出一个空间来，然后掀开了上面一块穹顶的石板。

　　里面居然有一股风吹上来，他双眼泛着月光朝里面看去。

　　里面幽深，像是一口幽暗的深井。

　　他看的不是很清楚，伸手在黑暗的虚空里勾勒，画了一个小小的圆圈，那一个白色的小光圈在虚空里韵染成了一片，形成了一个拳头大小的月亮，悬在了虚空里，刹那之间，里面小小的空间便不再幽暗。

　　师哲以‘取月’之法，照亮这个坟井。

　　这坟井之中的景象立即清晰了起来，再辅以他的双眼，看到了下面井中有水，那水里倒影着师哲的‘月’光。

　　又隐约可以看到，那水里有东西立在那里。

　　是一尊石棺。

　　这个坟井并不算很宽大，他钻了进去，然后用手脚撑着下去。

　　才一进入这里面，他便感觉到了一股幽冷。

　　他的身体，对于湿冷阴冷方面，有着极强的抵抗力。他唯独只怕太阳的光辉，他感觉自己在面对太阳的时候，那太阳能够直接灼伤自己的魂魄。

　　而现在感觉到的这一股幽冷，是地气太过于浓郁了。

　　他默默的以吞气法吞了一口地气，那一股幽冷直接在身中蔓延开来。

　　再来到靠近水面的上方，伸手一摸井中水，一股冰凉感沁入皮肤之中，极是舒服。

　　这有一种久旱逢甘露的感觉，他直接浸到了那井水之中，整个身体在这一刻像枯树一样贪婪的吸收着这井里的水。

　　这种浸泡，竟是让他不想动，久违的感受到了来自于肉身的愉悦感。他不由的沉浸在这种肉体的快乐中。

　　细细的体会着，他感觉身体像是在孕育生机，像是枯木要重新发芽。

　　他沉入水中，静静的感受。

　　即使是这坟井的水中间立着一座石棺，他也没有去动它。

　　就这样一直泡在水里，直到身体像是被浸透了一样，那种感觉淡去，他这才开始动起来，头顶原本自己‘取月’弄出来的一个拳头大小的月亮，早已经灭了，水中一片漆黑。

　　他的双眼又泛起了月光，看着这一座高大的石棺，他围着游动起来，靠近去看，看到上面刻着一些画纹，像是一道道的符纹，至于有什么作用，师哲也不知道。

　　不过倒是让他看到上面刻着的几行字。

　　“解仙宗，养尸棺。”

　　旁边又有一排的小字在那里：“偶得知一位阴年阴月阴日阴时出生的皇女路过，捕获，选址于此，养之。——李田之。”

　　师哲看了之后，心中却是惊讶，又是想着，难道是捉的活人放入这个石棺中吗？连皇女都下手吗？

　　不过，他心中只是惊讶了一下，对于现在的他来说，什么王侯将相都不能够让他动容的。

　　他围着那石棺转了一圈之后，最终发现开启石棺的方法应该是最顶上，人应该是立着放进去的，而棺顶石板是那种要从外面推开的，有凹槽，从里面难以推开。

　　既然已经开了这个坟井，那他也想开一开这个石棺，看看里面养的尸，究竟成什么样的了。

　　而且他心中感觉，这里面有吸引自己的东西。

　　他用力的将那立棺上面的石板推开，推开的那一刹那，一团黑色的头发便涌了出来。

　　看到头发的一瞬间，师哲并没有什么害怕，毕竟心里早有预想，反而生出一丝的羡慕，因为他这些日子以来，除了用手扒土之外，还会直接用头钻地，原本就潦草的头发，早已经在头钻地的时候，全都给蹭掉了。

　　现在的他只是一个光头。

　　这从棺中飘起来的头发又黑又浓，还像是有生命一样，仿佛水里黑色的丝虫生物，它似感觉到了师哲身上的尸气，那头发像是本能的寻找着食物，一根根的像是黑线虫一样的，在水中扭动着，朝着师哲钻来。

　　它的速度并不快，师哲沉在水里，伸出一根手指，缓缓的与那一根黑色的发丝接触，黑暗里，他那泛光的双眼下，清晰的看到那一根黑色的发丝，扭动着靠近自己的手指。

　　他很谨慎，很小心。他要看看这头发触碰到了自己会怎么样。

　　然而就在那一根发丝，在触碰到自己身体的那一刹那，一股强烈的意识直冲脑海，竟是让他整个人都僵在那里，如受电击一样，他的心灵世界，像是陡然之间变成了黑暗。

　　这一刹那，他心中涌起了恐惧。

　　在他看来，自己的身体无惧伤害，但是自己的灵魂，自己的意识如果被淹没了，被毁灭了，那么自己就真正的死了。

　　只是在接触的一刹那，他猝不及防，意识瞬间被淹没在其中，这一刻的他，像是被卷入洪水里的人，又像是风中烛火，随时都要灭去。

　　他整个人在水里不再动弹，那些黑发却在这一刻突然涌来，迅速的将他缠绕包裹住，其中又有黑发，从他的耳朵、鼻子、嘴里、眼睛、肛门里钻了进去。

　　这些黑发像是黑线虫，又像是树的根须，进入师哲的身体之中，吸食他身中采月精而成的‘气’。

　　师哲这个时候，感觉不到自己身体内的‘气’在被吸食，却本能的恐惧涌上心头。

　　他在被冲击的一刹那，没能够抵挡，但是也并没有完全的湮灭意识，于是他集中最后一点意识，观想明月。

　　黑暗之中出现了一点白光，这也是他本身最后一点坚持不灭的意识。

　　漫漫黑暗里，仅一点白光，高高在九天之上，仿佛随时都会灭去。

　　可在他的坚持之下，那一点白光不但没有灭去，反而是越来越明亮，光芒越来越盛，范围越来越大。

　　师哲的意识在归聚，并且化为一轮无形的月，高悬于九天，将黑暗驱散。

　　随之，师哲便立即感觉到身体之中的精元在流逝。

　　他的双眼更是被黑色充斥，那些头发将他的视线都遮盖了。

　　他双手用力地从黑发之中挣脱出来，想要将黑发从自己的身体之中拔出去，可是那黑发却像是会不断地变长，已是无法拔出来，而且拔的时候，他隐约感觉在拔动自己的五脏六腑。

　　他的意识自己掌控了，但是精气却仍然不断的流逝，如决堤的河水往外流淌，万分险恶之下，他只能再一把抓住那黑发，将那棺中的人往外面拖。