第2章 ：食月

月如镜，高悬于九天之下，映照着大地山川河流。

　　山间各种的生灵，对月朝拜。

　　师哲立即放弃了去搬砖的打算，坐在一块向月的大青石上。

　　他坐在那里，感月而入定境。

　　他想象着月光照入自己的脑海之中。

　　很自然的与月华交感，并通过意念吞气的方式吞食月华。

　　只是，他交感到了月华，可却无法吞食月华入身体。

　　像是闻到了奶香，却怎么也吸不到一口奶的婴儿，一切都似在嘴边，却怎么也吸不到，他努力寻找着那个关键点。

　　吞吐……

　　呼吸……

　　变换着姿势的吞吐，变换着姿势的吸……

　　可是却有一种不得其法，不得其门的感觉。

　　可那诱人的月华就在嘴边，他不愿意放弃。

　　终于，在试了很多次之后，他紧束意念，想象着自己在吸很难吸的东西时，用这一种束念发力的方式，终于有一缕微弱的月之精华，进入了他的身体之中。

　　一缕冰冰凉凉的气息，无比纯粹，他的思感之中，有一缕月光脱离了天空，顺着他的意识进入了他的身体之中，随之在身体之中飞散为点点的光。

　　这一刻，他的身体像是一片黑暗的大地，而一缕月光破开了黑暗的云层落下，又在半空之中散去，化为点点的银光，像是萤火虫落在黑暗的群山之间。

　　那群山便是他的脏腑。

　　他不由的将头高高的仰起，引颈长吸，月光里，一缕细若游丝的月光分离出来，进入他的嘴里。

　　从远处看师哲的身上，那青黑的身体，在这一刻竟是泛起了辉光。

　　当师哲感受到月华由盛到衰，再到难以吸食到时，他便从那种沉迷之中醒来。

　　一醒来，便发现月已西沉，而东边有大火灼烧天空。

　　他连忙爬下石头，朝着自己的坟地而去，熟练的钻入了自己的棺材中。

　　回来之后，大地遮挡了太阳的炙热，他不再感到危险，心就平静了下来，这便立即感受到了自身的一切变化。

　　他的思感之中，多了一点白光，冥冥之间，似与已经消失于九天之外的月亮有了一丝联系。

　　一股玄妙在他的心中流淌，像是多了一种本能，一如之前他知道自己可以吃土，并且知道了哪种土好吃一样。

　　现在他知道自己可食月华。

　　而这一晚的食月华，让他的意识变得更加的清晰，思绪更纯更敏锐。

　　此时躺在这里，地底下虫子钻地的声音，比起一天前来听得要清晰许多。

　　他试着将意念集中到那一点白光上去，想象冥冥之中的月亮在脑海之中，顿时，他的心变得特别的宁静，仿佛只有这一轮月，思绪清晰无比，他又睁开双眼，脑海之中观想一点白月落于自己的双眼。

　　黑暗之中，他的双眼顿时浮现出了淡淡的月光，而且，他感觉自己的双眼看到了一片白芒的世界。

　　与刚才在黑暗之中的朦胧不清完全不同，此时的他目光所至，有景物似印在了心中。

　　他心生喜悦，已经可以确定的是，有月亮的时候，他可以采食月华精气。

　　如果说人体分为肉身和魂魄，那么他觉得月华精气对于魂魄有着极大的好处，并且对于肉身也有着某种玄妙的作用。

　　另外一个获得，那就是双眼与‘月’的结合，似乎有另一种玄妙产生。

　　于是，他在心中将这两个获得分别取了个名字。

　　一个叫【感月吸食法】，一个叫【月眸】。

　　而【感月吸食法】与【感地阴吞气法】的区别便在于，一个是吸一个是吞，对于意念发力的方式是不同的。

　　月早已隐去，地底更没有，所以他怀着愉悦的心情，再一次的进入定的状态，于定境之中运转着【感地阴吞气法】。

　　日升、日落。

　　又是一天过去了。

　　师哲迫不及待的爬出去，再一次对着月采吸食起来，一连几天，他清晰的感觉到自己的意识在壮大，对于周围的感知在扩大。

　　他的耳朵、眼睛，都似在恢复生机一样，原本的他听到看到的，并不是真正的听到看到，而像是一种感知，不过现在他的耳朵和眼睛，则像是有了一些变化，更清晰灵敏一些了。

　　只是在数天之后，他又清楚的感觉到月华精气在减弱，再几天后，月华精气几乎不可感知了。

　　他心想，这大概是到了下旬月隐难见之时了。

　　今天已经没有月。

　　他便不想再修炼了，毕竟刚在坟里躺了一天，于是他又开始搬起了砖。

　　漆黑的夜里，天空繁星点点，一个像尸体更多过像人的东西，在那里搬着一块块的石砖。

　　而在远处的一棵树上，有一道黑影蹲在树的枝叶间，看着地面上搬砖的行尸。

　　它是旁边山岭中的黑猿，和别的黑猿不同的是，它长着一对白眉，常会下山来捕食河中的大鱼。

　　对于它来说，这山丘上臭臭的，在这臭臭的地方长出来的东西，身上也是臭的，不是它的食物。

　　但是师哲的活动还是吸引了它的目光，它好奇的打量着，想知道，这个臭臭的东西想干什么？

　　这个时候，从水里却有一条半人半鱼的东西爬了上来，它那一对突起来的鱼眼，眨动着，四下里打量着。

　　鱼怪的手上拿着根鱼叉，在它很小的时候，曾见过有捕鱼人拿这样的叉子叉鱼，同伴们都被叉死了，这让它对于这样的叉子心生恐惧，但在长大之后，它寻找武器的时候，第一时间就想到了鱼叉。

　　它觉得鱼叉是这个世上最恐怖最厉害的武器。

　　不过，尽管它有武器，但是在月亮大的时候，它仍然不敢上来，因为那个时候的四周太亮了，而现在的四周一片漆黑，让它很好的隐藏在黑暗里。

　　它的双眼会泛着金光，能够在黑夜里看清楚。

　　在河岸边上，有一簇野果树，上面结着很多不知名的果子，是它最喜欢吃的，去年吃过一回之后，让它念念不忘至如今，因为吃过之后，它整个人会有一种飘然的感觉，像是能够生出翅膀脱离水域飞到天上去。

　　鱼怪小心的朝着坡上爬去，走三步停一下，四周看了看，又再向前走，终于来到了那一簇山果边上，伸出那满是鳞片的手爪。

　　它抓着一把果子，便往嘴里塞去，却又有几个掉在了地上，急忙捡起。

　　生怕被人捡了，又怕黑暗之中有什么东西来袭击自己，它是谨慎的，这也是它能够成长到现在的秘诀。