第28章：化横骨

墓门不会被人偷，因为门已经被撬坏了，但是依然要有人看着。

　　师哲躺在墓府右侧的土里。

　　这已经是他习惯了，只要是没有月光的时候，他就一定要躺在土里去。

　　大地能够让他内心安宁。

　　他开始思索‘腹中乾坤炼日月’，这一炼气法。

　　其中那些象征性的词汇，他自认为自己是理解了的，即使是没有对，但是逻辑是通的就行。

　　在他看来，有些东西只要逻辑通了便行，一个句子，几种解释并不少见，无所谓的，修成了便是正法，修不成才是旁门。

　　“吞灵入腹！”

　　这里的灵，他理解可以是那种‘灵体’，也可以是天地之间的种种灵气。

　　每一种灵气都会有它的独特法韵，这里‘得日月之韵’，就是首先要吞食日月精华。

　　他现在已经能够采食月华，也得了月之法韵，并且可以施展‘取月’法术。

　　他内心可以观想明月独照，虽然说没有特别破敌伤敌的能力，但是于修行，却有着说不清道不明的玄妙。

　　唯一让他觉得困难的，就是再得‘日’之法韵。

　　一直以来，他对于日光，都是唯恐避之不及的。

　　更何况要采食日精，从而来感受日之精华，在他看来这是极为危险的事。

　　那个老道人传的炼气法中，便似在腹中模拟天象。

　　采回来的气，像是天上的云，在日月灵韵之下炼化为精华，化为雨水降下。

　　润泽五岳，在他的心中就是润泽五脏。

　　山间滔滔奔流，是五脏之中的精华溢满之后，在经络之中形成气血奔流，聚而成湖泊，则是开辟出了一个个窍穴，以及气海丹田。

　　就像是天地之间，天上的云化为雨降落大地上，润泽大地，再汇聚成了江河，但又再一次的蒸腾为云。

　　这就是外面的气炼化为精，精又化气。

　　五气升华，是于心中生了五气。

　　聚于二目，他的理解中，双眼聚神，便是五气聚合滋养神魂。

　　这就是一个吞气炼气为精，又从精炼化为气滋养神魂的过程。

　　最后无论是什么灵气吞入身中，都会被炼化为自身的灵气，乾坤归一。

　　他觉得一切都没有毛病，都说的通。

　　只是要一步步的实现，似乎需要现采日精，他有些不太敢，怕自己烧死。

　　而且他觉得自己或许可以在日下行走，但是如果去采日精，一定会有问题。

　　又想到了炼化横骨的方式，是以念聚之，意想有火烧之，心想，不如先意想日月之光来炼腹中之气。

　　想到这里，又觉得应该先炼化横骨。

　　不知不觉，又是月升之时，有月从九天之上落下光辉，从叶间漏下，落在师哲的身上。

　　他咽喉间的横骨，在不知不觉中不断的缩小。

　　这一天，他突然感觉不到横骨了，不由的发出一阵清啸。

　　清啸过后，身边出现了一道黑影。

　　他连忙行礼说道：“小尸拜见府主。”

　　“不错，不错，这么快就已经炼化了横骨。”阴老鬼阴森森的夸赞道。

　　师哲不知道他是真心，还是在阴阳自己。

　　但只能够当他是在夸赞自己，连忙说道：“全赖府主传法，小尸方有炼化横骨之日。”

　　“哈哈，确实不错，你炼化了横骨，口齿便已清晰，是否觉醒了生前记忆？”

　　“府主，小尸并没有觉醒生前记忆，但是言语却是本能一般。”

　　“如此甚好，无有生前记忆袭扰，无有羁绊，如此便不必费心去排除杂念，只一心采食阴气修行，自然是最好的，不像老夫我，醒来之后，却时常被生前的记忆袭扰。”

　　师哲不知道他是不是只是在感叹，还是有意说给自己听，他不知道怎么接话，便没有说话。

　　阴老鬼又说道：“之前那老道传你们炼气法，却是包藏祸心，幸好你没有去听从他的传法，去采日精感日韵，若是如此，恐怕你此时已经被烧成飞灰。”

　　师哲连忙说道：“小尸又岂会胡乱听从他人的传法，有府主所传之法，小尸尚修不完。”

　　师哲觉得自己很舔。

　　但是尸在墓府前，不得不低头。

　　“很好，老夫之前传你之法，你可能学得不全，这一次老夫再传你一次，你不得说与他人听，若是被老夫知道，老夫便扒开你的玉枕骨，将你炼为尸奴。”

　　“小尸不敢。”师哲连忙拜倒在地，恐惧不安的样子。

　　阴老鬼得意的哈哈大笑，于是再一次的传法。

　　“此法名叫玄阴凝窍法，正合你的阴尸之身修行，正所谓阳化气，阴聚形，玄阴凝窍法不但可以让你身中法力深厚，更能够让你的身体不断强壮，到时刀剑难侵。”

　　“你且听好了……”

　　师哲聚拢心神听着阴老鬼的传法。

　　当传法结束之后，阴老鬼突兀的消失了，师哲根本就不知道他去了哪里。

　　他又开始独自一个人，坐在那里修行了。

　　这个玄阴凝窍法，在心中自我解析，在他看来，这个修行法门还是很适合自己的，自己的尸身属阴，自然是不敢随便采食阳火的。

　　但是他却觉得没有那个‘腹中乾坤炼日月’那般的高端。

　　他决定先修行这个玄阴凝窍法，等自己的实力强了，再去修行‘腹中乾坤炼日月’。

　　不过，现在他已经炼化了横骨，所以决定去拿回自己的铁棍，顺便去看看自己的衣服还在不在。

　　他离开了墓府，一路的闯过密林，在林间快如奔马的，冲到前面那山丘，看见自己放在树上的衣服已经不见了，地上散着自己折的树枝。

　　他心中不由的生出恼怒。

　　“这个黑猿，居然将我衣服全都盗走！”

　　他转身又朝着山下而去，他要先去拿回铁棍，再去找那个黑猿，让他知道，有些东西是不能偷的，有些尸是不能够招惹的。

　　他朝着山下渡口奔去，尽量的小心自己的衣服不被刮烂，来到渡口那一片废墟。

　　一只只的黄鼠狼跑了出来，冲着他吱吱大叫。

　　他没有理会，朝着妖气最浓郁的地方而去。

　　不一会儿，便已经来到一座大屋前，一只鼠脸人身的黄鼠狼精站在那里。