第29章：林中二三事

黄灿儿（黄烟）看着师哲，她就站在那里，身后是漆黑的祠堂。

　　她没有点灯的习惯，因为她觉得如果点灯的话，无论是谁来，第一时间看到的都是她，这让她没有安全感。

　　而此时，她看着气势汹汹而来的师哲，心中有点忐忑。

　　因为她发现，如果这个尸怪就这样扑过来，自己好像还真的没有什么办法，这让她心中强烈的不安起来。

　　周围出现一双双黄中泛绿的眼睛，眨巴着，瞪着，又有吱吱的叫唤声在不断的响起，更有一些没有定性的，急得来回的跳动，一会儿靠近尸怪，一会儿又害怕的立即远离。

　　“黄烟，我来拿回铁棍。”师哲开口说道。

　　黄灿儿很惊讶，不由的回答道：“你、你、你的咽喉打开了？”

　　她觉得这个尸怪的声音，和他的相貌一样，冷硬冷硬的，没有半点感情，有咬自己的倾向。

　　“是。”师哲不想跟她在这里耽误太久，免得被阴老鬼抓到自己擅离职守就不太好，这个阴老鬼鬼鬼祟祟的，很不好守他。

　　“…所以，采天地之精华而入身，以念炼之化气，于身中循环往复，凝而不散，存聚之处便是气海。……”

　　师哲所念的这一段，确实是那一天听到的，只是昨儿个那个阴老鬼又给他传了《玄阴凝窍炼气法》，而这一段也是那《玄阴凝聚炼气法》里的。

　　即使面前这个黄鼠狼，当时所说的那一段炼化横骨的法门，也是《玄阴凝窍炼气法》里的。

　　这《玄阴凝窍炼气法》里，最主要的是聚阴炼气，炼化的气凝为幽精，滋养身中脏腑。

　　不过，这个炼气法里的凝窍，只凝炼一个窍穴，就是气海，从此生生不息形成一个气团漩涡。

　　而其中炼的方式，则是通过念想有玄阴真火在身中燃烧。

　　就像是念想横骨处有火烧，将横骨炼化一样，只是他这个玄阴真火，是要观想月光聚而成火。

　　他心中琢磨着，为这一个步骤取名为‘假火炼真形’。

　　不过，他觉得这个《玄阴凝窍炼气法》，还是很适合自己现在修行的，即使是以后，自己想要采日精炼气的话，也很好转进。

　　但这都是后话，现在他只想拿回自己的铁棍，然后找到那只黑猿，一铁棍敲破他的头。

　　师哲说完，便看到那根铁棍，就摆在这古旧的祠堂中，他也不等对方说什么，径直朝里而去，里面也有黄鼠狼，不敢阻扰他，他来到那墙边，提起铁棍便往外走。

　　那黄灿儿也没有阻拦，就这样看着尸怪，提着铁棍一路的离开。

　　师哲先是回到山丘，随之又回到墓府前，待了一会儿，决定现在就去山里寻一寻那只黑猿。

　　他之前见黑猿时，对方总是在林间荡来荡去，像极了一山中浪荡子，没有一处定形。

　　来到黑猿经常出没的那一片山中打转，却没有找到，正在心中烦躁之时，突然想到了一个方法。

　　他伸长脖子，发出啸声，声音在这晚上格外的清楚，这一座山却突然之间安静下来，连虫子都不再叫唤。

　　以前他在自己所在的山丘上面喊一嗓子的时候，河里的鱼怪和这山里偷人东西的黑贼都会回应。

　　一会儿后，河里传来一声高歌般的叫声，像是吟唱，而山里则是安安静静。

　　他再叫一声，依然只有河里传来的声音，这山中没有。

　　他不由的想，这个黑贼肯定是在躲着自己，于是他回到了自己所在的山丘，再啸叫了一声，紧接着他就听到了河里的回应声，没一会儿，竟又听到了那黑贼，从自己刚刚所在的山里传来叫声。

　　“好胆，有种。”师哲被激怒了，立即又朝着那山里冲去，即使是荆棘拉破了衣服，他也不管了。

　　冲到那一座山上，他两眼冒光的寻找着，却根本就没有找到，来回的转圈，然后发出叫声吸引对方的回应，对方却一声不吭。

　　他回到自己的山丘，再叫，那黑贼又在对面山上回应了。

　　他被气到了。

　　师哲不再去找对方，可以肯定这个黑贼不仅是躲自己，还是在耍自己。

　　被一只长毛猿猴给耍了，这事不能被人知道，他思索着怎么找回场子。

　　首先想到的是请那黄鼠狼帮忙，但是又觉得自己与她不算很熟悉，而且还会被她知道自己被黑贼耍了的事，所以又暗暗的打消了这个念头。

　　一时之间无可奈何，只能够在天亮之前，来到河边一处僻静之处，将自己身上的衣服脱下来，然后在河里洗一洗。

　　衣服上面结满了泥浆，在河里洗出一团黄泥后，又重新穿上，湿的也无所谓了，可是上面被树枝和荆棘，拉出来的一道道口子，让他心疼不已，尤其是现在其他的衣服被那黑贼偷了，想到这里，他心中更是气愤。

　　一回头，看到河里有一只泛着金光的鱼怪，在波涛之间盯着自己看。

　　无奈，只能默不出声的离开了。

　　在天亮之前，他回到了墓府前，寻了一块干的地方坐着，将铁棍插在地上。

　　天亮了，太阳出来了。

　　但是林叶茂密，只有稀疏的阳光落下来，而且冬日里的阳光并不强盛，他虽然觉得有些燥热，却也能够忍受。

　　他认为自己应该要慢慢的习惯太阳辉光，习惯阳火。

　　他坐在那里，心中还有些不爽利。

　　所以坐了好一会儿，才慢慢的平静下来。

　　坐在树荫下，他入定，能够清楚的感受到天空之中的火气。

　　在他的世界之中，身中一片阴沉，外在却出现焰光。

　　他觉得自己置身于火焰的边缘，仿佛在受着烘烤。

　　而这个时候，他心中一动，借着感受到的这一点火意，在心中观想出来，陡然之间，他感觉到了燃烧感，身中出现了久违的痛感，但只是针扎一样，一瞬间的感觉。

　　而那一点闪烁的火意，便已经灭了。

　　这就像是一根火柴扔进了水中，根本就无法去将一个池塘煮沸。

　　试了几次都是如此，心中默默的将这个经验记下来。

　　就这样，他在这林子里坐了一天，感受冬日里的太阳辉光，隔着树叶透下来，他在琢磨着那炼气法。

　　一个‘炼’字说明，需要反复锤炼，就像锤炼身体，来来回回的重复做，那一缕气，也需要来回的炼，如此才能够精纯，才能够合于念，一念起而法生。

　　只是在傍晚的时候，那一只黑贼，却从远处的树上荡了过来，他穿着的衣服还是很新的，荡落在师哲不远处的树上，并不断的发出怪叫，像是笑声。

　　师哲本不想理，可对方居然这个时候，跳到这里来炫耀和嘲笑，他气的站起来，拿起铁棍就朝着对方扎去。

　　这黑猿显然没有料到师哲居然会这样做，一个躲避不及，被铁棍如标枪一样的扎在身上。

　　黑猿从树上翻落，师哲立即扑了过去，他要用自己的尸气喷死他。

　　然而那黑猿的双臂，却在掉下来的时候，长臂一捞树干，本来掉落在地上的身体又稳住了，并且翻身回到树上，立即快速的爬到更高处。

　　他朝着来到身下大树边地上的师哲，发出一声吼。

　　而师哲看到他一手捂着自己的肚子，他身上的衣服，已经被扎出了一个洞，师哲捡起铁棍，准备要再给他一下。

　　黑猿像是怕了，快速的朝着别的树上跃去，快速的荡走了。

　　山林之中重新幽静下来，他心中有些躁，便没有坐下修行，而是在这一片林子里转动起来，太阳已经完全的落下。

　　林中幽暗，却有另一番景象。

　　蛇虫鼠蚁，各种小野兽都出来觅食了。

　　师哲却突然看到远处，有一簇簇的绿色的火焰在飘浮着，在这夜色之中，神秘诡异，又有一种异样的美感。

　　他心中突然一动，有了一个想法。

　　他想试试能不能采食那鬼火。