第26章：宴中传法

师哲看着墓府顶上，像是让墓府穹顶都开了洞的那一轮月。

　　又看着那石桌上面，寒酸的一坛酒和一碗鸡。

　　这两个法术中，他自己会取月，但是其中一些关窍，他没有明白。

　　那老道人是怎么用白鹤引出月亮的呢？

　　师哲自己需要伸手在虚空勾勒，以手引念，难道他是用鹤代替了手来引念‘取月’的？

　　“道友这‘招来’之术，当真是玄妙，贫道不及也。”老道士夸赞着。

　　“哈哈。”阴老鬼开怀的笑着，说道：“取月虽然简单，但是道友行法不但美，且将取月融入别的法术之中，当真是巧思奇特。”

　　那老道人也哈哈一笑，说道：“道友过誉了，过誉了，哈哈。”

　　师哲听着这两个的对话，他有一种怪异的感觉，因为他对于阴老鬼的感觉，他不是这么一个开朗的人，不是一个大方的人。

　　从他传法来看，虽然说是传法，说的好听，却只传了一句，还说是奖励，口惠而实不足。

　　……

　　“道友可知此墓，是何人之墓？”阴老鬼问道。

　　“贫道不知，愿闻其详。”老道人谦虚地说道。

　　“此墓是前朝一位侯爷之墓，他听信术士之言，信了这里是一处极佳的阴穴所在，葬于此处，便有机会还阳，即使是不能还阳，也能够荫及子孙。”阴老鬼说的有点得意。

　　“哦，竟是有此事。”老道人惊讶的说道。

　　“道友可知道，那个术士是何人？”阴老鬼问道。

　　“莫不是道友你？”老道人恍然般的猜测着。

　　“哈哈，正是老夫。”阴老鬼笑着说道。

　　“道友真是厉害，借他人之手，为自己修阴穴，老道佩服，佩服。”老道人说道。

　　师哲像是一个喽啰地站在那里，一动不动，和其他三个像喽啰的妖怪一样。

　　他不知道别人在想什么，也不想去猜测，只是在心中思索着刚刚两个人的法术。

　　老道人的‘取月’法术很美，居然包装到故事里，他可不信对方跟纸鹤说的那一番话，是什么咒语，也不信那纸鹤真的需要这样的请求。

　　不过，他相对于别人来说，他的双眼是可以看破一些幻象的，这是他经过试验的。

　　但是看这只纸鹤，在化为真鹤的时候，他没有看破，他不知道是自己的能力不够，还是对方的法术更高明。

　　不过，他对这老道人的法术，进行分解分析。

　　他觉得对方的法术分为几个部分。

　　一是让纸鹤幻化成‘真’白鹤。

　　二是白鹤飞上墓顶，然后消失。

　　三是在出现之时，带回来月光。

　　“想不通，谁能教教我啊？”师哲心中感叹着。

　　又想着阴老鬼的法术。

　　“这法术叫招来？招来了酒和肉，那酒和肉也不像是幻术，幻化的东西是不能够招待客人，那既然是实物，那还能招来别的东西吗？”

　　“比如招来别人的头？招来别人的心？这样凭空就能够招来实物，那面对敌人时，直接招来对方的头和心，对方不就死了。”

　　而且这个法术的原理，他也想不明白。

　　这个时候，有一群黄鼠狼进来了，都是大只黄鼠狼精，每一个都端着一个碟子，碟子里面都摆着一些东西。

　　有松子，有人参，有未知的根茎，还有一些冬天成熟的果子。

　　当然，看上去也简陋，但是却也将那石桌摆满了。

　　“好好好，不错，今天黄烟献果有功，尔等三个当向她学习。”阴老鬼看到这一幕，显得很开心。

　　旁边的老道人，却在这时开口道：“道友的府将，虽然尚未蜕尽鳞甲皮毛，但是进来这般久，却无有喧闹，可见都是有定性的，当真是有灵慧的，尤其是这黄仙，居然可以采得这般多的山珍来此。”

　　说到这里，老道人迟疑了一下，说道：“道友，不如赏她以表其功，也让其他府将知道要主动做事，方能有奖赏。”

　　阴老鬼点头说道：“哈哈，说的好，正该如此。黄烟，你要何赏赐？”

　　黄鼠狼精看了一眼那个老道人，心中打鼓，但是对方没有开口认自己，她自然也不敢说的，只能是有些忐忑的说道：“不敢，都是小妖该做的。”

　　阴老鬼沉吟了一会儿，说道：“我传你一门喷吐之术如何？这样可以让你的黄烟不必自后而出，亦可以自上而出。”

　　黄鼠狼精沉默了一下之后，立即说道：“小妖多谢府主赐法。”

　　师哲看着那黄鼠狼，又看着那个阴老鬼，他不知道黄鼠狼是不是开心的。

　　但阴老鬼让别人从屁股里放的屁，改成从嘴里吐出来，这是认真的吗？

　　“好。”

　　可是这个时候，老道人却夸奖起来了，继续说道：“道友用心真是玄妙，正所谓，一吞一吐，是为阴阳，又有言道，吞得日月精炼就五行气，吐出身中煞，落地成山岳，一吞一吐之间，蕴含着修行及施法的大道。”

　　“道友，境界高妙也。”老道人夸奖着。

　　然而阴老鬼却沉默了好一会儿，这才开口说道：“道友过誉了。”

　　他顿了一下，又说道：“道友难得来一趟，何不也讲几分道法，让这几个东西开开眼界？”

　　师哲心中一动，眼睛都亮了几分，看向那个老道人。

　　老道人微不可察的看了师哲一眼，说道：“道友所言极是，难得来一趟，那就留点造化在这里吧。”

　　他不等别人说什么，立即自顾自的开说：“正所谓天分阴阳，又分五行，又有四时和二十四节气，相互交结，形成许许多多的气，我辈既已经入道，便是已经明食气。”

　　“食气之后，便当炼之，今天便讲一讲，这从天地之间采回来的气的炼化过程。”

　　师哲听的非常的认真，之前那阴老鬼要说的，只说了一句，此时这个老道人居然在这里开说。

　　莫不是真的要走尸运了？

　　“欲炼气，先得身中有气，气从何来？来自于天地之间，正所谓吞得九分气，炼就一分精，藏于身窍之中，又再炼而化气，入得灵台神海，滋养本我真灵。”

　　“真灵映照天地阴阳，相得印合，自是与天地同寿。”

　　师哲听到这里，双眼放光明，竟是有一种拨云见日的感觉，他心中关于修行的一些迷雾，竟是在这短短的几句话中被驱散了。

　　“哈哈，道友，怎么尽说一些人人皆知的大话来诓骗他们，何不直接讲一道法术于他们听听，也正要试试他们是否真的有灵慧。”

　　“哈哈。”老道人亦是大笑，随之然后说道：“既然如此，那便听好了。”