第24章：换法

师哲看着身边不远处，站着的这一道黑影。

　　侧耳倾听。

　　然而林间不知何时居然响起了风声，他没有感觉到风，却听到了风声。

　　他没有看别处，心想是不是来自于头顶风吹树梢。

　　他有点急，他怕风声影响了自己的听法，机会难得，万一没有听清楚，漏听了几句关键的，那再问谁去？

　　可是他心中一急，那风声便也越急，越响，让他压根就听不到阴老鬼在说些什么。

　　他伸手掏耳朵，却一点作用也没有，他急的站了起来，发现其他的声音也听不到了，像是整个林子里只有风声，像是大风塞涌进耳里，什么也听不到。

　　可抬头看林中叶子却安安静静。

　　他突然明白，这不是自然的风声，而应该是某种法术。

　　看向那阴老鬼，他依然是站在那里，看也没有看自己。

　　他突然想：“这会不会也是阴老鬼给自己的一个考验？看来想学法术并不是那么容易的。”

　　想到这里，他重新坐了下来，放松了自己的心神意识，观想明月独照己身。

　　这是这些天来，他在这片幽林之中，感受着那唯一的一束月光垂照，心中生出了另一番意境。

　　明月从这叶间漏下来，独照他一人，他感觉自己是唯一，天上只有一轮月，地上只有自己一个人。

　　这种意境之下，让他整个人的心念又放松又整束，如此意念完整不松散，却又放松的与月华交融在一起。

　　他立即坐下，观想冷月独照自身，整个世界刹那间静了下来，那风声竟是快速消散。

　　这一片幽林，再一次的在他的耳中安静了下来。

　　而那阴老鬼的声音，便在他的耳中清晰了。

　　“…所以，采天地之精华而入身，以念炼之化气，于身中循环往复，凝而不散，存聚之处便是气海。……”

　　“好了，先讲这些，能听到多少都是你的造化。”阴老鬼讲法的声音居然停了。

　　师哲大急，连忙说道：“府主，刚刚前面小尸没有听到啊。”

　　然而那阴老鬼，却是哈哈一笑，说道：“你话不成句，只是嗷嗷怪叫，又有何用？是不是说没有听到什么？那是你的事，本府主已经给你讲过了，造化不到，智慧不到，如之奈何？”

　　这个阴老鬼说完，竟是哈哈大笑着，在黑暗之中化为缕缕黑烟飞散了，也不知道是离开了，还是回了墓府中。

　　“这，这……”

　　一时之间，师哲一口尸气憋在胸中，竟是难以吐出来，他可以肯定，这个阴老鬼绝对是故意的。

　　一开始听到的只有风声，等听得到的时候，只听到一句便又停止了。

　　“狡诈恶毒的老鬼。”师哲心中气恼，却又无可奈何。

　　不过就那一句话，却也让师哲映照自己的修行，他想着，自己吞地气，是采精还是采气？吸食月华精气，是采精还是采气？

　　这精与气，究竟是个什么关系？是叫天地之精，还是天地之气？

　　“好想听一个完整的论述啊。”师哲心中呐喊着。

　　幽静的林子，时间在无声息的流淌。

　　一天又一天的过去了。

　　这个林子里飞鸟少，活动最多的就是进进出出的黄鼠狼。

　　突然，那被阴老鬼取名为黄烟的黄鼠狼精来了。

　　她来的有些扭捏，即使是出现在视线之中，她也依然在徘徊着，似有话说，又似在担心着什么。

　　师哲则想：“难道她还怕自己打她？”

　　于是将手中的铁棍放在一边，朝她走了过去。

　　当师哲走过去时，她则不再动了，就站在那树后。

　　师哲从树边转过去看到她，他没有开口，因为他说话说不清楚，说了也没有意思。

　　倒是这黄仙开口了，只见她后退两步，用尖细的声音说道：“府主去了黑山。”

　　她的声音是流畅的，但不知为什么，师哲总觉得她有点紧张，一点也没有当初上山来抓自己时的那种自信了。

　　“哦。”师哲回了一声，不知道她什么意思。

　　“那天，府主来我的祠堂中传了法。”这黄鼠狼精继续说道。

　　师哲惊讶了，心想：“那阴老鬼明明说我守墓门守的好，是有定性的，所以传我炼气法，怎么还去给她也传法了？果然是狡诈的，想骗我的感情。”

　　人在不能够说话的时候，往往心思便多了些，想的便也多了些，师哲亦是如此。

　　“府主是不是也给你传法了？”黄鼠狼精再问道。

　　“是。”师哲含糊的说道，并且快速的点头。

　　黄鼠狼精继续说道：“你听到了多少？”

　　“一句。”师哲含糊的说话，却伸出了一个手指。

　　“交换？”黄鼠狼精问道。

　　师哲快速的点头。

　　他突然发现，这个黄鼠狼精不简单，说话流利，并且见识不少，懂得思考，还愿意与人交换功法，这是很多人都做不到的。

　　功法这个东西，属于外物，能够交换是再好不过的，自己藏着也不会生孩子。

　　不过，师哲很快就为难了，因为他说话含糊不清，没办法告诉对方，对方听不明白的。

　　“我获得的是炼化横骨的法门，现在教你，你能言语了再告知我。”黄鼠狼精目光闪烁的说道。

　　“好。”师哲连忙叫了一声，并快速的点头。

　　但是黄鼠狼精却在这时停住了，缓了一下，才说道：“你要把那兵器，先放我这里。”

　　她没有说还，而是说放她那里。

　　“等你能开口说话了，再来拿法术来换回去。”黄鼠狼精说完，师哲很惊讶，他不由的打量着这小小的黄鼠狼精，对方不由的后退了两步，像是随时都要飞走。

　　他越发的觉得这黄鼠狼精不简单，不愧是一族首领。

　　还知道要抵押。

　　但师哲不在乎，立即说道：“好。”

　　并且点头。

　　他来来回回的就一个‘好’字，倒显得他像是个没有脑子的尸怪了。

　　黄鼠狼精听到他的回答之后，朝下面的黑暗里挥了挥手，立即有一排的黄鼠狼跑了出来，快速的跑到那铁棍边，十余只黄鼠狼一起抬起那铁棍，朝着山下而去。

　　师哲感觉到了，这些黄鼠狼一个个似乎有些趾高气昂，很是得意的样子。

　　他也不在意，看向面前的黄鼠狼精，只听对方说道：“采日精或月精时，念在横骨处，意想有火烧之，横骨自化。…”