第27章：腹中乾坤炼日月

幽暗的墓室之中，一轮明月仿佛破开墓顶而至，照耀这一方空间，让这一方空间披上了白色辉光，神秘之中带着诡异。

　　这一个墓室之中，有尸怪、白玉般的大蛇，鼠脸人身披黑袍的黄鼠狼精，还有健壮的的黑猿。

　　以及那高处站在月光也照不明亮的鬼影，和一个穿着道袍，脸上满是皱纹的老人。

　　只听那个老道人说道：“我有一法，名叫‘腹中乾坤炼阴阳’，此法虽是炼气法，若是修成，有悟性者可得一门神通。”

　　“吞灵入腹，得日月之韵，生阴阳之相，行云布雨，润泽五岳，山水滔滔，汇入江河，聚为湖海，又历四时，五行升华，再合于二目，水火相济，诸相混元，乾坤乃成……”

　　师哲越听越是兴奋，他不知道为什么，即使是对方说的不够清晰，他联系一下上下文，也能够明白那个意思，其中各处象征、比喻，或者需要发散思维想象的，他也觉得很好理解。

　　在这一刻，他觉得自己前世的文科学识的含金量得到了体现。

　　当这个老道人讲完之后，师哲对于这个炼气法，有了很多的想象，对方说到的地方他理解了，没说到的地方，他也想象到了。

　　老道人淡淡的笑着，看着尸、蛇、鼠、猿，并没有想要解释其中真意的意思，又转头看阴老鬼，说道：“阴道友，觉得如何？”

　　“道友这炼气法，微言大义，高屋建瓴，但不知道友这炼气法中，藏有什么法术？”阴老鬼问道。

　　“这炼气法之中藏着壶天之术。”老道人笑着说道。

　　“壶天之术啊，当真是高妙的法术。”阴老鬼居然生出一丝羡慕，因为他是鬼身，与人的修行法是有很大不同的，像这个炼气法，他觉得自己要去修行的话，会很难。

　　不过，师哲却觉得里面还蕴含有别的法术，比如一开始说的‘吞灵入腹’，他不知道老道人是不是故意的。

　　至少在师哲看来，阴老鬼被老道人拿话拿捏着教了黄鼠狼‘喷吐’后，阴老鬼便用话挤兑着，让老道人讲了一些道论，又讲了一个炼气法，炼气法中还蕴含着法术。

　　可是师哲觉得那一句‘吞灵入腹’，对于身为阴鬼之身的阴老鬼来说，其实是有着极大的危险的。

　　因为阴老鬼从某种方面来说，也是一团阴气与意识结合形成的，也属于灵体。

　　所以‘吞灵’，是不是也可以吞食阴老鬼呢？吞了阴老鬼入腹中，后面就是那些方法，可以将阴老鬼也炼化掉？

　　如果真是这样，那么这个老道人传这样的法术，是什么意思？

　　阴老鬼好像是没有听出来。

　　但是现在没有听出来，不代表以后不会想到。

　　“那我修习的时候，可不能够表现的太好，到时万一阴老鬼觉得我是一个威胁，一口风把我吹死了，那不是太冤了嘛？”

　　他心中转念想了这些，那边阴老鬼与那个老道人两人聊着，桌上的酒和菜一口没有动过。

　　师哲与那鼠、蛇、猿，站在那里听着他们聊到了黑山。

　　黄鼠狼精之前是去过黑山的，不过她在黑山那赏灯会上，没有见过这怀玉山妙华观的这位老道人，在她看来，这位老道人也是极厉害的，深不可测，黑山大君不应该不知道他。

　　“黄烟，你曾去过黑山，你说说黑山上的景象如何？”阴老鬼突然开口问黄鼠狼。

　　黄鼠狼低头，眼珠子不由自主的转了转，她在想是如实说，还是该怎么说，又看了看老鬼和老道人，她心中一时之间拿捏不定。

　　“你如实说便好。”老道人像是看穿了她心中所想，这时回了一句话。

　　黄鼠狼沉吟了一下，这才开口说道：“小妖去黑山时，只列席末座，只看到正堂之中，一张张桌前摆着一盏盏灯，灯光并不明亮，连桌前坐着的人都照不清楚，究竟有哪些妖，也是看不真切。”

　　“只知道，有些来时带风，有些带雨，有些带着腥臭，还有些带着药香，有些说话尖细，像雀儿，有些说话浑厚不清，像猪…”

　　“那山笼罩在黑夜里，没有白天，没有星月，那里的树木并不茂盛，多藤蔓，其中又有一种花，随处可见。”

　　黄鼠狼将自己的所见描述着，老道人和阴老鬼两人相视一眼，老道人再问道：“可有雾气笼罩？”

　　“没有。”黄鼠狼精说道。

　　“颠倒阴阳。”老道人说道。

　　师哲听了之后，想到了一种法术。

　　阴老鬼沉默了一会儿后，声音带着几分讶异的说道：“竟有如此神通。”

　　“你可知这黑山大君的根脚？”老道人看着黄鼠狼精问道。

　　黄鼠狼精连忙摇头说道：“小妖不知，但是小妖听说、听说、听说黑山大君，是前朝的一位大人物。”

　　师哲这时候听了，只觉得这话说了和没说一样，如此大人物，必定寿元悠长。

　　而那老道人看向阴老鬼，阴老鬼却并不说话了。

　　之后，他们不再聊黑山的事，只说一些客套话，相互夸奖。

　　再之后，师哲与另外的蛇精、鼠精、猿妖被赶了出来，师哲不知道是不是他们有什么话要说，不让大家听，但是他不在乎。

　　出了墓府，白蛇缠绕着树干，钻出如云的叶子，然后腾空而走，黑猿也攀上树，双手抓着树枝晃荡着远去。

　　黄鼠狼精要离开的时候，师哲说道：“过些时日，我就去拿回我的兵器。”

　　只是他的声音，依然不是很清楚，也不知道黄鼠狼精听没听懂。

　　黄鼠狼精不说话，只往前走，但是心中却想着：“这不聪明的土尸，才短短几日，就要炼化横骨说话了？”

　　她往下走了一段路，来到没有大树遮蔽的地方，从屁股里放出一团黄烟，黄烟不散，裹着她飞上天空，朝着山下飞去。

　　山林再次幽静下来，师哲坐在墓门前，继续看守着。

　　他坐在那里，回想着老道人讲的法术。

　　林中，微风吹动时光如落叶流逝。

　　突然，旁边多了一个人，正是老道人，他站在师哲的旁边，看着师哲，说道：“你见过虞公主？”

　　师哲心中想到了那一个从地底坟井之中出去的女尸，但是他不确定老道人指的是不是她。

　　他沉吟思索的时候，老道人却笑了一声，一跺脚，便已从他折枝破开的林叶间腾空而起。

　　山林重归幽静。