第23章：偷衣和听法

幽暗的林间，处处染白，铺在地上，如黑白双色交织的地锦。

　　山间幽风寒冷，吹动着头顶叶间的冰凌，发出一串串的碎响。

　　师哲的双眼泛起了月韵，如月落眸眼之中。

　　在他的月眸之中，这一条白蛇的身上居然散发着一层淡淡的光韵，如玉光一样。

　　他没有看到这蛇开口，但是在场唯一的声音就是它的，显然是它在说话，它不是用嘴在说话。

　　“难道是某种法术能力？”

　　师哲的心中闪过这个念头，又想到那一条在地底，被自己喷死的大蛇。

　　师哲开口说道：“不，知，道……”

　　虽然他极力的想要说清楚，可喉咙依然发硬，不够软，像是有什么堵住了，所以发出来的音并不清晰。

　　不过，好在他再加了一些肢体语言。

　　师哲摇头了。

　　大白蛇那一双如冰晶般的双眼凝视着师哲，师哲坐在那里没有动，同样的以月眸凝视对方，他并不想被对方知道自己杀了她的孩子，无谓的结仇不是他的性格，他只想要平平安安的生存到永远。

　　大白蛇终于收回了探出来的身子，缩回去，然后沿着树干缠绕而上，钻出树冠，仿佛钻入了云叶之中，然后消失了。

　　它不是在树叶上爬行，而应是会飞腾之术。

　　师哲的目光盯着不放，从树叶的间隙，只看到一团雾气之中，有一条蛇在虚空里扭动身体凭空而去。

　　“飞天？我也会遁地。”师哲心中默默的想着，但还是遏制不住的想着，去哪里可以学到这种飞天之术？

　　黄鼠狼会，现在又有一条蛇会，而我天天在地底打洞，像老鼠一样，简直枉为人。

　　不，我不是人，我是僵尸。还好，不算特别丢人。

　　这些不过是师哲坐在这里，因为看到有蛇飞天，而生出的一些杂念。

　　杂念随风而来，随风而灭。

　　黑暗悄无声息的吞没了他。

　　天空有月，但是落不到林中来。他抬着头，爬上旁边的一棵树，将一些树枝折断，立即有月光漏进来。他又爬下树，坐到那漏下的月光里，抬头看，可见一轮冷月独照，像是一只眼睛从那里窥视着。

　　这一刹那，师哲有一种错觉。

　　他觉得这个天上就一轮月，独照我一人。

　　这一片漆黑的树林里，唯有这里有月光照进来，亦是唯他一人安坐。

　　他仰头看了许久，觉得很美。

　　直到有动静将他惊醒过来，转头看去，双眼之中的月色透空，他看到了远处有几只黄鼠狼从林中钻出来，正小心的靠近。

　　当先一只失了一只耳朵的黄鼠狼，看到了师哲，它停顿了一下，又用鼻子四处嗅了嗅，再到处看着，然后再慢慢的靠近，它身后跟着的黄鼠狼亦是如此

　　直到它靠近，却口吐人言道：“上……上顿渡……黄、黄家、黄、黄一耳，拜、拜、拜、拜见……尸、将军。”

　　这只黄鼠狼大约有两月婴儿大小，向师哲说话的时候，前爪在胸前抱在一起作揖。

　　师哲看着它，它的目光却飞快的瞄了一眼旁边扎在地上的铁棍。

　　师哲没有回答，因为他觉得自己即使是勉强说出来的话，也像一个口齿不清的结巴，还不如不说。

　　“祖、祖、祖奶奶，让、让、让我来，来、来……来这……”

　　师哲不知道它是天生这样，还是被自己吓到了，所以不等它说完，便挥了挥手，说道：“进……”

　　“谢、谢、谢谢尸、将、将、将军。”

　　那黄一耳艰难的说完，然后朝着那墓洞快速的跑去，身后的小黄鼠狼也是一溜烟的跑过去，共十只。

　　师哲看着，心中却默默的补了两个字：“抽车。”

　　有时候，越是孤独的时候，过往的记忆总会突然的冒出来，像是一把刺刀，刺破了今世的生活屏障。

　　他没有再去管那些进去的黄鼠狼，会有什么后果。只是在月光里闭上了眼睛，开始吸食月华精气。

　　时间过的很快，他就坐在这里，晚上采食月华精气，白天也在这里，他在旁边裸露了新土的地方，用铁棍将表层的根须扒去，然后整个人就躺了进去，身体在土里沉没。

　　他的手动了动，下面有土翻起来盖在他的身上。

　　白天躺土里，晚上坐在那里采月精。

　　时光匆匆如流水。

　　有时候师哲也会想着，自己前世没有毕业，在这里成了僵尸，还当上了墓园保安，也实在是神奇。

　　有时候，他又会琢磨，那个飞腾之术要怎么做才可以。

　　还有那个风。

　　阴老鬼之前施放的风团。

　　他念的咒语，师哲也记住了，他也在心中默念着，但并没有半点的作用。

　　难不成要念出声来？

　　师哲觉得不应该这么简单，一定还有诀窍在内。是什么呢？

　　这一天，那一头黑猿来。

　　他现在叫袁白眉，只是师哲看到他的时候，他从树上荡过来，却松松垮垮的穿着一件衣服。

　　师哲双眼都瞪了起来，提着铁棍就站了起来，朝着那黑猿大声说道：“你偷我衣服？”

　　只是他说的快了，一字一句难以分离，听在黑猿耳中，变成一声怪叫。

　　黑猿在他旁边的树上跳了一圈，似乎在炫耀，也似在告诉师哲他也有衣服穿。

　　师哲气的想打他，但是对方在树上太灵活了，又不下来，只能是强压下心中的气恼。

　　他之前就是将衣服藏在一棵大树中间的树叉上，并且折了不少的树枝盖着，没想到被这黑猿偷走了，也不知道其他的衣服怎么样了。

　　“你拿我几件？”师哲再一次问着，只是他的话黑猿根本就听不懂，只见黑猿在树上来回的跳了几圈之后，又朝着另一棵树上跳去，然后一手搭攀着一根根树枝，远远的荡走了。

　　师哲看着身上已经脏了的衣服，想回去看看，最后还是忍住了，觉得没准这个时候，那阴老鬼在偷偷的考核呢。

　　正所谓日夜加班，老板看不到，一时离岗就会被抓。

　　而且他觉得那个阴老鬼，喜欢偷摸的给人考核。

　　又几天过去了，月已经沉入黑暗，不再出来。

　　师哲依然坐在那里，一团幽风突然在旁边出现，只听他说道：“不错不错，你能够紧守墓府大门，算是有些定性的，老夫可传你真正的炼气之法，你要不要学？”

　　师哲心中大喜，不由的想：“竟有这等好事？”

　　连忙用他那根本就说不清楚的咽喉说道：“小尸愿学，愿学。”

　　“哈哈，你横骨虽已软，但要炼化横骨，却要真正的炼气法，你且听好了。”

　　随之，那阴老鬼便开始说起那炼气法门来。

　　师哲心中开心，认真的听着。