第25章：墓中宴会

黄灿儿回到了自己的祠堂之中。

　　看着自己那供桌前摆着的那一根铁棍，心中一阵得意，心想：“臭尸，你以为你能够拿走我黄家的东西？到时还不是要乖乖的拿功法来换。”

　　她独自站在那里‘咯咯’的笑着，她笑的很开心，像是偷到鸡吃一样。

　　她的目光又落到旁边的桌面，那里有一卷卷的竹书，又得意的说道：“不读书，不聪明，咯咯咯……”

　　……

　　师哲在炼化自己的横骨。

　　他当然不是不读书的人，他是有自己的判断。

　　正所谓真传一句话，假传万卷书。

　　对于一个曾经的大学生来说，黄鼠狼精说的那一句话很容易理解。

　　在黄鼠狼精走了之后，他就立即试验了起来。

　　天上无月，天地之间没有月华精气，自然是无法采月华的。

　　所以只能是吞地气。

　　他没有脱衣就躺在了土里，毕竟这不是在自己的山头。

　　这一片山的土里很安静，他感受着大地的气息，以意念吞食着地气。

　　他吞食的地阴之气，这一次并没有吞入腹中，而是留在了咽喉处那一块堵着的软骨上。

　　有时候他会想，那是不是扁桃体肿大之后硬化了。

　　不过一切都没有关系。

　　他的念头落在那里，意想着有火在那里炙烧。

　　虽说地阴之气是偏阴湿的，然而正所谓久在臭中不知臭，久在阴湿里，他这个僵尸之身也不会觉得阴湿，没有想那么多。

　　只将念头集中在那里，意想着火焰灼烧。

　　他没有觉得有什么不对。

　　就这样，过了数日，他居然感觉梗在咽喉处的硬物小了一些。

　　又两日。

　　突然之间，这片林子里突然有风涌生，而风中有一个声音传来。

　　“……府将何在？今日有贵客到访，速来墓府迎接。”

　　师哲左右看了看，没有看到人，只看到风转了几圈之后，又消失在了那些树洞和地穴之中，仿佛原本这些风都藏在那些地方。

　　没有多久，他听到树林之间有动静，有一个壮壮的黑影，用手臂攀着树干，从一棵树荡到另一棵树，像是飞一样的靠近。

　　这正是那黑猿，现在名叫猿白眉，近了之后，师哲发现他身上的衣服已经破了很多，这让他心中痛惜无比。

　　只是对方并不下树，师哲也无可奈何。

　　又一会儿，鼠脸人身的黄鼠狼精，也乘黄云落在了半山腰，三步一停，五步一顿的扭捏的走了过来。

　　再又一会儿，一条蛇从头顶的树叶之中钻了出来，顺着树干缠滑而下。

　　尸、鼠、猿、蛇，四府将已经到齐。

　　谁也没有出声。

　　他们这一等就是一个日夜。

　　师哲心中暗暗的想，这个阴老鬼在坟里睡太久，没有时间概念的时候，他终于回来了。

　　一抹黑烟从树叶间钻了下来，紧随其后的是一团云雾，那一团云雾落下，在这幽林之中散去，一个道人显露了出来。

　　师哲看到这个道人面容苍老，但是一双眼睛却极外的深邃。

　　他第一时间，便觉得这是一个可怕的道人。

　　“这是我府中四大将，尸将军，猿将军，鼠将军，蛇将军，别看他们都是异类精怪，但是却都已经开灵开窍，生了灵慧的。”阴老鬼朝着那老道人得意的介绍着。

　　老道人在对方每一个介绍的时候都打量着，并且赞许的点头：“确实是有灵慧的，这不正是为阴道友开府而生的吗？阴道友得天道眷顾啊。”

　　“哈哈！”阴老鬼很高兴，他大笑着，说道：“哪里哪里，请随老夫入府中，尔等亦可进来。”

　　师哲是没有进去过的，其实也不是很想进去，这个墓的口子不算很大，他觉得里面也可能会狭小憋屈。

　　不过府主开口，又岂能不去，喊四个一起进去，可能只是随口一说，他并不在意，但是如果不去，那就是显眼包了。

　　只见阴老鬼化为一道黑烟，朝着那墓门里钻进去，紧接着便听那老道人说道：“正要参观道友的府邸。”

　　这老道人说完之后，他居然扭了扭肩膀和腰，身体便快速的缩小，随之朝着那墓门之中走去，进入墓穴，刚刚好，竟是连腰都不用弯。

　　第二个进去的，是那条蛇，也就是被阴老鬼取名为常玉春的。

　　师哲觉得这个名字有点霸里霸气的，阴老鬼对它好像有点关照，因为就它一个不用工作。

　　只见那条身上发玉光的蛇，从树上滑了下来，朝着那墓穴钻去，而它原本粗长的蛇身，却在爬行的过程之中快速的缩小，当来到墓洞口时，便已经成了一条手臂粗的白蛇。

　　第三个迟迟不进。

　　黄鼠狼精，她本就身形矮小，可以很容易进去的。

　　只是此时她的心情有一点复杂，那个老道人她是认识的，因为她曾去怀玉山妙华观与这个老道人换过法术。

　　她怎么也没有想到，居然会在这里遇上。

　　而师哲与那黑猿没有进，是因为墓穴有一点小，他们进去会有点挤，有点勉强。

　　尸、猿、鼠彼此看了看之后，最后还是师哲先进去了。

　　他弯腰爬进去，进去之后却立即发现，其实里面并不小。

　　里面是黑暗的，有一条向下的墓道台阶，竟是越走越开阔，这让他很意外。

　　只是里面漆黑，地上的砖石也有些残缺了，让地面有些不平整。

　　这墓道一路走，路上还遇上了两条岔道，他没有朝那边去，因为他听到了声音从前面传来。

　　又绕过了一个长方形的坑，里面满是水。

　　再往前走，穿过一个短廊，突然就空旷了起来。

　　师哲的双眼泛月光，看得清楚了这里面的布置，他发现这里竟是一个小小的宫殿格局。

　　没有什么棺椁，一个座椅，高高在上，两边各排列着两排座位，共十余个。

　　师哲走在前面，黑猿跟在他的身后。

　　黑猿扯了扯自己的衣服，这衣服让他心中多了几分自得，他又看了看那条蛇，觉得对方没有衣服，居然还第一个进来，实在是不知羞耻。

　　最后进来的才是黄鼠狼精，她沉默着。

　　师哲才一进来，便听到那个老道人说道：“阴道友的墓府好是好，可却有点单调，于老道来说过于黑暗了，有些不适，如阴道友不介意的话，老道愿意取月来此，为阴道友的墓府放光明如何？”

　　“林道友有此法术，老夫正要见见玄妙。”阴老鬼高兴的说道。

　　只见那老道人从衣袖之中，突然拿出一个纸鹤来，他将纸鹤拢在手心，又用嘴附于手边，似是私语，却又让大家听到。

　　“纸鹤纸鹤，老道养你这般久，正到了你该出力之时，今日阴道友家中无月，老道欲请你去九天之上请来明月一轮，为今日之宴洒下清辉。”

　　师哲用心的听着。

　　任何人施法，他都会用心的去看，用心的去听。

　　记别人的咒语，看别人是怎么施法的。

　　老道人话才落，将双手一张，一声鹤鸣轻啼在黑暗之中响起，一只白鹤从他的手中飞出。

　　白鹤身上放光，在黑暗中清晰无比。

　　只见它引颈轻啼，在虚空里盘旋了一下，朝着高处飞去。

　　墓室当然不会有多高，只见那白鹤撞在那墓室的穹顶，竟是突然消失了。

　　黑暗瞬间重归于黑暗。

　　但是很快，寂静之中又出现了一声鹤的轻啼，另一个角落，有一点白光破开了黑暗，一只白鹤飞了出来，而在白鹤的身后，却有一抹月光出现，那月光像是顺着白鹤钻出来的缝隙照了进来。

　　最开始只是一弯，如初月。

　　但是很快，月越来越满，最后化为一轮满月，挂在那穹顶一角。

　　整个墓室之中，转眼之间便亮了起来。

　　而那一只白鹤从虚空之中飞落，老道人举起手，它落在道人手上，又化为一只纸鹤。

　　只见老道人说道：“辛苦了。”

　　然后将纸鹤收回袖子里。

　　“哈哈，好，真是漂亮的法术。”阴老鬼笑着说道：“今天宴会，已经有明月在，岂能无酒无肉。”

　　“酒来，肉来。”只见阴老鬼一手指着旁边的石桌，一朝着虚空里招手。

　　师哲感觉虚空里似有波动，如水波一样的荡漾扭曲。

　　那石桌上面居然出现了一坛酒和一盘鸡。

　　师哲看在眼中，用心揣摩着。

　　因为这些都是法术。

　　他想学。