第21章：墓前汇聚

风依然，月光依然，河水依然。

　　唯有影子不一样。

　　师哲的影子将他牢牢地捆住，他发现自己居然无法挣脱，努力地扭动身体，一头栽倒在地，想要钻地而走，却发现被阴影捆住了，竟是无法做到。

　　他不再挣扎了，月光下，突然有阴影遮住了他的眼，他的双眼泛起月韵，看着面前的阴影，居然看不透，像是一团黑色扭曲在一起，缠结成了一个人形。

　　“真是不错。”

　　他的耳中听到了一个苍老的声音，与刚才的声音一模一样，而且和那一天袭击自己，并且袭击了那一个营地的声音一样。

　　“老夫欲开墓府，正缺一个守门尸将，你正好合适，现在老夫问你，愿意不愿意？”

　　这个声音苍老，又阴森，还有一股不容抗拒的威严在内。

　　他没有威胁，只是问愿意还是不愿意，但是师哲却感觉有一股恐怖悬在头顶，他觉得自己只要说出了不愿意，就会被杀死，就会被对方吹一口气吹的魂飞魄散。

　　“我愿意！”师哲只能无奈的说出这三个字，他以前也没有想过，这三个字会对一个阴影扭曲的老鬼说出来。

　　“好，识时务，非常不错，是有脑子的。”那扭曲的人影阴森却又赞许地说道。

　　“三天之后，来老夫的墓府前听令。”

　　这个扭曲的影子说完竟是就走了，他身上紧紧捆缚住的影子，竟是如烟一样的散去。

　　师哲拍了拍身上的衣服脏了的地方，又看了那一包散落在一边的衣服，他不由地叹了一口气，发出一声怪啸，然后河里也发出几声怪叫，又一会儿后，旁边的山上也发出一声猿啼。

　　只是那猿啼才啼叫了一半，突然之间断了，像是被什么掐了脖子一样。

　　师哲不知道那黑猿的身上发生了什么，但是他现在自己都顾不了，心情有些低落的坐在那大青石上。

　　风吹着他的新衣，让他露出青黑的肩膀，月光洒落在身上，抬头，月西斜，他不由的想：“我要不要离开这里呢？”

　　“可是离开这里，又能去哪里呢？”

　　师哲之前还想要问问那些行商，外面是什么样子的？可是他又马上想到自己现在是僵尸，在别人眼中是尸怪，是妖魔，知道了人类世界那又如何呢？

　　他们抓到了自己，只会把自己烧掉。

　　但如果不去人类的世界，去别的地方又能够安全吗？

　　这里至少还稍微熟悉一点，那个老鬼也只是让自己去给他看门而已。

　　“就这样吧，走一步看一步，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”师哲在心中说服了自己，心情便好了一些。

　　修炼，食月，吞气。

　　一转眼，三天就到了。

　　只是他这个时候才发现，自己根本就不知道那个老鬼的墓府在哪里。

　　不过当他准备四下里寻找的时候，却看到有一座山上不知何时升起了一片黑雾，将一座山都笼罩了，那阴雾在太阳之下都不散去。

　　这让师哲立即明白，那一座墓府应该就在那里。

　　也不算远，就在山丘后面的一座山上，在黑猿所在的那一座山的隔壁。

　　不过，他不打算现在去，因为现在太阳比较大，虽然冬天的太阳不太厉害，他也可以在太阳下短暂行走了，但还是不舒服，太阳光会在他眼中闪出一个个的光圈光晕，耀眼的很。

　　而且，他知道，那个老鬼虽然强大，但也一定不喜欢有大太阳的白天。

　　于是他等到太阳下山的那一刻，便提着铁棍，朝着那一座升腾阴雾的山走去。

　　他穿着一件淡黄色的袍服，而且还穿上了内衫，只是没有穿裤子，因为每一次钻地的话，还要脱衣服，如果穿了裤子，没办法直接沉入地底，而只是上衣的话，倒是可以直接滑落，在入地的时候把上衣蜕去，不至于弄烂了衣服。

　　只是走起路来，有点空空荡荡，不过还好，身上的外部挂件比较干巴，并不怎么晃荡。

　　既然穿了衣服，走起路来就要谨慎一些了，要小心不要被树枝荆棘刮破了衣服。

　　毕竟没有穿衣服的时候，会放纵恣意，尸皮较硬，不必在意。

　　他突然听到了动静，抬头一看，就看到一个黑影在山壁上的树梢上纵跃而下，每一下都落在一棵树上，压断树枝，并且顺手抓住一根树枝，荡了下来。

　　一荡一荡，如荡秋千一样，从高处荡了下来。

　　黑猿从高处看到了在低处山林之中，寻路行走的师哲，突然一个转折，朝师哲而来。

　　“砰！”

　　黑猿落在一处比较高的石头上。

　　他长得雄壮，结实，一身黑毛油光滑亮。

　　师哲铁棍在手，并不怕他。

　　但是他站在高处时，师哲的目光，很自然的落在他那高昂着的雄性标志上。

　　黑猿的目光则是落在了师哲的衣服上，又看到师哲在看自己身上的某个部位，他突然就转身朝着林子里冲去。

　　师哲不知道他为什么会这样。

　　难不成还自卑了？

　　不至于啊，明明很雄壮啊。

　　不至于，不至于！

　　太阳倒山，阴影变得浓郁。

　　他一路朝着山中阴雾最浓郁的地方去。

　　没有走多久，抬头，看到天空之中有一团黄雾，黄雾之中可以看到有个穿着黑袍鼠脸人身的矮个子，朝山中半山腰飞去。

　　那正是山下渡口的黄仙，师哲默不出声，一个人低头钻进林子，曲折的上山。

　　一路的向上走，走着走着，他发现，林子突然空了，不是没有树，而是进入了参天大树笼罩的区域，大树遮挡了天上的太阳，树下就没有小树了。

　　山中空旷了，所以他可以跑起来了，不怕弄坏了衣服。

　　没多久，他便看到一个矮小的黑袍人站在那里，对方听到了动静，一回头，看到了一张鼠脸。

　　而在她的前面，是有一座鼓起来的大土包。

　　左右两边是两棵大槐树，他再以那大土包的视角往下看，发现以那两棵为参照，大树形成了两排，自己所走的居然是中间直向土包的通道，这像是建这一座墓时，就已经种好了两边的树。

　　在那个大包前，有一个平的地方，正是那个鼠脸人身的黄鼠狼站的地方。

　　师哲提着铁棍走上去，来到那大土包的旁边，持铁棍而立，他也不怕这个黄鼠狼精。

　　没有多久，树上一阵响动，师哲抬头，看到有个雄壮的黑影，从一棵棵的树上攀跃过来了，就落在旁边的一棵树上，但也不下来。

　　不过，让师哲意外的是，这黑猿居然找了一些藤蔓围在了腰间。

　　又一会儿，头顶又是一阵响，师哲再抬头，看到了一条大蛇从头顶浓密的树叶里钻下来，就像是从云中钻出来的龙。

　　蛇身有水桶粗，鳞甲泛白，钻出来之后，顺着树干缠绕滑下，在一棵树上盘踞吐信。