第20章：老鬼

师哲这一刻没有任何其他的想法，只觉得这一股风吹到了自己的魂魄里，太冷了。

　　这种不攻击肉体，只攻击灵魂的法术，让他只能够以观想法对抗。

　　只是他的念头在被莫名的幽风吹了之后，自然的紧束紧绷着，而要观想，是要放松，要自然，要意识松散开来与大地，或者是月华勾连到一起。

　　只是他担心自己在念意转换的那一刹那，会被这幽风吹散了自己的魂魄，然而他这紧绷着的意识，在这种风的吹拂之下，他也觉得自己像是风中烛火，无法坚持太久。

　　好在他一直以来都很谨慎，他虽然是蹲在这里，但是脚下早就被他蹭出了新土，身体在这个时候本能的朝着土底沉去。

　　地行术已经成了他的本能。

　　他一沉入土里，那种幽风袭来，欲吹散魂魄的感觉便消失了，只是残留着一丝头痛的感觉。

　　身为僵尸的他，从醒来到现在，从来没有过这种感觉，而现在有了，他知道痛的不是自己的身体，而是自己的魂魄。

　　但是他没有耽搁，身在土里，意识与大地的勾连，一股安全感涌来，这让他信心大增。

　　同时脑海之中，出现一声轻‘咦’的声音，这声音像是在远处，又像是附着于自己身上残存的一缕意识。

　　他转移了一个位置，从土里再探出头来。

　　而此时那个小小营地也同样的起了风，阴风之中伴着苍老阴森的笑，在营地四周卷了起来，吹得那中间的火焰都要灭了，刹那之间这里陡然暗了下去。

　　而坐在中间的人，双眼泛着红色，突然伸手一指黑暗，大声道：“请福仙！”

　　在那黑坛子的上面，顿时飞起一只只黑影，黑影如鸟一样冲天而起，朝着远处的一处黑暗之中扑了下去。

　　黑暗之中的风瞬间止住了，但是却有一个声音响起：“尔等小鬼，怎敢在老夫面前放肆！”

　　师哲从地底探出头来，听到这个话之后，双眼泛光。

　　黑暗之中，隐约有五只鸟一样的黑影，围着一棵树飞着。

　　而在那棵树下的阴影，则是看不清楚，即使是师哲以月眸来看，也看不太清楚，可能是太远了，但是他觉得那棵树下的阴影，在月光之下都变的扭曲起来。

　　突然，树的阴影之中，像有藤蔓诡异探出，五道阴影瞬间将那五只飞鸟一样的黑影瞬间捆缚住。

　　五只‘飞鸟’欲挣扎飞起，那树下阴影却陡然扭动着，涌起一张巨口将之吞没。

　　寂静无声，一切都像是幻象，那树明明只是在风中摇晃。

　　营地之中的二爷脸色一变，说道：“不好，快跑！这里有恶鬼，太凶了！”

　　说罢他抱起那个黑坛，又快速的拿起那一个装了黄仙尾毛的盒子，朝外面跑去。

　　其他的四人也都各自的拿起兵器，以及一些重要的东西，跟随着二爷朝外面跑去。

　　师哲隐隐的听到了几声蝙蝠挣扎惨叫的声音，但是很快就消失了。

　　随之看到，那一棵大树下的阴影急速的膨胀，在山林之中如黑色的阴影浪涛一样，朝着那五个人卷去。

　　却又悄无声息，只有风吹动树梢的声音。

　　再接着，他听到了远处传来几声惨叫声，没有多久便又消失了。

　　他立即沉入土里，转移地方，然后好好的躺好，将自己的意识与大地勾连在一起，进入那种无念无想的入定状态。

　　他怕那个可怕的恶鬼，在吃了那几个人之后，再来找自己，刚刚那一下，他觉得就是盯上了自己，这让他很警惕，不知道自己哪里招惹了它。

　　他躺在大地之中，与大地融为一体，而地面上，却有阴影在山间涌动。

　　月光之下，隐约可以看到一个拄着拐杖的老人，站在师哲之前坐过的那一块大青石上。

　　一头黑猿看到了这一幕，快速的钻入了林中，冲破密林，惊起一片哗哗响。

　　而那拄着拐杖的黑影，却只是回头看了他一眼便没有再看，而是看向前面的河里，河中有一只鱼怪悬浮于浪涛间，眨着一双泛金光的眼睛，看着这山丘上的黑影。

　　她只觉得最近陆地上好像很热闹一样，但是她没有上过岸，只能是无聊的吐几个泡泡玩。

　　黑影又在之前那埋坟的地方转了一圈之后，然后在阴影里消失了。

　　在那渡口镇子里，一座屋顶上，鼠脸人身的黄灿儿站在那里看着山林的变化，她有些瑟瑟发抖，刚刚她看到阴影里有一个人出现，并看了自己一眼，这让她如坠冰窖。

　　“这附近，什么时候有这么凶的鬼了？”

　　“太可怕了！”

　　黄灿儿有点想要搬家了。

　　师哲一个人默默的在地底躺着，到底躺了几天也不知道，躺到他觉得对方，应该不至于再守着自己的时候，他才从土里钻了出来。

　　他先是探出头，此时正是晚上，天空之中有朗朗的月。

　　四下里感应了一下，只听到黄鼠狼的吱叫声。

　　钻出来，然后朝着黄鼠狼所在的方向去，因为他记得那里是那几个人建的营地。

　　一到那里，立即看到了一群黄鼠狼，在营地里跳来跳去，它们在翻找着东西，那些东西都被搅乱，散了一地。

　　这些黄仙看到师哲之后，立即发出吱吱的叫声，虽然师哲不知道它们什么意思，却知道它们是要赶自己走。

　　他又怎么会走呢，这些东西又不是它们的，凭什么霸占着。

　　师哲没理会它们的警告退走，反而不断的走近，这些黄仙立即朝着师哲放屁，一片黄烟在这里弥漫。

　　师哲之前就不怕，现在更不会怕，张口吐出一片黑风，将黄烟吹散一片，然后直接进入营地之中，黄鼠狼则吱叫着四散而逃。

　　他一眼就看到了散落在地上的那些衣服。

　　连着那包裹里的衣服，一起抱入怀里。

　　又看了看其他的东西，好像没有什么要看的，有一些竹书，他也不想看，既然没有什么自己想要的，他抱着衣服转身就往山上跑去。

　　一路跑，撞开那些灌木，来到那块自己常坐的大青石上，看着怀里的这一包衣服，不由的发出笑声来，只是笑声不柔和，像是怪叫。

　　来到这个世上这么多年，他终于有衣服穿了！之前没有衣服，他只能够在山林里当野兽，不敢见人。

　　他从中挑了一件合适的淡黄色袍子。

　　并且想要下到河里去洗个澡，但是河中有鱼怪，月光里，河水如银，深不见底。

　　他怕鱼怪把自己拖到水里去，毕竟鱼怪总喜欢怪叫，听上去脾气不太好的样子。

　　所以他在月光下，在河岸边，用一件自己穿不了的红衣沾水，擦洗一下身上，有些地方不敢去看，只能够胡乱的翻洗着，毕竟没有恢复生机的地方不好看。

　　擦洗一番后，他在风中吹干身体，便立即穿上了那一身袍子，然后回到那一块大青石头，看着天空的月，看着远山近河，吹着风，听着林间哗哗的声音。

　　一时之间，心中无比的惬意。

　　人生在世，不怕饿，有衣穿，有一座山林，可以随时看河看湖，还会法术，甚至可以活很久，又还有什么不满足的呢？

　　“真不错。”

　　突然有一个声音在他的身后响起，吓得他立即往地上跳下，下面就是土地，是他钻进钻出的洞，只要落地就可以钻入土里。

　　只是他的身体动，石下阴影和他自己的影子，却像是活了过来，一下就将他环抱住了，他的身体瞬间不能够动弹了。