第22章：四大府将

一条大白蛇。

　　大冬天的，不去冬眠，还是从头顶那还有着冰霜的树叶间钻下来的。

　　师哲怀疑它会飞腾之术，和那黄鼠狼一样，要不然怎么无声息的从头顶的树叶间钻下来。

　　就在这鼠、尸、猿、蛇汇聚之时，那大土包之中有一缕黑烟钻了出来，师哲双眼泛光，清清楚楚的看到那一缕黑烟，在虚空里扭动转折，最后形成了一个人影。

　　这个人影站在那里，没有实体，但是师哲的双眼却看不透，只能清楚的看到对方的面容，甚至可以看到这黑烟凝结的人影身上穿着的衣服。

　　这虽然是一道人影，可看在师哲的眼中，他身上的衣服是玄黑的，甚至他看到影子的身上还带着一块龙形玉佩。

　　只见他环顾鼠、尸、猿、蛇之后，说道：“不错，都如约而至，尔等虽处于山野草莽，属于妖怪，却也算是守信，之前未对尔等有任何的约束，只是让尔等三日后来此，最后都能成行，并找到此处，可见尔等尚有些智慧。”

　　“老夫生前的名号就不说了，今日在此时开府，重取名号为阴怀阳。尔等便是老夫墓府的四大府将，不知尔等可有给自己定下姓名？”那老鬼问道。

　　那鼠脸人身的黄鼠狼说话是比较流利的，只是她看到其他尸、猿、蛇没有开口说话，她便迟疑了。

　　生性谨慎多疑的她，在这种不知老鬼性情的情况下，不想表现的太突出了，于是一时之间没有说话。

　　不过老鬼却似乎并不在意，而是直接说道：“不重要，以后，你就叫尸将军，你叫袁白眉，你叫黄烟，你叫常玉春。”

　　师哲当然不会跳出来，说自己有一个名字叫师哲。

　　只能默默地受着，心中想，四个名字中，就自己的名字最为普通和敷衍。

　　黄灿儿眼睛一转，发现其他人没有反对，她自然也就不敢反对了。

　　“名姓既定，今日再定职责，从今往后，尸将军负责看护墓府门户，袁白眉负责巡山，黄烟率领族群负责外围的警戒，另再派一些黄鼠来墓府之中听用，常玉春且先专心修行，待化形之后，再做安排。”

　　尸、猿、鼠、蛇，没有一个吱声，只默默的听吩咐，这时，那老鬼又说道：“尔等不过生于荒野，凭本能修行至今，也算是难得，但是不知真正的修行法门，总是难有长进的，今天便让尔等见见什么是真正的法术。”

　　话落，只见那老鬼突然伸出手来，朝着黑暗之中，念出咒语：“天地有风，藏于幽林，风来。”

　　随着他的咒起音落，山林之中便起了风，那风似从林间的幽暗处钻出，自一些小洞之中钻出，仿佛有形状一样，一缕一丝都朝着他掌心汇聚，凝聚成了一个白色风团。

　　紧接着，便见那老鬼朝着身后的大土包一甩手，那风团飞出，瞬间呼啸声起，化为大风卷，将地上的泥土卷起。

　　一时之间，泥土翻飞，林中枯枝烂叶随风飞转，随着散溢出来的风飞向林中的各个角落。

　　还有那头顶树叶上结的冰凌，在风中如天女散冰花一样，在黑暗里，化为一道道寒光飞射。

　　在场的尸、鼠、猿、蛇，虽然在风中后退了不少位置，却也并没有受到伤害。

　　师哲看着那老鬼就站在大风团的旁边，却也不受影响，那风和泥土以及枝叶，穿过他的身体，他一点也不在意。

　　过了好一会儿，风卷慢慢的停下，那一个大土包消失了，出现了一座石门。

　　一看到这个石门，便可知这是一座建在山里的大墓。

　　只是现在墓门紧闭，大约有一人高，旁边的泥土都被风卷走，露出了里面铺着的石头。

　　“尸将军，用你的撬棍撬开墓门。”老鬼开口命令道。

　　师哲无奈，谁让自己有一根撬棍，还有一把子力气呢，只能是提着撬棍上前，走到这墓前，他便感觉到了一股阴湿之气。

　　没有管那些，他仔细的打量着墓门，正是完整的一块，那应该就是往上撬。

　　只是石头和地面的石头合的很紧的，撬棍前面扁平的尖处，都没办法扎进去。

　　回头看了一眼，发现大家都看着自己，只能够先是用撬棍往缝隙之中小心用力的挤，挤了一会儿却是挤不太动，插不进去，又回头看了一眼。

　　一鬼，一鼠，一蛇，一猿都看着。

　　师哲心中一急，将撬棍举起，用力往那下面的缝隙里一捅。

　　“噗呲！”

　　墓门与地上的石板之间小小的缝隙，被铁棍插了进去，他心中一紧，没有回头看，但是停了一下，身后悄无声息，没有谁说话。

　　他继续用力，将已经扎进去的撬棍往上一翘。

　　第一下，墓门有些松动。

　　再用力，墓门又有些松动，似要被翘起。

　　他于是更用力了。

　　“啪！”里面似有什么断了。

　　随之，师哲看到那一人高的墓门，朝着自己倒下来，他手中撬棍一时之间拔不出来，立即放下，然后往后急退。

　　“砰！”

　　墓门倒下，激起一片尘土。

　　师哲不由的回头，看向鬼、猿、鼠、蛇。

　　但是看不出他们的表情，只有寂静与沉默在这里发酵。

　　“哼！”老鬼突然冷哼一声，说道：“成事不足，败事有余。以后你就在这里好好的看这个墓门吧！”

　　师哲只能是低头，表示听到。

　　老鬼环顾着众妖，开口说道：“今天开始，这一片山便是我们的地方，若有外妖前来，一定要查明来历，得许可方能在山中落户，自今日起，这里便叫阴司墓府。”

　　“哈哈哈哈……”

　　阴老鬼说完居然开怀大笑，随之化为一团黑烟，直接涌入那大墓之中去了，将那尸、猿、鼠、蛇扔在这里，不再管顾了。

　　师哲稍停了一会儿，便去那倒塌的墓门前，将撬棍抽了出来，然后看着其他的三个。

　　他觉得，这个什么‘开府’，有点过于草率了。

　　这难道就是妖魔的行事方式？

　　只是他被任命为守门大将，确实不好现在离开，第一天开府，第一天自己就不看门，肯定不行的。

　　只是在他思索之间，那黑猿与黄鼠狼迟疑了一会儿，试探着离开，只有那条盘在树上的大白蛇还没有离开。

　　他打量着对方，对方也朝着吐着信子。

　　这时，他的耳中出现了一个声音：“你是前面那坟山的？我的孩子也在那里有洞，但很久没有回来了，你有见到他吗？”

　　师哲在这一刻想到坟山里，被自己一口尸气喷死的那条大蛇。