第34章：人妖早殊途

林间起的不是风，是杀机。

　　疏漏下来的阳光不是温暖，对于师哲来说是冷酷。

　　师哲站在树的一侧，侧身面对着那位被称为‘三爷’的男子。

　　男子着劲装，背着剑匣，在师哲看来，他对自己的威胁是最大的。

　　因为他觉得那剑光太快，自己很难躲开，至于那群蜇咬黑猿，能够让黑猿都昏倒的血蜂，他却并不怕。

　　师哲暗自引动心中阴火，做好准备。

　　“嘿嘿！”

　　苗九一拍怀里的葫芦妖，葫芦嘴一拔，一片嗡嗡声便已经飞出来，师哲耳中听到蜂群的声音越来越近。

　　突然一个转头，张口一吐，一片碧幽幽的阴火，如扇形一样喷涌而出，那一片蜂群顿时被喷了个正着。

　　那蜂群身上瞬间附着一层碧绿的火焰，然后朝着地上落去。

　　“你敢烧我的蜂！”苗九惊怒，他只想着自己的虎头蜂，可能对这个僵尸不会造成多大的伤害，但是可以袭扰这个僵尸，从而给三哥创造条件，让他更好的用剑气去斩杀这僵尸。

　　但是他没有想到，这个僵尸居然会喷火。

　　这是师哲采鬼火入心，有了变化，喷出时，混合着他自己的阴气和尸气一起燃烧，所以和那普通的鬼火完全不同了。

　　而这时，师哲眼角余光之中，已经有一抹灿烂的光芒闪耀。

　　他只来得及蹲身，却并没有躲开，一抹剑光直接划破他的额头。

　　深可见骨。

　　但是师哲的第一感觉是晃了一下眼睛，并没有太多的感觉。

　　不痛。

　　他转身便朝着那背剑匣的三爷冲去，铁棍握在手上。

　　感觉脑后的剑光又绕回来了，他以之字型的方式跑着，绕过一棵树，同时一低头，那一道朝着他脖子划落的剑光，只划过了他的后脑。

　　若是人的话，这一下根本就吃不消，可是他不是人，是僵尸，皮硬、骨头硬。

　　师哲手中的铁棍，如标枪一样的扎了出去。

　　三爷转身腾跃而起，运转轻身法，在树上连踏几步，跃在了一根大横枝上。

　　再回头，却发现那尸怪已经不见了。

　　他的剑光已经回到剑匣之中，此时他的目光在林中寻找着那尸怪，却又在想，若是自己能够炼剑气成丝，区区尸怪必定承受不起自己一剑的，而且也没办法躲避。

　　不过炼剑成丝，那是极高的剑术境界了，自己的剑光还是不够凝炼，才进行了一次凝炼，虽然可以破开这尸怪的肉身，却不足以将之一剑斩杀。

　　师哲并没有跑远，他就站在这三爷所在树的旁边那一棵树的树下，手里提着一根铁棍，靠在大树根部。

　　与旁边那树上的三爷，形成了一个视线死角。

　　另一边的虎头蜂，并没有一下子烧死，只是翅膀全都烧没了，所以都掉落在地上，苗九趴在地上，紧张的将自己的虎头蜂一只只的收回，只要还能够活着，他便能够再将之养回。

　　他觉得这一次亏大了，之前就被那黑猿拍死了好些只，现在又被这尸怪一口尸火烧了这大片，回去还不知道要养多久，才能够恢复如初了。

　　师哲在这一刻，感觉自己无法奈何这个人了，对方可以腾跃上树，而自己做不到，自己只会钻土。

　　钻土可以让自己立于不败之地，却没有办法获胜。

　　别人在树上，一直驱御剑光杀自己，而自己无法反击，那自己皮再厚，总会有被磨穿的那一刻。

　　他脚下轻轻的将枯枝腐叶都擦开，准备沉到地底去算了，刚刚那一刹那的冲动，在这个时候也消退了不少，心中冷静下来，又觉得不应该为一只偷自己衣服的妖怪拼命。

　　一时冲动，情绪上头，非智者所为。

　　身体虽然是死的，但脑子不应该是坏的。

　　然而就在他心中闪过这些念头时，头顶的树叶突然被撑开了，一条大蛇破开了浓密的树叶，钻了出来，三爷立即抬头，迎上的是一对如晶玉般的蛇眼。

　　就在他看到蛇眼的一刹那，蛇眼中涌起了一团玉般的奇光，他的思绪突然之间就慢了下来，如果说之前的思绪是灵动的流水，在这一刹那之间就变成了泥浆。

　　他所不知道的是，他在被那大白蛇注视的那一刹那，便摇摇欲坠，同时，他的身体竟是快速的石化，石化成那种带着玉质的雕像。

　　随之从树上栽落下来，直接头着地。

　　就掉在师哲的不远处，师哲探头一看，一个玉质的人像，将地砸出了一个坑。

　　不远处，那还趴在地上收回自己虎头蜂的苗九，看到这一幕，立即盖上葫芦嘴，转身就朝着山下跑去。

　　大白蛇却并没有追，但是师哲突然之间从心里听到了一个冷漠的声音：“别让他走了，要不然我们这里永无宁日。”

　　师哲条件反射的追了上去，他奔跑的速度快如奔马，身中力量充沛又不会累，很快就追上了前面逃跑的苗九。

　　苗九连滚带爬的跑着，突然一回头，看着一个青面光头，单衣烂袍赤足的尸怪。

　　尸怪提着一根铁棍，就站在自己的身后不远。

　　“你、你，放过我，我回去之后，愿意为你供上长生牌位。”苗九不断的后退着。

　　师哲转身，看到身后的大树上，有一条大白蛇从树冠里探出头来。

　　又回转头来，看着这个人眼中的恐惧，以及转动的眼珠子，曾经当过人的他，知道这个人一定是在撒谎，他回去之后不会供什么长生牌位，只会可能带更多的人来报仇。

　　即使不是带人来报仇，但是已经身为尸怪的他，在对方的眼中就是怪物，是妖魔。

　　“我跟你们说过，那个商队的人不是我们杀的，你们为什么不听？为什么不相信？”师哲面无表情的问道。

　　“我相信，我相信，我相信不是你们杀的。”苗九连忙说道，一边后退，不断的朝后面看。

　　就在这时，突然有一片犬吠声传来，只一会儿，便有数条猎犬冲出树林，后面还跟着一些人。

　　这些人持刀带弓，看到苗九那一刹那，一个个喊道：“九爷，你……”

　　“快，杀了这个尸怪。”苗九快速的后退着，并且指着师哲大声的喊着。

　　尖锐的哨声响起。

　　那些黑的、黄的、白的大猎犬，朝着师哲扑过去。

　　师哲的心陡然冷了下来。

　　这一刻，他明白真正的人怪殊途了。

　　于是，手中的铁棍一挥，一条扑来的黑犬，便已经被打倒在地上，只有悲鸣。

　　又一条犬扑来，他后退一步，手中的铁棍往前一扎，那白犬悲鸣一声，落在地上原地打转，一会儿便卧在地上不能动，只有悲鸣。

　　又有一条狗扑在他的身上，咬着他腰上的肉，他并不在意的只将手中铁棍一砸，狗立即滑落在地上了。

　　那边有人已经抬起了弓箭，朝着他射来，他挡住自己的眼睛，那箭射在身上，并不疼痛。

　　就在这时，突然有铃声响起，这些射箭的人手中动作突然停了下来，并且转身朝着铃铛出现的方向看去，只看一眼，便目光呆滞了。

　　师哲回头看，一只鼠脸人身，满身泥土的黄仙，不知何时已经出来了，她用一条断腿站在一棵树下，身边围着好几只大黄鼠狼。

　　对方双眼泛着绿光，手里摇着铃铛，只听她缓缓的说出一个字。

　　“死！”

　　那些人一个个拔出自己的刀，朝自己的脖子上割去，鲜血喷洒了一地。

　　苗九经验丰富，早已经闭上了眼睛，并且忍着那铃声搅动心神的不适，转身要逃，突然胸前一痛，低头一看，一个扁的铁棍头从自己胸前露了出来。