第38章：路遇

这一刹那，师哲感觉自己在朝着河底沉去，但是却又一直沉不到底，河水漆黑，他仿佛要独自一人在这黑暗之中死去。

　　就在这时，他的意识观想明月独照己身。

　　黑暗的河水中出现了月光，月光自九天之上照下，落在他的身上，他成了河水之中唯一的光明。

　　突然，黑暗之中又伸出无数的黑丝带缠绕而来，像是头发，又像是水草，只见他意识沟通心中阴火，张口一吐，一口混合着他的尸气和阴气，形成碧绿火焰喷吐而出，那些从河底伸出来的似水草、似头发的东西，顿时燃烧了。

　　那些像黑色水草和头发的诡异快速的后缩，同时，他的双眼之中透出月芒毫光，而黑暗的河水快速地散去，眼中的黑暗瞬间散去。

　　他仍然站在这个渡口，根本就没有掉下去。

　　虚空之中有一股被烧焦的味道，他看到黑色的线虫，在被碧绿的火焰燃烧着，落在地上正疯狂的扭动着身体。

　　而那个穿着蓑衣、戴着破斗笠的干尸，仍然坐在那芦苇中看着他。

　　从对方的眼中，师哲感觉到惊讶。

　　师哲二话不说，一个神行纵跃，脚上木头碎开，他人已经跃起，手中铁棍高高扬起挥打而下。

　　那干尸根本就不敢承受，转身就朝着那河中扑下。

　　“啪！”师哲一铁棍打在泥土和水面上，水浪溅起，那一处岸堤也被打塌了一边。

　　他看着荡漾的水面，并没有追进水里去，对方之前的法术像是幻术，但是幻术也跟水有关，那么对方肯定是很会水的，尤其是在逃的时候还往水里逃，那就是在水中有自信的。

　　“以后一定要学一学跟水有关的法术，总不够别人躲到水里，我就无能为力吧。”师哲心中想着，只能够暂时作罢。

　　不过，他也没有想过去绕路，这河并不宽，他可以凭神行术，在水上踩水疾奔而过。

　　至于会不会被水中的东西偷袭，他也不是很怕，他对于自己肉身的强韧度，还是有自信的，更何况他也并不是怕水，只是觉得在水里讨不了好，所以就不入水而已。

　　他吸了一口气，脚下用力，人猛的窜出。

　　只见一个戴着斗笠的人，手持铁棍，光着脚在这水面上奔行起来，他每一步都踩在水面上，水却只淹没他的脚背，并且每一步踩踏在水面上，水面都会溅起水花来。

　　踩踏水面奔行，主要的方式是需要将自身的法力从脚下冲出，借助水的那一股张力和浮力，让自己不下沉，所以每一步都会形成水面凹陷，并且水花四溅开来。

　　“啪啪啪啪……”

　　他在水面上奔行，身后一片水浪翻起，而在他踩过的地方，有一个尸体钻出，追逐着水面奔行的人，手在要碰上师哲的脚时，却被他脚上的那一股法力踩了下去。

　　师哲跃上岸，回头看在水中慢慢浮起来的那具尸怪，对方那干枯的身体，在水中居然变的丰盈起来，像是泡发的黑馒头，死死的盯着师哲看。

　　师哲将之记在心中，却看着动荡的水波，想起了那《戴太保神行注》里面有说：“踩水如蛛奔跃水面，轻盈迅捷，如此方成。”

　　而他一路踩水奔行过来，却是动静很大，显然是修行的还不够。

　　不过，没有关系，多练即可。

　　他转身便疾行起来。

　　顺着河岸的小路，躲避着两边树枝，没多久，他便看到一个山坡下的一片村子。

　　这个村子同样已经废弃了。

　　他停在外面。

　　阴老鬼让自己在这里等着，他不知道是等他？还是等别人？

　　他小心的靠近，慢慢的进入这一个村寨。

　　从外围来看，这个村寨当年也是很有安全防范意识的，进去的路只有一条，他在进去的时候，却停了下来，因为他看到地上有人活动的痕迹，很多草都被踩倒烂了。

　　他没有立即进去，而是隐蔽在另一边的林子里，又看了看天色，正是天色将晚。

　　于是他在旁边的林子里等天黑。

　　有时候，他觉得自己不是活人，很多作为活人的欲望没有了，活着没有什么意思。不过作为死人，吞阴气，采月精，不用拉屎，不用撒尿，并且还不会累，这也挺好。

　　他头戴斗笠，站在地势较高的树下，观察着那个废弃的村寨。

　　天色慢慢的暗了下来，师哲突然看到了有一个人坐在一头山猪的身上，不紧不慢的走来。

　　师哲紧紧的盯着看，他有些意外会看到人类，因为这一带人类较少的。

　　这人一身单薄的衣服，用藤蔓绑着长长的黑发，手上戴着一个树枝制成的手镯，手里拿着一根短木杖，木杖上面还有绿叶枝丫。

　　在他的身后，却又有一头黑色的豹子，和三匹狼跟着，彼此之间，居然平静的跟随，没有相互打架。

　　天空之中又有一只大鸟飞过，师哲不知道是不是也跟着那人一起过来的。

　　只见对方在寨子的门口等了一会儿，那鸟儿在他的头顶叫了几声之后，他便伸手挥了挥，那大鸟再高飞起，于是他骑着山猪走了进去，只是在进去的时候，也不知道他是有意还是无意的，居然朝师哲藏身的地方看了一眼。

　　师哲当然是立即躲在了树后，但不知道他看到了自己没有。

　　好一会儿之后，他重新探头来看，对方已经完全的进入了寨子里。

　　他依然没有急着进去，又过了好一会儿，他看到一个女子提挎着一个花篮，从夜雾之中走了出来。

　　对方穿着一件宫装裙子，在夜色之中摇曳生姿，只是走近时，师哲却发现她非常的瘦，瘦的像是骨架子，那脸上的皮肤，像是没有半点的肌肉，只有一层皮贴在骨架上。

　　他惊讶地猜测这是什么东西，居然如此之瘦，就在他凝视对方时，这个女子像察觉到了，猛的转头，师哲心中一惊，因为他看到了一双空洞的眼窝，里面居然没有任何的眼球。

　　只有两个漆黑的空洞，可是师哲却觉得那一双空洞的双眼，能够将自己吞噬。

　　“嘻嘻。”

　　“你这一双眼睛还不错，送给我吧。”

　　师哲的眼中世界瞬间变黑。

　　然而，他已经不再是昔日毫无斗法经验的小小尸怪了，他看到那一对黑色的眼眶时，就像之前他遇到那只水中的水尸一样。

　　只是这一次他的反应更快，他心中瞬间观想明月独照己身，立即摆脱了黑暗吞噬，同时双眼放出月色毫芒。

　　他立即看清楚了眼前的景象，有两根骨头一样的手指，正朝着自己的双眼挖来。

　　他心中一紧，有些怕，却也没有慌，没有逃，只是一步后退，手中的铁棍猛的朝前一捅，迎着对方的胸口扎去。

　　“咦？”

　　对面的这骨瘦如柴的女子身子一扭，竟是诡异的退到了十余步之外，上下打量着师哲。