第32章：剑光

今日天色。

　　晴朗。

　　风向西北，风力微小。

　　只是普通的一个冬天的白天而已，可是对这上顿渡黄家的这些黄鼠狼来说，却是一个特殊的日子，是它们要被灭门的日子。

　　走狗奔逐，人类哨音四起。

　　天上又有血蜂嗡鸣，有被蜇了的黄鼠狼在地上打滚，没有多久便不再动弹了。

　　而它们那些可以迷人心志的尿，和驱敌的黄屁，根本就没有起到作用，而且祖奶奶也飞上了天空，四下里都是黄鼠狼的哀嚎。

　　一抹剑光划过朗朗天空，朝着飞在半空，且速度并不快的黄鼠狼祖奶奶掠去。

　　黄灿儿心中突然惊起一股毛骨悚然的感觉，惊慌的回头，只见一抹光在阳光之下折射光辉，割裂虚空。

　　她慌乱之间，一团黄烟自她下身涌出，身体再向上空冲去。

　　她的黄烟不仅是可以驱敌，和作为腾云的基础，还是可以护身的，之前那些血色的虎头蜂，便无法突破她的护身黄烟。

　　但是她不敢让自己的黄烟，来挡这一道光。

　　这一道光太快了。

　　快到她想躲避都来不及。

　　剑光划过她的黄烟，她竭力的让黄烟去推拒剑光，自己同时朝更高处冲起，那剑光却依然是划过她的腿。

　　她从蜘蛛精那里，换来的法袍立即被划破了，一股冰冷的剑气划破了她的一条腿，剧痛传来，鲜血洒过长空，她又感觉腿下一空，一条腿离身飞出。

　　她再也无法控制飞腾之术了，从半空之中掉落下来。

　　下面就是灌木丛，哗啦一声，折断树枝。

　　就在她以为自己要死在这里，全身都在颤抖时，她却看到下方有一双手接住了她。

　　那边的三爷，带着众人又岂会放过这黄鼠狼之中最大的家伙，已经能够腾云的妖精，肯定是有来历的，有更大价值的，很多人看到了对方的一条腿，被三爷的剑光斩断。

　　那剑光在空中转了一圈便又飞回，在他的收剑剑诀之下，钻回到了那剑匣之中。

　　“苗兄弟和我一起去追，其他的兄弟先将这些黄仙都抓了，一个都不要放过。”

　　“哈哈，三爷尽管去，这里交给我们。”有人大笑着回答着。

　　那些已经不再被黄鼠狼抱着的狗，现在正追逐着一只只黄鼠狼，咬住它们，将它们拖出来，又有人将一只黄鼠狼扔进一个竹笼里。

　　而三爷带着苗九，两人朝着黄灿儿掉落的地方追去，只是他们来到那里之后，却根本就没有看那一只大黄鼠狼，只看到地上有血。

　　然后顺着血迹追了一点路，便没有再看到血了。

　　“逃哪去了？难道它不仅会飞天，还会遁地？”这是三爷心中闪过的一个念头。

　　“三哥，这一定还有别的妖怪，将它接走了，山里妖怪众多，二哥他们五人，也是走南闯北的，能够把他们都留下来的妖怪，绝对不仅是这一窝黄鼠狼。”

　　“对，我们追上去。”苗九通过葫芦妖，再招来蜂群，这些蜂群附在那地上的血之后，又立即飞起，很快它们找到了一条断了的黄鼠狼后腿，蜂群扑在上面，不一会儿便已将血肉啃噬完，只剩下骨头。

　　随之又飞起。

　　嗡嗡声中，群蜂在低空飞着，两人在后面追。

　　很快，两人追到半山腰，只见这群虎头血蜂在一处新土处盘旋着。

　　三爷立即来到那一处新土的地方，伸手一摸，那土细柔绵软，如粉尘一样，且只有一圈，如果将那里当成一个洞的话，则是堪堪可供一个人通过。

　　“这是？”苗九惊讶的问道，他的虎头蜂能够追逐血气，但在这里却停下了。

　　“这是地行术，有东西带着那黄鼠狼精，躲到地底去了。”三爷有些不甘的说道。

　　他很清楚，自己这一队人之中，没有人会地行术，即使是有，也没有人敢跟妖怪一起比钻地，很多妖怪会的法术都是本能，就像是吃饭喝水一样，而人可以学很多法术，但是都要靠自身的悟性。

　　即使学会了，但要想练习到很纯熟，也是需要时间堆积的。

　　他的剑很锐利，可对于躲在地底的东西，却又无可奈何。

　　“那怎么办？”苗九问道。

　　“我们再上这山上看看。”三爷说道。

　　两人知道这山中还有可以钻地的妖怪后，便又谨慎了许多。

　　一路小心的上山，突然三爷一抬头，只见头顶的大树上，不知何时蹲着一头大黑猿，这黑猿居然穿着人的衣服，有着一对白眉。

　　对方一手攀着一根大树枝，蹲在那里，一双幽幽的眼睛盯着自己。

　　三爷看到这黑猿身上的衣服，顿时火起，他立即想到这黑猿身上的衣服，一定是来自于自己的二哥。

　　他认为杀害自己二哥的妖怪，一定有这黑猿一份。

　　只见他剑指在眉前一立，随之朝着那黑猿一指，喝道：“去！”

　　一道剑光自剑匣之中飞出，划过他耳边，冲上了树梢。

　　只见那黑猿在剑光飞出的那一刹那，便已经跳了起来，但是剑光太快了，他依然没有躲开。

　　剑光划过他的身体，割开了衣服，划开了他的毛皮，但是却并没有像斩断黄鼠狼精的腿一样斩开他的身体。

　　黑猿落到另一根树枝上，并又接连荡开，只感觉到了疼痛，他一刻也不敢停。

　　黑猿纵跳的极快，那剑光也很快，但却是直来直去的，在他跳起之后，剑光又从前面绕了过来，再一次的划过他的身体。

　　他只能鼓动身上的气血和肉，任由那剑光划过身体，只一心的朝远离的方向跳跃。

　　剑光在他周身一次次的划过。

　　它越发的不敢停留，在树上纵跃飞荡。

　　而三爷的剑光却有驱役的范围，他自己在地上追，即使是他有轻身功夫，腾跃起来也不如黑猿那么快速灵动。

　　不过，苗九的虎头蜂却已经追了上去。

　　黑猿听到了头顶嗡嗡的声音，一回头，那比成人拇指还粗的虎头蜂，已经扑在他的脸上了。

　　他感觉到剧痛，连忙用双手在脸上连拍，一个不稳便从树上掉了下来。

　　从树上掉下来时，折断一路的树枝，哗啦一片声中，砰的一声摔在地上。

　　“快，在那边，掉下来了！”

　　黑猿感受到了剧痛，发出惊恐又愤怒的吼叫。

　　他的智慧告诉他，必须要快一点逃走，不能被这些人抓住了。

　　“快，这头黑猿一定可以卖一个好价钱，不要让它死了。”

　　苗九大笑着说道，在人类的修行过程之中，这些妖血、皮毛和其脏器这些，都可以炼丹炼器的。