第3章 ：喷吐

白眉黑猿早就被这个水中爬起来的鱼怪，给吸引到了。

　　它果断的放弃了探究那一个臭烘烘的家伙，为什么要去搬砖。

　　它想捕食这个从水里面爬上来的家伙。

　　看到鱼怪的第一眼，白眉黑猿就觉得它一定会很美味。

　　它从树下滑落下来。

　　在草木之间潜伏着，悄悄的靠近，并且它还在下风向。

　　近了，近了，越来越近……

　　它那一对白眉下的双眼，紧紧的盯着鱼怪，白眉黑猿就在等待一个最佳的捕食机会。

　　它的眼中，鱼怪正吃着野果，它知道那种果子有一股腥味，不好吃。

　　鱼怪突然停了下来，那一双突起的鱼眼，眨动着，泛着金光的朝着黑暗里四处打量。

　　它心生一丝不安，四下里打量，却什么也没看到。

　　“感觉怪怪的，是不是有什么东西在盯着我？再吃几口吧，太好吃了，吃完几口就走。”鱼怪心中想着。

　　黑暗之中有一道黑影扑来，鱼怪敏锐的察觉到了，心中一惊，浑身颤动，在黑影扑到身上的那一刹那，竟是突然化为一滩水瘫倒在地上，快速的朝着河里流淌而去。

　　而那白眉黑猿扑在鱼怪刚刚站立的地方，只有一根鱼叉躺在那里。

　　它不甘心的用手刨着地面上被水浸湿的泥土，发出愤怒的低吼声。

　　水淌入河中的那一刹那，一个鱼怪的身体在水波之间显化出来，它探出那一对大大的眼睛，看着岸上的白眉黑猿，以及白眉黑猿脚下的鱼叉，气愤的喷出一道水箭。

　　白眉黑猿在气愤之下躲避不及，被喷吐了一脸水，立即冲河边，朝着河水里捶击。

　　鱼怪立即朝着深水里潜去，留下白眉黑猿在河边低吼。

　　那边，师哲听到吼声的那一刹那，手中的砖立即扔掉，随之趴在地上不动了。

　　在发现那低吼不是朝自己而来的后，他朝着自己的坟头快速的爬去，一路的来到山阴的树下，钻入自己的坟洞之中，把棺材板小心的盖好，用脚顶住。

　　手按在自己那一动不动的心脏上，一动也不敢动。

　　师哲知道，有自己这样的存在，一定也有更可怕的东西。

　　他不知道那是什么，但是却可以肯定，那几声野兽的怒吼，肯定是猛兽，自己承受不起。

　　“野兽什么的，不喜欢吃我这种臭臭的尸体吧？”师哲心中安慰着自己：“即使是妖怪，也不吃臭的肉吧？”

　　师哲觉得，自己这样的一堆臭肉和骨架子，不会有妖怪喜欢吃，但是保不准有妖怪想杀着玩。

　　他那顶着棺材板的脚更用力了些。

　　这一晚上，他没有再出去，白天就更不会出去了，到了晚上的时候，他依然是如此，不出去，不仅是这一天，而是连续好多天，他都没有出去，就在地底吞食地阴之气。

　　一天一天过去，他没有再出去过了，反正在入定状态下吞食地阴之气，听听地底的虫子钻地，也并不会感到无聊。

　　不过，这一天他突然想着，自己天天这样吞地阴之气，那是不是可以吐出来呢？

　　于是他吞阴气吞累了，就练习吐。

　　本来他就是不要呼吸的，吞气也是意识在吞，能够感觉到地阴之气渗入身体，现在他吐，当然不能够从肺里吐出来，所以也只是意识吐气，意识引导着，从嘴里吐出来。

　　躺在棺材板下，他一次次的练习着，换着各种花样，突然有一次，他的脚往下蹬，头往上顶，同时以意识为引导，自腹胸之中起，从嘴里吐出来。

　　“呼！”

　　刹那之间，他感觉这小小地下坟中起了风，又一瞬间，他身中涌起虚弱的感觉。

　　这种虚弱感很特别，像井里的水被瞬间抽去了很多一样。

　　尽管如此，他仍然是高兴的，因为他发现，自己居然真的可以吐出一口气来。

　　他不知道自己能吐出这一口气有什么用，但是他觉得自己好像离活人又近了一步。

　　外面危险，奇奇怪怪的东西多，他依然不敢出去。

　　于是，每天就这样吞气吐气，在寂寞的地底，吞吞吐吐的自己和自己玩。

　　一下子又过了很多天，他吐气的方式不再是一种了。

　　一种是‘哈气’，哈出去的气是松散的，范围大，距离短。

　　另一种是束紧意念的‘吹气’，意长劲远，吐出来的气就是又急又紧，像是一条线一样。

　　他将这个能力也起了一个名字——喷吐。

　　只是，他不知道自己吐出来的这一口气有什么用。

　　又过了几天，他将这个【喷吐】的能力练的纯熟了，不需要像最初那样做出脚往下蹬，脖子上伸的姿势了。

　　他有点忍耐不住想出去试验一下，而且他觉得已经过了这么多天，应该没事了。于是他在太阳落山之后，悄悄的爬出自己的棺材，从树下的洞里钻了出来。

　　天上依然没有月，而且，今天似乎在下雨，他在这山丘的后山探头探脑的，他的眼睛尽管因为吸食了月华，清晰了不少，却依然看的不是很远，但是近处却也能够看清了。

　　他想找一个东西，来试试自己喷吐出来的气有什么作用。

　　转了一圈，没有找到什么，于是对着一朵花喷吐了一口气，那花没有什么反应，他等了一会儿，发现还是没有什么反应，于是继续找动物。

　　只是他现在的动作笨拙，哪里抓得到什么动物，所以他在一处树叶上抓到了一只青色的虫子。

　　他将之连叶一起摘下，摆在了一块石头上，然后大力的吹气，叶子被吹翻。

　　他连忙翻回来，然而叶子翻过来的时候，他却是看到那只青虫变得漆黑，只扭动了几下便不再动了。

　　这一个结果，让师哲心生一丝的惊喜。

　　他不由的想：“死人的口气，果然是带毒的。”

　　他又抓了两次虫子，然后结果都是一样，不由的心生愉悦。

　　他突然觉得自己变成这个样子，也还是有些乐趣的。

　　“呱！”

　　头顶突然响起一声鸟的“呱”鸣，他立即手脚并用的爬回自己的坟洞里。

　　“什么怪东西在深夜不睡觉，在那里吓人！”师哲躲回地底想着。

　　地底的安静让他心安，即使是土底传来的虫子钻地和虫鸣声，他也觉得那是悦耳的。

　　就这样，他继续躺在地底，感受着地阴之气，习惯性的吞气，耳中听着虫子在那里钻动着，在他的脑海之中，仿佛看到一条蚯蚓在那里钻地。

　　他一边吞着地阴之气，一边感受着蚯蚓和一些其他的虫子，在地底钻动的动作。

　　一天天的过去。

　　日夜交替，岁月如梭。

　　但是死人是不在乎岁月的。

　　岁月不败僵尸。