第35章：独坐幽林思换法

冬天里的月，显得有点冷。

　　夜晚，河水两岸都凝结了霜，而河之中倒映着的月，也似霜月。

　　师哲坐在那大石头上，夜里，石头一开始是青黑色的，慢慢的变成了霜白，连同坐在石头上面的人，身上也变白了。

　　河中离岸不远的地方，有一只鱼怪在浪里沉浮着，她来回游动，不时发出一声声叫声，有时候像婴儿般软软的，像是在呼唤岸上的尸怪，有时候像是在唱歌，声音高亢而婉转，在月光下，竟是能够与这浪涛声形成某种韵律。

　　原本的师哲是会回上几句清啸的，但是今天却一直没有回应一句，这让水中的鱼怪有些纳闷，但是她也像是感受到了师哲的情绪，于是不断的靠近堤岸边。

　　甚至有几次，她的双鳍化形出来的手爪都搭上了堤岸了，但又不敢上来，只趴在河堤边上‘嘤嘤’的怪叫着。

　　师哲这时却从青石上下来，来到离水不远处，水里的鱼怪却立即滑入水中，沉入深处，好一会儿才飘上来，却已经离岸较远。

　　自那黑猿要捕捉她的情况发生后，她对于一切都很警惕了，也或许她本就是警惕的，若不谨慎，在这一片弱肉强食的荒野间，想要活的久就很困难。

　　“你想要说话吗？”师哲突然开口问道。

　　河里的鱼怪歪了歪脑袋，吐了吐泡沫。

　　师哲并不知道这鱼怪听不听得懂，继续说道：“每天听你在这里叫唤着，应该是很想说话的，我传你炼化横骨的方法吧。”

　　于是他也不管对方听不听得懂，就将炼化横骨的方法说了出去。

　　这时，天边现鱼白，要天亮了。

　　他起身回到那一座墓府前。

　　这一片荒山野岭，就像是被突然投入了一个巨石的水面，但是波浪过后，又迅速的回归平静。

　　阴老鬼也不知道去了哪里，还没有回来。

　　他整天守着一个空墓府，好在也没有人来盗。

　　昨日之事，似流水飞逝，但那一幕幕画面和声音，仍然不时的在心中回想着。

　　师哲现在把玩着一个血色的葫芦。

　　他知道这个血色的葫芦里有着那个毒蜂，只是他对于这个大葫芦不是很感兴趣，不太喜欢，一来里面有股血腥味，二来里面的毒蜂，他觉得不怎么样，至少对自己没有什么效果。

　　不过，他倒是对那个剑匣挺感兴趣的，只是那剑匣被大白蛇常玉春得去了，连那个人都不见了，也不知道是被她吃了还是怎么的。

　　而那个黑猿，倒是后面醒了，他醒了之后，却是像醉酒一样，自己去了山林深处。

　　他在这墓前守门，而黑猿则是躺在一处隐秘山洞的泉水里。

　　他身上的伤口，在这乳白色的泉水之中愈合着，而且此时，他的嘴里正嚼着一把草，如果有通医理药草知识的人，会知道这是一种解毒的药。

　　另一边，山下渡口里，一座老旧的祠堂之中，有一只鼠脸人身的黄鼠坐在那供桌上，她的黑袍被斩去了一片，在她的黑袍下，则是少了一条腿。

　　而在祠堂的地上，摆着一排排的黄鼠狼尸体。

　　她回去的时候，很多都已经被抓进了笼子里。

　　还有不少往南边逃走了，进入了荒野，也不知道还能不能回来。

　　漆黑祠堂，黄灿儿独坐在那里。

　　一天之后，林子里突然起了幽风，一道扭曲的影子，突然出现在师哲的旁边。

　　“怎么，老夫刚刚从山下过，听说山下来了一群除妖的人？”阴老鬼漫不在意的问道。

　　“是的府主。”师哲起身说道。

　　“哦，是些什么人啊？”阴老鬼问道。

　　“是之前那一个商队的亲人来寻仇。”师哲再一次的说道。

　　“哦，哈哈，他们运气倒是好，在老夫离山之时到来，不过，你们能够把他们打退，不错，不错，没有丢我葬侯岭阴司墓府的脸。”

　　听着阴老鬼对于手下人的付出，以及明明是他自己杀人引来的麻烦，却毫不在意的样子，师哲什么也说不了。

　　阴老鬼只是一个鬼而已。

　　师哲心中想着，想通了之后，心中默默的叹气，觉得自己还要好好的努力，多学法术，多修行，这样就不会被再出现的斩妖除魔的修士给斩了。

　　除了日常的炼气，他现在就想找一门法术学一学，要么是自己思索新的法术，可是思索新的法术，需要灵感，需要有那种突如其灵的感悟。

　　现在他没有这种灵感，最多就是觉得自己的碧鳞阴火，或许可以更进一步的完善一下。

　　而且，这一次他与人相斗时也发现，自己最大的问题就是会难以接近对方，自己没有远放的法术。

　　别人如果身法灵动，自己都打不到人。

　　这让他更想要被那只白蛇带走的剑匣了。

　　可自己杀过那白蛇的孩子，白蛇虽然只问过自己一回，万一她又问自己怎么办？

　　这让他心中有点烦，白蛇的法术让他觉得可怕。

　　而且自己想要她手上的剑匣，自己拿什么给她换呢？

　　用法术？

　　他觉得，这条白蛇并不好打交道，而且他总觉得对方的心思深沉，很缜密，甚至他觉得对方都知道了自己的孩儿已经死了。

　　不如去跟那个黄鼠狼精换一样法术，她之前都会跟那个商队用尾毛换书，那换点法术也应该会吧，自己还救过她呢。

　　师哲心中想到这里，便有点想立即行动了，他带着那一个血葫芦，一路的跑到山下，又翻过自己的老家坟山，然后来到了那渡口。

　　他一进入渡口，便惊起一阵黄鼠狼的吱吱叫声。

　　他没有理会，朝着那一个祠堂而去。

　　祠堂前面有着黄鼠狼在奔走，祠堂之中却是一片黑暗，他双眼泛起月华，朝里面看去，立即看到一双黄中泛绿的眼睛，那是这黄鼠狼的祖奶奶。

　　他看得出来，这些小黄鼠狼有些惊慌的，即使是这个黄烟也似有些紧张，但是她并没有跑开。

　　“不用怕，我来是想来换一样法术的。”师哲直接开门见山的说道。

　　“你，你想要换什么法术？”黄灿儿小心的问道，她现在特别没有自信，虽然她记得是面前的尸怪救了自己，但是她现在断了一条腿，心情依然是沉重而不安的。

　　“你有什么法术能教我的吗？我用东西跟你换……”

　　师哲说完后，她想说不用，想说报答他的救命之恩。

　　黄仙家族有一个老传统，有仇必报，有恩必偿。

　　“拿这个葫芦换怎么样？”师哲将那个血葫芦扬起，黄仙到嘴的话就又换了，然后说道：“我会一门慑心术，和一门乘气之法，你想学哪一个？”

　　“这里还有一本书，是神行术！”