第37章：人退妖魔进

人出远门，一般都会告以亲朋，说明去向，约定归期。

　　师哲本不想和谁说，因为在这里，他也没有什么亲朋，左近都是一些妖怪罢了。

　　但是他提着铁棍要下山时，恰好看到了黑猿蹲在远处的树杈上，一对白眉下，一双眼睛炯炯有神的看着自己。

　　于是他顺嘴说道：“我奉府主之命要下山一趟，你帮我看一下衣服，不要让别的什么偷了去。”

　　黑猿没有回答，师哲都不知道他听不听得懂。

　　不过，在师哲走下了这一座葬侯岭时，他听到了黑猿的啼啸声。

　　师哲不知道他是不是在回应自己的话，不过无所谓了。

　　来到自己的老家坟山，顺步走到向南朝河的方向。

　　春天的河水暴涨了很多，两岸也开满了花，红的、白的、紫的、黄的，姹紫嫣红。

　　他站在河边，随手折下一枝开得正艳的杜鹃花，放入嘴里嚼着。

　　河浪之中，有一只鱼怪从水里浮了起来，瞪着一双泛金色的鱼眼，也不开口。

　　“我奉府主之命，要下山一趟，不过，应该很快就回来。”师哲大声的说道，他的声音仍然有些硬，但是却已经很清晰了。

　　河中的鱼怪张嘴，有水灌了进去，又吐出，喷出一道道水箭。

　　然而，正当师哲转身要走的时候，却听到河水之中传来一个轻柔又陌生，声调还有点怪的声音：“很快，是、是多久？”

　　师哲回头，有些意外的看着河中，可是河中的鱼怪早已潜入了水里，她仿佛对于自己第一次说话，感觉到害羞。

　　师哲并没有揪着她能够说话这件事，而是当她本来就会说话的回答，可刚想说几天，又想到她未必知道几天是多久，未必会算日子，左右看了看，说道：“等这岸边的花都掉光，我就会回来了。”

　　他说完，那河中的鱼怪仍然没有浮上来，师哲笑了笑，提着铁棍离开了。

　　师哲离开之后，河浪之中一条青色的大鱼浮了起来，如果细看她的脑袋，就会发现，她的脑袋竟是有一丝人的五官模样。

　　只见她一个钻身来到了岸边不远处，头顶正是垂于河水上方的杜鹃花，鱼怪突然跃起，一口便咬住了数朵杜鹃花，扯断枝条，翻落回水中。

　　她也要尝尝这花好不好吃。

　　师哲在山水滔滔声中下了这山丘，一路的下来，枝叶上未干的雨水，沾湿了他的衣服和铁棍，脚下的泥泞从他的脚趾之间钻出，蔓上了脚背，偶尔有尖锐的石头扎在脚底板，倒也不痛。

　　来到渡口，正好迎面遇上了一只只有一只耳朵的黄鼠狼，它朝着身后的草丛里缩了缩，却又没有跑开，而是一对前肢抱在胸前朝着尸怪作揖。

　　“跟你家祖奶奶说，我奉府主之命去外地一趟。”

　　师哲顺嘴说着，毕竟见都见到了。

　　那一只耳的黄鼠狼却并没有回答，而是转身就朝着草丛里钻去。

　　师哲继续向前走，在他要走出这渡口废弃的镇子范围时。

　　一只黄鼠狼突然追到身后，师哲回头低头看，只见对方立起身体，一对前肢抱在胸前，并开口说道：“祖奶奶说，将军尽管去，我们一定会为将军看好坟，不会让其他的脏东西进去，玷污将军的棺材板。”

　　师哲哑然失笑，于是也学着它抱拳道：“多谢。”

　　转身，在春风里一路朝北边走，再一次的路过那一个之前行商搭建的营地，心中难免生出一丝感慨。

　　这伙人来这里收‘山货’、‘妖货’，本就是一种大胆的行为，属于高风险，本来如果收了黄仙的尾毛就走，也不会有事，但是他们还想再收一些，于是用敲击竹节喊山，这才惊动了那阴老鬼，最后导致他们全商队的人，没有一个回去。

　　由此也引发了后面再一次的亲人复仇，并让渡口的黄仙死伤惨重。

　　好在现在都过去了，若有人或妖来写这一带的风物事迹，这商队的人死后，牵连的人类复仇是一定要写进去的。

　　突然，他看到其中有一个斗笠落在草丛之中，青草绿叶将之掩盖，他走过去捡起，虽然有些破损，但大部分完好，将之戴上，又看了看天色，将要天亮了，不由的又在地上寻了一块黑布，扯成合适的长短，然后蒙在了脸上，掩住口鼻，又将身上有些脏的衣服再整了整，便扛着铁棍上路了。

　　冬日里的荒草，已经变成了青草，青草之中开花，花间有蜂蝶飞舞。

　　再远一些，青山拥翠，偶有一抹红、紫、黄、白从中钻了出来，鸟儿鸣叫于其间。

　　师哲自从变成了死人之后，从来没有这样正经的走过大路了。

　　好在这一路都没有行人，大路全都被野草吞没。

　　偶尔还会看到有蛇钻过，或者是有黄鼠狼，在山间草丛里与蛇打架。

　　就这样，他大概走了三十余里，然后看到一条岔道，又走上右边的岔道。

　　右边的岔道也并不小，但此时被草木给吞没了，两边的树枝都交结到了一起。

　　天早已经亮了起来，好在今天是阴天，并不炙热，不至于让师哲难受。

　　突然，他停了下来。

　　因为他看到那山林之中，有一个人站在那里，那是一个老妪，这老妪面目苍老，头上裹着黑皮帽，拄着一根拐杖，站在一棵树下，幽幽的看着路上走着的尸怪。

　　师哲想到了一句话叫人退草进，荒草蔓延的地方，没有人烟就有妖魔鬼怪。

　　他只是顿了顿脚步，便继续向前走。

　　他没有用月眸去看对方，万一自己两眼放光，把对方激怒了怎么办，毕竟妖魔鬼怪都是敏感的，这是他最近得出来的小小经验。

　　对方也只是盯着他看，任由他离开。

　　继续向前，他看到了一条河，是一条小河，旁边还有一座被草木吞噬的小村庄，看起来只有十余户的规模，他没有进去看，但是却要从村庄中间路过。

　　只是从村子里路过的时候，却总觉得两边那被草木吞噬的屋子里，似有东西在盯着自己。

　　他回头去看，却又什么都没有看到，天上的阳光并不充足，那些屋子虽然很多倒塌的，但是在草木的掩盖之下，却让人看不清楚。

　　他不想节外生枝，没有停顿的，穿过了这废弃的村子，来到了河边，那里有一个烂了的渡口，正好，他会踩水了，所以便要踩水过这个小河，却看到旁边的芦苇里，有一个人蹲在那里垂钓。

　　那是一个渔夫打扮的人，身上穿着蓑衣，只是蓑衣已经烂了很多，又戴着斗笠，斗笠更是破的只有一半了。

　　师哲又看到了对方的手，那是一双干瘪发黑的手。

　　看到这一幕，他瞬间明白这是遇上同类了。

　　只是他不想惊动对方，可是这个时候对方转过头来。

　　转过头来的一瞬间，师哲看到了他的脸，那是一张干瘪，只有黑皮覆盖着的脸。

　　但是对方的双眼却诡异的水润，一对满是黑色而没有眼白的眼睛，凝视着自己。

　　师哲本不会害怕，但是与对方的双眼对视的那一瞬间，他感觉世界突然凝固了一般。

　　突然，脚下烂了的渡口，承受不起他身体的重量，啪的一声破碎，他整个人便瞬间坠落入了河水之中，河水冰冷，漆黑一片。

　　他才一坠入河中，便快速的沉没着，像是要堕入无底深渊。