第33章：是非对错，无心分辨

黑猿一路的跑，它被那毒蜂追着刺咬，怎么也摆不脱，即使是钻入密林之中也是如此。

　　他想要跳进河水里去，可是河水之中有水怪，他不敢去。

　　毒蜂咬的他太痛了，比之前那一道道光割裂他身体的时候痛得多。

　　慢慢的，他感觉自己的头麻木了，眼前的山林开始晃动起来，他即使是吼出声来，舌头麻木，声音都开始变形了。

　　他觉得自己的身体越来越沉重，也听到那两个人说话的声音就在后面，他转身想要爬到树上去，可是却爬了一段，便失去了对身体的掌控。

　　眼前一黑，从树上掉了下来。

　　“哈哈，这一头黑猿知道穿衣服，那定然是开了窍的，城里有人买能够听懂人话的妖怪，尤其是这种人形的妖物，会被训练成妖仆，用以传家。”苗九高兴的说道。

　　他说话之间，伸手拍着自己的血色大葫芦，那一群原本扑在黑猿身上咬的毒蜂，一只只的飞起来，苗九拔开葫芦嘴，毒蜂依次钻回葫芦里。

　　三爷自然是知道这些的，只是他还想着那个逃了的黄鼠狼精，并且想找到把那黄鼠狼精接走的妖物，于是说道：“苗兄弟你在这里守着，我去山下叫两个兄弟上来抬它。”

　　“三哥尽管去，我在这里再转转，看看有没有什么药，可以采回去卖一卖的。”苗九说完便在四下里打量起来。

　　对于一个人来说，只要入了山，必定是要采点药回家的。

　　药不光是可以卖，还可以用来喂养他的虎头蜂。

　　他的虎头蜂吃肉食，吃毒物，但是也需要调配一些药一起喂食的。

　　三爷背着剑匣，一路地出了这一片林子，朝那边黄鼠狼消失的山丘上而去，他依然在一路的寻找着。

　　而苗九这边，围着黑猿躺着的地方活动着，正好看到一株倒了的枯树上面，长着一株红色的小草，叶茎都是红色的，可是却开着一朵蓝色的小花，小花如喇叭一样。

　　他立即认出来，这是一种用于提神醒脑的草药，把它捣碎，和别的药材混在一起制成香，在修行的时候点上，能够有助于修行，让人可以减少心魔的袭扰。

　　他高兴的便要采下来，却突然停止了动作，因为他看到林间暗沉的光线下，有一个人站在那里。

　　虽然现在是白天，但是这林中并不通透，处处都是阴影。

　　而这个站在一处阴影之中的人，身上穿着脏脏的衣服，松松垮垮的，头上没有头发，手上提着一根一人高的铁棒。

　　对方突然出现在这里，他没有察觉到，在对方的眼神之中，他感觉到了危险。

　　师哲其实并不想管这些的。

　　虽然大家都在同一个老鬼座下工作，但是也没有什么交情。

　　虽然大家都是邻居，可是彼此之间还是有矛盾的。

　　然而，他看到这黄鼠狼精被剑光斩断了一条腿掉下来，正好掉在他藏身的附近时，他还是忍不住的将之接住了，然后背着她上了山丘，并且找了一处没有草木根茎遮地的地方钻入了土，把她藏进了自己挖出来的地洞里去。

　　之后他再从地底出来，要看看这两个人究竟想干什么？

　　黑贼被剑光和那可怕的毒蜂追逐的一幕，都看在他眼中，不知为何，他心中居然生出一种兔死狐悲的悲凉感。

　　之前这个黑猿偷了他的衣服，他心中愤怒，觉得这个黑猿太可恶了，总是在树上荡来荡去，太贱了。他自己也恨不得打断黑猿的腿和手来，甚至打死他的想法都有。

　　可是这个时候，看到他被追逐到绝路，被毒蜂毒倒，被两个人商量着要卖到城中去，训练成妖仆，还要用以传家。

　　这给了他很大的刺激。

　　他不由的想到了自己，如果自己被人抓住了，人也不一定就会杀了自己，可能会控制自己，会将自己炼制作为可以传家的尸仆。

　　一开始的他，是向往人烟，回归人群的，但是在这一片荒野过了这么久，他已经习惯了采月食气。无事之时吹吹河风，听听鸟叫虫鸣，即使是看守墓门，他也觉得安静，坐在那里的时候，可以思索着法术。

　　这是种极度放松和自由的感觉，让他慢慢的爱上了现在的这种离群索居的孤独状态。

　　这黑贼也是个闲不住的，整天在树上荡来荡去。

　　如果他被训成了妖仆，那到时他会变成什么样的？

　　现在看到这个黑猿被抓住了，他忍不住站了出来，想问问他们是否可以放过他？

　　本来是应该喊阴老鬼来的，但现在阴老鬼不在，没办法。

　　还有一个原因，他觉得这个人也不怎样，毒蜂而已，自己可不怕。

　　“你可以放了他吗？他一直以来，都没有怎么下过山。”师哲开口说话。

　　然而师哲开口说话，却让这个苗九心中一惊，在人类修士之中，判断一只妖的层次，首先就看对方有没有化为人形。

　　第二个，就是听对方说话流不流利。

　　第三个，则是在交流的时候，看对方说话能不能说出一个因果关系来。

　　林中阴影较重，初时苗九并没有看太清楚，这个人形东西到底是什么，但是在换了一个角度之后，便看清楚了，那阴影里站着的是一个面目青黑的人，虽然穿着衣服，但是光着脚，整个人给他一种阴沉的感觉。

　　这是一个僵尸，一个能够流利说话的僵尸，还会求人，会救人。

　　苗九心生警惕，他觉得自己葫芦妖里的毒蜂，对于这僵尸效果不大，他一时之间没有把握，

　　于是他说道：“既然没有下过山，那他身上的衣服哪里来的？”

　　“偷我的。”师哲说道。

　　“那你的衣服从哪里来的？”苗九问道。

　　“山下捡的。”师哲说道。

　　“那他们是怎么死的？”苗九问道。

　　“是被一只老鬼杀死的。”师哲没有半点的隐瞒。

　　“哦，那个老鬼在哪里？”苗九问道。

　　师哲没有回答，但是他知道对方在试探。

　　而就在这时，苗九脸上出现了微笑。

　　师哲侧身，看到一个背着剑匣的人，不知何时出现在自己的身后。

　　那人出现的悄无声息，已经将他夹在了中间。

　　“原来你是在等他。”师哲说道。

　　苗九嘿嘿的笑着，他是在等三哥归来，但是没有想到，他这么快就归来了，由此可见，三哥其实是故意离开，然后杀一个回马枪，刚好将这个僵尸逮住了。

　　这时，那背着剑匣的人，开口说道：“刚刚那只黄鼠狼，是你救走的？”

　　师哲看着对方，却并没有直接回答，而是说道：“那天来了一支商队，他们敲击着竹节，先是和山下渡口的黄仙，以货换它们的尾毛，那些黄仙都排着队给他们剪尾毛，一尾换一本书，并且约定好了，明年再来。”

　　“现在，那些和那支商队做过约定的黄仙，大概都已经被你们杀死了吧。”

　　“他们只是一群喜欢读书写字的黄鼠狼而已。”

　　师哲的话落，让那背着剑匣的人脸色一沉，说道：“你是说我们杀错了？”

　　师哲没有说话，只是看着他。

　　“你不是普通的僵尸，你是尸魔，蛊惑人心，还想毁人道心，但你忘记了，降妖除魔对于我来说，是没有任何负担的。而且，我二哥死了，是非对错，我也无心分辨，我只想将这附近的妖魔都杀了，以告慰我二哥的在天之灵。”

　　三爷冷冷地说道，他的声音，他的话，和他的剑一样的冷酷。

　　师哲静静的站在那里，手握紧了铁棍，他知道一场战斗几乎无法避免了，可不知为何，以前的他总是觉得，最好不要争斗，大家和睦相处多好，有什么矛盾说开来就行了。

　　现在的他，竟是一点也不惧怕。

　　他被夹在中间，可是却觉得自己未必会输。

　　林中有风，萧瑟而起，吹上树梢，陡然之间便凌厉寒冷了起来。