第39章：战前商议

林中夜风微微。

　　不远处还有一簇喜阴的植物，盛开着朴素的小白花，这时却也被这里凝重的气氛吓枯萎了。

　　师哲知道，花当然不会被吓到，却可能是被这个骷髅一样的女子给摄走了生机。

　　他更是注意到对方的右手，已经伸进了那个竹篮里。

　　竹篮的上面是盖着一些新鲜的花，花下面又似有一张手帕，而她的手已经伸到了手帕下面。

　　骷髅一样的女子说道：“倒真是稀奇，一个尸怪，肉身充盈饱满，不见尸痂，心性稳定，更难得的是身上居然没有尸臭味，最多的就是一股子土性的味道，想来你一直都是克己守性，不曾啃食血肉，也未有多吸食其他僵尸身上的尸气，真是不错。”

　　师哲看着对方空洞的眼眶，以及那如骷髅的面容，明明应该是很恐怖的东西，可是不知道为什么，他却觉得对方说话好听，那张脸也越看越好。

　　她继续说道：“给你一个机会，跟我回去，做我的守洞尸，尚还可活。要不然，今日我便剥了你这一身尸皮，用你的脊柱和头颅炼制法器。”

　　师哲看着对方伸入篮子里的手，他不知道那里面有什么，只觉得那里面像是藏着莫大的恐怖，一股强烈的危险涌来。

　　然而也就在这时，黑暗之中突然响起一个声音：“无眼夫人眼高于顶，居然看上我的尸将军了，难得难得！不过，老夫的墓府还需要尸将军看守，还请夫人另寻其他的吧。”

　　一道影子不知何时出现在了黑暗之中，明明是一道影子，可是在黑暗里，却又偏偏能够看得清楚。

　　“哦，是你的手下啊。”那无眼夫人打量着站在黑暗之中，却还能够看清楚的阴老鬼，打量了几眼后，最后说道：“那再看看吧。”

　　“小尸参见府主。”师哲对于阴老鬼了解的并不多，但是他觉得成了别人的手下，无论心里怎么想的，至少嘴上说话的时候，一定要好听一些，嘴上的态度一定要好。

　　“嘿嘿，不错不错，我阴怀阳亲封的尸将军会被人看上，那是正常。不过，这一次你一定要跟紧我，免得被人摄了去，进去吧，时间快到了。”

　　阴老鬼身体一晃，便已经出现在了寨子的入口，师哲连忙跟了上去，他的神行术展开，撞破了夜间的风，在耳中带起了风呼啸，却依然追不上阴老鬼。

　　但是天空中，却有一只大鸟俯瞰着下面，看到一道人影疾速奔行的冲进寨子里。

　　师哲进入这一座同样被草木吞噬的寨子，地上的石缝之中也长满了杂草。

　　那些倒塌和被草掩住的房屋里，可以看到很多石罐，他甚至还看到一些怪物的神像，师哲并不知道这个寨子以前的人，都是干什么的，但想来也有自己的风俗习惯。

　　他一路的来到了一处尚算完好的房屋前，这个地方有一株大樟树，在那大樟树下有三匹麻狼趴在那里，当他靠近时，都盯着他看。

　　而不远处的屋子里，有一头山猪，正用自己的獠牙在地上拱着，像是在寻找吃的东西。

　　旁边那较为完好的屋子有灯光透出来，他走进去。

　　他看到了几个人站在那里。

　　尽管这个房子看上去好上不少，但是进来之后，仍然可以看得出像是随时都要倒塌的样子。

　　火光并非灯，而是地上燃烧的一簇火堆。

　　其中那个无眼夫人，挎着竹篮站在门边不远处，阴老鬼倒是看不见，大概是在黑暗里。

　　而离得火焰最近的，则是一个用藤条扎着头发的人。

　　这个人看上去非常的随性，下巴还留着一缕黑须，一身单衣，脚上穿的是草鞋，裤子像是穿了很久，下面一截都已经烂了，露出小腿，他蹲在那火堆面前，正在烤着一个红薯一样的东西，阵阵香气在飘散，在他的旁边，则是一只黑豹趴在那里。

　　师哲进来的时候，黑豹看着他，那一双黄中有一点黑，似玻璃珠般的眼睛，透着无尽的冷酷。

　　这些都是他见过的，但是真正让他意外的是，那里还有一个女子站在那里。

　　这个女子脸色苍白，披头散发。

　　尽管她现在看上去很干净，身上的衣服上也没有那种阴湿之气，但是师哲还是一眼就认出了她就是那个坟井中的女尸。

　　他进来之后，大家的目光都看向他，但都没有对他说什么，黑暗之中有人说道：“既然大家没有异议，那就开始吧，争取天亮之前结束。”

　　“？？？！”师哲看着大家，这时却已经没有人看他了，不过他知道，说话的一定是阴老鬼，可是阴老鬼，为什么要在自己进来的时候说大家没有异议呢？

　　师哲觉得阴老鬼活着的时候，一定是一个不善于和手下人沟通的领导，而且开始什么?要做什么？去抢钱庄，还是要去灭门？

　　师哲心中闪过这些念头，又听到黑暗之中的阴老鬼，继续说道：“老夫强调一下，战利品是谁杀的人，对方身上的东西，便归击杀者所有，如果说是合力击杀的，那便按需要分配，需要的人需要补偿另外一人。”

　　“法术秘籍，各自获取，事成之后再来这里，彼此约定时间可以相互交换抄录。”

　　“尤其是要注意的一点，我们在事未尽前，绝不能自己相斗，不然的话，便是陷自身于死地，诸位都是心性清明之辈，今日之事做好了，以后我们便可以再行大事，长生路漫漫，我辈当且行且珍惜。”阴老鬼的声音之中，竟是有几分语重心长的感觉。

　　就是不知道他寿数几何，老人味居然在这个时候溢了出来。

　　“嘻嘻，好说啊，我来这里，就是为了一睹解仙宗的尸解大法，其他的东西嘛，都好说。”说话的是那个诡异的无眼夫人。

　　“我愿意来这里，只是因为尸解宗的人，将我们一村的人都活埋了，去填他们的养尸坑，我只为报仇。”那个蹲在地上烤红薯的人，缓缓的说道。

　　他的声音之中并没有什么杀气，也不像是个满怀仇恨的人，但是师哲却相信他的话，有些人并不把仇恨当成活着的动力，只把那当成自己要做的一件事，做得成就做，做不成的时候就先放着。

　　这无眼夫人和蹲着的骑猪而来的人，都说了自己最主要的目的，然后就轮到那个女尸了。

　　只见女尸说道：“我也只为报仇。”

　　她说完就不再说了。

　　但是无眼夫人却像是相信了，只见她看向黑暗之中，问道：“阴老鬼，你呢？要什么？”

　　“老夫啊，哈哈，老夫需要的东西与你们都不冲突。”阴老鬼并没有说自己的需要和目标，话到此处，说道：“走吧，速战速决。”

　　师哲便看到一缕黑烟从黑暗之中钻出，出现在火光里，只见那黑烟扭动着，像是大蛇一样，从破了的屋顶钻出去。

　　无眼夫人的身上，涌起一团黑雾将她包裹着飞上天空，那个御兽人起身，身边的黑豹也起身，只见他翻身坐上黑豹的背，黑豹轻盈的朝着门外黑暗之中跃去，竟是一入黑暗便消失了。

　　只留下了师哲与那个女尸，女尸看着他，却并没有说话，但是他感觉到下面的地面有些震动，一只只青黑的手从土里冲破地面，一个个僵尸撑着地面钻了出来，发出低吼声。

　　师哲的手握紧了铁棍，后退了几步，而那女尸则是来到他的身边，只见那一头黑发散发，在空中飘动着，隐隐之间像在扭动着。

　　不过，她也只是凝视了师哲一眼，便出了门，那些僵尸也跟在她的身后，簇拥着她而去。

　　师哲只是站在那稍稍顿了顿，立即跟了上去。

　　他已经差不多知道要去做什么了。

　　月有缺，恰半边，悬于中天。

　　月光下，一群僵尸跟在一个披头散发的女子身后，朝着一个方向而去，那一个方向是一个山谷，是一个聚阴之地。

　　这里有很多房屋，却一片阴气笼罩，死气沉沉。

　　师哲看到了一块石碑，上面刻着：“解仙宗！”

　　师哲想到了这个宗门，一定有很多养尸、炼尸、御尸的方法，也想到一定有一些法术法门。

　　不过，他心中暗自下定决心，自己绝对不能够冲到前面去，能捡漏就捡漏，不能也绝不强求。