第36章：神行、下山

这祠堂之中有点空旷，有点幽深。

　　师哲看到坐在那里的黄鼠狼精，从身后拿出一本册子来。

　　而他却在这个时候，感受到有风从屋檐瓦缝之中钻进来，在这祠堂之中打着转。

　　他是尸身，感觉不到冷，但是此时是冬天，空旷的屋子里，不时的有幽风吹进来，想必是很冷的。

　　尤其是独自一个坐在这里，面对着族人尸体的时候。

　　这只是一闪而过的念头，他很快就被那册子上的字吸引了。

　　立即伸手，一把便从对方的手中扯了过来。

　　这是一本硬皮书册，应当是某种动物的皮制成，是黑色的，上面用红色的颜色写书名：《戴太保神行注》。

　　“这神行法，是从一个恶人身上搜来的。”黄鼠狼精说道。

　　师哲已经猜到是这么来的。

　　他有些迫不及待的想要翻开书册看，但是又很快看到黄鼠狼精紧张的样子，立即想起刚刚对方问自己是要换‘慑心术’、‘乘气术’，还是这个‘神行术’。

　　说实话，他三个都想要。

　　只是他觉得，自己拿一个已经死了很多毒蜂的葫芦，换别人一样法术，是自己赢了的，即使是完好的葫芦，他也觉得不如一门法术好。

　　不过，各人有各人的判断。

　　“我可以给你两门法术。”黄鼠狼精突然小声的开口说道。

　　“唔？”师哲有些疑惑，黄鼠狼精再一次的说道：“黄仙家族，有恩必偿。”

　　“哦，那我先拿这个吧。”师哲扬了扬手上的册子，说道：“等我看完学会了，再还给你，到时再来学另一种法术吧。”

　　师哲说完，黄鼠狼精只是微微的点头，师哲几乎看不太出来，但是他知道对方同意了，于是转身便走，转身的时候，又看到了地上摆着一排排的黄鼠狼尸体。

　　他心中不由的叹息一声，跨步出祠堂的门，一路的朝着山上去。

　　翻过自己的老家坟山，没有半点的停留，又来到葬侯岭的半山腰处的墓府前，天色尚暗，不曾天亮。

　　墓门依然空空如也，他在老地方坐下，拿出册子开始修行。

　　黑暗的林子里，若有人看到这一幕，会看到一个双眼泛光的僵尸，坐在那里安静的看书。

　　第一遍他看的比较快，看完之后便有一个了解。

　　这神行术，其实是对于身体内法力的一种应用，细分的话可以分为轻身、疾奔、爬树、踩水、纵跃。

　　第二遍他看的很仔细，并且只看轻身部分。

　　这轻身是后面那些的基础。

　　师哲并不需要很仔细的琢磨，因为他觉得这本书已经写的很详细了，这显然是一个叫戴太保的人，将自己修行的经验写了下来。

　　这里面的‘轻身’，是需要将身中的法力鼓荡起来。

　　上面写着‘人如充盈之皮球，身乃轻’。

　　师哲想到了气球。

　　这里还清晰的写了，要怎么让身中之气鼓荡起来。

　　于是从这一天开始，这片林子里，便出现了一个不断吸气憋气鼓肚子的尸怪，他寻了一根倒了的树，不断的在枝条上行走，一开始总是踩断枯枝，数天之后，他那沉重的尸身，竟慢慢轻盈下来。

　　他走在那倒了的枯树枝上，不再是一踩便断，踩在湿地上时，也不再会有很沉的脚印。

　　轻身已经入门之后，他接下来便是练习疾奔。

　　疾奔是需要将法力灌注到脚上，那册子上面连奔跑的姿势都画了出来，写的很清楚力量控制在哪里。

　　疾行是需要结合轻身来的，让身体轻下来，但是脚下的法力却需要灌注上。

　　这一天起，这山里可以看到四处跑动的尸怪，从山下跑到山上，山上又跑到山下，他一开始还跑跑停停，时不时的还要停下来调整，但是随着他跑的多了，停下来调整的次数越来越少了，直到有一次他从山上跑到山下，竟是一次也没有停下来。

　　他的速度越来越快，并且躲避着山中的树枝，不再往山下跑，就在一片固定的林子里，绕树跑，在林中穿插着跑。

　　在他到了一定的火候之后，便开始学爬树。

　　爬树主要是将法力灌注到双手双脚，他突然发现，这练习神行的过程，其实也是锻炼对于法力的应用。

　　他将法力灌注到五脏以及四肢，注入每一寸肌肤。

　　爬树学习的很快，不仅是手脚并用，他还练习在树上疾奔，并且是直接奔跑上去，连续奔行着十来步。

　　如果说当日他与那个背剑匣的人打斗的时候会这个，他觉得自己不必想着放弃了，自己也能够和他一样直接跑到树上去。

　　山中无岁月。

　　那个黑猿不知何时又出现了，只是这一次，他躲的比较远，第二次的时候，他将自己偷的衣服放在了附近的一棵树的树杈上面，并且是偷偷放上去的。

　　这还是师哲在练习‘爬树’的时候看到的。

　　他将衣服拿回来看了看，里面的衣服显然已经被糟蹋了不少，但是还剩下一套能穿的，其他的则是被撑烂了，要么已经脏了。

　　他将衣服放在自己旁边的一棵树上，继续自己的练习。

　　他开始练习踩水。

　　神行术之中居然包括了踩水部分，这一点师哲也是能够理解，因为跑着跑着，总不能够见到了小河就到处找桥吧，如果能够踩水的话，那就可以踩水奔行而过。

　　踩水是在河边练习的，只是他练习的时候，一次次的掉入水中，而掉入水中之后，却会有一股水涌起将他托起，他立即反应过来这是水里有人帮自己。

　　当他回到岸上的时候，便看到水里有一只鱼怪浮出水面，并且朝着他发出欢快的叫声。

　　时至今日，他已经能够分辨出鱼怪什么样的声音是愤怒，什么样的是开心了。

　　就在他练习着踩水和纵跃的时光里，不知不觉间冬天已经过去了。

　　山上悄然的开起了花，山间传来滔滔声。

　　而天色从萧瑟冷肃，变成了蒙蒙细雨天。

　　他终于可以在水上奔行了，水不会没膝。

　　而也就是这个时候，他才确定，只有将这些都练成了之后，真正的神行才算是入门了。

　　回到墓府前，耳中突然响起了阴老鬼的声音，不知何时，阴老鬼居然飘了出来，只听他说道：“尸将军，这些时日看你一直在满山的跑，是在练神行术吧？”

　　“是，府主。”师哲很诚实的回答。

　　“既然你这么喜欢到处跑，那你随我去一个地方吧！”阴老鬼的声音之中，让师哲不知道他是不是在嘲讽自己。

　　“哪里？”师哲条件反射的问道。

　　“你下了山，往北走三十余里，会遇上一个岔道，再往东走，会见到一条小河，过那条小河之后，顺着小河往上游而去，然后会见到一个山坡，土坡右侧有一片已经废弃了的村子，到了那里，你就停下来等着。”

　　说到这里，他却是又停了下来，说道：“可惜那黄烟断腿行动不便，袁白眉只有一把傻力气，整天就会在树上跳来跳去，去了估计也是白死，常玉春功行已到关键之时，不能外出。”

　　“只有你可堪一用了。”

　　师哲听到这里，有一种不祥的预感，他觉得这个阴老鬼可能要去做大事。

　　可是他自己去就可以了，却还非要带自己去。

　　“府主……”师哲开口喊道。

　　“唔？”

　　“其实，小尸，我喜静……”

　　“哈哈，尸将军，不必惊慌，去了之后，你或还将获得大好处！”