第31章：黄仙之劫

有一队人马，穿过荒草蔓延的大路，朝着渡口而来。

　　这些人全都骑着马，有些着劲装，身后的驾车上面，载着十余只猎犬。

　　人共有十余位，其中有人带弓刀，有人背着剑匣，还有穿着法袍的人，也有背上背着血色葫芦的，他们都骑着马，朝着渡口而来。

　　“这里，三爷，你看！”有一个骑马跨弓刀，并且在马上挂了一个黑布袋的年轻人，大声的喊着。

　　这群人快速的靠近，就在道旁边的不远处，有一个黑色的坛子，坛子上面泥封早已经破开了，里面被祭拜了不知多少年的香火气，早已经散尽，坛上的画也暗淡，再不复当初的神韵了。

　　另外，又有五副骸骨，却早已被不知名的野兽，给啃噬的七零八落。

　　至于其他的随身物品都不见了

　　“三爷，……”

　　三爷是那一位背着剑匣的人，面有风霜，眼神凌厉。

　　他们家里总共三兄弟，其中大哥早年遇鬼而死，仅留下独子，而二哥行商，自从获得了一个五福童子坛之后，行商所贩卖的货物，便慢慢从普通货物，变成了一些异物奇货了。

　　而他能够进入西陵剑府，也是得到了二哥收到的一件三百年人参，作为拜师礼，才能够进入其中，获得传炼气法门，以及这剑匣之术。

　　得此剑匣之术后，便要在剑匣之中炼就一道剑气，他这几年也四处行走，就为了寻找锐金之气摄入剑匣之中，只是这一次回家，却得知二哥久出未归，于是他邀请了好友，又请了一些江湖上行走的镖客，前来这里寻找。

　　他深知对付有道高修，这些江湖镖客当然无甚大作用，但是对付一般的妖精，弓刀在手，只要有一身胆气，还是可以对付得了的。

　　更何况他们这些镖客行走江湖久了，与妖鬼时常打交道，虽然没有真正的炼气，却也会一些对付妖鬼的法子。

　　“且先再向前去看看。”三爷看着地上散落的骸骨，忍着心中的悲痛，他当然是要收敛这些尸骨的，但是却也更想为自己的二哥报仇。

　　众人继续向前，没多久，便又看到一个简陋的营地，营地里的货物散了一地，还有帐篷，当他们到来之时，有黄鼠狼从那营帐之中钻了出来，惊慌的钻入荒草树林之中。

　　三爷心中愤怒，他知道，这是二哥在这里过夜，但是最后不知惹到了谁，不得不弃了营地而逃，但是没有逃多远就被追上了，五个人没有一个逃脱，即使是那颇为神异的五福童子坛，也都被破了。

　　他心中悲痛，但同样的警惕。

　　不过他自己心中是有自信的，前段时间，他去到了一处战场，采到了战场上残留不散的杀气，又去了一座矿山，采精金之气，所以此时他剑匣里的剑气凝炼且锐利。

　　“纵犬！”三爷大声的说道。

　　车架被打开，车架上的十余只黄狗、黑狗、花狗，从车上跃下，先是在四处闻了闻，随之朝着渡口飞快的跑去。

　　这些狗都是真正的猎犬，一般的小妖精在遇到它们时，都只能够跑的，比如这些黄鼠狼，看似成了精怪，可以迷惑人，但是遇上这些猎犬时，也就只有跑的份。

　　渡口里那些躲在地洞，或者是房屋废墟下的黄鼠狼，在这一刻像是遇到了克星一样，很多在颤抖着。

　　不过，好在它们的身后还有一位祖奶奶。

　　“黄烟大阵。”

　　祖奶奶的声音不知何时响了起来，顿时在这一片渡口，升腾起了黄烟，黄烟凝而不散，将一片虚空都笼罩着。

　　而那些猎犬冲入其中之后，一个个立即打着喷嚏，它们的鼻子立即失灵了，紧接着，一只只猎犬开始在里面打转，又过了一会儿，这些猎犬的眼睛开始泛红，并且开始流泪。

　　这些狗，是一位号称狗王的男人养的，他也是一位异人，善养犬驱狗，此时他已经感觉到了不对，立即吹响哨音，但是却没有狗出来，他心中担忧，所以吹的急了，哨音刺耳。

　　却在这时，他们看到，一只只的大狗来到黄雾的边缘，但是每一只狗的背上，都坐着一只黄鼠狼，这些黄鼠狼搂着大狗的脖子，而大狗成了坐骑，竟是半点反抗都没有。

　　“小心了，这些黄鼠有些道行，里面定有大的东西。”

　　说话的是一个腰间挂着葫芦的人，他正是三爷的好朋友，名叫苗九，那葫芦可是他的一桩异宝，里面养着一葫芦的虎头蜂，又号称杀人蜂。

　　即使是普通的虎头蜂，咬了人，那人也可能就此死去，而现在这些虎头蜂，被他用毒物豢养，又用密法祭炼，这虎头蜂和这葫芦都已经结合到了一起，被他起名为葫芦妖。

　　“那就要看看苗兄弟你的手段了。”三爷说道。

　　“好说好说，不过，到时我可以抓几只回家去养着，以后卖卖狼毫毛，也算是一桩财源。”

　　“那是自然，我看这黄烟弥漫，里面的黄鼠绝不会少于百只，还都是有一定道行的，都抓回去，一定能够卖个好价钱，即使是死的，剥了皮，做成手套或者衣服，也会有很多人要买的，而血肉，也能够让苗兄弟你的蜂饱食一顿。”

　　三爷的话既是说给他听，也是说给其他的人听。

　　他虽然花钱雇佣了这些人，但是也说了，到时猎得的妖物，大家一起按功分配。

　　财帛动人心，前一刻黄鼠狼将那些大狗都迷了的景象，致使大家有些忐忑的心，立即又激扬了起来。

　　苗九将背上背着的血红色的大葫芦解下，抱在身前，只见他伸出手指轻轻扣响，又听到他开口说道：“葫芦妖，有请虎头助我。”

　　随着他的话落，他将那葫芦嘴拔下来，一会儿，一只只血色的大蜂便飞了出来，细看那血色大蜂的头很巨大，嘴里有着锋利的锯齿，蜂尾却是黑色的，有一根黑针伸缩着。

　　“嗡……”

　　总共有着三四十只的样子，飞出后在苗九的头顶盘旋，像一片小血云，只见苗九伸手一划，朝着那一片黄烟中一指，并喝道：“去。”

　　血蜂疾飞而去，冲入黄烟之中。

　　只一会儿，外面的人便听到一声声黄鼠狼的惊叫，也看到一些黄鼠狼四散奔逃开来。

　　“哈哈！”

　　众人大笑，三爷却是朝身后的人说道：“不知哪位兄弟可能破得了这些黄烟？”

　　“三爷不必担心，区区黄雾罢了，我等行走江湖，岂能被这样的障毒之气阻拦，且看我们兄弟法术。”

　　这人说完，便与另外两个人走了出来，然后深深的吸气，只见他们的肚子高高的鼓起，徐徐吐出，一片风从他们的嘴里喷吐而出。

　　那风算不上多么的狂烈，却胜在持续绵长，三道风合于一起，吹动那些黄烟，黄烟立即被风吹散了一边。

　　如此，连续数次之后，不断的前进，那黄烟便不断的后退，不断的散去，最终再无威胁。

　　没有了黄烟的遮挡，那黄鼠狼四下里奔走的身形，便都显露在大家的眼中。

　　同时，他们耳中却是听到一串铃声，而铃声又突然断了，然后大家看到，一个孩童高的鼠脸人身的黄鼠狼精，在一群血色的大蜂的追逐下，身上裹着一团黄烟，急忙的飞上了天空。

　　而那些血蜂却是无法靠近对方了，对方身上的黄烟，有着推拒之能，包裹着她的身体，不让血蜂靠近。

　　“居然还会飞腾之术，果然有是了道行的。”三爷冷冷的说道：“但是你又能够逃到哪里去呢？”

　　只见他剑指在身前一立，双眼一瞪，朝着飞在半空的黄鼠狼精一指，道：“去！”

　　一道白中泛黑的剑光，自他背上的剑匣的匣口飞逝而出。