第30章：碧鳞阴火

师哲主要吞食的是地阴之气和月之精华。

　　现在他看这鬼火，心中便动了想要采食的想法，想试试会有什么反应。

　　试验试验，折腾折腾，应该不会损失什么，毕竟自己现在的身体是尸体，即使是出事，他觉得也不会糟糕到哪里去。

　　他来到那一个鼓起来的小坡上，然后发现这里有很多的骸骨，不知道被什么野兽给刨了出来，而且可以看出来，这些都是被葬在一个坑里的。

　　这像是一个至少百人的葬坑，至于什么原因，让这么多人被葬在这里，师哲也搞不清楚，他作为一个死人，也无心探秘这些。

　　他靠近一团飘浮着的碧绿鬼火，坐下，入定，先是以意识感应到那一朵鬼火。

　　他的意识松散开来。

　　他将这种感觉称之为意散神不散。

　　周围的一切便映入他的心中，那一朵碧绿鬼火亦是如此。

　　当他感应到的时候，以吞气法感摄。

　　吞食。

　　远处，一棵树上蹲着一头黑猿。

　　他被阴老鬼任命为巡山将军，但是第一次当官的他，并不知道要做些什么，所以他偷偷的学别人。

　　那黄鼠狼有很多孩儿，又只是负责外围的警戒，她自己坐在屋里就行，他学不了。

　　而那条大白蛇，他也去偷偷的看过一回，发现她钻进洞里之后，就不怎么出来了，他又学不了。

　　唯一能学的，就只有这个臭尸怪。

　　尸怪在他的心中有些模糊，或者说是形象总会变动，最开始是那个孱弱的尸怪，走路都慢，还总是傻傻的搬石头。

　　后来居然可以不惧那群黄鼠狼，再后来，他发现这个尸怪，居然还知道穿衣服。

　　这让他一下子，就觉得自己有点不如对方了，不光是本事上，对方知道穿衣服，自己怎么就没有想到呢？

　　于是他去偷尸怪的衣服。

　　尸怪去找他，他不想被找到，便跟尸怪捉起了迷藏，尸怪一直没有找到他，这让他心中得意，认为自己赢了。

　　后来尸怪回到了墓前看守墓门，他便自己出来，来到尸怪面前，就是要告诉尸怪自己赢了。

　　可是他被铁棍打了，心中气愤，又不太敢和铁棍在手的尸怪打，他之前看到过尸怪在林子里打其他的尸怪，一铁棍一个，有点惧怕。

　　此时的他蹲在黑暗里，手里拿着一根铁叉，那是他从鱼怪那里抢来的。

　　他决定学尸怪的方法，远远的扔过去，要将这个尸怪扎出几个窟窿来。

　　只是当他看到尸怪，坐在那一团团的绿色火焰中间去时，却顿时好奇起来，就在他观察之间，看到那鬼火像是被吸引了，朝着尸怪飘去，化为一条绿烟的钻入了尸怪的嘴里。

　　“这，他在吃绿火？”黑猿很惊讶。

　　尸怪吃绿火的一幕，让黑猿有些害怕，因为他自己不敢，所以便躲着不敢动手了。

　　那一团碧绿的鬼火，进入师哲的身体之中时，鬼火并没有马上熄灭。

　　反而像是与身上的阴气开始融合，但是融合着融合着，便也慢慢的消失了。

　　不过，师哲却感觉到其中那一股意境。

　　他再一次捕食一朵鬼火。

　　这一朵鬼火入他的腹中，与他身上的阴气融合在一起，鬼火之中那一股阴火之意，被他消化了。

　　他睁开了眼睛，开始思索，这鬼火被他给吃掉了，还消化了，但是这不是他想要的，他想要的是采了月华之后，在他的意识之中形成了一道印记。

　　他采食月华之后，形成了一道印记，所以他觉得采食了鬼火，也应该有这样的印记。

　　只是，当时他并没有刻意去追求这些，却自然而然的能够‘取月’。

　　突然，他心中一动，想到之前那个老道人说‘腹中乾坤炼阴阳’中，有一段说‘行云布雨，润泽五岳……’

　　这里的五岳，他理解的是五脏，而行云布雨，在他看来，是吞来的灵气被炼化之后，化为元精落下。

　　想到这里，他再一次的闭上了眼睛，他以意识感摄来一团鬼火入腹中，却并没有任由其与自己身中的阴气融合。

　　而是意识紧摄鬼火，包裹着它，不让它散去，又控制着它，朝着自己的心脏处落去。

　　据他有限的知识了解，心脏属火，自己这是尸体的心脏，尽管没有火了，但是种上一点阴火，应该也可以的吧。

　　他按自己想的来，那一团碧绿鬼火，朝着他的心脏落去。

　　碧绿鬼火落下。

　　如果说他的身中是一个世界，心脏便如一个已经冷了的火炉，而这火炉之中，现在灌满了地阴之气。

　　这时天外有一点火光投入其中，只是心脏之中的地阴之气太盛，依然要将这鬼火熄灭，他只能努力的以自己的意识裹摄着。

　　同时，又观想天空之中，有月光照入自己的心脏处，念之所至，意想火焰燃烧。

　　这个时候，他对于身体的一切都没有感觉了，所有的意识，都集中在那一团火焰上面。

　　慢慢的，那鬼火像是将心脏中的阴气点燃了，或者说是将心脏点燃了。

　　像是冷灶炉子里的柴火，终于被一根小小的火柴点燃了一样。

　　这一刻，他才将意识慢慢的松散开来，鬼火却只是微微弱了几分，并没有熄灭。

　　当这鬼火在他的心脏生根的那一刹那，他心中生出了一丝的明悟，就像是突然明白了一些原本不理解的知识，但是要说出来却又不好说。

　　很多天地之间的现象，看上去自然而然，而此时，他的心脏之中自然的燃烧着鬼火，并且像是这外界的鬼火一样，会自然的存在。

　　尸身蕴火。

　　他睁开眼睛，能够清楚的感觉到，自己身中那一团已经生根了的火焰，在心脏中燃烧着。

　　他意识一沉，感应心脏处的鬼火，突然一张一吐，以喷吐之法施力。

　　一溜碧绿的火焰，从他的嘴里喷吐而出。

　　只见虚空之中，点点碎碎的蓝色火焰，四散开来，在这月光之下，分外的美丽。

　　远处的黑猿看到这一幕，连忙朝树后缩去。

　　“他居然又会喷火了。”黑猿心中震惊的想着，他感觉自己压力巨大。

　　“这个臭尸怪，怎么有这么多的本事？”

　　他只觉得自己又输给了这尸怪，心中生出一种自卑感。

　　师哲站了起来，心中畅快，被那黑贼偷衣服的郁闷感，便随着那一口绿火而吐出去了。

　　想着刚刚那绿火点点碎碎的样子，他想着起一个名字才好。

　　“唔，就叫碧鳞阴火吧，不过，威力如何，还是要找个机会试试吧。”

　　但他可以肯定，比起这外界飘浮的鬼火来说，在自己心脏之中安家了的鬼火，显然是有着一定的变化，因为自己身中的阴气和尸气已经融入了其中。

　　当然，这一道法术，还需要开发。

　　月升月落。

　　一天天过去，突然有一天，有一只黄鼠狼急急的跑到他的身边来，连比带划的，紧张的说道：“山下来了一群捉妖人。”