第43章：下山藏身

此时的师哲，就像是躲在小房间中窥视着自己的家里，却发现外人在进入了自己家里之后，一声呼喊，家里的各个角落里，出现了许多自己都不知道的存在。

　　他在修行那神行术之后，以为自己对自己的身体，最起码已经很了解了，因为他的意念在胸腹，在四肢都反复锤炼过了。

　　可到这时，他发现自己居然没有外人那么了解。

　　他的身体像是沸腾了一样，身中灵力涌动。

　　而手中那原本只是重量颇重，坚硬冰冷的铁棍，也在这一刻生出了玄妙。

　　那银甲僵尸似也感觉到了危险，但是他此时受到多方控制着。

　　内有女尸吟唱声在他的心中，如泉水一样的涌动，仿佛要将他的意识重塑，而在外又有一股无形的力量捆缚着他，镇压着他，他感觉自己像是被一座山压着，让他连口都开不了。

　　除此之外，另外那个御兽的和骷髅妖，虽然好像不能够再给自己伤害了，但是他也清楚，这两个人是在等待着自己露出一个破绽。

　　之前，他正在适应着内心之中的那种呼唤，只要适应了，便能够摆脱那种控制。

　　刚才在师哲靠近之时，一开始他并没有太担心，但是这个师哲身上的气息猛的出现变化时，他感觉到了危险。

　　他想敲响那惊神钟，在刚刚的战斗中，这惊神钟让这几个人心有余悸，那惊神钟直接在众人的心中炸开如雷霆般响声，让他们都有一种将要溃败的感觉。

　　好在关键时候，阴老鬼施展出镇法，将之镇住了。

　　银甲尸的意识里，仿佛看到了一座笼罩在阴气之中的巍峨大山，就压在自己的头顶。

　　但在他看到师哲将铁棍举起，带着一抹乌光挥打下来时。

　　他手中的铜钟，就要举起去挡那铁棍。

　　他要借对方的铁棍打在钟上发出来的响声，用于震碎那两道控制自己的枷锁。

　　但是就在这时，那一直站在那里没动的无眼夫人，突然一挥手中的玄阴透骨针。

　　一抹灰白光韵，朝着银甲僵尸的眼睛扎去，银甲僵尸只能够眼睛一闭，针落在他的眼皮上，发出一声金铁交鸣的声音，玄阴透骨针被弹开。

　　而他提在手上的铜钟抬起去挡，却挡了一个空。

　　带着一道乌光打下的铁棍，啪的一声落在银甲僵尸的太阳穴处。

　　这一刹那，银甲僵尸只觉得脑子嗡嗡的，而眼中的世界，仿佛看到天裂开了，从裂开的天空处，涌下了红的黑的白的，如洪水滔滔冲卷，将他的意识淹没。

　　就在这时，骷髅妖突然将手中的剪刀朝着虚空里一剪，远处的月光下，虚空里一抹若有若无的影子，突然之间从中间整齐的断开，像是被剪刀剪开了。

　　一声痛苦的惨叫声传过来。

　　而阴老鬼原本若有若无的影子，看到这一幕之后，立即化为烟雾散去。

　　骷髅妖‘嘻嘻’一笑，说道：“神游？又能够逃到哪里去呢？”

　　银甲僵尸倒下后。

　　一道人影一闪，一个披头散发的女尸已经出现在他的面前，蹲下身来，竟是从自己的指尖挤出一点血，在银甲僵尸的额头画着符咒。

　　一边画符咒，嘴里居然还念动着神秘的咒语。

　　师哲不知道这个女尸究竟有哪些本事，只知道她生前是王女，称得上是公主，但是她生前是否已经通了修行呢？

　　他不知道，只觉得她会的东西，已经超脱了一般僵尸会的东西。

　　她一醒来，在极短的时间内便脱离蒙昧，迅速的控制自己的身体。

　　师哲领悟一些法术，需要不断的体悟，不断的思索，前提还是自己接触到了，而她则不一样，像是本来就会很多不同的东西。

　　骷髅妖双眼看了一眼那滚落在地的铜钟和铜锤后，朝着那地坛下面去了，她显然是要去找一些东西。

　　地坛之下的陈设并不复杂，入眼却可以看到摆着一个个的石棺。

　　这些石棺环绕着中间的那一个石棺，看上去像一朵盛开的花，又像是群棺拱卫。

　　这些石棺上面都刻着符咒，对顶的符纹图案一体，又有符纹导线连到中间的石棺里去。

　　中间的那一个石棺是开着的，里面还躺着一个老人。

　　这老人须发皆白，看上去已经死了。

　　可是骷髅妖却冷笑一声，她把这个老人拉起来，翻起他的头枕，只见下面躺着一本书，上面写着‘静虚道长说尸解大法’。

　　师哲感受到阴老鬼的意志从自己的身上脱离，但是心中却涌起一股虚弱感。

　　像是刚刚那一棍，把他身中的灵力都用尽了。

　　他环顾了下四周，那个骷髅妖不见了，会御兽调禽的中年人，也转身带着自己的禽兽精怪离开。

　　而女尸还蹲在那里，在那僵尸的额头勾勒着符咒。

　　他不知道阴老鬼去了哪里，只能够开口说道：“府主，小尸先回去了。”

　　“你快把那铜钟和铜锤捡起来带回去。”阴老鬼的声音突然响起。

　　师哲立即去捡起那铜钟和铜锤，又提着铁棍。

　　不太好拿，所以他抱在怀里。

　　于是他提着铁棍，然后将那之前放下的法术秘籍都捡了起来，抱在怀里，正要离去，突然想到那个藏法室之中，有僵尸身上穿着衣服，可以剥下一些衣服，用来包着这些东西。

　　他立即回到那藏法室之中，剥下了一个僵尸的衣服，将那秘籍和铜钟和铜锤包好。

　　又看到僵尸身上的盔甲，不由的挑了一个与自己身形差不多的僵尸，从它的身上剥下盔甲往自己身上穿去。

　　不过他很快发现自己一个人根本就无法穿上去，唯一能够穿上的就是可以从头上钻进去，套在肩上，如荷叶一样的肩甲，还有一个就是头盔。

　　最后他只能够是拿着一个头盔套在头上，套着一个肩甲下山了。

　　背上则背着衣服做成的包袱，里面包着此行的收获，右手提着铁棍。

　　天色未亮，他感觉身体有点虚弱，下山之后，再路过那一个寨子，却是遇上了那个名叫山涛的中年人。

　　师哲有些紧张，可是对方却只看了师哲一眼，便没有说话。

　　师哲不知道是他本性如此，还是对于妖魔鬼怪有芥蒂，毕竟这一行人之中，唯一的人类就是他，他也是纯粹来复仇的。

　　看着坐在那里烤肉给自己灵兽吃的山涛，他想了想，还是问道：“我从解仙宗拿了他们的法术秘籍，你需要吗？”

　　那山涛却是有些意外的看着站在月光下，那个古里古怪的尸怪，尸怪在他的眼中，戴着一个牛角头盔，肩膀上摆着荷叶般的甲，手里拿着铁棍，背上背着包袱，不伦不类的。

　　最让他意外的是，这个尸怪居然会主动的分享这些秘籍。

　　山涛思索了一下后，缓缓的说道：“你可以回去之后，抄录好秘籍放在那里，待我的朋友去你那葬侯岭玩的时候，你可以让它带来给我。”

　　师哲想了想，便点了点头，他认为这个主意很不错，回去之后抄录好副本，到时就算是要分，也不至于手忙脚乱的。

　　他出了这个村寨，却并没有立即启程回葬侯岭，而是拐到旁边的山林之中，钻进一处土里，他要在这里先睡一觉，恢复一下法力再启程。

　　而就在他躺入地底不久，却有一个提着竹篮的妇人出现了，她居然是从前方而来，仿佛是等待的不耐烦了，过来寻人。

　　她进入了那个寨子里，看到了在火边烤着肉的山涛，山涛身边的黑豹发出警告的低吼。

　　“你见到了那只僵尸吗？”无眼夫人问道。

　　“见到了。”山涛只是看了她一眼，便回答道，但是原本散在周围的那些野兽精怪，却一只只的从黑暗之中钻出来，护卫在他的身边。

　　“哦，那他在哪里？”无眼夫人再问道。

　　“不知道。”山涛很干脆的回答着。

　　“呵呵。”无眼夫人冷笑一声，说道：“你的双眼，我很不喜欢，还是交给我吧。”