第41章：为怪者当谨慎

师哲看着这宁静的解仙宗，感觉像是走入了一场诡异的梦境里，对于这些解仙宗的人来说，就是一场恐怖的梦，他们在梦中被杀。

　　师哲不知道被杀的人，在被杀死前是否有感知到，他没有去杀任何一个人，只是跟在后面。

　　突然，他听到前面的女尸，发出了若有若无的吟唱，这吟唱若有若无，听在师哲的耳中，却像是母亲怀抱着自己唱的摇篮曲一样。

　　师哲身中某种深藏的感情，像是被唤醒了。

　　他情不自禁地想要靠近，要跟随。

　　他对那发出这吟唱的女尸，生出了无限的好感，生出一种想要保护她，听她话的念头。

　　很快，他又看到，有一个个的僵尸掀翻棺材盖，咬死身边躺着的解仙宗弟子，从里面跳出来，朝着她汇聚，跟随在她的身后。

　　在女尸的带领下，朝着那解仙宗的中心处走去。

　　师哲看到这一幕，猛的惊醒过来，立即明白自己是受到了类似于蛊惑、迷乱心智类的法术，他猛的站定，强忍着继续跟着的冲动，以极大的意志忍耐，但是心中却又生出一股极难受的感觉。

　　就像是孩子要离开妈妈的那种无助和痛苦，又有一种人生失去意义的茫然，由此而生出了强烈的恐慌，仿佛只要跟着，一切都会好起来。

　　他浑身颤抖着，抵抗着，可是耳中那吟唱声却越来越温柔，温柔的呼喊着。

　　那声音像是发自于血脉，无法阻断。

　　师哲站在那里没有动，却知道不能够再这样下去，因为这种痛苦随着时间的推移，居然是叠加的。

　　他觉得自己必须要转移注意力，于是抬头，看到的是天空的月亮。

　　月在中天，落于他的眼眸，入其心中。

　　他立即进入了观想月光独照己身的意境之中。

　　天下间，唯有自己一人，孤独的一个人，孤独的一轮月照着自己。

　　想着，这个世上自己没有亲人，只有自己。

　　意识在这一刻与月华相融，他与那轮月迅速的拉近了距离。

　　他心中听到那吟唱立即弱下去了，不断的弱下去，仿佛那声音无法抵达月亮上去，所以听不到了。

　　走在前面的女尸，突然转头朝着身后看去，她看到师哲站在那里，一身月华笼罩。

　　她的眉头微微皱了皱，眼中闪过一丝诡异的黑韵，却并没有回头找师哲，而是继续向前。

　　师哲感觉自己挣脱了女尸那诡异的吟唱之后，心中大大的松了一口气，他不知道这个女尸是无差别的控尸，还是自己本就在她要奴役的范围之内。

　　如果是这样，那么她之前跟自己说话的目的是什么？

　　是为了让自己放松，对她产生好感？从而为这后面奴役自己，而打开自己的心房？

　　他不知道是不是这样，但是他决定以后要远离她，也要对任何一个妖魔，都怀有警惕之心。

　　他要躲起来，恰好，这时他看到一个比较大的屋子，那屋子上面挂着一个牌子，上面写着藏法室。

　　他立即朝着那藏法室而去，这时，他听到了一声钟响。

　　整个解仙宗的寂静，在刹那之间破碎。

　　“何方妖魔袭击我解仙宗！”

　　“众弟子，醒来！杀妖！灭魔！醒来……”

　　这个声音苍白而又带着无尽的悲愤。

　　却在这个时候，又有一个声音响起：“解仙宗这么多年灭亡了那么多的村寨，有可想过有一天会有人来寻仇？”

　　师哲听出了这是那个能够御兽的男子，从这个声音之中，师哲仿佛感觉到，他的情绪从自己的深处回归，并在这一刻释放了出来。

　　“你是谁？”那苍老的声音并没有回答，而是反问道。

　　“我叫山涛，我们山氏一族人，被你们解仙宗的人散布瘟疫毒杀，最后被你们以赶尸法赶到一处地方，全都填进了养尸坑中，你们以为永远不会有人知道吗？”

　　“有你们解仙宗在，千里之内几乎无人烟，你们可想过，为什么这里妖鬼遍地？全都是拜你们解仙宗所赐！”

　　随着这山涛的话落，有兽吼声从各处出现。

　　“区区聚兽调禽法，再多的野兽又能奈我何？”那苍老的声音再一次出现。

　　在师哲看不到的地方，有一个银面泛金，獠牙暴突的僵尸，从棺中坐了起来。

　　他身形高大，身上还穿着一副盔甲。

　　只见他的左手里提着一个青铜钟，右手拿着一个锤子。

　　那青铜钟上有着一圈圈的水波荡漾一般的花纹，在一圈圈的水波中间，又有着一道道符纹。

　　分别是“震”、“雷”两个咒文。

　　而他的右手则是拿着一个青铜小锤子，刚刚那一声钟响，便是他用这个锤子敲响了铜钟。

　　此钟名叫惊神钟，锤子叫破颅锤。

　　平时用的最多的，就是对那些陷入僵尸身体之中，忘记本我的弟子，用惊神钟将之唤醒，当然，对于神魂也有着破妄的玄妙。

　　但是一个人不能够听到三声，三声之后，一般的神魂都承受不了，会被惊神钟震散。

　　对于阴鬼更有着很强的杀伤力，而他手上的锤子能破石开颅，对于一个肉身强大者，有着极大的杀伤力。

　　整个解仙宗有四宝可炼。

　　第一宝是僵尸。

　　第二宝是聚阴幡。

　　师哲获得了一面，藏在了地底坟井中。

　　第三宝是慑心铃，又名慑心控尸铃。

　　第四宝就是这惊神钟，破颅锤，这是一套法宝。

　　那银尸一步步的朝着外面走去，来到门口，伸手推着石门，石门从中裂开缝，缓缓的打开，他大步跨了出去。

　　月光照在他的身上，他的脸上折射出点点银光，那银光之中又有金色夹杂着。

　　他从地底走了出来，出来的地方，正是解仙宗最中间的拜月养尸台。

　　这个拜月养尸台下面就是墓室，也是他修行的地方。

　　银尸回头看着那拜月台上的弟子，立即发现那些弟子都躺在那里，身体干枯，显然是被吸干了身中精气。

　　而对应的炼尸则都不见了。

　　就在这时，黑暗之中有一只黑色的豹子跃了出来，黑豹身上坐着一个衣衫单薄的人，在他与黑色豹子的左右两边，都有野兽跟随着。

　　大山猪、狼、头顶还有一只未知猛禽盘旋着。

　　一眼可以看出，这些都不是普通的野兽，而是有了道行的精怪。

　　另一边，却出现了黑压压的一片人，走得近一些，会看到那居然都是僵尸，只是它们已经全都被别人控制着，朝着他围了过来。

　　又有一个双眼空洞的妇人，挎着一个竹篮，从另一个方向走了过来。

　　另一边，师哲已经打开了那个藏法室的门。

　　他在里面转了一圈，一排排的书架，上面摆着的竹书很多。

　　只是他随手拿起几卷来看，发现上面很多地方，都已经被虫子吃出小洞眼，里面的内容也看不太清楚。

　　偶尔有看得清楚的，可看过之后，就发现那就是一些普通的书。

　　一些杂记，志怪类的游记，以及一些地方的风物志。

　　或者是一些讲天地阴阳及四时五行的书，没有涉及修行，更没有真正的法术。

　　心中觉得不对，在转了一圈之后，他发现这个藏法室的一个角落，似乎少了一个书架。

　　他心中一动，在旁边的墙壁上寻找可能存在的机关，一处处的按着，最后在一个靠墙的书架后面，看到一块石头与墙壁是有缝隙的，于是他按了下去。

　　这地上，地室的门缓缓的打开，一个石阶出现在他的眼前。

　　他提着铁棍，兴奋又谨慎的朝下面走去。