第49章：黄仙遇神

开春了的上顿渡，和冬天时不一样，这里倒塌了的屋子里，开满了杂七杂八的野花。

　　但若有人看到这一幕，只会感叹一声‘荒野春花掩人色，断壁残垣藏狐鬼’。

　　这里没有狐，但有类似的黄仙。

　　此时的夜晚，正是黄仙们活跃的时候，他下山来，早就被黄鼠狼看到。

　　倒也没有谁拦他，但有不少伴着他一起朝着那祠堂而去。

　　这一座黄仙心中的活动中心地，此时竟是亮着一盏灯。

　　他记得之前来这里都是漆黑，现在居然还点灯了？

　　哪里来的灯？

　　自己制的？

　　它们已经会制灯，会生火了？

　　糟糕，要诞生文明了。

　　鼠脸人身的黄鼠狼精，盘膝坐在桌子上面，一派正襟危坐的样子。

　　但是细看的话，会发现她的眼睛，时不时的会看向一边，像是在观察地形，随时都想跑一样。

　　“黄奶奶，前些日子得了几本法术秘籍，之前让那个，呃，黄小小送来了一本‘神游’，不知道黄奶奶你看了吗？”

　　师哲觉得自己说话时，有必要给人尊重一点，至少称呼上是这样。

　　“唔，看了。”这黄灿儿回答道。

　　“怎么样？跟你自己的神游法比起来怎么样？是不是好很多。”师哲问道。

　　“唔，我，认的字不多。”黄灿儿的声调有些弱的说道。

　　“啊？”师哲先是一愣，随之忍不住的笑出声来，说道：“哈哈，也是，不认识多少字，拿到秘籍也看不懂学不成法术。”

　　不知道为什么，师哲觉得自己在这个黄鼠狼精的面前，总是额外的放松一些。

　　坐在那里的黄鼠狼精默不出声，也不知道在想些什么。

　　师哲则是目光一转，看向那一盏灯，说道：“这盏灯是之前那伙商人留下来的？”

　　“嗯。”黄鼠狼精轻轻的应了一声，聊天的兴致显然不怎么高。

　　“那你哪里来的火？”师哲问出了心中的疑惑。

　　黄鼠狼精听到这里，却像是多了几分兴致，立即说道：“点灯法术。”

　　“点灯法术？”师哲很惊讶，他可不知道这个世界上，还会有这种法术，点个灯还要用到法术？什么法术会专门为点灯而生？

　　“是。”黄鼠狼精的声音多了几分自信，她显然感受到了师哲的惊讶。

　　“你，哪里学来的？”师哲好奇的问道。

　　他知道这黄鼠狼会一些奇奇怪怪的法术。

　　“向神仙学的。”黄鼠狼精的眼睛微微转了一下说道。

　　“向神仙学的？”师哲重复了，他真的是震惊了：“真的假的？”

　　黄鼠狼精不再说话，只将头转向一边，看着那灯。

　　师哲则是来到那灯的旁边，仔细的看那盏灯，确定那就是一盏普通的灯，里面是有灯油的，灯芯也像是棉线缠结而成的，并没有什么特别的。

　　“真的是神仙教的？”师哲再问。

　　黄鼠狼精沉默了一下，说道：“神游的时候听到的。”

　　“神游？”师哲明白了几分，说道：“你阴魂出游，去了哪里？”

　　“没有去哪里，就在屋子外面晒月亮，然后听到有一个人说话，问我要不要学法术。”黄鼠狼精说着，伸手在背上摸了摸，似有什么东西，但没有拿出来。

　　“就这样，你就学了？”师哲问道。

　　“是。”黄鼠狼精的眼睛向右瞟了一眼回答道。

　　“就这么好，没有别的条件？”师哲问道。

　　黄鼠狼精沉默了一下，说道：“他要我雕刻了一个神像。”

　　“呃？”师哲立即问道：“在哪里？”

　　黄鼠狼精也似心中是有疑虑的，并没有多藏就直接拿出来，就藏在她的背后。

　　师哲就着那灯光一看，这是一个很丑陋的神像，也不知道是不是黄鼠狼精的雕刻技术不行，还是别的原因。

　　这神像的下半部分是黄色的，显然是用一块新的木头制成的，上面还有着新木的清香，但是上面部分又像是被烧过了一样。

　　神像的下半身的身体还是木头基座，只有上半身比较清晰。

　　它的双手在胸前，像是结印一样，可是五官却像是各自有自己的想法，一点也不协调，不像是同一个人的。

　　更关键的是，他的头颅上半部分，居然一片黑色，像是被火烧过。

　　“这是被火烧过了？”师哲问道。

　　“第一次祭祀的时候，突然有一团火落在神像上，就烧成了这样。”

　　“他叫什么？”师哲问道，他打量着这个神像时，黄鼠狼精也在偷看师哲。

　　“他说他叫天火神君。”黄鼠狼精有些忐忑的回答着。

　　师哲将那神像拿起，立即感觉到了一股温暖，这一股温暖不是普通的温度，好像是能够渗透到他的身体里，能够沁入心灵，让他生出一种久违的舒服感觉。

　　这是活人才能够体会到的感觉，他这个死人早已经没有过了，这让他感觉无比的舒服，竟是生出了一种想要拥有它，将它一直带在身边的想法。

　　只是这个念头才生出，他便立即将之放下，说道：“这个东西，有点，唔，怎么说呢，你还是小心一点为好，他只教了你点灯术吗？”

　　“他说，可以让我断了的腿，重新长出来。”

　　面前黄鼠狼精的话一出，师哲便想起了她的腿是被斩断了的。

　　不由的看了她的腿一眼，发现她的腿被衣服盖的紧紧的，在师哲看过去的时候，她那满是黄毛的手捏紧了衣服。

　　“这样啊。”师哲知道，黄鼠狼精是想要重新长出腿了。有人告诉她可以长出来，那很少有人能够拒绝得了。

　　这种情况下，师哲不可能劝她不要听，因为不好劝，自己又不会帮人长腿的法术，只能是说道：“你还是要小心些吧，别拜了什么邪神出来后，一口把你吃了。”

　　师哲说完，她也不说话了。显然，她其实心中也是有这方面的担心，不过，那可以重新长腿的话，对她的诱惑实在是太大了。

　　“对了，我这还有一本法术书，给你。你把那个乘气之术和点灯术教给我吧。”

　　他没有再去想对方拜的这个神，如果从人的角度来说，这一窝黄鼠狼精，也是妖怪，妖怪和魔神不都是一伙的嘛。

　　黄灿儿并没有多说什么，而是从身后拿出一本书来，那书上面写着几个黑色的字：“乘气之术。”

　　黄灿儿拿着那法术书说道：“点灯术只能我传给你，你现在要学吗？”

　　“容易学吗？”师哲问道。

　　“容易，就一句咒语。”黄灿儿说道。

　　“好，你传我吧。”师哲决定先听，一句咒语的事肯定容易。