第42章：老鬼附身请仙人

地室幽暗，寂静。

　　他是光着脚的，一步步的走下去。

　　地面粗糙，竟是没有什么湿气沉积，反而很干燥。

　　他的双眼泛着月光，注视着这一片幽暗，一步步的走下去。从外面看上去并不大的屋子，台阶却有二十多阶，他靠着墙壁一路下去。

　　一路的走下去，也慢慢的看清楚了全貌，这里面很大。

　　然而里面的东西，却让师哲感到惊诧。

　　这里没有书架，只有一具具僵尸。

　　这些僵尸一排排的坐在那里，有些身上穿着盔甲，有些身上穿着的则是一些绸缎一样的衣服。

　　它们露在外面的手和脸，都是青黑，结着鳞一样的痂茧，厚厚的，一看就知道刀剑不入，水火不侵。

　　至于这样的僵尸，能否抵挡那些法术或者法宝？师哲并不是很清楚。

　　因为他见过的法术并不多，也没有见过想象中的驱雷策电，也没有见过传说之中千里之外取人首级的剑术。

　　更没有见过，一印抛出，化为大山镇压十数里范围的法宝。

　　至于以后会不会见到，他不知道，但是他希望自己在见到的时候，不是那种被人擦着就死，磕着就亡的小角色。

　　他来到这些僵尸的身边，因为每一个僵尸都是双手平托着，在它们的手上都放着一本本的书册。

　　这些书册的封皮青黑，上面甚至可以看到螺旋的花纹。

　　师哲走过去，伸手一摸，他觉得这应该是僵尸的皮。

　　只是被人用某种工艺，打磨制作成了书封。

　　他并没有贸然的去拿起这一本书，因为他怕这些僵尸是活的。

　　不过在他细心的感应之时，他可以肯定，僵尸的身体之中没有生机。

　　僵尸是死人，但是死人是它的另一种状态，这种状态之下，又有着另一种生机。

　　细看之下，发现这些僵尸的身上，居然长出一些苔藓，甚至耳朵之中长出了菌菇。

　　师哲不知道这些是自然生长的，还是有人以僵尸的身体，去种这些东西。

　　甚至，他还看到一头僵尸仰着头，从他的嘴里长出一株小树来，那小树上面居然结了一个小小的果实。

　　他不知道这里原本是否有人看守，但是现在是没有的，他不由的走过去，看着那株小果树上面的青色果子，也不知道成熟了没有，他是闻不到气味的，但是这个时候却莫名的想要吃它。

　　不过，他还是忍住了，决定先看有哪些法术功法，因为他不知道那些人要打到什么时候，万一他们进来了，那就没有自己挑的份了。

　　而这个果子，也不知道吃了会怎么样，也不知道摘下来能不能保存住。

　　好在这些功法秘籍的封皮上面都是有书名的。

　　他一本本的书看过去，只见上面都写着：《地阴养尸法》、《月华养尸法》、《水养尸法》。

　　又有《煞火炼尸法》、《朝阳炼尸法》、《煞风炼尸法》。

　　还有《御尸法》、《慑心控尸铃炼制法》、《聚阴幡炼制法》、《神游法》、《通幽》、《摄魂》。

　　他快速的看着。

　　他发现这里真正的法术其实没有多少，他想到了那一个无眼夫人说想见识尸解大法，而在这里他没有看到。

　　之前在那个破屋里商议的是，法术秘籍谁获得的就归谁，可以拿到那里去交换。

　　他于是将这些书都拿起来，好在它们并不厚。

　　法术书大多数是微言大义，以精简的语言书写，只有作注作释的才会有很多字。

　　他将这些书都叠在一起，然后来到那棵从尸体中长出来的小树前，伸手将那小青果摘了下来。

　　僵尸之身的最大好处就是不怕中毒，但还是要小心点。

　　他没有一口吃了，而是先吃了一小口。

　　他并不能够品出什么味道，再等了一会儿之后，却感觉到有一丝清凉感在身体之中升腾，仿佛能够直接作用于神魂上，浑身舒爽，可以肯定是对身体有好处的。

　　他立即一口将之吞下。

　　然后抱起书，提着自己的铁棍就朝外面而去。

　　出到外面，外面的声响便已经传入了他的耳中。

　　他朝着解仙宗的中心处看去，只看到一片混乱，地上倒着很多尸体，都是僵尸的尸体。

　　而那个女尸有些狼狈的站在一边。

　　在那中心处，却有一个高壮的僵尸，手拿铜锤，和一个青铜小钟。

　　他又看到，有不少的走兽精怪环绕着，却像是都受了伤，有些精疲力尽的样子，看上去奈何不了那银甲僵尸。

　　还有那个无眼夫人，手中的竹篮已经不见了，但是她的手上却拿着一把阴邪至极的剪刀，另一只手则是捏着一根骨针。

　　她的针名叫玄阴透骨针，若是人被这针刺中，会痛入骨髓，最后骨头坏死，可是她这针，却扎不进这个银甲僵尸的身体。

　　另外她右手的那把剪刀名叫断魂剪，不仅可以剪断肉身，还能够剪断阴鬼的身体，剪断一切无形的邪物，可是也剪不动这个僵尸。

　　而真正能够牵制银甲僵尸的，则是女尸的吟唱，女尸的吟唱让银甲僵尸总是要分心镇压心中的情绪。

　　另外，还有不知身在哪里的一股意志落在身上，那意志重如山，让他的身体动作变的僵硬，难以动弹。

　　师哲刚看到这一幕，他便打算离开，可是耳中却响起了阴老鬼的声音。

　　“尸将军，你过来。去，给他几棍打死！”

　　师哲没有看到阴老鬼的人，但是他知道阴老鬼一定在这附近，既然对方叫了自己，他也不能不去，如果不去，等自己回去之后，必定逃不过阴老鬼的后账。

　　只是他看着被围在中间，看似有些狼狈的银甲僵尸，却有一种诸法难侵的霸道。

　　“府主，我能行吗？”师哲放下了书，提着铁棍靠近，却又提出了疑问。

　　“他已经被我借葬侯岭的山韵合以魇镇之术镇住了，你只需要破掉他的肉身便可。”阴老鬼继续说道。

　　“可我也未必能够破得了他的肉身。”师哲小心的说道。

　　“你放开你的心神，我引导你施展一道法，你的铁棍就能够破得了他的肉身。”

　　师哲没有回答，而是看着那站在祭台中间的僵尸，他只觉得这个僵尸威武霸气，浑身的煞气雄厚。

　　只是他现站在那里有一些僵硬，头也歪到了一边，像是肩膀上面压着万斤重担一样。

　　他想着，自己以后是不是也能这样，刀剑不伤，无惧水火，不怕野兽撕咬，不怕一般的法器法术，连阴老鬼这般强大的，都只能够将他压住，而伤不得他性命。

　　就在这时，他身子微微一沉，便感觉到了一股阴冷落在自己的身上。

　　耳中听到一个声音说道：“放开心神，不要抵抗。”

　　师哲有些迟疑了，他心中还有些忧虑的，但很快便收敛自身的意志。

　　在这一刹那，他感觉到一股意志挤了进来，他立即收敛自身的意志。

　　此时的他，就像是将自己家的客厅厨房让出来的主人，自己只躲在一个小房间里。

　　原本有一刹那呆立的师哲，双眼之中突然涌起乌光，将手中的铁棍高高的举起，又听到他突然高亢的开口，声音如祈祷，像是对着上天说。

　　“这一棍可开山，可裂石，可破僵尸之身，请铁仙人助我！”

　　师哲能够听到这个声音，霎那间，便突然觉得身上涌生了一股莫大的力量，这力量像是本来就在自己的身体里，突然就从各个角落里涌了出来。

　　而他还觉得那原本死气沉沉的铁棍，在这一刻像是多了一股神韵，变的玄妙不凡起来。