第40章：梦魇

月朗星稀，大鸟盘旋，走兽围聚。

　　师哲并不知道解仙宗，究竟是什么样的一个宗门，他也别无选择。

　　而且他觉得，这一带好像都是妖魔，可是解仙宗为什么会建立在这里？

　　他现在只能是跟在其他的僵尸身后，混在一起，这样一点也不起眼。

　　他心中记得阴老鬼说的跟紧他，可是，阴老鬼现在在哪里呢？怎么跟紧他？

　　师哲决定了，他要跟紧这些僵尸，它们打谁，自己就打谁，绝不单独行动。

　　因为是跟在最后，看不到全景全貌，所以他不知道前面都怎么样了，只是当他走进解仙宗的范围时，却发现这里非常的安静。

　　月光下，他看到了一栋栋的房子。

　　这些房子非常的奇怪，他发现都没有窗户，而且房子的造型，像是一个大棺材一样，每一栋房子都一样，大小也好像一样，只是门都朝着中间。

　　从这一角的格局来看，像是一个八卦的一角。

　　他跟在一个个的僵尸身后，却看到了那个无眼夫人挎着一个竹篮，推开了一个房子的门。

　　“吱呀！”

　　门被打开了，寂静的夜里，这开门声传的很远，把师哲吓了一跳，但是寂静里，这解仙宗却没有人醒来，他不知道怎么回事，一个宗门在被妖魔摸上了门，居然都在沉睡之中？

　　从师哲这个角度，恰好能够看到那无眼夫人，进入那一个屋子里。

　　屋子里摆着的是一个石棺做成的床，石棺有一半都是埋在了地下，与那个房子一样。

　　只见那个无眼夫人提着竹篮走进去，竹篮里还有新摘的鲜花，像是为一个病人来献花一样。

　　无眼夫人走过去，来到那个石棺中人的头颅所在的位置，石棺之中躺着两个人，一个活人，一个死人。

　　她伏身。

　　师哲的双眼之中，隐约看到一团气从躺着的人口鼻间吸出，钻入了无眼夫人的嘴里。

　　“她在吸这些人身中的气？”师哲心中闪过这个念头。

　　然后又看到她解下那棺材角上挂着的一个铜铃，一步一摇的走出了这个房间。

　　她走出房间之后，一步也没有停，继续去下一个房间。

　　女尸带领的僵尸突然分散开来，进入了一个个的房间，而女尸则是站在那里不动。

　　师哲一时之间，不知道该如何是好。

　　女尸转过头来，看着师哲。

　　师哲持铁棍而立，不由的退了几步，站的远一些。

　　女尸依然看着他，突然开口道：“你和他们不一样，不要食血肉，不要食活人阳气，更不要食死人尸气。”

　　师哲不知道她为什么突然跟自己说这些，却也本能的回答道：“多谢相告。”

　　她说完之后便不再看师哲，而是朝着这解仙宗的更深处而去。

　　师哲站在原地想了想，最后还是跟在她的身后，朝着解仙宗的中心处而去。

　　……

　　今日是有月之夜。

　　解仙宗的很多弟子，都在宗门中间的拜月台上养尸，没有来的，则是已经过了以月华养尸的阶段，或者说是还没有将尸身中的地阴气炼化，所以不需要来这里。

　　养尸无非有两种方式，一则是地阴之气养尸，二则是月华养尸。

　　地阴之气养尸身，月华养尸性。

　　解小雨的家乡遭了灾，所以她成了一个孤儿，幸运的是她遇上了师父，被师父带入解仙宗，并学习了养尸炼尸御尸之法。

　　此时的她躺在自己的石棺之中，身边躺着的是她的炼尸。

　　她的炼尸已经进入月华养尸性的阶段了，只是今日是她与自己的尸对食的时间。

　　她身在那里，自身一缕阴魂已经出窍，附在自己的养尸身上。

　　她的神魂，会在尸身里的月华和阴气的滋养下壮大。

　　当僵尸开始在月华养性之后，这个僵尸便有了感知危险的能力，尤其是针对来自于自身的危险，所以它是可以护身、护道的。

　　她突然感觉自己的居舍门口有人，这是一种冥冥之中的感应。

　　她的门当然是在里面有栓着的，可是那门栓居然开始滑向一边，像有一只无形的手将它拔开。

　　挂在门栓上的一串铜铃响起，她看到了这一幕，想要醒来，却发现自己无法做到。

　　紧接着，有一道身影从外面走了进来，那是一个双眼空洞的人，对方其他的一切地方，都像是一个美貌妇人的妆扮，可是她的脸，她的眼睛，却让人一眼就看出她不是人。

　　她不是人，是妖魔。

　　可是妖魔怎么可能进得了解仙宗？

　　解仙宗有那么多炼尸看守着四周，怎么会一点预警都没有？怎么会被妖魔潜入了不知道？

　　她想要阴魂退出自己的养尸，回归肉身，可是她发现自己做不到。

　　她看到了，那个妖魔提着竹篮，一步一步的靠近，她想要挣扎，却动也动不了，她想要尖叫告诉宗门里的同门，告诉师父，可是却根本就无法发声。

　　她看到了，这个妖魔弯腰伏身。

　　越来越近，她看清楚了，那妖魔眼眶里空洞，里面没有血肉，她嘴张开的时候，嘴里也没有舌头，只有骨头。

　　这是一个披着人皮的骷髅妖。

　　她在吸我身上的阳气。

　　解小雨看着骷髅妖吸了自己身上的阳气之后，那舒服陶醉的样子，令她心中涌起无法遏制的恐惧。

　　随之，她又看到这骷髅妖转头朝自己看来。

　　她此时的一缕神魂在僵尸身中，挣扎着想要起来，可是僵尸的身体沉重，像是被什么给压着了。

　　她的咽喉像是有东西卡着，也发不出声来。

　　骷髅妖看了看旁边的僵尸，却并没有去吸食僵尸身中的尸气，而是转身走了出去。

　　解小雨能够感受到，自己的肉身在变冷，神魂与肉身的那一缕联系在快速的消失。

　　她知道，自己的肉身死了，现在只有一缕神魂附在僵尸身上。

　　她想哭，却根本就哭不出来，僵尸身体里一片冰凉。

　　突然，她耳中听到‘当’的一声钟响。

　　刹那之间，她感觉世界在这一刻破碎了。

　　这是，宗门里的惊神钟。

　　她知道宗门里的惊神钟，有破除梦魇之术的玄妙。

　　这是，在梦中？

　　她心中生出一丝的惊喜，但是却很快发现，自己的肉身已经冷下去了，而且通过僵尸的身体看自己的身体，居然面容干枯，像是一个七八十岁的老奶奶，再也不复年轻了。

　　“我，在梦里，死了！”