第4章 ：解仙，养尸

大地厚重，沉默，埋葬着一切，很少人知道，大地之中也有着丰富的世界。

　　自从采食了月华之后，师哲的意识澄净许多，思考起问题来也灵敏了许多，总会泛起一些想法来。

　　躺在地底，意识勾连地气，心灵像是一面镜子一样，映照着周围的一切。

　　每天听着地底的虫子在钻动，偶尔会生出错觉，那虫子像是在自己的身上爬。

　　他忽而萌生一个念头，自己或许也可以在地底钻行。

　　“虫子可以，我也可以，好像也没有什么难的。”

　　泥土、泥土，泥和土是两种不同的形态。

　　人可以在泥中钻，却难在土里钻，但只需要改变土的状态就行了，而且他发现蚯蚓钻过的地方，总是湿润的。

　　他心想，如果把这一片土地就当成无形的气，那是不是就可以了。

　　想到便做，他从那棺材里钻出来，在入棺材的通道里的土里扒拉着。

　　扒拉的时候，他保持着那种意识与大地交感的状态，意识又集中到双手，灌注阴气。

　　心中觉得泥土一定可以扒开。

　　于是，他的双手往泥土里一插，居然轻松无比，如入泥中，随之往两边一扒拉，泥土松软的翻起。

　　他迅速的两手快速的扒拉，不一会儿便出现了一个洞，只见他的身体跐溜一下便钻了进去。

　　洞并不算大，有点挤，双手无法再往后扒，所以他两手在前，学着蚯蚓一样，朝着更深处钻去，不停的拱动身体，在他手前钻过的地方，土变的松软，而他的身体在挤入小洞里面之后，竟是可以将那洞挤的更大。

　　这一刻的他，感觉大地土壤居然也有了伸缩性，大地果然是很宽容的。

　　不过，他很快就发现越是往下，泥土越是坚硬，土壤挤压着他，他的身体转动着，也无法挤出多少空间了，前面的手也扒不太动了，于是他立即转变方向。

　　他在漆黑的土里，看不见，只能够靠着感觉，通过土壤的湿度和松软度，来判断这是向上还是向下。

　　往上面扒拉，拱钻，又左右扭动身体，在浅一点的土层之中钻动。

　　遇上了一些虫子，随手一扒拉，碾碎。

　　消灭一只虫子，与这只虫子没有半点关系。

　　他非常的开心，又会了一样本事。

　　从【入定】，到【感地阴吞气法】【感月吸食法】【喷吐】。

　　现在又可以在地底钻了，他决定再取一个名字。

　　“钻地术？”师哲的心中闪过这个念头，但是很快又觉得这个名字，让自己像是一只虫子，感觉不太好，于是他的心中又闪过一个名字。

　　“地行术，就这个名字了。”

　　他在地底钻的并不快，可以说是很慢，也比较吃力，没多久，他便疲惫了，这不仅是身体上的，还是来自于意识上的疲累。

　　他也没有回到自己的棺材里，而是就睡在土中。

　　在大地之中，他总能够感觉到安心。

　　只是，师哲的睡，并不是简单的沉睡，而是在保持与大地交感的状态之下睡去，并且本能的意识呼吸，吞食着地阴之气。

　　他在土里沉睡时，身上来自于大地泥土的挤压感，反而让他感到安宁。

　　他这一睡又不知睡了多久，再醒来的时候，只觉得神意饱满，浑身充满了力量。

　　在定了定神，确定自己是睡在土底，并且想明白了自己为什么睡在这里后，他又继续在土里钻动着。

　　遇石就转向，遇到树根的话，如果密，那也要转，不密则是可以跨过去。

　　就这样，他继续在土里钻动探寻着，乐此不疲。

　　再一次的遇到硬物，是石头。

　　黑暗之中他看不到，只能够用手摸，感觉方方正正，和别的石头很不一样。

　　他沿着这个石头钻动了一圈之后，他发现是一块巨大的长方体石头立在这土里。

　　“这会不会是一座坟呢？”师哲的心中闪过这个念头。

　　于是他便沿着这个大石头的边缘向上钻去，来到了地面。

　　此时正是天黑的时候，参天大树，遮住了星光，地上腐叶败枝铺了一地。

　　他的双眼泛起月韵，让自己能够看得清楚一些。

　　然后低头寻找着。

　　他没有看到墓碑，却看到自己钻出来的地方，留下了一团新鲜松软的土，那并不是空洞，他伸手在土上抓了一把，那土软绵如粉尘，一扬手，土便被风吹走了。

　　师哲相信，如果有雨水落下，这里就会成为一个泥坑，人如果不小心踩到里面去，还会深陷其中，甚至沉没。

　　他玩了一会儿那种土之后，又伸手扒着地上那些腐叶烂枝，一番摸索之后，他摸到一块半埋在泥土里的石砖。

　　这一块砖很厚，大约有他之前所搬的砖两块那么厚。

　　砖上已经长满了青苔，他心中有了一个猜想。

　　立即顺着自己钻出来的地方，又朝下挖去。

　　没有一会儿，他就碰到了土里的硬石头，将土扒开，居然是一块块的砖。

　　和他想的一样。

　　师哲又找到土里砖石松动的地方，抽扒出几块，然后看到里面的棺材。

　　棺材是立着的，外面则是有砖石包着棺材。

　　“这是？怎么会有这种埋葬的方式？”师哲心中想着。

　　于是他将之前那一块厚砖上的青苔擦干净，并且拿起仔细的看。

　　这一次他看清楚了，砖石上面刻着字。

　　“解仙：二十三。”

　　“这是什么意思？记号吗？”

　　他没有去想打开那个棺材，反而立即将这几块砖塞了回去。

　　然后又将地上土推过去掩埋，并将那一块疑似是做为标记的砖放回原位。

　　最后还将那个自己钻出来的洞，用枯枝烂叶掩盖住。

　　之后，他再寻找起来，居然被他找到了不少大厚砖，并且在大厚砖的上面都写着“解仙”两个字，后面还跟着数字，像是编号一样。

　　用这种方式埋着的尸体，他不由的想到小说里的那种养尸。

　　“我总不会也是被养的尸吧？”

　　师哲的心中涌起这个想法，却又想着自己的棺材是躺着的，周围也没有砖石围着，应该不是。

　　这让他提着的心，又放松了一些。

　　不过，他心中还是担心，第一时间想要离开这里，只是他醒来之后一直在这里，不知道别的地方是什么情况，怕自己才一走出去，便被其他的人，或者其他的怪物给打杀掉了。

　　很快，他想到了另一个办法，那就是去这一座山的另一边去挖洞，藏到大地的深处去。

　　想到就要去做，师哲立即行动起来。