第48章：采药

这是一只猫头鹰，它像是在这里等待了许久。

　　当师哲出现时，它轻盈的落在师哲面前的大树上，一根横着的枝干上。

　　它的嘴里衔着一个小竹节，师哲突然想到了一个人，于是伸出依然青黑的手掌，那猫头鹰立即把自己嘴里衔着的竹节放下，任由竹节坠落，师哲伸手捞住。

　　这竹节不过是小指粗细，一端是用桃胶封住，将之剥离，倒出一个卷着的纸条，他双眼泛光，看着上面写着：“听闻在九岭十三坳里多有三七草，请将军助采三株高年份的，不胜感激。——山涛！”

　　关于这一点，师哲立即想到了之前满山听幽洞的时候，也听到过有残魂在幽洞里念叨着什么：“这里有一株……，这里还有一株，……这株真好，一定可以卖一个好价钱……”

　　当时他听一耳便过了，现在想来，一定是上山采药的人出了意外，死在了外面，却又有残魂躲在这幽洞之中，只有一些生前的执念还在。

　　当然，九岭十三坳这个称呼，他也听到过，他现在所在的葬侯岭，就属于九岭之一。

　　“可是我并不知道三七草是什么样的？你知道吗？”师哲问道。

　　虽然师哲不知道为什么山涛需要三七草，但是他对这个人的印象是不错的，而且还是一个正常的人类。况且这事又不是什么难事，他自然是愿意帮忙。

　　他的话才刚问出口，这猫头鹰却是歪着头，咕咕了两声。

　　师哲不会鸟语，并不知道它说的什么。

　　不过，他突然想到了一个可能，于是开始在山中转动，来到一处有些潮湿的地方，这里有一株大树，大树的根部有一个结，那个结形成了一个幽深的小洞。

　　他蹲了下来。

　　在猫头鹰的眼中，这个尸怪用耳贴着地面的小树洞前，师哲听到有人在里面，不断的说着：“这一株药草真好啊，真好啊……”

　　师哲不知道他生前采到了什么好药，以至于死后还记得，依然是带着喜悦的语调。

　　他决定试试自己心中的想法。

　　他保持着这种通幽的感觉，缓缓的开口说道：“三七草长什么样的？”

　　他的话才落，树洞里面念叨的声音便消失了，但是过了一会儿之后，里面的残魂却像是背书一样的说道：“三七草以根入药，能散瘀止血，消肿定痛，主根肉质短圆锥形，根茎短粗，又叫羊肠头。地上茎直立，光滑无毛，单生，不分枝，有纵条纹，叶子像手掌，复叶，三到六面轮生茎顶，叶有长柄……”

　　“羊头岭东侧，山坡上那片松林里最多……”

　　师哲听后大喜，决定先去帮这个山涛采个药，然后再去找那黄鼠狼精换法。

　　他起身朝着树洞里的残魂，道了一声谢。

　　然后，回到自己的坟棺里，将书放回去，至于那一个头盔他并没有戴，因为他发现戴着它之后，就真的有点像是蠢尸怪了，当然，最主要的是戴着就不好钻地了。

　　他提着根铁棍，朝着羊头岭奔跑而去。

　　羊头岭听名字便知道，其山似羊头，离得并不远，就在葬侯岭的侧背面。

　　说起来，师哲在这葬侯岭向东的这一面，来回的转了不知道多少遍，向西的背面却没有怎么去过，他其实很想去那里看看。

　　师哲不会疲倦的，翻过了葬侯岭，下到了背面的山坳里，朝着山坳里看去，一面暗色，树林如静止的波涛，头顶天空有繁星点点。

　　对面的那一座山，峰顶那一段，居然没有树木，都是石头，又分出两角，如羊的两角，形如羊头，正是羊头岭。

　　他不由的发出一声啸声，朝着下方一跃而下，他的身体竟是轻盈的落在下面的石头上，只见他的脚尖一点，人立即窜起，像是没有重量的人形气球。

　　踩着山石的尖，踩着树枝，竟是在这山的表层奔行起来。

　　这是神行术。

　　偶尔有踩断树枝的时候，坠入林子里，他也能够以手迅速的攀着树干，又再一次的翻身而起，冲破林叶又回到树顶奔行。

　　突然，他又听到了另一声啼叫，这是那黑猿的叫声，他被吸引到了，师哲侧头看去，只见到一个黑壮的身影从高处跃下，落在一棵大树上，只见他长臂一搭，便借势朝前一荡，竟是不比师哲的神行术慢。

　　“你要跟我比一比吗？那来吧！”师哲也突然之间生出了玩心，与那黑猿在林间比起了速度。

　　他发现，这个黑猿对于落点的判断和选择，是极佳的，他身体一荡一荡，借势用的非常好，像是不着力一样，轻松自如，速度又那么的快。

　　这一点，师哲觉得自己是需要学习的。

　　他们在这树上树下跑了半夜，最终停了下来，师哲居然觉得自己身中的气，有一种鼓荡的感觉，整个四肢五脏，竟是生出一丝热气的感觉，虽然很快又冷了下来，但是这个现象，让他记了下来。

　　有玄妙，那以后要多和这个黑贼比比跑步。

　　黑猿显然也是跑兴奋了，他看着站在一颗大石头上不再动的师哲，兴奋的仰天发出啼叫。

　　“你们两个快速离开这里，不得扰我清修。”师哲突然听到一个声音出现在脑子里，连忙转身看，却并没有看到说话的‘人’，不过他可以确定说话的人，就是自己知道的那位常玉春。

　　那条大白蛇。

　　转了一圈没有看到，但却觉得自己被注视着，凭着感觉，回头看山顶，只见那山顶怪石之中，有一条蛇正昂着头，俯瞰着自己。

　　旁边的黑猿显然听到看到了，原本叫了一半的啼啸，立即咽回肚子里，并且不断的看着师哲，显然是要看看师哲的行动。

　　师哲当下抱着拳道：“原来这里是常……娘娘的清修之地，在下不知，刚才多有搅扰，实在抱歉，这一次来，只为采几株三七药草，采完就离开。”

　　师哲第一次这样正式跟她说话，但是作为曾经的人，最大的优势之一，就是能够说一口流利的人话，首先礼貌一些，称呼好听一些。

　　毕竟，他发现很多妖怪有了智慧之后，往往又伴随着敏感，还有些心灵脆弱，受不了激。

　　果然，在师哲的一通话之后，那本来高昂着头，满眼敌意的大白蛇，便又将头伏了下去，她没有说话，像是接受了道歉，并且允许他采药。

　　于是师哲不再乱跑，很快寻找到了那一片山坡，找到了林子，也在那一片比较平坦的林子里，找到了三七草，很快就挖出了几株，他也不知道够不够。

　　黑猿就蹲在旁边不远处，认真的学习。

　　他身上穿着一件松松垮垮的衣服，很多地方已经破了，衣扣都已经扣不住了，被他自己用藤条穿着绑在一起，这显然也是学师哲的，因为师哲就是这样做的。

　　挖了五株比较大的三七草后，师哲回到葬侯岭，就在他自己的坟前，再一次看到了猫头鹰，它蹲在树上，瞪着一双大黄眼睛，像是失眠又无聊的人一样。

　　师哲摘了几片大叶子，将这三七草包扎好，对那猫头鹰说道：“好了，你带回去吧。”

　　那猫头鹰歪了歪头，突然扑落而下，如一道黑影划过师哲的身边，而他手中的药，已经被它抓走了。

　　师哲看着飞出林子的猫头鹰，心中竟是生出了几分满足感。

　　相比起以前的那种现代生活，这种整个在山林之中的生活，又别有一番情趣。

　　离天亮还有一阵子，他决定要继续去山下找那黄鼠狼精。