第46章：通幽

有句话说：“有人的地方就有江湖。”

　　由此可知，人需要喝水，还需要喝很多。

　　而没有人的地方，那就会有怪异，会有妖魔，可能还会无聊。

　　若有人来问师哲，有妖魔的地方，会有什么？

　　师哲也无法回答，如果他说只会有整日里的炼气修法，别人未必会信，因为人尚且有争斗，何况妖魔。

　　不过，说到底，山中是清冷的，山中是寂寞而孤独的。

　　所以，经常会有山中妖魔向往人间红尘，因为贪恋红尘的繁华，舍不得离开，而在那里住下来，久而久之就泄了根脚，从而被人打伤，或者让人捉了去，或是被剥皮抽筋，或是被放血炼丹，又或者是被戴上了禁制枷锁，世代为妖奴仆。

　　师哲从来没有想过，原来自己日常活动的幽静山林，居然这么的热闹。

　　他坐在一棵老树边上，那里不知何时已经形成了一个树洞，洞中潮湿，并生了一簇青草，还有一些腐烂的木屑，他居然听到里面有‘人’说话：“我好命苦啊！好命苦！没有家，没有香火，只能够躲在这个地方栖身。”

　　师哲听了很久，那树洞里面的‘人’声，来来回回就只有这么一句话，说着说着，还会发出哀嚎痛哭声。

　　师哲去看那树洞，以他的月眸观看，却什么也没有看到，甚至是连听都听不到了。

　　他再一次的调整了心情，以回归之前的那种宁静心态。

　　那是一种似听非听，仿佛要睡着，却又没有完全睡着，像是要醒，又不是完全醒来，在朦胧之间听到的，像是半梦半幻的状态。

　　而刚刚因为刻意想要见树洞中的‘人’，导致他退出那种可以通幽的状态。

　　于是他缓缓的睁开眼睛去看那树洞，里面只有黑暗，却什么也看不到，他又以月眸去看，然后瞬间看清了，虽然看清了，却什么也没有看到，那只是一个普通老树洞而已。

　　他再一次的调整状态，一次次的睁眼看。

　　他确定就是在睁眼的那一刹那，让自己有要去看的想法，他觉得，是这个念头扰乱了自己‘通幽’的意境。

　　他抓着那一点点如悬丝一般的感觉，一次次的试验着。

　　他突然想到了一件事，以前还是活人的时候，晚上睡觉做梦，有时做梦后明明已经半醒之后，可因为疲惫并不想睁开眼睛，继续睡着，那这一个梦竟又会继续做下去。

　　“或许可用这种方法，让自己维系着通幽的意境。”

　　于是他开始试验。

　　通幽听到树洞里的‘人’，还是来来回回的就那么哭念着。

　　他并不睁开眼睛，但又不能完全没有看的意识，若是完全没有也就只能够听了。

　　而用月眸看是他的本能，突然之间，他又想，为什么一定是用双眼看，这一对眼睛是肉体凡胎的眼睛。

　　他想到了传说中眉心存在的第三只眼睛。

　　心中悸动，立即将自己的意识转移到了眉心，这一刹那却像是打开了一扇大门，在意识转移到了眉心的时候，便没有了那种刻意去看的感觉，然后通过眉心朝外面看去，出乎他意料的是，面前那一片黑暗之中，出现了一个小小的人儿。

　　这一团黑暗里就像是一个幽洞，幽洞里有一人抱着双膝在那里哭着，并且不断的哭诉着那一句话。

　　这个人的穿着打扮都看不清楚，年龄也不明，但是他却可以看到一个轮廓。

　　而当师哲看到他时，他也像是被惊动了，惊慌的朝着外面看来，他看到师哲的那一眼，竟像是受到了什么强烈的惊吓，只发出‘啊’的一声，然后便如烟雾一样的在黑暗之中散去。

　　师哲心下愕然，立即收回了眉心的目光，然后睁开眼睛，有些无奈。

　　“这种弱小的存在，难道连我的目光，都承受不起吗？”

　　师哲并无意灭魂，但是难免会有意外。

　　当然他也没有过多的去纠结这些，感慨一声之后，便又继续兴奋的练习这个法术。

　　他在一个个有声音的洞穴和裂缝边听着，像是一个偷窥狂，不光是听，他还看。

　　有时候在洞穴里看到的是虫子，有时候看到的是蛤蟆，有时候看到的是‘小鬼’，他发现这些东西往往都是只有一些线性，单纯的想法。

　　比如想吃，吃了又睡，醒了又是吃。

　　又有些‘鬼’只记得以前一点事，他们像是残魂。

　　或者晚上怕冷，白天怕热。

　　有些又怕风。

　　有些躲在地穴之中，把地底渗透的一点水当做这是天恩。

　　慢慢的师哲又发现，这些东西似乎都是附着了一些人类的残魂，它们不聪明，不懂得思考。

　　当然，最让他意外的是，他又从一些洞穴之中感受到了风，那风若有若无。

　　“那是林中幽风？阴老鬼招来的风？”

　　这一天，师哲发现那黄鼠狼精正在远处看着自己，眼神有些怪怪的。

　　师哲看到她，便问道：“你有什么事吗？”

　　对方却摇头，只用一种怪怪的眼神看着他。

　　师哲也不在意，继续听着一个洞穴，他有点听上瘾了。

　　他听着听着，慢慢的，他将这些断断续续的话，组合起来，他发现自己听到了关于这一座山的秘密。

　　那里面的小鬼，或者说是小动物的话都不完整，但是他却将之拼凑了出来。

　　原来这山上有一个侯爷埋藏在这里，为了防止有人泄漏，于是他将前来帮他修地下墓宫的人都杀了。

　　那边那一个会诞生鬼火的大坟坑，就是修地宫的人尸体所在。

　　还听到了，关于前面自己醒来的那一座坟山的故事。

　　那坟山原本是山下上顿渡里人的坟山，后来来了一个人，不知道用了什么办法，让那里的人都帮他修坟山，帮他开窑烧砖。

　　师哲很快就想到了那个解仙宗的人，他在这里建立了一个养尸地。

　　至于最后上顿渡的人去了哪里，师哲已经可以想象了。

　　之前他在解仙宗的时候，也听到了山涛去报仇的理由。

　　至于为什么这些人会同意他在这里建养尸地，这并不难猜，因为对方有法术，至少有那个慑心控尸铃铛，再不济威胁利诱也是可以的。

　　至此，通幽法便算初成了。

　　具体的表现，便在于他的双耳可以听到平常根本就听不到的声音，双眼透过眉心，可以看到平时看不到的东西。

　　不过，他还觉得通幽或许有更高妙的境界，但是现阶段他只能够做到这些。

　　他为这‘耳朵’起了名字，叫‘听幽耳’，眉心那隐藏的眼睛，则是‘洞冥法眼’。

　　他希望有一天，自己坐在这里，凭眼和耳，便能够知幽冥之事。