第47章：又要换法术了

今日正是有月之时，师哲坐那一块大青石上面采食月华。

　　现在的他，也不用半个身子躲到地底了，毕竟左右都是阴老鬼的府将。

　　有一只黄鼠狼，从他身下的洞穴中钻了出来。

　　黄鼠狼也是会打洞的，而且它看起来还像是找到了师哲打过的洞，顺着洞穴钻了出来。

　　它看到坐在大青石上的师哲，将头缩了回去，但是很快又钻了出来，并不像很害怕的样子。

　　不仅是如此，而且还围着师哲转了一圈，倒也没有打扰，只坐在旁边，对着那天空的月看着，像是有什么心事。

　　师哲则是在练习着让月华与心中的阴火相合，他感受到心中阴火有了一丝变化，但是变化很小，可以肯定不是一朝一夕可以形成的，阴火培育和改变，看来并不容易。

　　不过修行本就是一件持之以恒的事，他也不急。

　　在月隐去之时，师哲睁开眼睛，他当然是早就知道这小黄鼠狼的存在，自从通幽法练成之后，他的感知能力已经强大了很多。

　　看着旁边的小黄鼠狼，他并不能够从外表分辨出是公还是母。

　　当师哲看着她的时候，她竟是立即立起身体，双爪合在前面，学人作揖。

　　“黄小小拜见尸将军。”那黄鼠狼说道。

　　“唔，你有名字啊？”师哲有些惊讶的问道，他发现这些黄鼠狼比起一般精怪，似乎更容易开窍一些。

　　“回将军，前些日子刚起的名字。”这黄鼠狼居然一点也不怕的样子。

　　“你不怕我吗？”师哲问道。

　　那叫小小的黄鼠狼说道：“有一点点怕，但是祖奶奶说将军不同于其他的尸怪，是不会吃血食的。”

　　“哦，你祖奶奶还说了什么？”师哲有些好奇的问道。

　　“祖奶奶说，说尸将军是个聪明的尸怪，因为你会穿衣服。”黄小小的话，让师哲有些不知如何应对。

　　“那，好吧，还有说什么呢？”师哲岔开这个话题，再问道。

　　“祖奶奶还说，尸将军不爱干净，总是在土里钻来钻去，还说最近像是失心疯一样，天天在那里听洞子，还趴地上看石缝。”

　　“？？？”师哲想起了那个黄鼠狼精，前些日子看自己的眼神，于是说道：“我那是在修行。”

　　“哦。”黄小小很敷衍的应了一声。

　　于是师哲又问她的祖奶奶天天在做些什么？

　　“祖奶奶也天天坐在祠堂里修行啊，祖奶奶说，大家要多生孩子，多子多福，鼠多力量大。”黄小小毫无隐瞒的回答了。

　　“哦哦，对了，你的祖奶奶她有生过孩子吗？”师哲问道。

　　那黄小小歪着头想了一会，然后说道：“我不知道耶！”

　　“那你们为什么喊她祖奶奶，你们不是她生的吗？”师哲问道。

　　“我不是啊，我也不知道我是谁生的，喊祖奶奶是因为祖奶奶最厉害啊，最厉害的就是我们的祖奶奶。”黄小小很认真的说道。

　　这，好朴实的理由啊！

　　师哲心中闪过这个念头，又问道：“你们一开始就在这里的吗？”

　　“不是，我之前是在别处，后来知道了这里有一窝黄仙，听说这里的祖奶奶厉害，就来这里入伙的。”

　　“好吧。……”

　　这一尸一鼠就这样有一搭没一搭的聊着，在天将要完全亮的时候散开了，各自离去。

　　师哲回自己的坟井里，黄小小回了上顿渡。

　　第二天，师哲又在那里采月华，那黄鼠狼又来了，两人后面又继续聊天。

　　一连几天，两人居然混的挺熟了。

　　从这只名叫小小的黄鼠狼这里知道，山下的黄鼠狼原本活动的范围，都在南边那一带，是不上这座山的，这些都是祖奶奶警告过的，直到最近，祖奶奶成了墓府的府将，它们才被允许上山，但是大多还是往那南边去玩耍。

　　师哲又问它们是怎么修行的，黄小小则是说，对着月亮先是拜，拜完之后得到月亮婆婆的允许，就吃月饼。

　　“吃月饼？”师哲有些疑惑。

　　“就是把月亮婆婆当做月饼吃了啊。”黄小小一脸认真的说道。

　　“然后呢？”师哲再问道。

　　“吃得多了就会饱，再吃就撑了，撑了就会生出一个小小，从头上钻出去，那个小小可以自由的玩耍，但是一开始只能够在屋子里，还怕冷怕风。”

　　“你会了？”师哲听到这里，可以确定，它这是阴魂出窍了。

　　“会啊，但是小小不喜欢，之前下雪天，小小从这里钻出去后，好冷好冷，差点冷死了小小。”这黄小小的话让师哲明白，她大概是去年冬天，开始可以阴魂出窍的。

　　“你的祖奶奶没有教过你们吗？”师哲问道。

　　“这就是祖奶奶教的啊。”黄小小的说道。

　　师哲有些感慨，这就是知识啊，掌握知识的人才能够当祖奶奶。

　　而且，他发现这个山下黄鼠狼精的祖奶奶，会的这个神游法很是粗糙，不如他获得的那本《神游》，于是说道：“你跟我来，我送你一样东西。”

　　带着这黄小小来到自己的坟洞里，从里面摸出一本《神游》，以及那本本就是它们的《神行》，说道：“这两本书你带回去给你祖奶奶。”

　　“好呀，谢谢尸将军，我家祖奶奶又要念叨你了。”

　　师哲也不在乎对方念叨自己什么，只当这是一个正常的往来。

　　他开始看那本《摄魂》。

　　不过，翻看了两遍之后，发现这个摄魂与他了解的摄魂有点不一样。

　　这一个摄魂是要专门配合一个摄心铃来的，通过摇动摄心铃的铃声，来完成这一道法术。

　　里面详细的说了，通过不同的摇铃手法，轻重缓急，不同的音律起到的作用。

　　并且还介绍了不同的摄魂方式，而摄魂铃，则是摄魂法中‘音摄’的一种，还有‘声摄’、‘目摄’、‘镜摄’、‘科仪摄魂’等等，这些都属于摄魂术。

　　虽然说这个需要通过慑心铃才能够施展的摄魂术，于师哲来说并没有太多作用，但是却也让他了解到了这一门法术，也让他更清楚这一类法术该怎么抵挡了。

　　这里面有也清晰的说道：“灵肉合一，诸窍凝炼者，难摄其魂。”

　　不过，师哲却发现，这个‘摄魂’术，似乎很适合那个黄鼠狼精修习。

　　“这，去一趟解仙宗，都为黄鼠狼做嫁衣了？”

　　师哲想到自己刚给了对方《神游》，便想着：“她的命也太好了，不行，必须要她拿东西来换！”

　　天再一次的黑了，他钻出坟井。

　　正要去山下时，却听到了一声鸟鸣，树梢上落下了一只鸟儿，这鸟儿嘴里衔着一个东西。