第45章：炼气修法需静笃

身中之气，如天空密布的乌云，化为雨散落大地，形成江河湖泊。

　　过了几天，他才觉得自己的身体真正地恢复了。

　　之前被阴老鬼附身之后，身体内涌起来的灵力，他觉得就是藏在自己身体之中的那些精元，都被他给调动了起来，这让他虚弱了很多天。

　　炼气，修法。

　　尸怪的生活又开始规律了起来。

　　法术书被他藏在棺材里，他先看的是那些养尸法。

　　他发现相对于他来说，这些养尸法并没有什么特别的地方，里面就是关于选址看地形，以及选好地形之后如何打造养尸地。

　　当然，还有很多细节，比如如何做好防蛇鼠偷食尸气等。师哲想到被自己杀死的那一条蛇，也许它就在偷食这里的地阴之气。

　　而那个女尸之前在这里，也可以称得上是阴水养尸了。

　　阴水养出来的尸，与在土里只单纯的以地阴之气养出来的尸，是会不同的，它们养成之后诞生的能力也会不同。

　　还有这些书里面提到了，用不同的命格，以及有修行的人制成尸来养，则往往有着特别的收获。

　　师哲又想到了那个女尸，她出来之后，除了脸色苍白之外，竟像是一个活人，还会一些法术。

　　其中让他觉得可以学的，是那个聚阴的阵图。

　　有这坟山里的各大坟棺的位置对照，他很容易就理解了。

　　这个坟井之中，之所以会有这么浓郁的地阴之气，就是上面那些坟棺摆成了一个漏斗，将天上的阴气和地底的阴气，都吸纳引到了这里。

　　而炼尸法之中，最主要的是煞火炼尸、朝阳炼尸、以及煞风炼尸。

　　这其中的煞火炼尸中的煞火有很多种，他自己采的鬼火所化的阴火，也是其中之一。

　　这采入心中的鬼火所化的阴火，有着最大的玄妙是能够烧阴鬼，虽不算霸道，但是用于炼化尸身里沉积的阴气却是够的，而且用于自我的修炼，也能够让尸性清明。

　　若是炼尸的主人阴魂附于尸身上，可以一起体会炼阴火炼烧的玄妙，可使阴魂更为澄净。

　　在炼透了尸身之后，更进一步的火炼，则是要寻找其他的火，其中最常见的则是用岩浆火。

　　当然，炼尸并不是一味的炼，而是炼一阵子又要养一阵子。

　　看完之后，师哲对于这炼尸有了一个了解，他觉得自己也可以，可以自己烧自己。

　　毕竟努力的尸怪，运气不会太差。

　　其中，用朝阳紫气炼，以及用风煞来炼，实则是火炼之后的进程。

　　朝阳紫气除了炼尸中之阴气之外，最大的作用便是让尸身之中孕育生机。

　　而用煞风炼尸最大的作用便是通窍，使得尸身重活，真正的成就不死之身。

　　师哲看到这里，觉得这个解仙宗还是有点东西的，只是从他的书中记录来看，有颇多猜想的字眼，根本就没有实现过，没有过实例。

　　而有实例的则是火炼，至于后面的什么朝阳紫气炼尸孕育生机，煞风炼尸通七窍，这些以后再说。

　　不过，其中有一句话说：“阴火若能合以月华，则多生玄妙。”

　　师哲看着这些，心中不由的生出许多感悟，他心中不由的愉悦起来。

　　与人争斗非他所愿，成了尸怪，不再为人已是事实，他只想炼气修法，闲时观河听涛，赏春夏秋冬之山色。

　　若将来能够交一些好友，没事再举行一些宴会，喝喝酒，品品茶，那说是神仙生活，亦不为过。

　　当然若是想要拥有这一切，保护自己的生活安定，那么努力修炼法术，又是必须的。

　　天空没有月，他没有去试验那个月华与心中阴火结合。

　　于是他看那神游法。

　　这神游法练的是阴魂出窍，只是这里面只是详细的说了阴魂出窍游山河的方式，并且描述了阴魂不断壮大化为阴神境界，成了阴神便可附体，再上面还能够夺舍重生。

　　他很快就发现了自己是没办法阴神出游。

　　因为他没办法聚魂魂，五脏未活，七窍未通，他的阴魂根本就无法出窍，这是活人练的法术，最后他不得不将之放下。

　　接着拿起来的是‘通幽’法。

　　这通幽法是让自己可以与鬼神交流，或者说是感知到，见到平时根本就看不到的存在。

　　其上有一句话：“通达幽冥。”

　　幽是指幽静，又指不可见的未知之处；其中冥又指冥想，更具体说则是冥冥之中之地。

　　修持这一门法，需要的是敏锐、宁静的意识。

　　“念意入微可达，意识沉静可见。”

　　师哲心中一动，想到了之前阴老鬼招风来时的咒语：“天地有风，藏于幽林，风来！”

　　当时他就站在旁边听着看着，明明安静的林子，当时并没有风，但是随着阴老鬼的咒语声起，从林子里各个隐藏的角落里钻出一缕缕的风，并在阴老鬼那里汇聚成了风团。

　　当时的他就觉得，有些风甚至是从一些小洞穴之中钻出来，从一些树洞和石缝里钻出来，太不可思议了，玄妙莫测。

　　现在他看到了通幽法，不由的想，那些风是不是也存于‘幽冥’中。

　　存在于那普通人，听不到看不见的地方。

　　又想到了，之前自己藏在地底的时候，却被那个黄鼠狼精找到，而且无论自己怎么躲都躲不掉，看也看不到，只听得到叫声在心中叠加，让人烦躁，现在想着，不由的心中想，这是否也与神游法、通幽法有关呢？

　　法术的玄妙之门，在这一刻为他打开了一角。

　　夜色深沉，时间在一片片的风过树叶间而流逝，转眼将近一个月过去了。

　　这一天，师哲坐在一个小小的洞穴前，静坐，宁静，感知。

　　“心静笃，而见幽知冥。”

　　他坐在那里，林中有风吹过树梢，有虫在洞穴里轻鸣，树上有黑猿总是偷偷的观察着他。

　　随着他的心静下来，一念不起，整个世界却突然之间变的喧嚣了起来。

　　林子里，那地穴之中，石缝里，幽暗处，树皮洞子里，都似有声音传出来。

　　师哲从未想过，原本幽静的林子竟有这般的热闹。