第44章：各有玄妙

天上的月已经隐去，正是黎明前的黑暗。

　　山涛坐在那里，他的双眼看着骷髅妖。

　　他对于妖怪其实并没有特别的排斥，但是对于那些喜欢滥杀的妖怪，则会特别的厌恶。

　　跟在他身边的这些精怪，基本是不杀生的，他在山里建了一个书屋，每天都会在那里读几篇文章，这些精怪都坐在那里聆听着。

　　这一次来这里，也是为了报仇，了了自己心中的那一份执念。

　　刚刚师哲路过这里，要分他功法秘籍，他是意外的，而师哲躲进了土里，也早已经被他的朋友夜莺看到了。

　　山涛站了起来，说道：“你想要挖我的眼睛，恐怕没有那么容易。”

　　山涛话落，整个人突然冲了出去，在冲出去之后，竟像是撞破了虚空一样，瞬间消失了。

　　紧接着，一头大山猪发出一声呼噜响，朝着她撞了过去。

　　无眼夫人却是冷笑一声，身上鼓荡起一团黑烟将她托起，立即飞上了树梢，只听她说道：“你能躲到哪里去呢，你的这些朋友不要了吗？”

　　“在本夫人的断魂剪下，即使是那阴老鬼也只敢躲着不出来，你又能够承受起几下？”

　　她站在树梢上，树梢在风中沉浮，她亦是起伏不定，手里拿着一把黑色的剪刀，剪刀上面隐约有黑色的烟雾浮现。

　　就在这时，天空之中有一只大鸟飞落而下，那是一只鹞，它从黑暗之中如箭一般的落下。

　　只见她剪刀朝着上空一剪，那只大鹞便突然之间失了控，朝着一边栽落，像是失去了意识，然而也就在这时，那如伞盖的树叶树枝突然被冲破。

　　骷髅妖身下的树叶里，有一只黑色的豹子窜了起来。

　　那张开的大口，锋利的獠牙，朝着骷髅妖咬去，骷髅妖反应很快，周身黑气涌动，如浪一样的带着她飞旋转而起。

　　但是黑豹更快更猛烈。

　　就在她要被咬中之时，她的手上又多了一根黑气缠绕的骨针，只见她手指一弹，那骨针便化为一道晦涩的光华飞逝而出。

　　黑豹的身体在空中一扭，头颅躲过了，可骨针却落在了它的臀部。

　　黑豹朝地上落去，还没有落到地已经隐入了虚空。

　　无眼夫人伸手一抓，那玄阴透骨针已经化为一抹晦涩的光飞回了手上，同时身体旋飞落在另一棵树上。

　　“嘻嘻！等死吧。”无眼夫人笑着说道。

　　然而就在她的话才落在树枝上，她身下的树叶之间，一只手骤然之间探出来，一把便抓住了她的脚踝。

　　山涛不知何时居然出现在这一棵树上。

　　她只觉得身体猛的一重，被一股大力扯下。

　　树枝哗哗的断去，无眼夫人竟是无法挣扎，她只觉得脚上如被铁钳子夹着，就在她要被摔倒在地时，她脸上的皮猛的裂开，一股黑气涌出，黑气之中一个骷髅头从裂的人皮里钻出来。

　　她用蜕皮来摆脱山涛的控制，她钻出自己的皮时，只见一个单脚骷髅诡异的跳动，闪烁之间，已经到了十余步之外。

　　骷髅妖的右手拿着剪刀，左手拿着玄阴透骨针。

　　她心中大怒，刚刚一时大意居然被偷袭了。

　　山涛将手中人皮，以及一截小腿骨扔在地上，一转身便又没入了黑暗的虚空里。

　　而骷髅妖看着又消失的山涛，愤怒道：“我要拆了你的骨头，剥了你的皮！”

　　只是她的话才落，黑暗之中一头大山猪又已经撞了过来。

　　那一对獠牙和凶狠的眼神，矫健的四肢，一跃之下便已经到了骷髅妖的近前。

　　她不敢让这山猪撞到，之前在与那银甲僵尸对阵时，这山猪也是抵挡的主力，它一次次的冲撞，让僵尸不得不抵挡着，无法兼顾其他的人。

　　她突然单脚跳起，跃上一块大石，躲过了山猪的冲撞，山猪则是撞在一棵树上，树倒塌。

　　她知道，自己的剪刀善于剪魂魄，但这种山猪，灵与肉紧密结合在一起，不怕自己的剪刀。

　　而它又皮厚，自己的玄阴透骨针根本就扎不进去，这一刹那之间，竟是生出了去意。

　　她想到了便立即腾身而起，一团黑烟涌起，托着她飞上天空，然后消失在了黑暗之中。

　　……

　　师哲对于这些并不知情，他从土里醒来，虽然仍然疲惫，像是睡了一觉，仍然没有睡够的感觉，但是他没有再在这里睡了，而是一路的回山。

　　在回山的路上，也并没去理会山林中和废弃的村子里的若有若无的目光，只一心赶路回家。

　　回山之后，直接去了墓府。

　　只是他才到墓府前，一道扭曲的影子便出现在他的旁边。

　　他立即拜见。

　　阴老鬼却哈哈一笑，说道：“你这尸怪，果然是不错的，带着这些宝贝居然还回来了，不错不错。”

　　“那些法术秘籍，你留着自修即可，惊神钟和破颅锤，帮我送到墓府里去。”

　　“是，府主。”

　　“唔，这段时间，你且好好修行，不必日夜守在这里了，到时有事吩咐于你做。”阴老鬼似乎有些高兴，却又似有些心事。

　　师哲没心思去猜测那么多，帮他把铜钟和铜锤送进了墓府之后，一抬头便看到那黑猿蹲在树上，他旁边是自己的衣服。

　　他这一次出门后，遇上不少的危险，再见到这黑猿，竟也生出了几分亲切感，觉得只是偷衣服的黑贼，倒也还好。

　　不由的抬手挥了挥，后又去了那河边，跟河里的鱼怪说了一声自己回来了，并说道：“你看，花都还没有谢。”

　　鱼怪则是说道：“花没有了。”

　　师哲一看靠河面的那一侧，花竟真的都没有了。

　　“这，花呢？”

　　“不知道。”鱼怪说完便潜入了水中。

　　师哲笑了笑，又遇上了一只黄鼠狼，那黄鼠狼像是在为自己看守坟棺，于是他说道：“去跟你家祖奶奶说我回来了，不必再看守了。”

　　那黄鼠狼立即作揖，吱叫了一声便跑开了。

　　师哲发现，这里的几只妖怪竟是颇有信用，说了什么便会去做。

　　山中无日夜，世事随风去。

　　寂静是山中的主旋律，他夜里采气炼，白日里修炼法术。

　　有月的时候则采月华之气，无月之时则采地阴之气。

　　采地阴之时，他则是回到自己的坟井之中。

　　在这坟井之中，有一面从解仙宗弟子那里获得的聚阴旗，还有一颗他自己取名的地阴珠。

　　一段时间没有来，他觉得这里的地阴之气更浓郁了。

　　不过，现在他吞食地阴之气后，则是会主动炼化，而不是被动的等待着地阴之气，在身体之中消化为精元。

　　之前炼化，还需要念想有火在身中燃烧，现在则不用了，他直接引动心中阴火炼烧身中的阴气，当然同样的要集中意念。