第58章：坐崖观阳图

怀玉山，妙华观。

　　林槐坐在静室之中打坐修行。

　　突然之间，他睁开了眼睛。

　　就在他睁开双眼的那一刹那，从他的窗户那一处的缝隙里，有一道暗影撞了进来。

　　静室之中有风骤然而起，又骤然而止。

　　“林观主，出事了！”那一道影子带着一丝的慌张说道。

　　“出了什么事？”坐在修行玉床上的妙华观的观主，眉头微皱的问道。

　　“林观主，我那座下的黄鼠狼精居然出卖了老夫！”阴老鬼的声音有些急。

　　“说清楚点，怎么回事？”妙华观主问道。

　　“我本欲炼一件法宝，只是差一些宝材，听闻黑山坊市之中有，便想去里面换取，于是便让那黄鼠狼精与尸怪，前去替我换取，未曾想，他们居然出卖于我！”

　　“出卖你什么？”

　　“出卖我，说我欲凭法摄夺坊市宝材！”阴老鬼有些恨恨的说道。

　　“那你到底有没有？”妙华观的观主再问道。

　　“当然是没有的。”阴老鬼一口否定的说道。

　　妙华观的观主站了起来，语气淡然的说道：“那你何必急匆匆的来贫道这里？”

　　“我……我是让他们带了我的一尊神像进去，此时他们已经将那神像交给了黑山大君。”

　　“你、你呀，太大意了。”妙华观主站了起来，指着阴老鬼，叹息的说道：“本来，我们的计划是慢慢等待时机，你怎如此不小心？”

　　阴老鬼听后，却是冷冷的说道：“林观主，此言差矣！老夫在葬侯岭不过是开山立府罢了，并无大错，即使是黑山大君当面，也不过是俯首称臣即可。而你，出身不明，来历隐晦，隐居于此处，恐怕才是真正的居心叵测吧？”

　　妙华观主却是突然哈哈一笑，说道：“你我在一起商议的事，不过都是为了不受人拘束罢了，既然府主你能够俯首称臣，贫道又有何不可呢？”

　　“不过，道友终究是犯了错，在黑山大君那里，恐怕不好解释，我这里有一幅“坐崖观阳图”，可赠予道友，道友若是见了那大君，可将之献于黑山大君，他必定喜欢，自也能够免去大君对于你的惩罚。”

　　阴老鬼有些不信，他不信有人会这么的大方。于是说道：“林观主说的可是真的？”

　　“你我毕竟相识一场，贫道亦知道友登仙不久，身无长物，这一切贫道都理解，所以这一张道图，便送于道友，道友若是无事，自不用献出，若是那大君偏要治罪于道友，那道友即可将之献出，可保道友一命。”

　　“至于我，道友不必担心，贫道马上就离开此处，再择地栖身便是了。”

　　妙华观的观主，将那墙壁上面挂着的一张图摘了下来，卷起。

　　阴老鬼看着那图，图上是一座悬崖，悬崖上有一个小小的人，侧身盘膝，膝上横有一柄剑。

　　他坐在那里，对面空旷的山，尽在脚下，而高处一轮红日，远处一片茫茫白雾。

　　仿佛天地之间，只有唯他一人与日同在。

　　阴老鬼看了一眼，便觉得这图的意境大妙，若是自己能够挂于殿中，日日观摩，必定神魂壮大，隐约之间，他竟是摸到一丝阴中生阳的奥妙。

　　“想不到，观主居然有如此道图！”阴老鬼惊叹的说道。

　　妙华观主已经将道图卷起，递到了阴老鬼的身前，阴老鬼的身上卷起一道黑烟，将那道图包裹着。

　　道图瞬间消失了。

　　而这时，妙华观主的脸色一变，因为他从冥冥之中的虚无里，听到一个呼喊的声音：“葬侯岭阴怀阳，神像在此，还不速速归位。”

　　妙华观主看到阴老鬼的身体都震动了一下。

　　而且他从这声音之中，听到了威严，和不可抗拒的法韵。

　　这都在妙华观主的意料之中，因为阴老鬼平时附身的神像，居然被黑山大君获得了。他知道，凭黑山大君的神通，一定能够施法将面前这位阴老鬼拘回去，即使是他，也有这种能力。

　　妙华观主在心中暗忖：“可惜，这阴老鬼不好静，坏了大事，而我与他曾有过接触，他被拘走之后，必定会供出我来，黑山大君若是注意到了我，我将无法再在这里呆下去了。”

　　冥冥之中，阴老鬼仿佛看到了一个巨大的身影，那身影巨大，是一座黑色的神像。

　　阴老鬼在看到之后，便有一种遏制不住的念头，他觉得那就是自己的身体，自己必须要回归到那里去，才能够安心。

　　又有一股莫名的心绪，自他的心底涌起，驱使着他，让他认为自己必须要去。

　　一股巨大的吸引力，从冥冥虚无之中涌来。

　　妙华观林观主知道，别人朝阴老鬼施什么驱神御鬼术，或者是呼魂之术，阴老鬼或许能够抵挡，但是这黑山大君施了这种法术，他肯定抵挡不住了。

　　他看到阴老鬼的身体，在这呼唤之下，开始膨胀，原本紧束的阴神之身，在这一刻像是解开了束缚，一下子便松散开来，变成了一片巨大的阴影。

　　妙华观主细细的品着对方这呼喊之中，有哪些法术在。

　　“通幽，呼魂，驱神御鬼，还有封正，这黑山大君果然神通广大。”

　　妙华观主看着站在面前的阴老鬼，他的脸形开始变了，身形也开始变了，在扭曲着，像是在努力的抵挡。

　　不过，阴老鬼还在努力的维持着他的身形，可是，那呼喊声像是浪一样的回荡，冲卷着他的身体，在虚空里竟是形成了无形的风，裹着他要将他卷走。

　　阴老鬼在那无形的风中，努力的站定脚根。

　　突然，那声音像是确定了他的方位，那一片黑暗与虚无陡然之间像是降临到了这里，一下便将阴老鬼吞没，瞬间被拖入了无尽的黑暗与虚无之中。

　　在阴老鬼被黑暗吞没的那一刹那，妙华观主立即出了门，门外三个弟子，却早已经等在那里。

　　“我们快点离开这里，黑山大君注意到了我们。”妙华观主说道。

　　其中大弟子说道：“怎么会这样？”

　　“那老鬼看似大方，实则小气，对待下面的人刻薄无恩，却又自认为自己能够获得妖怪的效忠，在这种情况下，居然让座下的妖怪去黑山坊市里摄东西，实在愚蠢。”

　　“你们先走。”

　　妙华观的观主说话很快，带着紧迫，却并不害怕。

　　“是。师父，那你呢？”

　　“我随后就来。”

　　妙华观主说完，却是回头看向黑山的方向。

　　……

　　师哲不知道阴老鬼能不能抵挡得住。

　　通幽法本就是可通鬼神，与鬼神语。

　　若是再加上驱神御鬼法，这都是针对阴老鬼这种阴鬼的。

　　就在连续几遍之后，大殿外的黑暗之中，陡然之间像是吐出了一团风，风里裹着一团阴影，那阴影像是被拖着走的牛，他努力的定住自己的身体，却不断的朝着大殿的高座上而去。

　　师哲隐约之间，像是听到了他在努力的说些什么，但是黑山大君像是根本就不在意，只将手中神像往空中一抛，阴老鬼的身形竟是瞬间没入了其中。

　　神像悬于虚空，神像上涌动着黑光，浮现出了一个面容，阴老鬼像是要钻出来。

　　黑山大君却伸手在虚空之中一勾勒，一圈圈的黑丝线便凭空而生，缠绕在了那神像上面，神像立即安静下来，悬空飘浮。

　　又有一卷画从虚空之中掉了下来，并滚散开来。

　　大君这才去看掉在地上的画。

　　就在他注视着那画的一刹那，画上的那一轮朝阳，突然涌生了万丈红光。

　　将这个被黑暗压制着的大殿虚空刺破。

　　似有朝阳落入了大殿之中。

　　原本漫不经心的黑山大君脸色大变，猛的一掀自己的衣袍，遮住了自己的头面和眼睛。

　　而这时，那画像上面坐在悬崖上的人，却像是转过头，隐约之间看到他动了。

　　一道细微的剑吟出现，那悬崖上的人居然起身拔剑。

　　一道剑光藏在万丈太阳红光之中，朝着黑山大君飞刺去。