第53章：尸怪伏地思破法

师哲心中一直觉得，没有一个法术是无懈可击的。

　　这个‘三山魇镇法’一定有破开之法，只是自己还没有想到。

　　想要破解一个法术，自然需要去了解这个法术的原理。

　　那么这个法术的原理，是什么呢？

　　师哲先是从这名字上分析。

　　“三山？”

　　是指山？哪三座山？

　　不重要，他将自己的思绪拉回来，哪三座山不重要，也可能是虚词，即使不是，也不要紧，关键是那一个‘山’字。

　　山是沉重的。

　　在师哲的心中，五行山压着孙悟空，葫芦山压着蛇精，桃山压着一个二郞神的母亲。

　　但是那都是真正的山，是有形之山，被大能施了法。

　　而他现在可以肯定，自己身上其实是没有真正的山。

　　没有有形的山，却有无形的山。

　　好在师哲以前除了喜欢玩各种游戏之外，还喜欢看各种神话故事。

　　他想到西游记里面，孙悟空曾背一个妖怪，那妖怪越来越重，最后变成了一块石头，那一块石头并不怎么大，却重的像是一座大山，让孙悟空这种神通惊天的妖猴都举步维艰，一时之间难以放下。

　　孙悟空当时就是被那妖怪施展了移山大法。

　　他觉得如果从这个方向分析，那移过来的山不是真正的山，而是一座山的灵韵。

　　一座山中自然带着的灵韵，便有‘沉重’的特性。

　　那妖怪将一座山的灵韵转移到了那一块石头上，如果这个说得通，那么同理可得，阴老鬼也是将某座山的灵韵，压到自己的身上来了。

　　这一点想通了，师哲继续分析自己的状态。

　　现在的自己什么也看不见，几乎算是五识被遮蔽，如在睡梦之中。

　　梦魇这个词在他的心中来回的盘旋着。

　　三山魇镇法。

　　魇镇！

　　师哲在心中思索着。

　　“魇镇是一种施法的方式，他可能是通过魇镇的方法，将‘三山’的灵韵移到了自己的身上。”

　　魇镇还有一个特性，就是让人五感遮蔽。

　　他心中想清楚了这个法术的理论，但是却不知道怎么破。

　　他挣扎了一下，只觉得那一股镇压自己的力量更强了，他的五感也被黑暗包裹着，什么都听不到看不到感知不到。

　　他试着观想明月独照己身。

　　月相在心中出现，但是不知道为什么，那明月的周围总有一团黑云环绕着，这让明月都变得暗淡。

　　他开始试着放松自己的心，让自己不这么紧张，让自己不要去急迫。

　　从阴老鬼的话中也可以看得出来，他只是要对自己进行惩戒而已。

　　前有如来佛祖压齐天大圣，今有葬侯岭阴老鬼压尸将军。

　　就这样，他不知道过了多久，心中突然出现了一个灵感。

　　他想到了一个词。

　　金蝉脱壳。

　　金蝉脱去自己的外壳，飞上天空。

　　那自己呢？

　　现在自己被法术困着，是否能脱去躯体，而以另一种更好的状态生存呢？

　　他第一时间想到的是传说之中，有人阳神脱窍而飞升。

　　可是，自己现在是僵尸之身，五脏不开，七窍紧闭，阴神都无法出游。

　　但是这个想法，却给他打开了一个思路。

　　“既然我无法金蝉脱壳，那么是不是可以用另外一个方法。”

　　“可不可以让这种镇压，以为自己只是镇着一块石头呢？或者说是让这种镇压，转到别的石头上去呢？”

　　“又或者是让这法术失去目标。”

　　“正所谓，本来就没有，那还镇压什么？”

　　他又想到了那一个‘魇镇’，‘魇’往往与魔和鬼连接在一起，这是入心的。

　　那么是否也说明，法术其实是作用在自己的心灵上的。

　　他开始一样样的试验。

　　他首先让自己进入一种入定的状态里，无念无想，任由这一股力量镇压着，心灵越来越宁静，也不知道过了多久，他再醒来的时候，几乎都要忘记了自己被镇压着。

　　可是他想要起身，却发现自己仍然不能够起身。

　　于是他知道，这种方法不行，这个方法只是让自己适应和习惯而已。

　　再接着，他开始试验另一种方法。

　　是否能够让这个魇镇将目标转移呢？

　　那要怎么让它转移呢？师哲又想到了金蝉脱壳，只是之前想的是自己的真身脱离而去，现在他想的是让假的自己脱身而走，相当于引走。

　　但是他的身体不能够动，意识又困在身中。

　　那么一切便也就只有从身中意识来解决了。

　　他想着将自己的意识一分为二，其中一个隐藏着，一份意识显露，再集中到某一处，那是否就能够让这种镇压移走呢？

　　心中开始试着分离出两份意识来。

　　这很难，但是他有的是时间。

　　一开始他不知道怎么分离，只能是一部分的意识集中到脑子，一部分集中到腹部来。

　　也不知道过了多久，他觉得这样也不太行。

　　于是开始观想，一部意识在脑中观想明月，一部分意识落在腹部也是观想着明月。

　　但是他在腹部观想的却是另一种明月。

　　那是他在河边观看到的一种景象。

　　当时天空明月高悬，那一天也没有什么风，河面平静，他看到河中也似有一轮月，但是河中有月，又会随着一阵风浪起而碎散为满河的光。

　　他此时观想的就是这一幅画面，脑海之中明月高悬，腹部河浪之中又有另一轮月在荡漾。

　　一开始，他还很不适应，慢慢的，他便感觉到了一种玄妙。

　　因为一个意识在上，一个意识在下，竟有一种贯通了身体的感觉。

　　而在下的意识不断的下沉，他竟是感受到了自己身体之中的幽精。

　　那是自己炼气后而化为的幽精，藏于身体各处，其中最主要便是在这腹部下。

　　这也就是丹田。

　　师哲的意识落入其中，竟是无比的契合。

　　“这是我的丹田灵海。”

　　只是九天之上的月，仍然被乌云笼罩着。

　　于是他分出来的那一部分意识，便在丹田灵海之中，并且越来越亮，他的意识竟是突然之间变的格外的清楚。

　　两个意识，有了一种互观的感觉。

　　这一观照，便让他有了一个惊奇的发现。