第5章 ：地底畅游

乌云掩星，林风簌簌。

　　虫鸣山幽，萤火飘飞。

　　夜晚的林间，雾障升腾，

　　师哲要从地面打洞回地底去，却发现地面的草木根须如网，他伸手扒拉一下根本扒不开，这让他根本无法钻地。

　　所以他四处找了找，找到一处草木比较稀少，并且因为雨水浇灌而坍塌了的地方，这里有新鲜泥土，于是他决定从这里钻。

　　一开始，他挖洞时因为心意不够纯粹，意识不够集中，还导致他挖了一手的泥，他立即沉下心思来，集中意念交感大地。

　　意识全都集中在手上手下的大地，再开挖时，双手的感觉便不同了，他只觉得大地其软如绵，松散似沙，双手挖动着，然后整个人快速的钻进去。

　　他觉得钻地很有些意思，既是在探索，又是练习地行术。

　　又发现了一座砖石围着的坟。

　　避绕开。

　　又钻了一阵子，他的手下面突然一空，他摸到了一具骸骨的手，这是没有棺木包裹的尸体，已经腐烂了。

　　他从这个尸体之中，感受到一股气，竟是吸引着他，让他本能的想要去吞食这尸体之中的那一股气，本能还让他觉得有点美味。

　　这一股气与纯粹的地阴之气又有些不同，他感觉与自己有一种同源的感觉，他想了想，将这种气在心中命名为‘尸气’。

　　但并不想去吞食别的尸体上滋生出来的尸气，他觉得有些脏，将土推回去，堵住这个地方，换一个方向。

　　小心的避开一些树根和石头。

　　地下钻行的速度并不快，并且一直集中意念的，让他很容易疲惫。

　　在他又一次感觉到疲惫的时候，手下又一空，又发现了一个空洞。

　　他的意识是与地气交感在一起的，这空洞一出，他便感觉到里面有东西。

　　地底有蛇鼠，这些原本是师哲害怕和厌恶的。

　　不过，他现在做为一具僵尸，又不会生病，也不怕中毒，不怕咬，所以也就没有那么厌恶和害怕了。

　　他真正担心的是遇上和自己一样的僵尸。

　　自己会想吃它们身上的阴气，那么它们也自然会想吃自己。

　　小心的伸手进去摸，他皮肤的触感是不明显的。

　　黑暗之中，他摸了圆滚滚的东西，还有点滑溜，立即明白，这是一条蛇。

　　一条大蛇。

　　师哲立即缩回了手，想要将土堵回去，却已经慢了。

　　他的手在缩回来的时候，已经被一口咬住了。

　　没有什么痛感，却感觉到了巨大的撕扯感，但是那蛇很快又松了口，大概是口感也不好。

　　他的手缩回，耳中竟是听到了‘呼呼’声，他人在土里，往后缩退并不方便。

　　黑暗之中，已经有一团风喷吐到了他脸上。

　　大蛇嘴里的阴毒之风。

　　师哲没有呼吸，并不会吸到毒气，而且脸上的肌肉也满是硬痂，也没有什么痛感。

　　只是他的眼睛没有及时的闭上，被那毒风喷中了，他立即感觉到了一股刺痛感。

　　师哲的耳中还听到‘呼呼’的声音，他心中一急，怕大蛇把自己缠住，于是也朝着大蛇的方向全力的喷吐出一口尸气。

　　在他喷吐出那一口尸气之后，原本‘呼呼’的声音立即断了，变成了嘶鸣的痛苦声音。

　　师哲不断的后退，耳中听到蛇洞之中突然出现剧烈的动静，想象着大蛇在那里翻腾挣扎。

　　他往后退过程之中，因为双眼刺痛，本能的观想月落双眼。

　　双眼泛起了月芒，双眼顿时清凉下来，那种刺痛灼烧感竟是在消失。

　　过了一会儿之后，不再刺痛，又听到里面慢慢的安静了下来。

　　他再爬过去，很快就摸到了一条巨大的蛇扭曲着，卷在那里，像是打了一个结。

　　这一条蛇很大，很沉重，几乎将这一个空间都塞满了，这一幕让师哲心中有些兴奋。

　　情急之中喷吐出的一口尸气，居然就直接让这条大蛇毒死了。

　　这让他觉得自己有一点自保的能力了。

　　又在这个洞里翻找着看有没什么值得自己拥有的，但是没有找到，至于这条大蛇的一身血肉，他不会去吃。

　　之前就有些累了，后面吐了那么一大口尸气，更是疲惫了，所以立即爬回到自己的坟洞里睡觉。

　　一边沉睡，一边吞食地阴之气。

　　许久之后再醒来，恢复精神，又钻地，不过，方向却是朝着山南那一边钻去，那边没有什么坟。

　　就在这样，他在这里练习着钻地，并且越来越得心应手，甚至都不需要他伸手去扒拉，自己用头拱都能够拱出一个洞来，在土中钻行，泥土在他身体钻动的时候像是会分解开来一样。

　　突然，头撞到了一块大石头，不痛。

　　他用手扒拉了一下，扒不动。

　　并且这个触感，不是那些坟砖。

　　他沿着石头边沿转向上而去。

　　他感觉到泥土越来越松软，土里的温度的变化，越是往上，越是湿，并且小石块越多。

　　那些碎石被他在土里推到一边，继续往上，手前面突然一空。

　　青黑的手已经探出了地面。

　　有风穿过五指，拂过掌心。

　　双手在地面上一撑，半个身子钻出地面，一半身体留地下。

　　外面带着水气的风扑在脸上，同时，他又感觉天空之中的丝丝缕缕月华精气，竟是又到了出月亮可以吸食月华的时候了。

　　他心里开心极了。

　　不仅是因为可以再食月华，更是因为感觉到了风吹在脸上，这说明他的皮肤的触觉恢复了一些。

　　一切都在向活人的方向变化，很好，很棒。

　　师哲又左右看着，以他那仍然看的不是很远的目光，找到了自己曾经坐过的大青石，他决定钻到那块大青石下面去，那里是向南的方向，月光更足。

　　而且躲在那一块大石头下，让他心中多几分安全感。

　　向南可采月华，又有石头做为别人的视线阻挡。

　　他依然是从土里钻过去，从那大石头下钻出后。

　　一半身子在外，一半身子在地底，一有什么怪声出现，便可往身下的洞里缩去。

　　他用不太清晰的听力，倾听着周围的动静，只能够隐约的听到前面有波浪声，左近亦有一些鸟叫的声音，相对于听空气中传来的声音，他在地底的时候，听到地底传来的声音反而要清晰的多。

　　晒了一会儿月光，吹了一会儿江河之风，听了一会儿周围有没有危险之后，便开始吸食起月华了。

　　他脑海之中那一点白光在这一刹那与天上月相呼应，内外相合，仿佛天空的月直接出现在了他的脑海之中一样。

　　他从那虚空里吸食着月华精气。

　　比起吞食地阴之气来，吸食月华精气要困难的多，如果说吞地阴之气，像是大口饮水，大口干饭，那么吸食月华，便像是从吸食母乳一样，要用上全身力气。

　　这种用力用在内的，是用自己的意念。

　　但是他乐此不疲。

　　因为他已经可以确定，吸食月华精气，可以让自己耳聪目明，能够让自己思绪清晰澄净，此时感觉自己的意识与月亮都连通了，而天空之中的月出现在他的心中。