第55章：采食朝阳紫气

黑暗里有风流转。

　　师哲只当做是阴老鬼的口水四溅。

　　他想要收回刚才的想法，刚刚阴老鬼问他想要学什么法术，在他提了几个后，却都被拒绝了，最后居然只给了一本什么‘棍棒技击之法’。

　　可是，这又有什么办法呢？师哲心中闪过这些念头。

　　却连忙低头说道：“小尸谢府主赏赐。”

　　他的话才落，黑暗之中却突然有一团风，裹着黑气滚落而来，那黑气之中，有一个小鬼抱着一本书，出现在他的面前。

　　师哲双眼泛光，看到这个小鬼居然可以捧起一本书来。

　　他接过之后，阴老鬼便不再理会他了，直接说道：“你且回去，待将来墓府大兴之时，本府自会许你再开小府。”

　　师哲只能是连忙感谢，他发现，阴老鬼居然会画饼。

　　就在他退走之时，阴老鬼又突然开口说道：“你准备一下，明天我们去一趟黑山鬼市，那里应该会有很多东西贩卖。”

　　师哲心中一动，觉得这是一个很好的机会。

　　一路的出了墓府。

　　回到自己的坟山，现在叫鼓浪山，在那里，他看到了自己之前被镇压的地方，有一个各种杂物堆叠而成的坟。

　　有很多黄鼠狼在那里玩耍着，师哲也不知道它们为什么突然在这里，当他到来的时候，立即有黄鼠狼跳起来，指着师哲吱吱的叫着。

　　师哲知道有很多黄鼠狼，其实是会说人话的，但是在它们自己的族群里，显然说鼠话是更顺畅的。

　　其中有一只黄鼠狼走出来，指着师哲说道：“你，你真的又活了啊，真厉害！”

　　又有一只黄鼠狼跟着出来争着说道：“他是我种活的，以后就是我的了，你是不是不知道自己是谁？我跟你说，我是你的主人。”

　　师哲懒得理这些乱七八糟的事，可是却又有一群黄鼠狼跳到他的前面来，抓着他的脚说道：“我才是你的主人，你是我种活的。”

　　“是我，是我。”

　　“我才是你的主人。”

　　“是我挖了土埋你的，我也是你的主人。”

　　师哲伸脚把它们一只只的踢到一边去，一只只黄鼠狼被踢的翻着跟斗，发出吱吱叫，对师哲怒目而视。

　　师哲来到了河边的那大青石上，看着河面的波涛，没多久，波涛之间便有一只青鳞金眼的鱼怪浮现。

　　师哲突然生出想法，他觉得这山野河流之间，这些精怪的法术全靠自悟，全靠机缘，靠着偶然一次体悟到了山水灵韵，感受到天地玄妙，这才能够获得一两样法术。

　　但是他们没有理论性的东西，尤其是这河中的青鳞鱼怪。

　　他突然想为她讲一讲炼气之法，于是喊道：“你知道怎么炼气吗？”

　　水中的鱼怪吐了一个泡泡，往水里一沉，再钻出来的时候，已经到了岸边，半个身子趴在了岸堤上。

　　她如婴儿般的叫了两声。

　　在这之前，一直都是师哲单独的说话，水里的鱼听着，也不知道她是在学习说话，还是害羞不敢开口。

　　师哲轻声一笑，然后说道：“我给你讲讲采气炼气法吧。”

　　他说完，转头，发现身后的一簇灌木后面，有一头黑猿蹑手蹑脚的走来，蹲在那后面，像是做贼一样。

　　黑猿要好好的分辨一下，这个尸怪和之前的那个尸怪，是不是一样的。

　　师哲开始用自己理解的方式，讲起了采气和炼气的方法。

　　倒也没有什么天花乱坠，更不会有地涌金莲，只有一些平实的语言，或者是一些让鱼怪、猿怪更能够理解的比喻。

　　秋月不知何时升了起来，他在讲这采气炼气的过程之中，相当于自己又将自己懂得了的知识，重新梳理了一遍。

　　温故而知新。

　　他的心情获得了平静与满足，当天亮之后，停下来时，他竟是有一种法力获得了增长的感觉。

　　他不由的在心中冒出了一个词来：“自性满足。”

　　这让他又有了新的感悟。

　　今天一晚上他并没有采气炼气，但是却能够明显的感觉到自身的法力灵力获得了一个增长，就像是开了悟一样。

　　他这一刻又明白了一件事：“神气一体。”

　　抬头，看着天边翻起鱼肚白的天空，隐有霞光升腾，虚空之中已经出现了一丝朝阳紫气。

　　他心中一动，不知道是不是因为讲了一晚上的法，让他自性满足，从而带了许多勇气，于是他以采食月华的方式，朝着东边的朝阳一吸。

　　原本平静的虚空，那散在虚无之中，仿佛看不太见的光，像是被某种力量牵引着，朝着一个方向汇聚，最终形成了一缕淡紫霞光，钻入了师哲的嘴里。

　　这一抹霞光落入师哲嘴里的一刹那，师哲便像是自己吞入了一口铁水，立即想要吐出去。

　　但是这个念头出来之后，又立即被另一个想法压住了。

　　身体之中在这一刻，像是燃烧了起来。

　　身体之中原本沉沉的阴气，遇到了这一缕紫气之后，像冷气流遇上了热气流，立即化为倾盆大雨，洒在了五脏六腑之中。

　　这一刻的他发现，其实也并没有想象中的那么可怕。

　　原来自己的畏惧，只是本能的畏惧。

　　采一缕朝阳紫气，并不会将自己烧死。

　　一缕朝阳紫气入身中，很快便消耗殆尽。

　　他又采食了一缕入身中。

　　那气入口，顺喉而下，入肺中。

　　肺里的沉沉阴气立即又被灼烧，原本阴阴沉沉，像是沉积在那里，不能流动的死气尸气，再一次，被炼烧成了甘露洒下。

　　他突然明白，这段时间来，为什么总感觉不到法力的增长，现在采了朝阳紫气，他便明白，是自己身中的阴尸之气已经板结了，虽然自己有炼气，但是那种炼法根本就不够。

　　也就是说，阴老鬼传的那种炼气法，最多只能够算是小炼气法，根本就炼不透自己的身体。

　　他没有离开，采食了一口又一口。

　　他肺中的气不断的被炼化，又不断的有气从身中冒出来，他忘我的坐在那里，不断的采食紫气入身中，将身中之气炼化。

　　不知不觉中，太阳已经完全的跳了出来。

　　他感觉到了热，但是却舍不得离开，他很想一次性的将身体炼透。

　　只是那种灼热感越来越盛，而他采入身中的气，也变的越来越烫嘴了。

　　入咽喉之时，更是烫喉咙。

　　他知道，欲速则不达，于是睁开眼睛，入眼的是满江灿烂光辉，太阳正盛，已经是上午。

　　他只觉得自己的皮肤在冒出气，可他却又觉得自己神清气爽，无比的舒服。