第52章：学习、比试、埋尸

师哲此时的感觉，就是自己背着万斤重担，这种重力全方位的压在自己的身上。

　　他身体每往下矮一分，那一股无形的力量，便往下沉一分。

　　他想要试着沟通大地遁入土里，可是他却发现，自己的意识也被裹在了这一片黑暗之中，不仅是他的身体被压着，他的意识也被黑暗压着。

　　整个人就像是在梦魇之中，明明很清醒，可就是醒不来。

　　这时，师哲想到了先前在解仙宗的时候，那个骷髅妖去吸食里面人的阳气时，为什么那里面的人没有一个醒来。

　　为什么那个时候，自己会有一种走在梦境的幻觉。

　　原来，当时看不到踪影的阴老鬼，已经对整个解仙宗，施展了这一类的法术。

　　后面他还看到，那个解仙宗脸上已是银色且已经泛金的大僵尸，居然一动不动，现在回想，可以肯定就是被这一道法术镇住了。

　　师哲想试着能不能沉入地底去，但是他发现自己居然无法做到。

　　在他看来，如果自己能够意识交感到地气，那么自己就可以摆脱得了这个‘三山魇镇法’，就可以把这种重压转化到地底。

　　他的身体不知不觉已经弯曲了，从原本盘膝坐在地上，现在则是匍匐在地上。

　　黑猿不知何时已经来到了这里，他围着师哲在那里转动着。

　　对于他来说，师哲的一切，都是值得自己学习的。

　　比如师哲盘膝采食月华，他也学了，现在他也能够采气了。

　　师哲钻地，他也躲着学了，只是却只能刨出一个个大坑，而不能够真正的钻地。

　　再后来他看师哲穿衣，所以他偷师哲的衣服来穿，但也因为偷了师哲的衣服，所以惹来了两个人的追杀，差一点送命。

　　昨天，他才跟师哲在山林之中奔行，跑得太高兴了。

　　今天再来找师哲，虽然知道师哲白天一般见不到，但是他还是来了，却看到师哲趴在地上，于是他在转着圈看过之后，也学起了师哲，盘膝，然后身体前倾趴一下，脸埋在地面上。

　　师哲心中想着怎么破去这个‘三山魇镇法’，他想到了孙悟空神通广大，但压在五行山下不得动弹时，却也无法变化而走。

　　现在他被压在这里，也不能够遁地走。

　　想要破开，大概就只有破去这个法术了，可是，该怎么破呢？

　　师哲一时想不到，好在他是一个尸怪，不需要吃不需要喝，还不需要排泄，可以慢慢的想。

　　光阴缓缓爬过。

　　黑猿有些吃不消了，他没有获得任何美妙，没有获得任何让他开心的事。

　　但是他还在坚持，趴在那里。

　　不知何时，又有几只黄鼠狼出现了，他们看着师哲与黑猿的样子，在围着转了几圈之后，吱吱吱的说了一通鼠语后，竟也是学着他们趴在地上，以头面触地。

　　林子里安静，转眼之间，竟是已经天黑了。

　　黑猿觉得自己太饿了，于是前去寻找吃的，吃饱之后又回来，看到那几只黄鼠狼还在，心中顿时急了起来。

　　他怕自己被比下去，又怕他们获得了什么东西，而自己没有。

　　于是立即回到原地趴了下去。

　　那几只黄鼠狼也饿了，但是看到黑猿又回来了，其中一只眼睛一转，朝着远处偷瞧这边的黄鼠狼叫唤了几声，没有多久，就有黄鼠狼带着吃的来了。

　　它们竟是保持着趴着的姿势，一边吃东西。

　　这一幕看在黑猿的眼中，他有些急了。

　　好在他刚刚吃饱，还不是很饿，但是随着时间的推移，他又饿了，然而黄鼠狼很多，不断的有黄鼠狼加入进来，并且还会互相帮助，为前面的送吃的。

　　黑猿又饿了，看着离自己最近的那几只，只见它们正在偷偷的看自己，他心中一急，便又继续坚持着。

　　时间一天一天的过去了，趴着的黄鼠狼越来越多，连黄灿儿都跑过来看了，她看完之后，眼中满是惊疑，但是在看了一阵子之后，没有收获便离开了。

　　又是两天过去了，黑猿不觉得自己饿了，但是他知道自己瘦了。

　　终于，他觉得自己开始变的虚弱之后，他起了身，找到自己的叉子，开始在山中寻找着猎物。

　　而那几只一开始就趴在那里的黄鼠狼，则一个个松了一口气，其中一个说道：“一耳，这黑大个终于走了，我们赢了。”

　　“吱吱，是啊，我们黄家绝不能输。”

　　“可以回去禀报祖奶奶了。”

　　“吱吱，尸将军怎么还没有起来？”

　　“他不会是死了吧？”

　　“吱吱，尸怪不都是死的吗？”

　　“吱，尸怪本就是死人，可是死人为什么会说话？”

　　“他没有说话了。”

　　一只耳来到尸怪的旁边，用树枝戳了戳尸怪的身体，尸怪趴在那里一动不动。

　　“没有说话，那就是死了，祖奶奶说过，不会说话的尸体就是死尸，不是尸怪。”

　　“我们把它埋了吧。”

　　“我听说人死了变成尸体，就要埋到地下去。”

　　“我也听说，埋到地下去，有的就会长成尸怪。”

　　“你说，他再长成尸怪，还会记得我们吗？”

　　“不知道。”

　　“那快点埋了吧，等下那个黑大个来了，被他抢着埋了，就不是我们的了。”

　　“是是，快快！把大家喊来，一起！”

　　就这样，一群黄鼠狼出现了，它们在地上挖出土来，捧着土撒在尸怪的身上。

　　当然，还有捧着烂树叶和树枝的，有些则是捧着小石头，全都盖在了尸怪的身上。

　　黑猿终于吃饱了，他觉得自己这一次可以坚持的更久，然而当他回来之后，却只看到一群黄鼠狼朝着一个土包跪拜着。

　　那个土包里面由石头树枝，堆积而成。

　　原本的尸怪不见了。

　　只有这一群黄鼠狼在这里拜着，还有一些拿着虫子，以及某种根茎和草果，摆在那个土包面前，像是在祭拜。

　　这？

　　黑猿有些不知所措，才去吃饱肚子，学习的对象不见了？怎么一切都变了？

　　他围着这个土包转动着，要扒开来看看。

　　“大黑个子，尸将军已经死了，你不要打扰他。”

　　“大黑个子，尸将军埋在土里又会活的，等他活过来，又可以一起玩耍了。”

　　黑猿一听说尸怪居然死了，他有些发呆。

　　但是又想到这些黄鼠狼说的可能也有些道理，尸怪本就是从土里钻出来的，也许埋在土里又能够活过来。

　　就这样，一日风来，一日雨，一日春风一日烈阳。

　　不知不觉已经过了春夏，来到了秋天。