第59章：归属黑山

地上一幅画，画上朝阳绽放满堂霞光。

　　画上有悬崖，悬崖上有人盘膝，膝上横着一柄剑，坐着一个人，那人突然起身，拔剑。

　　剑光合于阳光之中。

　　黑山大君在阳光从画中涌出来的那一瞬间，已经掀起衣袖挡住了自己的面目。

　　而他衣袖展开时，上面的炫彩环绕的眼睛里，也涌生光韵，这些光韵连接在一起，结形成了一片禁制云气。

　　霞光射在衣袖上形成的云气上面，就像是雨滴落在了湖面上，刺落出一个个凹陷，涌现出了一个空洞。

　　黑山大君双眼的周围一片漆黑，而那一双眼睛也变得通红，布满了血丝。

　　他的衣袖虽然举得快，但是霞光却更快，他看到的那一刹那，即已受到了伤害。

　　可此时，他却又是感受到了一股强烈的危险，张口一喷，一团黑气喷涌而出，滚滚而生，迅速的将他面前的虚空遮住了，而那霞光却像是真正的阳光，瞬间穿透乌云。

　　同时，黑山大君感觉到的那一股危险越发的重了。

　　他的右手猛的朝着自己面前的虚空里抓去，手上蕴含着一股玄妙的道玄，似缓实快。

　　面前的虚空，在他那青玉般的大手抓握下，出现了皱褶，然而却有一抹剑光，从他的指缝之中刺了进来。

　　同时，在他的耳中听到了那一抹剑吟。

　　前一刹那的危险，在这一刹那兑现。

　　黑山大君急切间，一个低头，头顶的独角涌起光韵，正好挡住了那一抹剑光。

　　他那额头黑角上的光韵瞬间消去，并从中断开，朝着下方落去。

　　“啊！”

　　霞光也在这一刹那散尽。

　　师哲看到那地上的画在涌起霞光之后，迅速的燃烧起来，而黑山大君的大袖落下，他面前虚空的乌云散去，露出了他的面目。

　　原本白中泛青的脸面，此时到处都是斑驳，像是被火焰灼烧后留下的黑色痕迹，双眼更是通红，布满了血丝。

　　但是师哲第一时间，还是看到他那额头的黑角从中被切断了，隐隐有血丝渗出。

　　师哲只是看了一眼，便迅速的低头不敢再看，因为他从这个黑山大君的身上，感受到了强烈的愤怒，欲择人而噬。即使是旁边不远处的九将军，也都大气都不敢喘。

　　“哈哈哈……”

　　黑山大君看着地上燃烧的画，一时之间怒气竟是无处发泄般的笑了起来。

　　一伸手将那个封印着阴老鬼的神像抓在手里，说道：“你很好，愚蠢的东西，不配再活在这个世上！”

　　只见他将那神像抛入面前的火炉之中，火焰迅速的吞没了神像，上面有一道黑影在疯狂地扭动着。

　　师哲即使是没有施展通幽术，也隐约之间听到了阴老鬼的惨叫响起。

　　这让他越发的不敢抬头，他知道，这是大妖怪，自己这样的小角色，在他的面前就是一盘菜，就是路边的花草，可以随时踩死碾碎的。

　　连强大的阴老鬼，在他的面前都没有反抗之力，何况是自己呢？

　　现在他希望这个黑山大君不要殃及池鱼，不要把自己这种小角色随手灭掉。

　　“大君，这两个，要不要烧了？”九将军这时候开口问道。

　　这两个，显然是指尸怪与黄鼠狼精。

　　这一刹那，师哲和黄鼠狼精的心，瞬间提到嗓子口，只见黄鼠狼精瞬间跪倒在地，说道：“大君，饶命啊……”

　　师哲没有办法，紧紧的跟着跪倒，趴下。

　　小妖见大妖，跪的不够结实，就会没有命。

　　黄鼠狼精紧接着说道：“大君，小妖本就是黑山属妖，上一次赏灯大会，有幸获邀参加坐于末席，这一次，也是小妖向九将军禀报的那老鬼的阴谋。”

　　大殿之中安静了一下，师哲心中一急，他觉得自己也要说点什么，立即见缝插针的说道：“大君，小妖才醒来不久，被那老鬼奴役，日夜被鞭挞，曾因不服于他，还被他施法镇压了一个夏天。”

　　“你们叫什么？”大君突然开口问道，他的声音之中的怒火，居然在短时间内就压了下去。

　　“小妖黄灿儿，居于上顿渡。”黄鼠狼精连忙说道。

　　师哲有样学样的说道：“小妖师哲，居于上顿渡旁边的鼓浪山。”

　　“九将军，给他们黑山腰牌，从今往后，他们就属于黑山属妖，若是人类进来，你们记得禀报。”大君前面的一句话，是对九将军说的，后面的则是对师哲与黄灿儿说的。

　　“是，大君。”九将军转身，再一次的掀起衣袍，师哲与黄灿儿瞬间被罩住了，一股风卷起。

　　刹那之间，他便不知天和地了，再站定之时，已经到了山下的一处山洞口。

　　而在那山洞的洞口，镶嵌着一段段的木头，木头上面刻着一个个的字，字有些歪歪扭扭。

　　“俗事洞。”

　　师哲有些意外，这黑山居然还有管理机构，又看向旁边，发现还有着其他的洞，居然有一些小妖进进出出。

　　他又抬头，看到这黑山高的几乎接近了天上的黑云，一眼根本就看不到顶。

　　他又看了看黄鼠狼精，发现她似乎也松了一口气，一只脚站在那里，有些不太稳，她的那根拐杖掉了，而师哲原本手里拿着的铁棍，也早已经不知道掉到哪里去了。

　　许是一只脚站着不太稳，她在旁边一块石头上坐了下来。

　　看了一眼师哲，两个人的眼中，都有着一种劫后余生的感觉，这一刻彼此竟是拉近了一些距离。

　　没多久，那九将军便又再一次的出来了。

　　“你们两个进来，把你自己的名字和居所写下来。”

　　师哲立即走进去，黄灿儿起身跟在身后，一蹦一跳的。

　　里面是黑暗的，但是有着一盏盏的灯挂在洞壁上。

　　这是一个土洞，地上积了很厚的土了，师哲的脚踩在里面，都没过了脚背。

　　这个山洞，也不知道多少年没有清理过里面的土了。

　　来到一张大长桌前，桌子很粗糙，也不知道从哪里抢来的，桌后面是洞壁，有一个消瘦的老人坐在那里，有点老眼昏花的感觉。

　　但是师哲可以肯定他不是人。

　　因为他的脸太长了，像是羊脸，尤其是那标志性的山羊胡须，但是他的头上没有角，除了脸型之外，倒是看不太出来妖的样子，妖气也并不浓。

　　那像羊妖的老人说道：“你们把自己的名字写出来，还有居住地的名字，如此才好为你们刻下腰牌。”

　　在桌上居然有纸，还有毛笔和墨，师哲虽然没怎么用过毛笔，但还是能写成字的。

　　于是把自己的名字和鼓浪山写了，字很差，状如鸡爪狗爬。

　　那像羊妖的老人看了之后，居然意外的说道：“想不到你这个尸怪，居然还写得一手好字，定是觉醒了一些生前宿识，你可愿留下来在老夫身边当个学徒？”

　　师哲看着自己那难看的字，呆了呆，连忙说道：“小妖生性懒惰，每日都需沉睡许久方得醒来，怕是难以跟随老先生了。”

　　“哈哈，你这个尸怪。师哲，是吧，是个会说话的，来，老夫送你一本诗集，回去之后多多诵读，我辈虽是妖怪，却也要多读诗，如此方能蜕去妖性。”

　　师哲连忙感谢，接过对方递过来的一卷竹书，后退几步之后，回头看到黄灿儿，看到对方的眼中闪过一丝的羡慕。

　　黄灿儿也是上前去写下了自己的名字，只是，她一张纸不够写，只能再讨要一张，第二张还不够写，又再讨要了一张。

　　那疑似羊妖的老人，已经不仅是不耐烦了，眼中甚至有了怒火。

　　“你这鼠目寸光，写起字来却这般的大，回去好好向你旁边的师哲学一学。”疑似羊妖的老先生骂着。

　　黄灿儿有点想哭，但是她不敢，只能够咬着牙不吱声。

　　“好了，你们出去等吧。”

　　师哲出来了，靠在旁边的怪石上，看着前面那漫漫黑暗，他不由的轻轻的松了一口气。在这里，处处都要小心，尤其是头顶那乌云压着，整日里都是黑暗，让他不知道外面的天色，到底是什么样的了。

　　黄灿儿出来了，一跳一跳的，师哲看她，她却没有看师哲，只跳到一处石头边上坐下，低头看向地上，她有点自卑了。

　　又过了好一会儿，那疑似羊妖的老先生走了出来，师哲才发现，他身上穿的衣服，居然是米白色的长袍，脚下没有穿鞋子，因为他的脚仍然是蹄子。

　　“这是你们的腰牌，不要失了。以后记得，三月一次的点卯，有什么事，都可以在点卯的时候禀报。”

　　“每年年终的时候，若是大君欲讲法，自会敲响钟聚妖，那是难得的机会，你们不要错过了。”

　　“去吧，平日里多练字，多读诗。”疑似羊妖的老先生拢着手，抬着下巴看着天空。

　　师哲说道：“多谢老先生教诲，不知小妖可否知道老先生的名讳，他日若有所成，也好叫别人知道是受了老先生的教诲。”

　　疑似羊妖的老先生立咧开了嘴笑了起来，这一笑，师哲发现他的牙齿像是板牙，很大一颗，其中还缺了一颗。

　　“哈哈，老夫名叫杨小白，曾在人间南斋书院中多年，习得诗书，修得正统道法，你以后若有什么不明白的，尽管来问老夫。”

　　“小妖一定谨记老先生的教诲。”师哲连忙作揖的说道:“小妖告退。”

　　说着他便退下，黄灿儿也同样退下来，但是她看着师哲的双眼，却充满了惊讶。

　　在她的心中，师哲就是一个整天只会打洞的土尸，比自己家的那些小辈，都还喜欢打洞。

　　怎么在这里，就变成了一个彬彬有礼的尸怪了？

　　但是这一切，她都只能够放在心里了。

　　师哲拿着那一卷竹书，朝着洞外走去。

　　黄灿儿则是乘黄烟飞上了天空，她本就少了一只脚，走起路来艰难，所以最好的选择就是乘烟而飞。

　　两人一前一后的回到了玉带河边。

　　此时又到了晚上。

　　山林之中一片寂静。

　　原本压在头上的阴老鬼，在一日之间，已经成了过眼云烟。

　　这让他只能够感叹一声，因为他自己差一点也回不来了，当真是时也命也。

　　要说对于阴老鬼有什么好感，那是不可能的，唯一好一点的就是，阴老鬼不是那种无法沟通的怪物。

　　不过感叹归感叹，他第一时间便进了阴老鬼的墓府。

　　这是他第三次来。

　　墓府之中漆黑，无灯。

　　没走多久，便看到一些黄鼠狼，它们还不知道阴老鬼已经死了，居然有黄鼠狼还拿着松枝当扫帚在打扫着墓府。

　　它们看到师哲进来，当然也不敢阻挡，只是有些奇怪，因为平时师哲根本就不进来的。

　　师哲一路的往深处而去，他要寻找着这个阴老鬼的法术秘籍，他不信对方没有藏。

　　因为之前阴老鬼就驱使小鬼，给自己送了一本《棍棒技击之术》。

　　他在四下里的转着圈，看到一些平平无奇的金锭，普普通通的银制器物，以及一些珠宝。

　　还有一些带着铭纹的青铜器比如金灯银盏，如茶壶、鼎、炉之类的，还有一些烂了的丝帛，这些师哲都一眼扫过。

　　最后在一个偏室之中找到了他想看到的。

　　那里居然有一个书架，上面摆着一些黑皮封面的书，落满了灰尘。

　　他很高兴的走过去，看到的第一本书，封皮上已经看不清字了，于是伸手去翻，那书却在手上瞬间碎烂。

　　他心中一紧，立即小心起来。

　　可是这本书却像是年头太久了，已经到了腐烂的边缘，根本就无法翻阅了，其中的字也模糊了。

　　他没有再动这一本，又去看另一本，发现这一本也差不多，上面的字迹早已经模糊不清了。

　　连续的看下去，居然没有一本书是好的。

　　不由的想，之前那小鬼送来的那本书，为什么是好的？

　　而这里的书，为什么都是已经要腐烂的？

　　又四下里找着，于是在一个角落里看到了一个石盒。

　　这个白色的石盒，在他的月眸之下泛着玉光。

　　这应该是一个玉盒。

　　来到玉盒边上，伸手去开，却发现打不开，那玉盒上严丝合缝的，像是一个整体，其上有一股气流转。

　　他想了想，试探着张口朝着这玉盒上喷出一口尸气。

　　尸气涌过玉盒，玉盒上面的那一层气顿时破开，从中露出一条缝隙来，他趁机将石盒掀开。

　　只见里面摆着一本本的书，他的心中涌起惊喜。

　　昨儿个一整天的提心吊胆，在这一刻都散去了。

　　阴老鬼的那些法术，他可是垂涎已久。

　　而放在最上面的那一本黑色封皮的书，他拿起来，正是他之前想学的驱神役鬼，这里居然有。