第57章：大君

一条红色的舌头，如鞭子一样卷来。

　　师哲感应到了。

　　感应到的一刹那，也做出了反应。

　　自修习了神行术之后，他身体的反应快了很多，无论是奔行还是小范围的闪转腾挪。

　　而对于危险的感知，他一向都觉得自己很灵敏，尤其是白天的时候，采食朝阳紫气之后，让他整个人都有一种更进一步的感觉了。

　　只见他身体往前一个翻滚，回头，警惕的看着那像是充了气一样、鼓得很大的癞蛤蟆精，他没有说话，只看着对方，他想着自己如果快速的靠近，给对方一棍，也不知道对方是会死还是会扁下去。

　　然而不知道为什么，对方却没有要再要吃自己，而是突然快速的缩小身子，乖乖的坐回去，师哲一回头，只见一个秃鹰般的人，站在自己的身后。

　　之所以会说他是秃鹰般的人，是因为他看起来很像，他是人的形态，站在那里很高大，脸也是人脸的样子，可是一眼看上去就像是秃鹰。

　　头顶没有毛，也没有眉毛，额头鼓起，双眼如鹰眼，鼻子如鹰钩，脖子很长，而身上则是裹着一件大黑袍。

　　师哲又一低头，看到的是一对露在外面的金色鹰爪。

　　他发现即使是一些化为人形的妖，也绝对不会化完全，应该是境界没有到。

　　他看到那一对金色的鹰爪，扣入硬的黑土中，突然有一种错觉，若是抓在自己的身上，自己的皮可能都承受不住。

　　果然，外面的妖魔还是太强了，他们发展的太早了。

　　“灰癞子，如果发现你再敢为难黑山坊市的客人，我会亲手剥了你的皮。”

　　那癞蛤蟆精立即小声的回应道：“九、九将军，小的、也只是看他面生，从来没见过，有可能是别处来的奸细。”

　　“呵呵，大君说过，无论是谁，来者都是客，大君要把黑山打造成方圆五百里最大的坊市，胆敢拖后腿，就没有存在的必要了！还有，让你来这里卖东西，你卖的是什么？骨头吗？”

　　师哲这才看到，癞蛤蟆精身前摆在树叶上的，全都是一些各种各样的骨头。

　　“回、回九将军，小的并无什么宝物可售卖，但是这些都是一些小的吃完之后，消化不了的骨头，想来也是有点作用的。昨儿个，还有一个骷髅妖买了几根回去，说要炼成粉来吃着补补骨色。”

　　癞蛤蟆精说完，那秃鹫一样的九将军听到这里，反而点了点头，说道：“很好，不过，你不要再为难来坊市的客人。”

　　说完，九将军看了师哲一眼，那鹰眼凌厉，如看猎物一样，说道：“确实面生，你来自哪里？”

　　师哲模仿着癞蛤蟆精的方式，说道：“小的也不知道出生之地叫什么，只是听说这里是方圆五百里内最大的坊市，便想来这里看看能不能换点宝物。”

　　“唔，不错，有点灵慧的，不过，你从哪里听来的？”九将军突然伏下身来，凝视着师哲。

　　师哲一时之间想不到好的说辞，便说道：“小的是听附近葬侯岭的一位老鬼说的。”

　　不知为何，师哲觉得自己的话才落，竟是从对方的双眼之中，看到了一丝的笑意。

　　紧接着，对方的眼神陡然变的凌厉了起来，并说道：“我听说，有一个老鬼在葬侯岭开山立府了，可他不但不曾来大君座下报备，还妄想以法窃取大君坊市里的宝物，你可知道？”

　　师哲有些呆住了。

　　他不知道对方说的是不是真的，但是他直觉这是真的。

　　就在这时，九将军微微侧身，只见他的身后有一个瘦小的身影显露出来，这个身影还没有九将军的腿高，她人身鼠脸，身上穿着黑色丝袍罩身，丝袍有一角被削掉了，手里拄着一根拐杖。

　　对方的目光闪动，不知道在想些什么。

　　但是师哲看到这一幕，立即明白了怎么一回事。

　　当下便立即说道：“小的什么都不知道，那老鬼只说让小的来坊市之中，以一尊神像换取物品。”

　　师哲立即将自己手里那小布袋托举了起来。

　　九将军伸出手，将那布袋接过，打开，里面是一尊黑色的神像，只听他冷笑一声说道：“一尊寄神神像，原来是一位鬼仙，难怪敢这般大胆。”

　　师哲一听，还没等他反应，便见九将军一掀黑袍，大风骤起，他整个人便又被这黑袍罩住，看不见天地，身体却又被一股风裹着，身不由己的被卷上了天。

　　只觉得眼中所见乌洞洞，如在一个深洞之中，而这个深洞之中恶风嘶吼，并且不断的变换，令他晕头转向，正想着这是什么法术的时候，身上的风却骤然一散。

　　他整个人不由自主的朝着下方掉去，好在他修神行术有成，在落地那一刻，脚下连续转动，便卸去了那一股力道。

　　他的眼中看到了火光，火光里，一个尊更大的人影笼罩着这里。

　　之所以为会说笼罩，那是他的感觉，这个大殿很大，可是他却觉得被一个人的身影笼罩着。

　　师哲没有去看旁边的黄鼠狼精。

　　他看着那高座上的人，他不知道对方是什么，但是对方给自己一种虚幻不实的感觉，和阴老鬼有一点像，但是又不太像，阴老鬼给他的感觉是纯阴，是阴体，没有肉身。

　　而对方给自己的感觉，则是似实还虚，似虚还实。

　　他坐在那高台上，在他的身前却是有一个火炉，他像是在那里烤着火炉子。

　　明明在烤火，火炉里的火也是很旺盛，可是整个大殿给师哲的感觉是被黑暗压着，那火光也被黑暗包裹着。

　　“大君。”九将军恭敬的将手中的神像托举起。

　　只见那个大君伸手一指，那神像便已经飞起，被他抓在手里，只看了一眼，便说道：“阴槐木树心制的神像，上面寄着的阴神已经退去了。”

　　“不过，没关系，他祭炼过，这气息怎么也抹不去，那就让本君看看，你有什么本事。”

　　说着，他突然抬头问道：“你们可知道他叫什么名字？”

　　师哲还在迟疑，那黄鼠狼精快速的回答道：“禀大君，他自称阴怀阳。”

　　“好。”大君的声音如洪钟一样，其中却似有一丝的温柔感。

　　只见他双手捧着那神像，身上的气息陡然一变，他那原本虚幻不实的身形，快速的变的凝实起来，原本不清晰的脸，在这一刻变成了一个面色泛青，额头有角的冷俊青年。

　　原本黑色的身体也快速的显露，竟是化为一件银色的锦袍，上面流光溢彩。

　　每一团彩色之中，都似有一只眼睛。

　　师哲看了一眼，便觉得头晕目眩，似要陷入其中。

　　只见对方捧着神像，却是朝着大殿外的虚空喊道：“葬侯岭阴怀阳，神像在此，还不速速归位！”

　　他的声音不算大，可是声音却传得极远，仿佛穿透了虚空。

　　师哲第一时间想到了一个法术。

　　“通幽术。他这一道法术之中，一定有着通幽术在。”

　　他又想起了自己修习通幽术时，惊动了阴老鬼，然后阴老鬼便发了怒，将自己镇在那里那么久。

　　好像，阴老鬼还说自己想修习驱神御鬼。

　　那么，这个黑山大君用的是驱神御鬼吗？

　　毕竟，阴老鬼本质上也是一个鬼。

　　“葬侯岭阴怀阳，神像在此，还不速速归位！”

　　大君再一次的呼喊着，师哲闭着眼睛，进入通幽状态，刹那之间，便觉得整个世界变得清晰，而那声音仿佛在虚空里来回的激荡。

　　就像是山谷里的回声，像是进入溶洞里的水声，一道声音来回的震荡重叠，形成了一股巨大如波涛的声浪。

　　声音威严浩荡，绵绵不绝。