第51章：驱神御鬼

师哲往地上一躺，压倒一枝花，伸手拍一片嫩叶，放在嘴里嚼了嚼的吐掉。

　　喷火，师哲他也是会的，喷的是自己心中的阴火，是碧鳞阴火。

　　那阴火是自己有的东西，以一种特别的方式喷吐出来。

　　但是那个点灯术，是完全不一样的，那是自己本没有的东西，通过咒语来获得。

　　咒语之中意思，则是以自己的身份，向某一个身份借取火光。

　　他想到了前世就有的传说，道士可以‘请神下界’，只需要给对方提供一个身体作为载体就可以了，甚至都不需要。

　　从那一段咒语，和那黄鼠狼精前后修这法术的经历来看。

　　她首先需要得到那‘天火神君’的认可，然后还需要刻‘天火神君’的神像，对祂进行祭祀，这个祭祀可能才是获得认可的关键，而且要对祂祭祀了，才能够从祂那里借来火光。

　　“难道，这个天火神君掌控着天下的火？祂真有一个火炉，在冥冥之中的高天之上，听到谁请求，便拨下一点火去帮对方点灯？”

　　“就这么无聊？”

　　师哲心中不是很相信，有一个强大的存在会这样的无聊，但是刚刚他以通幽法去感受，却是抓到了一丝的蛛线马迹，那个神像上面似有火韵闪烁一下。

　　他感觉，这种祭祀和认弟子的方式，有一点道教宗门传承授箓的感觉。

　　这也为师哲打开了一个思路，他不由的想：“这天下间有妖魔鬼怪，那有神灵，也是能够理解的。只是我自己去找一个存在于这天地之间的神灵，是不是也可以借法了？”

　　黄鼠狼精她雕刻神像，并祭祀，然后以弟子自称。

　　“这是相当于当那个天火神君的弟子了。”

　　“我也找一个？”

　　“找谁呢？”

　　“我找一个最强的拜为师，然后借法，太上老君？元始天尊？通天教主？”

　　“他们在吗？”

　　师哲心中闪过这些前世里神话中的神圣。

　　他又想到以前看过一部分很古老的电影，还是电视剧来着，其中有一句咒语叫什么‘玄心正宗，乾坤借法’。

　　他向哪里借法？向乾坤？

　　师哲的理解是乾坤自然是指天地。

　　向天地借法。

　　他闭上的眼睛突然睁开了眼睛，他心中闪过一个灵感。

　　天地很宽泛，乾坤很浩瀚，而神灵也属于天地的一部分，山川河流也是属于天地的部分。

　　感天地之灵韵而得道，感山川灵韵而得法，那些东西一直都在，又何必向那些神灵借呢。

　　他心中灵感爆发。

　　既然自己的身份需要获得认可，那么换一个对象认可行不行？

　　他越想越兴奋，因为他想要的认可的对象并不是人，不是一个人，或者说不是人，当然也不是什么神，他根本就不认识什么神。

　　他盘坐好，进入通幽的意境之中，耳中出现了各种声音，这一刻他的气息若有若无，意识仿佛已经进入了另一个世界之中。

　　他在那通幽的意境之中，他突然开口道：“我乃本山山主尸将军，本山之中凡听到本将军法令者，速来我面前报道！”

　　他的声音其实并不大，但是在这种状态之下，居然像是直接透进了虚空，震荡在这山林的每一个角落。

　　这一刹那，那躲在角落里的一些鬼魅，或者说是魑魅魍魉，一些被残魂附了身的蛤蟆，蛇、之类有灵性生物，都听到了师哲的声音，它们所居的洞穴都似在震动。

　　他的声音对于这些东西来说，就像是雷霆。

　　威严而震撼。

　　这些东西竟是没有一点反抗，便不由自主的出了洞穴，但是它们又不知道往里去去。

　　师哲很快也想到了，心中一动，伸手在虚空里画出一个圆。

　　一个小小的圆月出现在了他的头顶上空，照在他的身上。

　　只听他说道：“月光所照之处，速来，若敢违逆，打得尔等魂飞魄散。”

　　一时之间，师哲耳中听到黑暗之中，传来许多惊恐的呼叫，还有一些蛙鸣，又混合着几声鸟叫，以及一些悉悉索索的声音。

　　而他的双眼也看到，四面八方都有一些蛙、蛇、鼠、蚁、鬼魂靠近，他从中还看到几只黄鼠狼也畏畏缩缩的靠近。

　　而在它们这些东西的眼中，师哲坐在那里，头顶一团月光悬在他的头顶，独照他一人，让他整个人显得神秘而又圣洁。

　　师哲看着面前的这些鬼魂和蛇、蛙，开口说道：“此山以后便名叫鼓浪山，我乃本山山主尸将军，你们皆是本山之灵，若有人欺辱尔等，可报本山主之名。”

　　这山丘像一个鼓一样，没有山尖，相对于后面的葬侯岭来说，要平缓很多，而且不仅是一座，是连续几座，形成了一段山形波浪，所以他在这一刻脱口而出这个名字。

　　他这一段话，当然是心血来潮说的，但是那些魑魅魍魉，蛇虫鼠蚁之类的，却在这时感觉无比的舒服，因为他们发现头顶那月光照在身上，让他们感觉无比的美妙。

　　这时，也不知道谁带头，有着一个鬼魂开口道：“拜见山主。”

　　“拜见山主。”

　　后面的是几只黄鼠狼说的，又有蛤蟆的叫声。

　　师哲哈哈大笑，说道：“散了吧，回去吧。”

　　那些魑魅魍魉，蛇虫鼠蚁立即散去，而师哲的心情极好，他发现自己虽然没有学会那点灯术，却通过点灯术的带来的灵感，让他做到了之前自己做不到的事，至于这个还有什么用，以后再说。

　　而且，更主要的是，他头顶的这一片月光与他们平时施展的‘取月’有了很大的区别。

　　之前正常状态下的‘取月’只能够化为一片月光，而没有月华之力，而现在这一团月光里，却充满了月华。

　　这个‘取月’才像是真正的取月。

　　取九天之月落于近前，月华倾泻于身，一人独享受。

　　就在这时，黑暗之中却有一个声音突然响起：“哼！”

　　原本明亮的头顶月空里，出现了一片黑暗，像是有什么东西将月光遮住了，师哲连忙喊道：“府主，小尸只是试验法术而已。”

　　“呵！”阴老鬼的冷笑声中，他头顶那一片黑影仿佛坍塌的一块巨石落下，他连忙要起身，却发现自己不能够动弹了。

　　被束缚住了。

　　那一片黑影落在他的头顶，这一刹那之间，他感觉自己被一道巨大的力量压着，头顶的月光瞬间灭去。

　　他挣扎着要站起来。

　　那捆缚于他身体的黑影也似要挣断，他的双眼透出月光，要看清楚阴老鬼在哪里，如果在旁边就喷他一口碧鳞阴火。

　　然而就在这时，他的双眼却陡然黑暗下来，像是被什么东西给遮住了一样。

　　“哦，倒是长了不少本事。”

　　随着阴老鬼的落下，师哲的双肩突然一沉，那本来要站起来身体立即又被镇压了了下去，他只觉得身上被压上了万钧重力。

　　“尸将军好大的威风，要当山主，要自立为王了吗？竟然妄想修持驱神御鬼之法？如此冒犯，当受惩戒！”

　　“不过，念在你是初犯，若你能在老夫这三山魇镇法下挣脱，那老夫便当这一切没有发生过。”

　　黑暗之中，阴老鬼的声音传来，之后便是一片寂静。

　　天色，慢慢的亮了起来。

　　但是师哲眼中却是一片黑暗，他的双眼居然完全看不到了，像是被什么遮住了。

　　而头顶，双肩，都有巨大的力量镇压着。