第54章：脱困【四千字章】

天上一轮月，水里一轮月。

　　风起云蔽月，波起月碎一河光。

　　一念双分。

　　念兹在天，念兹在地。

　　天地之间，似有桥相通，两相流转，一虚一实。

　　师哲在这一刻居然看到了自己的心灵世界，从水底的月，看到了天上那一轮月的周围，似有三团连在一起的云，那三团云又似连在一起的黑山。

　　巍峨耸立，若隐若现，仿佛在远方的天穹。

　　但是，师哲在多看了几眼之后，又觉得那三座山，像是三个巨大的恶鬼。

　　它们一身黑色的肌肉，像是山的棱角。

　　这三头似恶鬼，又似三座大山的东西，镇压着这一片意识空间。

　　当他看到并感知到它们的存在时，立即对于‘三山魇镇法’，有了一个更深的了解。

　　这门法术，结合了山的灵韵，以及魇镇类的法术，直接镇压心神。

　　让人的意识镇在身内，不得出，所以便也就站在那里不能动，无法向外施法了，比如他没办法遁地。

　　当他看明白这个法术之后，心中是高兴的，虽然身体还不能够动，即使是念头流转也是缓慢的，可他却觉得自己已经可以解开这个法术了，就像是解绳结一样，抓住了线头。

　　他身中的法力，在这一刻是难以动弹的，唯有念头可以。

　　想着将之引导走，可是那三座魇山根本就不理会，只耸立在那里，大有一种任由念头似风似水的流转，也不改其色的意味。

　　不过，师哲却想到了另一种法术。

　　那个法术是阴老鬼附身在他的身体中施展的，虽然对方没有讲解过，但是用他的身体施展了一回，那种感觉他仍然清楚的记得。

　　后面他一次也没有去练习过，就是因为阴老鬼用的时候，让他的身体虚弱了好多天。

　　他觉得，那一个法术，应该是分为三部分。

　　第一部分，当然就是阴老鬼的‘附身’能力。

　　第二部分，则能够让他身中潜藏的元精都激荡起来，形成法力一次性的施展出去。

　　第三部分，则是对那一根铁棍施展了一种法术，让他那本是凡铁的铁棍，变的玄妙起来，变的可以与他身中的法术完美契合，变的有神韵了一样。

　　当时阴老鬼念的咒语是：“这一棍可开山，可裂石，可破僵尸之身，请铁仙人助我！”

　　他仿佛在昭告一样，是昭告给谁听呢？

　　外人？那个僵尸？他自己？或者说是天地？

　　之前的师哲觉得可能是昭告天地，再请了某一个‘灵’，附在了铁棍上面。

　　又或是说给他自己听，让他自己的精神意志，更加凝炼和强大。

　　现在的师哲认为，阴老鬼是在说给‘魇鬼’听。

　　阴老鬼不需要向外求，不需要请神，也不需要请什么仙灵附在铁棍上，他身中应该就有‘魇鬼’，只是他给那些魇会加一个‘称谓’，有点类似于封禅的感觉。

　　想到这里，师哲的思路就越来越清楚了。

　　现在这三个‘魇鬼’化为三座大山，镇压在自己的心中。

　　而且做为‘魇鬼’，又有一定的思想性，会受到引导，这正是其难缠的地方，但是师哲觉得这也是它的重要破绽。

　　他心中有了一个思路，觉得有很大的可能是可以的。

　　于是他先是让自己沉静下来，进入通幽法的意境之中。

　　身中，头顶一个月，河中一个月，两相映照之下，他看到了那魇鬼所化的三座大山。

　　而这魇鬼大山，与他身中的法力气息都交融在了一起，头顶那一片月都在三山之间，被乌云遮蔽了。

　　于是通过通幽的方式，他的声音突然在身中震响。

　　他朝着那三座山一样的魇鬼，开口道：“三位山神已经功德圆满，可即刻飞升，入仙界享受长生道果。”

　　那三座魇鬼所化的山，在这一刻震动了一下，但只是动了一下，像是在听师哲的话。

　　师哲于是又再一次通过通幽术说道：“三位山神已经功德圆满，可即刻飞升，入仙界享受长生道果。”

　　这一次，那三座魇鬼山再一次的震动了。

　　与此同时，师哲又将自己的法术主动包裹着它们。

　　再一次的大声说道：“三位山神已经功德圆满，可即刻飞升，入仙界享受长生道果。”

　　他的声音在回荡着。

　　三座大山在这一刻，却像是苏醒了一样，师哲看到它们缓缓的起身，竟是化为三个撑天巨人，浑身漆黑，就像是三个凝结着黑污的巨影。

　　只听其中一个魇鬼说道：“已经功德圆满了吗？”

　　“请即刻飞升，永享长生道果。”

　　师哲再一次的以通幽术说道。

　　三个魇鬼居然生出了一丝兴奋，猛的拔身而起，从师哲的身体之中冲了出去。

　　去时，还裹着师哲的半身灵气。

　　这也算是师哲自己主动拥送上去的。

　　在这三个魇鬼冲出身体的那一刹那，他整个人便轻松了起来，同时也恢复了对于外面的感知。

　　他感觉到身体，像是被很多东西压着覆盖了，而自己几乎半个身体已经沉在了地底，于是很自然的朝着地底沉去。

　　他一路的朝着自己的坟井钻去，当他回到坟井中时，泡入那地阴之气中，那原本被三个魇鬼离去而带走的法力，快速补充着，虽然还需要炼化，却也让骤然产生的虚弱感，在这时得以缓解。

　　就在这时，他却发现，那三个魇鬼居然跟着来了。

　　现在他不是在通幽的状态下，却还是感应到了那几个魇鬼，因为这三个魇鬼的身上，裹挟着他的法力。

　　那是经过他炼化过的法力，即使是脱离了身体，却也不会那么容易散去的，就像是吐出去的口水，滴出去的血，并不是很容易就磨灭掉。

　　他立即进入通幽状态下。

　　耳中却听到三个魇鬼在急迫的问道：“仙界在哪里？仙界在哪里？仙界在哪里？”

　　师哲心中一急，他可不想被这三个魇鬼缠上，他以为魇魔会回到阴老鬼那里去，即使是不回那里，也会在这天地之间散开，无论去哪里都可以，像别的幽魂一样，藏到一些幽暗的洞穴里也行。

　　然而它们居然追着师哲过来了。

　　他很快就明白了怎么回事，因为这些魇鬼的身上融入了自己的法力，所以它们能够感应到自己，本能的追逐着自己这个对它们说过可以飞升去仙界的人。

　　他心中一急，伸手摸到了身边的聚阴幡，这是之前从那个解仙宗的人那里获得的，一直被他放在了这个地底坟井的阴水里。

　　此时只能够将那聚阴幡握在手上，法力往幡旗上面一激，聚阴幡上那面的幡面，居然在水中展开，并发出光来，

　　师哲大声的说道：“就这里面，速速进去。”

　　三个魇鬼看到那幡面，竟是生出了兴奋的情绪，立即钻了进去。

　　师哲小心的看着那聚阴幡，发现那三个魇鬼钻进去之后不再出来，竟是很自然的就呆在了里面。

　　师哲一时也没有控制魇鬼的手段，既然它们不再闹腾，便也就乐得无事。

　　不过，恰好看到这个聚阴幡，他想起了自己还有一个地阴珠。

　　之前他看那解仙宗炼制法器的书，里面有说过首先要以自身的法力洗炼器胚。

　　这种洗炼，又像是以法力去浇灌。

　　师哲拿起这个珠子，想了想，他觉得最好的洗炼方式，就是把它放在自己的身体内，当做自己身体的一部分，用炼气的方式去炼这珠中之气，与自己身中的气融为一体，那自然就洗炼成功，成为法器的器胚了。

　　正好，他不用吃东西，身体里面藏些东西也没有事。

　　只是当他将珠子一口吞入腹中之后，感受着珠子滑入胃里的滑溜时，却突然感觉到了一点硬物。

　　心思一沉，他很快就想到了一样东西。

　　他之前在解仙宗里吃过的那一个青果，当时他是连里面的核也一口吃了，那个核居然还没有消化掉。

　　不过，他又想到自己的胃里恐怕并没有胃酸，自然难以消化，而且这一个果子是长在一棵从僵尸身体里长出来的树上，说明这核是需要尸体身中的养份。

　　于是将这核给呕吐出来，看着这个核，他突然想，自己或许可以找一个地方种下来。

　　想到就去做，先将一起呕出来的地阴珠重新吞回胃里，觉得胃里沉沉的，他拍了拍自己的胸口，有点膈应，但是相信过一段时间，适应了就不会有事。

　　然后抬头看着上面的空洞，钻了出去，来到了一处他之前摸到过的死尸的地方，将手中的核，种在了那有尸体的泥土里，等待着有一天它发芽生根。

　　他没有马上回到地面上去，而是又回到了坟井里的棺材之中。

　　他在思索着，阴老鬼失去了三个魇鬼会不会发怒，又想着，阴老鬼的法术，自己是不是也可以学习一下。

　　只是他虽然破解了，或者说是将那些魇鬼骗走，但是他并不能够正向的施展出这个法术。

　　首先，三个带着‘山韵’的魇鬼，他就不知道从哪里找，也不知道怎么控制着它们，施法时的念想是怎么流转的，他也不清楚。

　　师哲在这棺材里躺着的时候，突然听到了阴老鬼的声音：“尸将军何在？速来墓府参见！”

　　师哲一听这个声音，便知道这是阴老鬼用了通幽法，对方在通幽法的应用上面比自己强，里面不知道加了什么技巧，让自己在这么深的地底都能够清晰的听到。

　　他不敢怠慢，但也不是很害怕。

　　他从地底出来之后，快速的来到了墓府，然后他看到了八只黄鼠狼。

　　这八只黄鼠狼手持一些小匕首和小刀之类的在手上，守在墓府的两边，彼此交头结耳的，或者是在墓府前跳来跳去的追逐着，但是在看到师哲到来之后，一下子就散开了。

　　显然，师哲不在之后，它们成了守门的了。

　　师哲先是弯腰进去，下到台阶之后，这才慢慢的打直了腰，再又走了几层，慢慢的变的空旷大气起来。

　　虽然阴暗，却也有几分地下宫殿的感觉。

　　来到最深处，他一眼就看到坐着的那一道黑影。

　　这一道黑影与师哲平时见到的完全不一样。

　　之前师哲见到的都是扭曲紧束的，像是一个正常人的影子大小。

　　而现在他看到的则是一个巨大的影子，像是一下子放松了，他的身体松散开来，竟是头顶着宫殿，身上还散发着幽光。

　　尤其是那一双眼睛，泛着慑人的幽光。

　　师哲见到他，便觉得身体一重，像是面对一座大山。

　　“你怎么破了老夫法术的？”阴老鬼似乎心中也有疑惑。

　　师哲也没有隐瞒，立即将自己的想法和做法告诉他。

　　阴老鬼沉吟了一会儿，说道：“哈哈，尸将军你这法子虽然笨，却也不失为一个方法，看在你很坦诚的份上，老夫便传你一道法术吧，你想学什么，尽管道来。”

　　阴老鬼很大方的说道。

　　师哲心下惊喜，暗想：“这阴老鬼如此大方，他日定当对他多几分‘忠诚’！”

　　“府主，小尸，可否学那三山魇镇法？”

　　阴老鬼哈哈一笑，说道：“这门法术，乃是老夫的看家本领，岂能传授，你再想一个。”

　　师哲想一下，也觉得对，这是别人的看家本领，岂能够轻易的教。

　　想了想，便又说道：“府主，你这里可有祭炼法宝之法？”

　　“祭炼法宝，需要通达符箓咒文，每一种法宝都是不同的符箓咒文的结合形成的，老夫尚且只会一种，你倒是想学了，教不了教不了。”

　　阴老鬼的话让师哲心中一急，他觉得对方的承诺好像又要落空了。

　　连忙说道：“府主，小尸之前，听府主说那个驱神御鬼之术，不知府主你可会？”

　　“唔？怎么，你想学这个？好胆！”阴老鬼的声音突然炸裂般的响起，让师哲心神动摇，一时之间都有点站不稳了。

　　这让他有些不知道该说什么，却还是不太甘心的说道：“小尸不知道府主会哪般的法术，只要府主愿教，小尸便愿学。”

　　阴老鬼这才消了气般的说道：“我这里有一门棍棒技击之术，就传授于你吧！”