第56章：黑山坊市

师哲回到了林子里。

　　却还不想回到坟井中去，而是坐在了林子里。

　　进入林中后，那毒辣的太阳光芒，便被遮挡住了。

　　只有一束束的光，刺破了林间的间隙。

　　他想要再试试采食太阳精气，于是坐在一束阳光边上采食。

　　然而他很快就发现，采食来的太阳精气非常的炙热，即使是勉强吞入身中，也会将原本身中的气烧没了，这不是他需要的，只能够作罢。

　　他采食朝阳紫气的时候，那黑猿原本是在师哲的身后看着，后来见师哲不动，便来到他的身边，却很快就听到了河堤下鱼怪的警告。

　　于是黑猿和鱼怪两个，又进入了对峙之中，即使是师哲醒来后，回到林子里，他们都还没有结束。

　　时间一转眼，就已经到了晚上。

　　师哲早早的来到了墓府前。

　　没有多久，一团幽影出现在了师哲的身边，只听他说道：“黑山就在离此地二百里的地方，西北方向，你只往那个方向走，见一片黑暗的天，便是到了黑山，只管进去，并不会有人阻拦。”

　　“进去之后，一路往深处而去，见一座山峰后，可沿峰下往北走，会见到一个坊市，坊市之中会有灯火，远远可见，你不必进入其中，只在外面等待即可。”

　　“这有一件东西你带着。”阴老鬼突然伸出手来，原本只是一道影子的他，在伸出手之后，手上居然出现了一个小袋子。

　　又听阴老鬼说道：“这是一尊受老夫祭炼过的槐树心制成的神像，上面寄着老夫的一缕神魂。”

　　“到了那里之后，你端持此神像，寻一处隐秘之处等待，待听到神像起人语，你尽管按其所言，从其吩咐而行事即可。”

　　师哲有些不明白阴老鬼的意思，让自己去黑山，却又不让自己进那个坊市？

　　但是阴老鬼并没有给他解释什么，身体一转，已经消失在了虚空。

　　他无奈，只能按阴老鬼吩咐的做，好在对方也没有让自己杀人放火，也没有让自己打家劫舍。

　　但是不知道为什么，他总有一种不好的预感，觉得对方在让自己做什么犯法的事。

　　他没有过多的耽搁，一纵而起，在树干上踏几步，又一跃而上了树冠，然后整个人便轻盈的在树梢上奔行起来。

　　一路的往西北方向而去。

　　月光之下，迎着风，踏叶而行，也颇有一番畅快的味道。

　　跑着跑着，他发现自己的身体，不知何时出现了一团黄烟，连续看了两次之后，他发现那正是上顿渡的黄鼠狼精，墓府四大将之一的黄烟大将。

　　他发现对方的乘气之法，似乎也不是很快。

　　一时之间，他心中生出比试之心。

　　那黄灿儿当然也看到了师哲，只是她发现这个师哲在树梢上奔行，居然这般的快，比自己都慢不到哪里去。

　　心中也暗自的起了比较之心，一尸一鼠便在这月光之下，朝着西北而去，一路上谁也没有说话。

　　一路的翻山过崖，跃河过涧。

　　有时还听到林间猛虎的咆哮。

　　大约跑了半夜，居然有点不分胜负。

　　师哲觉得，若不是自己今天白日里采朝阳紫气炼了气，此时身体轻盈了许多，那应该是比不过这黄鼠狼精的。

　　跑着跑着，前面出现了一片黑暗。

　　师哲意识可能要到了。

　　那一片黑暗里，没有月光，像是凭空而生的大黑洞一样。

　　黄鼠狼精直接飞入其中，师哲也是紧随其后。

　　进入这一片黑暗的天地之间，他立即感受到压抑，一开始抬头还能够看到一些月光，但随着深入，却是一点月光也看不到了，更看不到星星。

　　抬头看天空，天空低沉，只有那一层层的乌云，乌云如山，层峦叠嶂。

　　而地上则是没有什么植被了，都是黑色的土和黑石林立。

　　师哲跟着黄鼠狼精走，没多久，便又见到了一座高峰，黄鼠狼往北走，他也跟着。

　　再一会儿，便见到北边的一片平地上有一片莹莹光点。

　　那些光并不耀眼，更多的是蓝光碧光，偶有一点红火如灯。

　　这里像是一个简陋的营地。

　　四周有着石柱围着，石柱之间，又有种了一些怪异的藤蔓，形成了一个营地。

　　师哲远远驻足，而那黄鼠狼精也在那营地外飘落。

　　师哲发现，她居然拄着一根拐杖了，走起路来，单脚支地，拐杖一撑，单脚一跳。

　　她也回头看了师哲一眼，并没有说什么，但是师哲觉得，这个黄鼠狼精的眼神之中，似乎多了一些惧色。

　　师哲不知道阴老鬼要做什么，心想：“总不至于要我们两个来抢这个坊市吧？”

　　阴老鬼不至于这样没脑子吧？

　　他在附近寻了一个怪石满地的地方，想在这里躲着，最后想了想，觉得这里不太好。

　　于是又找了一个土坡，然后往土坡上一靠，整个人便不断的往土里钻去，不一会儿，便消失在了土里。

　　他不知道等了多久，也不知道黄鼠狼精进去做什么。

　　他很想进那个坊市之中，去看看里面有什么的。

　　但是又安慰一下自己。

　　不急，以后有的是机会。

　　他将那槐树木心神像抱在怀里，靠在土里等待着，他小心的舔了一下土，只觉得这土干燥而少水分，却又有一股别样的东西，一时之间他也说不上来。

　　也不知道过了多久，他突然从那神像上面听到了一个声音：“尸将军，你马上进入坊市之中，找到一个蜘蛛精所在，只管说，要用手中的神像，换她的那一张丝披。”

　　师哲听了之后，没有多话，立即起身。

　　只见原本空无一人的土坡边，突然有一个人坐了起来，激起一片尘土。

　　他进了那坊市之中。

　　入眼的是一片灯光。

　　只是这些灯光在他的眼中，没有一处是阳火，都是阴火。

　　而灯光前面，坐着的‘人’都是奇奇怪怪的。

　　和他们比起来，这让鼠脸人身的黄鼠狼精，都显得眉清目秀了。

　　师哲第一眼看到的，是一只满身都是浓疮的怪物，说他是人嘛，却只是稍稍有人形，说他不是人，却像是人一样的盘坐在一个摊位前。

　　腰间围着一块红色的布，像是围裙一样，背上黑褐色，满是疮。

　　疑似癞蛤蟆精。

　　“看什么看？”在师哲月眸的注视之下，对方立即凶狠的问道。

　　师哲立即转头不看。

　　“唔，这个，有点敏感！”师哲心想着，开始寻找黄鼠狼精，也寻找着蜘蛛精。

　　这个像是癞蛤蟆精的周边没有什么妖怪，他继续往前走。

　　“站住！哪里来的尸怪？你敢不理我，是不是看不起我？”‘癞蛤蟆精’突然愤怒的说道。

　　师哲不由的心中一紧，更加不想理，加快速度往前走。

　　“啊，我要吃了你！”

　　话落，他的嘴巴突然一张，居然张的巨大，像一座房子一样，一条红色的舌头飞逝而出。