第50章：点灯术

在空旷幽暗又陈旧的祠堂之中。

　　有一盏孤灯，灯边坐着一个鼠脸人身的精怪，一个被火烧过的神像，摆在精怪与灯的中间。

　　在他们的前面，又站着一个青面大汉，身上穿着脏兮兮的衣服，以藤条当腰带，光着脚，提着一根铁棍，看似凶恶的样子，但细看他的眼睛，却又会发现他的眼中已经充满了水润，灵动而又清澈，不再有干尸的那种干涩凶狠。

　　在这尸怪的身后，又有一些小黄鼠狼精，迎着头看着自家祖奶奶与尸怪的交谈，时不时的还会发出两声怪叫，似在教训着后面不懂事的小黄鼠狼。

　　有一只小黄鼠狼从桌脚爬上桌子去，黄灿儿看了一眼，伸手一扒拉，对方就掉到了地上，然后她看了一眼师哲，将那个灯盏上的火吹灭。

　　黑暗骤然罩下，黑暗之中听到黄灿儿说道：“尸将军，那个点灯术的咒语就是……”

　　“弟子上顿渡黄灿儿，向天火神君借一点火光驱散黑暗，燃！”

　　虽然是在黑暗里，但是师哲还是可以看清楚她的动作，只见她伸出那有着黄毛的食指，朝着那灯盏一点。

　　一点红色的火光，在那灯盏的灯芯上出现，随之灯芯点燃。

　　师哲仔细的观察着，他在感受。

　　他也是修行了好几种法术的，每一种法术的施展，身中的法力都会有一个波动，是需要本身动作来导引意识，这样能够有更强烈的显化。

　　比如神行术，需要的是灵力在身中的激荡，比如通幽术是需要内心的宁静，需要一种让自己主动陷入一种似睡非睡的意识朦胧之中。

　　而地行术则是需要自身的意识与大地交感，不能够将大地视作大地，而应该视作地气，喷吐这一法术更是需要强烈的喷吐意识导引。

　　所以他在感受着对方的点灯术，听她的咒语，他觉得与其他的法术，还是有很大不同的，因为她的咒语有点向外求的意思。

　　“你施展这个法术的时候，心中是怎么想的？”师哲问出了关键问题。

　　“我想的是，天火神君有一个火炉，祂听到我的话后，就从炉子里拨出一点火光扔下来，落在我的灯盏上。”

　　师哲没有回答，思索了一会儿，他将灯盏吹灭，然后自己闭上眼睛，想着有一个天火神君坐在炉子前。

　　“弟子上顿渡黄灿儿，向天火神君借一点火光驱散黑暗，燃！”师哲话落，手指向那一盏灯，只是黑暗的虚空里，却根本就没有一点火光出现，他自己也没有感受到身体之中的灵力，有任何的变化。

　　黄灿儿看着他，没有说话，可一双眼睛转了转，像是想要说话，不过师哲自己已经在自言自语了。

　　“不对，应该把名字换掉。”师哲说完便又念动咒语：“上顿渡师哲，向天火神君借一点火光驱散黑暗，燃！”

　　到最后，他一个燃字格外的用力，前面念的也很诚恳，心中也想着有一个天火神君，从火炉子里拔一点火光扔下来。

　　可一点反应都没有，外面没有，自己身内的灵力也没有。

　　“你，不是上顿渡的。”在那里坐着的黄灿儿，在黑暗之中突然幽幽的开口说道。

　　她否定了他的户口。

　　“哦，那我是哪里的？”师哲认真的问道，他真不知道自己那一座山叫什么山。

　　黄灿儿沉默了一下，缓缓的说道：“坟山上的？”

　　“天下那么多的坟山，天火神君怎么知道是哪一座坟山上的？”师哲说道。

　　“那就说上顿渡旁边的坟山。”黄灿儿聪明的说道。

　　“上顿渡旁边坟山上的师哲？”师哲念着这个称呼，带着几分询问。

　　“天火神君也不认识你。”黄灿儿又认真的说道，隐约之间还有几分得意的感觉。

　　师哲一听，突然觉得她说的有道理啊，这个咒语是请对方帮自己点灯，可是对方不认识自己，那不帮自己，也是很说得通的。

　　“难道要给他祭祀才行？也需要给他雕刻一个神像？”师哲疑问着。

　　黄灿儿不说话，她也不是很清楚，但是被师哲这样一问，又觉得可能真是这样。

　　“你再点一次灯我看看。”师哲再一次的说道。

　　黄灿儿也没有拒绝，她教人法术也没办法教太多东西，很多东西，她也说不清楚，只能够一次次的演示。

　　只是这一次，师哲是以通幽的状态开始观察。

　　他闭上了眼睛，听着黄灿儿念着咒语，进入了通幽的意境之中。

　　这一刹那，师哲仿佛看到那旁边的神像上，有一股火气闪烁了一下，随之又看到，冥冥中仿佛真的有一点火光从高处落下，落在了那灯芯上，灯芯瞬间就被点燃了。

　　同时，师哲也能够感受到，在那一刻，面前的黄鼠狼精的意识，是高度集中在这灯盏上面的。

　　“行吧，我自己回去琢磨一下吧。”师哲觉得这个法术可能就是想通后，一下子就会了，没有想通就一直不会。

　　他拿着那一本乘气之术，出了这个祠堂的门。

　　独留黄灿儿坐在那里，一盏灯，一个神像，一个鼠脸人身精怪坐在这里。

　　她看着离开的师哲，用手抓了抓自己断了的那一条腿，想着：“他居然给自己取了新的名字，我也有我自己的名字……”

　　不过，她很快心中又烦闷了起来，因为她发现这个尸怪居然认识很多字，给他的法术书，居然能够看懂，能够学得会。

　　而她自己拿着法术书，其中很多词不理解，有些字还不认识。

　　“黄小小，你出去外面一趟，摄一个活着的读书人回来。”黄灿儿决定施行自己之前心中的计划。

　　“为啥？”黄小小不明白为什么。

　　“你们这些家伙，不识字，不聪明。”黄灿儿有些气恼的说道。

　　黄小小挠了挠头，说道：“哪里有活人呢？”

　　“往北边走，小心一点，记住一定要是读书的书生，最好是秀才，这样的才聪明。”黄灿儿嘱咐着。

　　“读书人，秀才，读书人，秀才才聪明。我知道了，我这就出去找。”黄小小语气坚定的说完，转身就要跑出去。

　　“记得，喊几个陪你一起去，相互有照应。”黄灿儿快速的说道。

　　“好的祖奶奶。”黄小小回头回应着。

　　“记住，不要贪图人间的繁华，那里很危险，他们发现了你，会剥你的皮做为衣领子。”黄灿儿警告的说道。

　　“不会的祖奶奶，我摄到了秀才就回来。”黄小小自信的说完，就跑了出去。

　　师哲一路回到山上，拿着那本《乘气之术》，心中却还在思索着那个‘点灯术’。

　　他觉得，这里面有一个关键点，自己没有想通。

　　但是隐约又像是摸到了这个法术的边缘。