第67章：试法练法

师哲将那三本书和三块石头，放进旁边的竹篮里，再翻找里面，居然没有东西了。

　　又四处的翻找，倒是在一个角落里，找到一株类似于灵芝一样的东西，只是据他所知，灵芝是长在木头上的，而它居然是长在骨头上。

　　他不太明白，也没有去采摘，因为很小，他也不知道那是什么东西，不过回去的时候，倒是可以问一问山涛。

　　堂堂剥皮为衣的骷髅妖的洞府，居然这么的简陋？

　　但也不算出乎意料。

　　师哲出了山坳，以神行术跃上树梢，踩着枝头，一路的翻山越岭，回到了熟悉的上顿渡。

　　到了这里的时候，山涛已经在生火熬药。

　　旁边围着一群认真学习的黄鼠狼精，它们都瞪着黄中泛绿的眼睛，蹲坐在地上。

　　那瓦罐里正煮着药。

　　黄灿儿是站在门边，看着外面的大猫头鹰，猫头鹰也看着她。

　　山涛看到师哲进来，点了点头。

　　“邵夫子是生病了吗？”师哲问道。

　　“是，受了风寒，但也不仅是如此，应该是晚间也受到了惊吓，失了魂，刚刚已经把他的魂喊回来了，现在这个药是用于驱寒升阳的。”

　　师哲点了点头，转了一眼，目光来到那床上，觉得邵夫子确实是明白安稳了不少，不再说胡话的样子。

　　不由的说道：“被吓到了，是不是被它们给吓得？”

　　山涛却是不出声，他又看了看站在门口的鼠脸人身的黄灿儿，对方耳朵动了动，但是没有回答。

　　师哲看着周围也没有自己什么事，于是提着竹篮出了门，回到了自己的鼓浪山。

　　山河锦绣，观之如画，沉溺其中，便是神仙中人。

　　不知不觉间，又是将近一个月过去了。

　　师哲炼气看书，看得乏了，便修一会儿法。

　　修的分别是《幽影缚身术》、《三山魇镇法》，还有写错字的《金蝉逃壳》。

　　这三门法术可都不容易修习，其中《幽影缚身术》与《三山魇镇法》，有着异曲同工之妙。

　　而三山魇镇法，之前师哲亲身感受和剖析过，总体来说，和他剖析的差不多。

　　他这里修行的前提是需要‘魇祷’之法。

　　但是师哲不会魇祷之法，他不由的想到那个阴老鬼，觉得他本身可能就是魇鬼，不是一般的阴鬼。

　　他会附身，会入梦。

　　所以他通过魇祷，请来山韵镇压着别人的心神。

　　因此这个法术叫三山魇镇法。

　　主要是魇镇。

　　师哲觉得这个法术挺好的，想要学会，虽然自己不会魇祷之法，但是可以去改良一下。

　　于是他又思索了起来。

　　‘魇鬼’不过是一些不灭的阴魂形成的，而阴魂里起作用的，其实又是念头。

　　他不由的想，那阴老鬼镇压自己的时候，也是法念的镇压。

　　自己也未必不可以啊。

　　他觉得眼睛是心灵的窗户，通过目视，能够做到传递情绪与念意的。

　　虽然他没办法阴神出游，但是念头却是可以。

　　接着他又去跟黄灿儿学习摄魂法。

　　黄灿儿的摄魂法，并不是摇铃铛的那种摄魂，而是真正的通过双眼摄魂。

　　她双眼摄魂的法术，需要别人也注意到她的双眼，然后她的双眼之中，便会形成绿光漩涡，把别人的意识摄住，然后扯出别人的阴魂来。

　　这个法术也有一个弊端，若是别人心念沉凝，不为所动，便难以奏效，之前师哲便无惧这个摄魂法。

　　不过，他主要是学习原理，却也顺手学会了。

　　当然，他主要还是要学会怎么用眼睛施法，通过眼睛摄魂，是练习目视法的一个很好的方式。

　　摄魂是将对方的念头吸住，若是将自己的念头反送进去呢？

　　师哲想的是这个，如果自己的一点念头，带着山岳的法韵，通过对方的双眼，落入对方的心灵之中，是不是就可以将对方的心神镇压了呢？

　　师哲觉得这与《三山魇镇法》的原理是一样的。

　　只是《三山魇镇压》的原理，是阴老鬼分化出来的三道魇鬼念头。

　　现在唯一麻烦的，就是怎么获得‘山’的灵韵了。

　　于是他又进入了一种，感受山之灵韵的状态之中。

　　这一个法术差最后一步，但是《幽影缚身术》却在这个过程中修成了。

　　这个《幽影缚身术》的原理，就是唤醒其本人的影子。

　　这个是在施展通幽法时，再附于一点念头落入其幽影之中便可。

　　只是他的念头落在影子里，可以缚住一只黄鼠狼，但是黄鼠狼挣扎之后，最后还是能够逃脱，这法术在他手上施展出来，与在阴老鬼手上施展出来，差别很大。

　　他很快就想通了，阴老鬼本身可能就是‘魇鬼’得道。

　　他发现一样的法术，不同的人修持，威力就是不一样。

　　不过，他从来不会气馁，他坚信通往结果的路不仅是一条。

　　既然单纯的念意力量不足，是不是可以用别的方式呢？

　　他用自己炼出来的法力。

　　喷吐出一抹灰白的气来，融入幽影之中，这一试，却是给他试出来另一个玄妙。

　　他来到林中的幽暗之处。

　　这里有一个小小的老树洞。

　　他记得，这里面居住着一个小鬼，在通幽法的状态之下。

　　他朝幽洞里缓缓喷吐出一口灰白雾气。

　　那灰白雾气进入幽洞之中，将那小鬼笼罩着，小鬼居然贪婪吸食着。

　　不一会儿，便被小鬼吞食干净，然而小鬼吞食之后，它的身体却快速的凝实，然后长大。

　　它的身体在树洞里挤满了，于是挤出树洞，落在地上，依然是快速的膨胀，就像是泡沫胶发酵一样，不一会儿，便成长为一个巨大的青面獠牙的恶鬼。

　　只是那恶鬼在形成的过程之中极不稳定，一会儿这样，一会儿那样。

　　没一会儿，它便痛苦的炸开了。

　　师哲又试验了几次，发现如果自己的念头能够保持一个想象，那么这个长大的恶鬼，就会顺着自己想象的样子快速的长大。

　　正当他想要再精细的试验时。

　　耳中突然听到了钟声。

　　初时他并不知道这钟声来自于哪里，但是很快他就听到了有黄鼠狼呼喊着：“尸将军，我家祖奶奶说，黑山敲钟聚妖，要快点去，去的晚了会被罚。”

　　师哲这才想起了，自己现在是黑山的属妖，是需要去点卯的。

　　于是立即收拾心情，朝着黑山而去。

　　路上又碰上了黄鼠狼精黄灿儿，两个人依然没有怎么说话，只管赶路。

　　一个在天上飘飞，一个在树梢上奔行。

　　不需要半天，便已经到了黑山，远远的便看到，有很多妖怪都朝着黑山汇聚。