第63章：病与求药

师哲并不觉得冷。

　　一夜之间，冬霜寒风皆至，他依然是坐在河边。清晨，岸堤边上有冰霜结了一片。

　　他长啸了两声，但是河里的鱼怪并没有像之前一样出现，倒是另一边高岭里的传来两声猿啼，这些日子，那头黑猿好像也没有过来，不知道在做些什么。

　　他坐在那里的时候，有一只黄鼠狼精突然之间跑来。

　　师哲看到它，立即喊道：“小小？”

　　“吱，我叫黄皮子，小小说不理你了。”这只黄鼠狼精躲的远远的，身子缩在灌木丛下。

　　“呃，黄皮子？这么好听的名字啊？”师哲惊讶的说道。

　　“吱，是，我这一次在人类的村子里，听到有人这样叫我们，所以我就给自己起了这个名字。”黄皮子很得意的说道。

　　“好吧，你来这里是有什么事吗？”师哲觉得它可能是有事的，毕竟它的出现目的性太强了。

　　“吱，我们的先生病了，祖奶奶想请你去治一下。”黄皮子快速的说道。

　　“我？我可不会治病。”师哲虽然是这样说，却也还是起身了，张口一吐，一溜灰气自他的嘴里冲出，在身前化成一团，大如床席，他身中法力鼓荡，一个纵身而起，落在那一团灰白的气中。

　　身体下沉，沉至半胸口处时便停了下来，随之云气转动，提拔而起，朝着山下飘飞而去。

　　他虽然不会治病，但还是想去看看，好不容易来了一个人类，他并不希望对方死掉。

　　当他来到上顿渡，然后有黄鼠狼精在他四周蹦跳着，吱吱乱叫，还有些口吐人言的喊着：“尸将军来了。”

　　“尸怪来了。”

　　“那个钻土的尸怪来了。”

　　师哲懒得理这些乱七八糟的呼喊，他开口问道：“你们请的夫子在哪里？”

　　“在这里，在这里。”

　　有黄鼠狼精跳在前面带路。

　　于是师哲来到一处相对比较完好的屋子里。

　　虽说那屋子比较好，但其实也是三面漏风的。

　　当他看到这个人时，发现他身上的被子并不算厚，地上垫的是草，不过，身上盖的东西至少是棉被。

　　他能够想到这个棉被，一定是来自于那一支行商队伍。

　　他进来之后，原本围着那男子的黄鼠狼精立即散开，只有他们的祖奶奶黄灿儿还站在那里。

　　看到师哲之后，她开口说道：“邵夫子好像病了，尸将军，你会治病吗？”

　　师哲走近去看，看到一个面色苍白的男子躺在那里。

　　而且看上去像在做恶梦一样，不时的会有怪话从他的嘴里冒出。

　　他想用手去摸摸对方的额头，但是却很快又缩回了自己的手，因为他想到自己不是人，自己的手并不能够测出对方有没有发烧。

　　还有一个就是，万一自己身上有病毒，那对于这个人来说就是致命的。

　　“我不会治病，但是这里四处漏风，可能是冷到了，你们还有被子吗？还有的话，再拿来给他盖上吧，还有，你们不要随便碰他的身体。”

　　不等黄灿儿吩咐，立即有一群黄鼠狼精跑去做这些。

　　师哲看了看黄灿儿，只觉得，面前的这只黄鼠狼精的身上，气息似乎强盛了不少，尤其是那一双眼睛更加的深邃了。

　　“我并不会治病，不过，你们可以烧点热水，会烧吗？”师哲说道。

　　“我会，我会。”

　　一只黄鼠狼精蹦跳着说道。

　　师哲想了想，觉得这样也并不能够真正的治这个人的病，如果他只是冷到了的话那就还好。

　　“你们认识生姜吗？”师哲问道。

　　“生姜是什么？”

　　“生姜是什么？”

　　……

　　一群黄鼠狼精茫然的问着。

　　师哲也没有理会它们，只是看着沉默不语的黄灿儿，他心中思索着，突然想到了一个人。

　　山涛。

　　那个能够御兽的人，他是人类，上一次还派一只猫头鹰来这里寻过药，说是要拿去炼丹。

　　他觉得对方可能会治病。

　　想到这里，立即说道：“我知道有一个人，可能会治病。”

　　“谁？”黄灿儿问道。

　　“山涛，他能够调禽御兽，身边有黑豹，有狼，还有猫头鹰，有山猪。”

　　师哲每说完一个动物的名称，这屋子里便安静了一分。

　　当下便想到，这里面任何一种野兽，对于黄鼠狼来说都是恐怖的存在。

　　“但我不知道他在哪里，如果找到他，或许就能够治得好你们的夫子了。”

　　师哲的话说完，过了一会儿后，黄灿儿说道：“我知道你说的这个人，他就在东边那一片山里，翻过几座山就到了。”

　　黄灿儿当然是知道那一座山的，她下面有这么多的黄鼠狼，散出去，玩耍的地方可远了，而那一座山上却有着不少成精的。

　　她向来都叮嘱要小心，不要靠近那几座山，因为有过黄鼠狼在那山上失踪，她觉得是被吃了，但是也没有办法，她也不敢去闹。

　　“可是，我和那山涛没有任何交情，他怎么会来帮我治病？”黄灿儿说道。

　　“大概半年前，山涛曾让一只猫头鹰来这里采药炼丹，我帮了他一次，你们如果去了就说我……”

　　“唉，算了，还是我帮你们去一趟吧，你告诉我位置。”

　　师哲觉得自己反正没有什么事，正好去那个山涛那里看看。

　　说完让黄灿儿帮他指了个方位，黄灿儿居然在地上画了一个简单的地图。

　　师哲记在心里之后，出了屋子纵身而起，他没有用乘云之术，而是用神行术，因为他觉得神行术更为灵动，奔跑起来更恣意一些，他更喜欢。

　　他踩着屋顶，又用力跃上了树梢，迎着风奔跑着。

　　自从他修行了幽风咒之后，便对于风有了新的感触，此时他的神行术比起以往来，也多了一些变化。

　　他挥动着手臂的时候，似有风裹着他，隐隐之间，又有风托着他。

　　一路的奔行，按照之前黄灿儿给的地图，没有多久，他便看到一座雄壮的大山。

　　这山如笔架一样，三座连排在一起，即使是冬天也是郁郁葱葱。

　　只是还没有靠近，便听到山中隐隐传来兽啸鹰啼，而且是那种很急的，像是在嘶杀的吼叫。

　　他踩着树梢，隐约之间像是踩着风尖儿，破开风浪，在树梢顶上快速奔行。

　　“嘻嘻，你不是很能吗？今日我便要剥下你的皮，以后日夜穿在身上，你将成为我。”

　　一个毛骨悚然的声音，从那一片山中传出来，声音并不大，师哲却听得清清楚。