第62章：邵钧

师哲感觉自己的身体，越来越柔软。

　　但是他觉得自己的身体，并没有因此而变得脆弱，反而有了一股韧性。

　　他也终于可以在上午的时候，坐在那里晒一段时间的太阳了。

　　身体内沉积的尸气，已经快要炼化完了。

　　他只觉得身中没有那种沉积感了，以前的他，虽然觉得自己身体内是有力量的，但总有一种发挥不出来的感觉。

　　就像是一条奔流的河，却不能够过船，里面全是泥沙淤积。

　　现在他炼的是身中之气，以及坐在太阳下炼烧皮肉。

　　他想起了一句话说：“炼皮、炼筋、炼骨、炼脏。”

　　他决定按照这个顺序也来炼一回。

　　每天晚上阴水养护，并且他在地阴水之中滋养肉身的时候，观想取月入心，月阴又滋养灵性，白天则以火炼。

　　他的肉身在快速的蜕变着，身中的灵力也变得越来越灵动，不再像以前那样的呆板，这让他的乘云之术更为灵动快捷了。

　　他突然有一种，想将自己的修炼心得写下来的冲动，毕竟这些都是自己思考探索后的结果，有好的和不好的，记下来也不至于忘记，将来若是遇上有缘的，也是能够传道授法。

　　只是他没有纸笔，不由得又想到了当初那一支行商队伍来此开辟商路，可惜被阴老鬼杀了。

　　他突然明白了为什么真名叫黄灿儿的黄鼠狼精，要在进入黑山坊市的时候，去出卖阴老鬼了。

　　她本来是跟那支行商，已经取得联系，并且做了交易，可是阴老鬼把那些人全都杀了，最后导致有人来报复，还斩断了她的一条腿。

　　……

　　邵钧一开始是惊恐的，几乎魂不附体。

　　他只是和朋友去郊游，稍微走的远了一点而已，想看看人迹罕见的风景，然后听到有人喊自己的名字，应了一声后，整个人便迷迷糊糊的，像是进入了梦境之中。

　　中途好像是醒来过，但是他不确定，就像是在梦境中醒来，看到一切陌生的地方，便觉得这可能还是在梦里。

　　一直到这一片残破的小镇，他才慢慢的确定自己不是在做梦。

　　因为在这里，他清楚的看到了日夜的交替，看到了那环绕着自己跑动的黄鼠狼，还看到了那神秘可怕的妖精。

　　那个妖精有孩童般大小的身体，一脸的黄毛，身边一盏灯光下，可见她的双眼泛着绿光，这景象吓得他几乎连话都不会说了，脚也软了。

　　他以为自己要被妖怪们掏心掏肝的吃掉了，在大康城的话本故事里，妖怪吃人简直是再稀松平常的事了。

　　虽然他没有亲眼见过谁被妖怪迷了，但是他有朋友的朋友被迷了，回来之后杀家里人，然后跑入深山里，在荒野的林子里被发现，最后眼睛五脏都被掏空了。

　　听说，妖怪们在化形的时候，喜欢把人扒开来看，要看看人长什么样的，才能够真正的化形而成。

　　他以为自己来到这里，也会有这样的下场。

　　他不想吃东西，但是每当他不想吃的时候，却又会在黄鼠狼们送上东西的时候，迷迷糊糊的吃了。

　　醒来之后，他总觉得自己的嘴里有着一股腥味。

　　而且，他还看到了地上有一些骨头，于是他意识到，这是自己被黄鼠狼迷了，它们让被迷惑的自己在吃东西。

　　当他稳了心神之后，便试着接触，发现居然有不少的黄鼠狼精会说人言，虽然很多说起来颠三倒四的，多数也词不达意，但是在他自己理顺之后，便能够猜到他们的意思。

　　当他再一次的，被带到那一只坐在高桌上的黄鼠狼精面前的时候，他明白了对方是让自己给这些黄鼠狼精教书。

　　明白了这个的时候，那提着的心便稍稍的放下了，妖怪喜欢抓读书人去教书，这在大康城也不是什么秘密，于是他试着在这里住下。

　　先是自己挑选了一间并不是很破的房屋，然后自己修缮了一下，勉强可以住人之后，便开始给这些黄鼠狼教书。

　　从启蒙的字开始教起，他发现来这里听讲的黄鼠狼精，出乎意料的很认真，不认真的就会挨其他的黄鼠狼精打。

　　而且，有一天他发现，在一个阴暗的角落里，居然看到了那一只大黄鼠狼精。

　　虽然他只是看到了一眼，再想看时，却已经找不到了，但是他觉得，那个大黄鼠狼精可能还在这里，只是不让自己看到而已。

　　时间过的很快，偶尔天气好的时候，他也会爬到倒塌的屋顶高处远眺，不是为了看风景，而是为了看看哪边是回家的路。

　　于是在这个时候，他看到了对面山丘上有人乘云而起，虽然看上去飞的并不是很高，也不是很快的样子，但是那云雾之中的人，大袖挥甩，从山丘上飘飞向前方的河面，像是被河面的风吹动，竟转了一个圈，绕到了自己所在的方向而来。

　　他不知道对方是什么妖怪，但是他认为，在这里绝对不可能是真正的人类。

　　他站在那里，看着不断靠近的云雾中‘人’。

　　近了，近了，越来越近，他看到对方并没有自己想象中远看是人，近看是妖的那种丑陋。

　　而是看到一个头顶无发，脸虽黑，却五官没有什么缺陷的‘人’。

　　他并没有见过多少的妖，只是听说人只要见到了妖，无论是对方怎么变化成人的样子，只要和人一比，就能够很容易分辨出对方不是人。

　　这个乘云之‘人’，在这废弃的镇子上空打了一个转便离开了，只见对方大袖挥动，就像是鸟儿拍动翅膀一样，会转向，会下沉，会上升。

　　他觉得这个‘人’，可能是在练习这个飞腾法术。

　　心中升起满满的羡慕。

　　他做为一个读书人，又岂会不向往法术，岂能不向往这种飞腾天地间的逍遥自在呢？

　　所以他在十余岁的时候便学习，在大康城之中有不少的道馆、法坛，大康城外，更是有一个伏魔坛，那里集中了许多门派和洞府的‘仙长’，据说是为了抵御黑山的大妖魔而来。

　　所以他能够接触到养气练气的法门，只是很多人去学了，最后也只能够强身健体，真正能够修出法术的并不多，即使是有人能够修出法术，往往一辈子都是在炼气初期打转，而无法真正的成为那种高来高去的‘仙长’。

　　他就知道很多已经进入炼气阶段的人，但是却一辈子也不敢前往山林之中，去降妖除魔的，只在大康城中谈玄论道，兴起之时表演一下自己的法术，为宴助兴，与姬舞同趣。

　　忽有一夜冬风至，屋檐、树梢、草叶上，都披满了寒霜。

　　他被冷醒之后，听到外面的风啸声，其中隐约听到各种笑声，像是鼠叫，又似鬼哭。

　　这一刻，他再一次的想家了，想念家里那一张大床，想念家中那张柔软的大床，和那温暖柔软绵被，以及家里仆人们每天端上来的热腾腾的菜汤。