第68章：大君动员

钟声悠扬，在虚空里如波浪一样的荡漾，涟漪消散于冥冥之际，又有一声钟响。

　　他朝着四周看去，四面八方都有妖赶来，有天上飞的，地上跑的，一眼看去，也看不真切。

　　眼前的天色陡然暗去，已进入黑山。

　　原本天上的阳光瞬间消失了，抬头只看到层层的乌云。

　　师哲不由得想这乌云究竟是怎么形成的，难道风吹也不散？也吹不走？

　　像是固定在那里一样，像是人画出来的画。

　　远看云有色，近听云无声，夜去云还在，日来云不惊。

　　厚厚的云层下面，一座黑黑的巨山，高与云齐，接云通天。

　　巨山通体黑色，山上的树木很少。

　　这一次，师哲认真的打量着这一座山，他突然觉得，这一座黑山像是这一片空间的支柱，撑起了这一片黑云密布的天地。

　　那最顶处的云与山顶黏连在一起，让这一片乌云密布的天空，像是一把伞撑着。

　　山这么大，他其实并不知道去哪里。

　　不过没关系，看别的妖都去哪里汇聚便可以，他也跟着朝那里去，看黄灿儿似乎也是第一次参加，也并不太清楚在哪里聚合。

　　因为她也站在地上，四周看着。

　　两只茫然无措的小妖。

　　但是没关系，师哲很快就发现，大家都朝着一个地方汇聚，往妖多的地方走就没事。

　　那里，有一个相对平整的台子，从下面看上去，很大，很宽广。

　　他以神行法，踩着块石头跳跃而上，黄灿儿则是在一团黄烟之中飘飞。

　　师哲发现自己的神行术，有了很大的进步后，这个黄烟儿的乘气之术，居然也同样的进步了，原本稀薄的黄烟，现在浓郁了许多，凝而不散，并且是滚滚向前。

　　离得近了，看其他妖怪，很多也周身环绕着各种妖煞之气，让他们显得更加的神秘。

　　并且很多‘千奇百怪’的妖鬼，这种千奇百怪，让师哲居然都认不出他们的本体是什么。

　　而其中真正直立行走，两脚两手的居然都不多。

　　有些很大，有些又很小。

　　他们的身上都带着花纹，像是天然的符纹，师哲突然很想把他们按住研究，看看他们身上的花纹，与他们与生俱来的一些神通，是否有关系。

　　他来到了那个台子上。

　　来得不早也不算晚，站在中间的位置，大概是因为只与黄鼠狼精黄灿儿认识，所以与她本能的是站在一起的。

　　只是他们大概是生面孔，又看上去没有那么的凶恶，所以他们两个不断的被挤到后面去。

　　两只新入团伙的妖默默无言，只是一味的后退。

　　慢慢的，他们退到了最后边，明明来的时候还在中间，结果却站在了最边缘。

　　要说，妖怪办事就是粗糙，聚会这么大的事，也没有个事先准备，当天敲钟当天聚合，连饭也不管，厕所也没有。

　　并且吵闹不堪，师哲就听到了各种辱骂和威胁，并且看到有一妖一鬼似要大打出手，但是彼此之间都还是克制着的，因为在高处，站着那个九将军，他鹰一样的眼睛，巡视着下方。

　　师哲退后一步，突然有一个嗡声嗡气的声音说道：“哪里来的蠢东西？你踩到我脚了。”

　　师哲吓了一跳，连忙抬脚，回头一看，是一只大癞蛤蟆精。

　　他居然直立行走，但是你说他是人形，却又明显可以看出他是癞蛤蟆精。

　　师哲一眼就看出，这是之前在黑山坊市里，要一口吞了自己的那个癞蛤蟆精，而他的肩上扛着一根铁棍。

　　他那一对突起的眼，斜着看了师哲一眼，却像是根本就没有认出他来，从师哲与黄灿儿之间挤了过去，趾高气昂。

　　黄灿儿看着师哲，师哲一直没吭声，她当然也默不出声。

　　天空之中，突然出现一道阴影，师哲抬头，那一片阴影像是倒塌了一样，快速的收缩，快速的落下，出现在了高台的前方。

　　那阴影从平面的形态，迅速的化为一个高大雄壮的黑影。

　　他站在那里，仿佛与山势合一，威严赫赫，法相森严，众妖看不清他的面目，但是所有的妖都知道是大君来了。

　　他不是实体，但是他站在那里，却威压全场，他一到来，整片虚空便安静了下来。

　　师哲看着这一幕，发现众妖都噤若寒蝉，像是被一种威严钉在那里，不得动弹，而他自己却并没有那样，虽然他觉得这个黑山大君确实很雄壮威武，给人一种法相森严的感觉，但是从精神上来说，并不能够让自己噤若寒蝉。

　　不过他还是和大家一样，尽量的不抬头。

　　“自天河倒悬以来，我等于山野之间开窍生慧，不再懵懂，吞气服霞，饮露食精，始有今日之自在，然而这些年来，人类于大康城外立伏魔坛，日日皆言斩妖除魔，年年入黑山境内，杀我等妖宗，取我妖宗身中之精华而去炼丹以增修为。……”

　　师哲在下面听着，那大君在高处言说，耳中听到旁边有妖忍不住的在那里问旁边的妖：“天河是在哪里？”

　　“不知道，应该在天上吧。”

　　……

　　“我只吃泉水，……”

　　……

　　“大康城在哪里？”

　　……

　　“伏魔坛？我是白鹤，不是魔，不怕……”

　　……

　　黑山大君依然在那里气势恢宏的说道。

　　“近段时间，他们更是不断有人深处黑山境内，猎杀我黑山属妖，是可忍，孰不可忍。今日，本君召尔等前来，是为告诉尔等，人类不可信，他们会虚伪，佯装善良，靠近你们，与你们交朋友，然后在突然之间用法术斩断你们的身体，取了你们的内丹走。”

　　师哲在下面听着又有妖嘀咕道：“尸可忍？尸怪吗？”

　　有妖四下里看，看到了师哲，他们的眼神审视的看着。

　　有妖忍不住的问师哲：“你为什么要忍？不要怕，这一次有大君为你作主！”

　　尸怪沉默不语，耳中却突然听到前面有一个比较大的声音说道：“不是我，我没有被欺负。”

　　……

　　“叔又是谁？谁是叔？”

　　“是师叔吗？”

　　“也可能是老叔，我家有老叔。”

　　“也可能是九叔，我认识一个人类就叫九叔，天天苦着一张脸，像是被欺负了。”

　　“也可能是天叔，据说大君就获得过天叔！天叔一定会说话。”

　　……

　　“虚伪是什么？是变化术吗？我也要修行虚伪之术。”

　　……

　　“我还没有结内丹，不怕。”

　　“谁有多的吗？送我一个，俺老熊必有厚报……”

　　……

　　师哲不知道大君能不能听到下面群妖的嘀咕，只听他继续说道：“自从今日起，见到人类就要抓住他，杀了他，吃了他，送到黑山来亦可。”

　　“好。”

　　“哦哦！”

　　“人好吃！”

　　“我抓到了就开宴席，全人宴……”

　　……

　　师哲发现一个问题，无论多么威严赫赫的人，他在面对一群奇怪东西时，都没有办法保持那种森严气质。

　　台上众妖兴奋了起来，但是师哲却知道，这些妖可能只是想到了吃人，吃血食，至于其他的，他们根本就没有往心里去。

　　不过，那个大君像是已经习惯了，并不在意，而是继续说道：“今日，我为尔等讲一段《天妖化形大法》，望尔等好好修行，顺利化形。”