第64章：布雾

山涛靠在了一棵大树的后面。

　　他并不后悔自己得罪了这个骷髅妖。

　　先前在那个荒废的村子里，骷髅妖来问那一个尸怪去了哪里。

　　而他见过那个尸怪，并与他交流过，觉得尸怪不像别的妖怪那么憎恶，所以并没有告诉她，以至于便得罪了她。

　　那一次，两人一番交手之后，各有损伤，相对来说，山涛这边损失的大一些，因为他失去了一个山鹰朋友，一个黑豹朋友也受了伤，他是花了很大的力量，炼制出了一种丹药才治好的。

　　他是一个有自己原则的人，但是他并不是一个报复心强的人，他的山鹰朋友被杀了，只是心中悲痛哀伤，却并没有想要去报仇。

　　因为他觉得那个骷髅妖很是可怕，若是要去报仇，没准还会让自己的朋友受伤，乃至死亡，所以他没有去。

　　可是没有想到的是，他没有去报仇，这个骷髅妖却打上门来了。

　　在骷髅妖看来，自己当初被这个人抓住了脚之后，不得已之下，通过蜕皮，而施展了一个金蝉脱壳的法术。

　　自己失了珍贵的人皮，而这个山涛本身什么都没有失去，在她看来，死了一只山鹰算不得什么。

　　所以在她的心中，吃了这么一个大亏之后，就一定要找机会报复回来。

　　这一年的时间内，她进一步的祭炼了断魂剪，在其中融入了一点精金，使得剪刀更加锋锐，不但可以剪魂魄，更是可以剪肉身了。

　　那一把剪刀，已经成了一件真正的法器了，之前只能算得上是一件法器的器胚。

　　所以这一次，她来报仇了。

　　山涛藏在树后面，抬起自己的手臂，拳头上面有一道黑色的伤口，是刚刚那断魂剪飞剪而来时，他躲之不及以拳头抵挡的后果。

　　拳头伤了，但是没有流血，只有一个黑色的伤口，拳头上的皮像是要被剪开了。

　　肉身拳头并不痛，但是他却感觉自己的魂魄隐隐作痛。

　　“你又能够躲多久呢？你是逃不掉的，你出来，让我剥了你的皮，我就放过你的这一山的朋友。”

　　一个骨瘦如柴的骷髅妖，一手提着竹篮，一手拿着一把剪刀，踩在这枯枝败叶间，脚上一双绣花鞋子，身上穿着长裙，头上结发髻，戴黄花，身形削瘦，若是从后面看她，只会觉得这是一个采山菌的小妇人。

　　但是从正面看，她却是一个骨瘦如柴，有眼眶而无眼珠的骷髅妖。

　　她走在这一片落叶遍地的林子里，偶有一株落叶乔木光秃，使得阳光照了进来，却映得别的阴影更加的阴暗了。

　　她虽然不惧阳光了，却仍然本能的走在阴影里。

　　此时她那无眼珠的双眼，巡视着这一片林子，她知道这个山涛长年居于山林之中，能够在山林之中隐去身形，其身上的气息如草木让人难以分辨，所以这个时候就想要用言语激其出来。

　　而在这一片林子的地上，鸟儿落了一地，很多小动物也都死了，连他的那一只皮糙肉厚的大山猪，都躺在一边了，虽然还没有死，但它身上的那些黑色的伤口却是触目惊心，它已经失去了抵抗之力。

　　法器之下，没有法器抵挡的，显然是吃很大的亏。

　　如果挡不住的话，那就几乎没有还手之力。

　　在山涛的眼中，这个骷髅妖就走在自己身边的不远处，他只是用余光看了一眼，便已经闭上了眼睛不敢多看，因为多看就会被发现。

　　而且他也知道，自己若是有太大的动作，即使是隐住的身形也会被发现，所以他很谨慎。

　　他缓缓的转过身体，趁机在大树的另一侧蹲下身来，那里有一条小溪，他蹲下，伸手到水里捞起一团水来，朝着空中洒去，那被洒出的水在空中飞散开来，却在将要下落之时，骤然无声炸开，化为一片水雾。

　　这林中本来便有幽暗的地方，这雾自林间阴暗处升起，那骷髅妖一开始没有发现。

　　等到发现之时，那雾已经升腾起了一大片，并且极以极快的速度扩张着，没一会儿便已经弥漫了整片林子。

　　而骷髅妖冲进一开始起雾的地方，却只看到潺潺流动的小溪水，以及溪边的一对浅浅的脚印，并没有发现人，但是她知道，这个山涛就在这附近，只是自己找不到。

　　之前他能够隐身，自己不好找，现在突然升起了这么多的雾，更是不好找了。

　　山涛也有些后悔一开始没有施展这布雾的手段，若是一开始就有诡异的布雾于林中，那么自己的朋友们，就不会死去这么多了。

　　然而此时，尽管已经林间布雾，他也仍然不敢轻举妄动。

　　师哲进入到这一片林子里时，双眼看到的是林中滚滚而生的大雾。

　　他不知道这里面究竟发生了什么，但是刚刚那声音他能够听出来，那是无眼夫人的声音，那么这里的另一个人就是山涛了，显然山涛已经陷入了困境之中。

　　他小心的靠近，心中却在想着自己怎么帮到山涛，那个无眼夫人他是见过的，知道对方有一把剪刀，还知道除此之外，应该还有摄魂类的法术。

　　但是师哲觉得，真正对自己有伤害的，还是那把他曾见过一次的剪刀宝贝。

　　“可惜我的铁棍不在了，要不然给她一棍，保证她的骨头架子全散了。”师哲心中闪过这个念头。

　　他不由的想着自己会的法术。

　　“地行、喷吐、碧鳞阴火、神行术、幽风咒、乘气术、取月、通幽。”

　　师哲决定试一试。

　　以前的他是多一事不如少一事，能够在地底躲着绝不在地面上冒头，现在学了这么多的法术之后，心态有了不少的变化，他想要试试。

　　尤其是最近炼气，身中沉积的尸气被炼化后，他觉得自己的法力质量明显高了许多，一些法术的威力也水涨船高。

　　他决定用地行术靠近，虽然这里是森林之中，根须密布像是网一样，进入地下之后，往往总会被那些根须阻拦，影响着速度，但是缓慢靠近还是没有问题的。

　　而且在地底，他的听觉也不影响，走在地面上的人的脚步声，他在地底也很清晰的能够听到。

　　之所以没有考虑用幽风咒，是因为这一片大雾，如果是山涛的法术，那么自己的幽风咒很可能吹散了这大雾，那就不太好了。

　　只见用他用脚将表面的枯叶扒拉开，露出下面的黑泥土来，又蹭了几下，露出更下面的红色新土。

　　他本来站立的地方，并不是根须很多的地方，他的身体像是沉入水里一样，悄无声息的，自然而顺滑。