第61章：风吹脏腑

师哲每天捧着一本书，坐在河边细细的品读着。

　　河里有鱼怪，则是偷偷的潜伏在河岸的浪里，静静的听着。有时候师哲读得烦了，也开口说说话，但鱼怪并不回答。

　　她像是在努力的学习，关于人类语言的一切。

　　《幽风咒》里面说的风，不是普通的风，而是处于幽冥之中的风，所以称之为幽风。

　　修行这一门法术的前提，也是能够通幽。

　　第二个条件，则是能够感受到风的存在。

　　第三步则是需要采食幽风，从而在身中炼化一缕幽风融入自身的法力之中，如此便相当于与这幽风形成了某种联系。

　　从此驱风唤风，便不再是障碍了。

　　看到这里，师哲发现，这其中就是‘师法于天地，感天地之玄妙，结道韵于一念之间’。

　　与自己以前想的一样。

　　他并没有进入林中，去采林中的幽风，而是坐在河边，感受着河面上绵绵不休的河风。

　　冬日里，河风寒冷，夜晚的时候，天上更是落下了寒霜。

　　他以通幽术日夜坐在那里，等待着那一缕他觉得最好的风韵。

　　他的心中没有了其他的念想，满耳只有着风。

　　风呼啸着，灌注于他的耳中，仿佛钻入了他的心中，他凭由这寒冷的河风吹拂着，放开心灵，他发现这些风，居然像是能够吹入五脏六腑，能够吹入骨髓般，原本他不会觉得寒冷的，可是此时却觉得冷了。

　　他的身体像是在被风洗礼着，身中的法力都被吹散了许多。

　　不过他并没有停止，因为他感觉这是一种机缘。

　　在那个解仙宗的众多炼尸的方式之中，就有一本书叫做《煞风炼尸法》，他觉得自己现在就是在以煞风炼尸。

　　只是随着他坐的越来越久，他发现自己的意识开始涣散，意识都像是要散去，身中的气居然所剩无几，原本辛苦修炼来的法力，居然要被完全吹散了。

　　他心中骇然，立即醒来，二话不说，迅速钻回到了自己的坟井里，沉入地阴之水中。

　　许久之后他才醒过来，身中法力居然还没有恢复。

　　不由的想着，难怪那《煞风炼尸法》是最后的炼法，自己现在就让煞风在身中来回的涌动，有这个结局也是难免。

　　“以后，修行绝对不能够再过于恣意了，还是得谨慎一些。”

　　不过，当他慢慢恢复之后，他发现自己身中留存的‘风’，已经与自己的法力融为了一体。

　　他对于风已经有了一种特别的感触，能够驱御这些风了。

　　甚至他觉得自己的收获，不仅是如《幽风咒》里所说的那般：“感林中幽风，唤而聚之，驱之以吹拂大地。”

　　而他现在会的，感觉自己一念之间，便能够聚来冥冥之中的大风，随意驱使，更似有一种能够让风，吹入别人的七窍而入脏腑的感觉。

　　他心中欣喜不已。

　　再一次的沐浴在冬日里的阳光下，只觉得全身温暖。

　　旁边突然有一只黄鼠狼出现，她看着坐在那石头上的师哲，惊讶的说道：“尸将军，你怎么变白了啊？”

　　师哲从那种温暖之中回过神来，看着面前这一只黄鼠狼，他并不知道对方是谁，因为在他的眼中，所有的黄鼠狼都是一样的，不过，他并不在意。

　　“真的吗？白了很多？”

　　“是的，尸将军，白了很多。”黄鼠狼脆生生的说道。

　　“那好看一些了吗？”师哲问道。

　　黄鼠狼歪着头很认真的思索着，然后说道：“也没有，之前青黑的样子，看上去更凶恶一些，一定可以吓到更多的人。”

　　“那现在呢？”师哲问道。

　　“现在越来越像人了，你就不能让人害怕了。”黄鼠狼精说道。

　　“哦，不吓人，不吓人最好。”师哲说道。

　　“尸怪怎么能不吓人呢？尸怪就应该吓人才好。”黄鼠狼精要纠正师哲的想法。

　　“是嘛？”师哲毫不在意，他只是看着波光粼粼的河面。

　　他发现有些日子没有见到那水里的鱼怪了，也不知道她去干什么了。

　　“尸将军，你怎么不问问我去干什么了？”黄鼠狼精有些不开心的说道。

　　“哦，你去干什么了？”师哲很自然的问道。

　　“我去了一趟人类所在的城池。”黄鼠狼精带着几分自豪的说道。

　　这一下师哲来了兴趣，只见他转过头来说道：“人类的城池啊，什么样的，大不大？”

　　“大，非常大，超级大的！”黄鼠狼精的前肢在身前张开比划着。

　　“真的吗？叫什么名字？”师哲问道。

　　“那座大城池叫大康城，周围好多村庄，全都是人。”黄鼠狼精认真的说道。

　　“全都是人啊，没有妖怪吗？”师哲好奇的问道。

　　本来只是随意的问，黄鼠狼精却陷入了思考，过了一会儿才说道：“有是有，但是他们和我们不一样。”

　　“哦，怎么不一样？”师哲向旁边地上蹲坐在那里的黄鼠狼问道。

　　“他们、他们都很听那些人类的话，身上脖子上都有项圈，都喊那些人类为主人，我听说……”

　　黄鼠狼精说到这里，则是停了下来。

　　“听说什么？”

　　“我听说，他们都是那些人类家养的。”黄鼠狼说道。

　　师哲沉默了，他想到了一些可能。

　　不由的感叹道：“你有接触过吗？”

　　“我有啊，我遇上了一个黄仙，本来向他打听一些事，可是他却带着人类来抓我，幸好我跑的快。”

　　“哦，那你去人类的城池干什么呢？”师哲问道。

　　“我去帮祖奶奶摄一个读书人回来。”黄鼠狼精说道。

　　师哲明白她所说的摄是什么意思，但是身处妖魔之地，不摄回来，也没有别的办法。

　　“摄到了吗？”师哲问道。

　　“摄到了，已经是我们上顿渡的夫子了，教我们读书。”黄鼠狼精说道。

　　“哦，既然已经是你们的夫子了，那就要好好对待他，不要伤害他。”师哲叮嘱了句。

　　“那肯定，我才不会伤害他呢，也不让别的姐妹迷惑他。”黄鼠狼精说道。

　　“你这一趟，看起来收获很大啊。”师哲说道。

　　“那是的。”黄鼠狼说到这里，却又神情低落了下来，说道：“但是有两个姐妹被抓走了，还有一个，喜欢上了一个书生，但是那个书生家里很穷，没有银子，她留在那里，说是要帮那个书生。”

　　师哲听到这里，再一次的意外了，最后叹息一声，因为在他前世的记忆里，这样的事情往往都没有好下场。

　　“唉，你叫什么名字？”师哲问道。

　　“你，你居然不记得我了？我叫黄小小，我再也不理你了！”

　　这名叫黄小小的黄鼠狼精一转身，如一溜黄烟般的钻入了林子里，消失不见了。

　　只余下林中幽风吹来，风里隐隐的传来那黄鼠狼气愤的声音：“大尸怪，笨家伙！居然不记得我了，小小以后再也不跟他说话了！”

　　以前，他的耳朵是听不了这么远的，而现在，他却是可以从风中听到一些风言风语。