第66章：妖洞

上顿渡里，邵钧的住处，有火堆燃烧起来，火堆上摆了一个陶罐，里面装满了水，正烧着。但是没有一会儿，柴火塌了，陶罐里面的水便倒了下来，将火又浇灭了。

　　黄小小有些茫然，看着祖奶奶那一双瞪得圆圆的眼睛，说道：“祖奶奶，我看到人类就是这样烧的水。”

　　“祖奶奶，我毛都烧掉了好多，你看，这里，这里，都是黑的了，没有毛毛了。”黄小小率先表达了自己的付出。

　　黄灿儿虽然气恼整个黄家，居然没有一个懂得烧水的，但也没有开口说黄小小，毕竟刚刚烧水的时候，她也觉得应该是那样烧。

　　“一定要多读书！”黄灿儿心中有些无力的嘀咕了一声。

　　“什么，祖奶奶，你说什么？”黄小小没有听清楚。

　　黄灿儿则是说道：“扫灰。”

　　就在这时，外面突然涌起一股惊慌，有黄鼠狼大声吱吱大叫，窜入室内，黄灿儿心中一紧，一摘腰间的铜铃，朝外面跳去，她一跳起，身周黄气裹着她飞出了屋子。

　　众多黄鼠狼惊慌失措的钻入各处隐蔽之处时，唯她一个人跳了出来，虽然她心中也害怕，可她是它们的祖奶奶。

　　抬头，只见天空之中有一只大鸟盘旋着，不断的盘旋降落，她感觉到那大鸟的双眼传递过来的俯视，大鸟不断的落下。

　　“孩儿们，抬我的葫芦来。”黄灿儿大声的说道，那葫芦妖到手之后，她并没有将里面的虎头毒蜂完全喂好，一来是那并不是她擅长的，虽然在努力的琢磨，但是这毕竟不是她的东西，二来是，祭炼之法也是她自己琢磨的。

　　立即有一些大黄鼠狼跑进去，要去抬那葫芦妖出来，可是还不等抬出来。

　　大鸟盘旋到屋顶那么高时，她看到那大鸟身上坐着一个人。

　　那大鸟翼展开来，带起一片风，那人从鸟背上跃下来。

　　那人一头黑发，黑须。

　　那人的额头黑发，用以藤条编成的发箍套着，下巴的长须也用藤条扎着。

　　这大鸟是猫头鹰，双眼盯着黄灿儿，让黄灿儿心中不舒服，这是来自于本能反应。

　　“在下山涛，就在前面的山里，听尸将军言说，上顿渡黄家有人生病需要救治……”

　　……

　　师哲并没有跟着山涛一起回去，而是提着骷髅妖的竹篮，去寻那个她的巢穴。

　　他并不知道巢穴所在，不过山涛知道，并派了两只麻狼带着他去的。

　　骷髅山其实离得并不算远，处于一个山坳里，山坳之中障气弥漫。

　　好在师哲并不惧障气，但是两只麻狼却不敢进去，于是师哲让它们回去。

　　这山坳之中潮湿，地上厚厚的枯枝败叶，腐烂于泥沼之中。

　　有鸟兽的尸体烂在泥沼里，为这里弥漫的瘴气添一分毒性。

　　他来到深处，底部，那里有一个山洞，师哲站在洞门口观察着，并没有贸然的进去，他感觉，这一个洞穴像是会呼吸一样，不时的有气从里面出来，却又会有外面的障气进入其中。

　　这一个洞穴像是人的嘴一样，一进一出。

　　师哲的前世今生，从来都不是什么专家，只是一个好玩游戏，好读各类志怪小说神话传记的，一个满是千奇百怪想法的普通的文科生青年。

　　他不知道其中的原理，看了一会儿看不明白之后，便进入了其中。

　　里面是幽暗的，洞穴有些曲折，没有什么岔道，仅可以通一人。

　　师哲伸手摸洞穴的两边，墙壁是不平整的，天然形成，宽窄不一。

　　然而当他走到最底部的时候，视野却是开阔了起来，在师哲的眼中，有个三居室的客厅那么大。

　　然而真正让师哲感到震撼的是，地上铺满了白骨，层层叠叠压的很平整，像是一张大大的白骨床。

　　可以想象，平日里那个骷髅妖便是在这样的白骨床上修行。

　　他踩了上去，白骨会发出咯吱咯吱的响。

　　四下里打量着，寻找着可能出现的宝贝。

　　对于寻宝这个事，他还是挺有兴趣的。

　　在一面墙壁边上，他看到了一个掉了漆的红色梳妆台。

　　就居住环境来说，骷髅妖虽然可怕而凶悍，但是住的却是简陋的很。

　　不知为什么，师哲心中突然想着：“任你修行再高，历经岁月再多，所居之处，也不过是洞穴一个，骨床一张。”

　　他来到掉漆的梳妆镜前，将竹篮放在一边，盘膝坐了下来，看着镜中的人。

　　他不由的想，之前骷髅妖大概也经常坐在这里看着镜中的自己，换皮或者是保养自己的皮肤。

　　这个镜子居然不是铜镜，而是琉璃的。

　　坐在白骨上，看着镜中的自己。

　　这是他来到这个世界上，第一次清晰的看自己。

　　镜中人双眼泛光，光芒还颇为强烈，他从来不知道自己是这样的。

　　他收敛着目光里的光芒，光芒敛去，只有一抹光韵在眼眸里流转，也不影响视力，甚至他还觉得自己的双眼是好看的，有点水汪汪的感觉。

　　这时，他看清了自己的面目。

　　脸上说不上多么的黑了，至多只是黄种人的黑，脸上的肌肉线条也是比较柔和的。

　　五官也是端正的，鼻梁挺拔，双唇不厚不薄，呲牙一看，牙齿整齐。

　　伸手摸了摸自己的脸和头，没有眉毛，没有头发。

　　梳妆镜有一个抽屉，将之抽开，立即在里面发现了东西。

　　一本灰白封皮的书，上面写着：“尸解仙法。”

　　师哲拿起，随手一翻，书里有很多字，至少可以看一整天的那种厚度。

　　他将之放在一边，继续看下面的东西。

　　依然是一本书，封皮上的文字已经模糊，不太清楚。

　　翻开一看，内页里面写着：“金器炼制基础：伏魔坛编修！”

　　这让师哲的心中，闪过一丝的惊喜。

　　在他看来，有妖魔有修仙人的世界里，各种法术功法当然是让人心情激荡的存在，但若是没有一件傍身的法宝，哪里称得上是修行人啊。

　　他想要，奈何不知炼制之法。

　　他翻阅了一下，其中字体较大，图画较多，若只是粗略的看，应该是一上午能够翻完的厚度，但是要细看吃透，恐怕要很长的时间。

　　又继续往里面看，还有一本书，那书的字体完全的不一样，甚至书本的边缘都是整齐的，上面的墨迹有涂改，像是写错了字一样。

　　“金蝉逃壳？”

　　“改也改错了字？”师哲看着那一个逃字，心想应该是‘脱’吧。

　　继续翻开，里面的字大小不一，字体暗红，师哲觉得不是正常的墨汁，有可能是血。

　　他只是翻了一翻，没有多看，放在了一边。

　　下面还有几块石头，大小不一，一块是黑色的，一块是金色的，还有一块是玉白色的。

　　黑色的有拳头大小，椭圆形。金色的像是金子，有棱有角，而那块玉白色的东西，他拿在手里，却感觉里面蕴含着浓郁且纯粹的灵气，细看之下，里面还有烟雾如龙纹一样。