第60章：众妙

青山如海，起伏浪涛。

　　一条山间小路上。

　　两男一女，三个道童背着包袱在山间走着，像是走在了深海里。

　　“师父什么时候回来？”女弟子有些担心的问道。

　　“不用担心，师父会没事的！”年纪最大的道童安慰道。

　　他们翻过了一个山岭，前面的一棵大树的树干上，突然有一个人从中挤了出来。

　　这人一开始有些虚幻，有些青绿，出来之后迅速的凝实饱满，褪色回正常的老人样子。

　　三个道童看到这一幕，立即惊喜道：“师父，你回来了！”

　　“唔。”妙华观的观主点了点头。

　　“师父，我们是要去哪里？”最小的女弟子忍不住的问道。

　　“先回伏魔坛吧。”妙华观的观主有些感叹地说道，他深入这妖魔之地，建立道观已经十余年了，本为了解妖魔习性，结交妖魔，最终打入黑山之中，但最后却失败了。

　　不过也不会给宗门和伏魔坛带来什么损失，自己这里本就是一着闲棋，只是回去之后，难免要被一些人挤兑而已。

　　好在那一张坐崖观阳图，出现在了黑山大君的面前，至少削去了他百余年道行，余下来的时间里，黑山不至于那么的肆意扩张了，也算是为伏魔坛减轻了一些压力，在接下来的百年时间内，应该能够平静一些了。

　　“师父，怀玉山下的那些人怎么办？”

　　“我已经让他们迁走了，他们本就是藏于山中的蛮人，自有其生存方式，不过，能够迁出这一片地方，也是好的。”妙华观的观主说道。

　　“师父，我们的宗门叫什么名字啊？”小女弟子再一次的问道。

　　“众妙。”妙华观的观主看向远方，那是宗门所在，但是他已经很多年没有回去了。

　　“也不知道，山里的妙树开花了没有。”妙华观的观主心中想着。

　　……

　　师哲的生活，再一次地回归了平静。

　　白日里炼气修法，晚上食地阴气和月华。

　　他现在手上有很多的法术可修习。

　　有《乘气之术》、《驱神役鬼》、《摄魂术》、《三山魇镇法》、《幽风咒》和《幽影缚身术》。

　　除此之外，还有“百鬼夜行图”的炼制方法，这是一件法宝，但是炼制起来很复杂，需要御制百鬼炼入阵图里。

　　当然还有一些他已经会了的法术，比如通幽术这种。

　　不过，值得一说的是，他拿到这些法术的时候，黄鼠狼精黄灿儿也来了，彼此之间，眼神一对，师哲看到对方眼中的期待与紧张。

　　大概是两位彼此之间，都在黑山经历过一场生死，所以多了几分信任，也有可能是之前两次的交易，让彼此之间建立了信任的基础，所以最后的结果就是彼此之间商议好，法术秘籍放在那里，谁想修习就修习。

　　这个空出来的墓府，都是可以进的。

　　而师哲，又将自己从那个解仙宗，获得的法术秘籍也放到这里面来。

　　谁想修习就去看。

　　师哲先修习的是驱神御鬼。

　　修习驱神御鬼的先决条件，就需要修习通幽术。

　　师哲已经修成了通幽术，当然也再看了一遍，发现通幽术就是自己修习的这样，只是这秘籍是落于文字了。

　　师哲又细看驱神役鬼秘籍，想要长期驱役他们，是需要给他们立牌建舍的。

　　他感觉这个挺麻烦的，决定先放一下。

　　而且他发现，那想要炼制百鬼夜行图，似乎是需要驱神御鬼为基础的，只是立牌建舍是炼制阵图之中。

　　师哲觉得麻烦，但是黄灿儿显然很感兴趣，她不但细看那个驱神御鬼，而且还是对那百鬼夜行图的炼制方式无比的欣喜。

　　师哲第二个看的是乘气之术。

　　乘气之术看了之后并不难，只需要炼化身中之气，然后将身中之气与外在之气勾连在一起，便能够乘气而行。

　　当然，这只是第一个境界，下一个境界则乘天地之气。

　　只是乘天地之气而行，这乘气之术中只提了一嘴，因为另有法术的名字，名叫腾云驾雾。

　　他发现，这个乘气之术，其实这乘气之术是一门易学难精的法术，难怪那黄鼠狼精也不怎么快。

　　他白日里炼身中之气，秋去冬来。

　　他的身中的气已经完全炼化了，不仅如此，他的身体开始发生变化。

　　原本的身体像尸气沉积，地气塞堵在肉身里。

　　他以朝阳紫气炼肉身，坐在朝阳之中，以日晒，通过日晒，观想朝阳火光在身中一寸寸的炼烧，他的肉身便开始发生变化。

　　身中不断的散发着土腥之气，他虽然很少食血食，却也采食地阴之气，所以身中沉积着土腥之气，也是再正常不过了。

　　他觉得，这些日子以来，最大的收获就是自己开始修习《腹中乾坤炼阴阳》。

　　不由的想起那一个道人，他在这里随口说的炼气法，居然这般的玄妙，居然让自己能蜕去尸身，真正走上修行大道。

　　之前他虽然也学了一些法术，也会吞气采月之法，但是他的心中总是不得劲，总觉得差一点什么，现在明白了，是无法让自己炼化尸身。

　　而这个《腹中乾坤炼阴阳》，则是可以让自己炼烧肉身。

　　师哲早上通过朝阳紫气炼烧，晚上有月华时，则是采月华养神，若是无月华，则是吞食地阴之气，白天则是将其中的土腥之气炼去。

　　坐在河边时，在某一天，突然张口吐出一团灰白色的云气来，这是他身中已经炼化过的气，吐出之后，凝而不散。

　　落在他的身前，风吹不散，运转法门，鼓荡身中之气，御气裹在自己的身上，随之拔身而起。

　　他身体在灰白雾气之中，缓缓的腾空而起。

　　速度并不快，继而飞向高空，飞向树梢，飞向河边。

　　虽然不算快，那一团他自己吐出的气，也算不上特别的浓郁，能够看到他在灰白云气之中，像是游泳一样的转动身体。

　　任何的法术，在会了之后，都需要不断的练习。

　　于是，他每天又分配出一部分的时间，来练习乘气之术，而且他发现，乘气之术配合自己的神行术，是有着更好的效果。

　　不知不觉，冬天居然要来了。

　　两岸凋零，黄叶遍地，但是这里的树木，在落了黄叶后，却还是一片青绿，蛇会蜕皮，而这里的树也像是会蜕叶。

　　他又开始修《幽风咒》，幽风咒就是阴老鬼曾经施展的那一门御风法术，有了这一门法术之后，他便不再需要自己喷吐气身中之气，去吹散黄鼠狼的黄烟了。

　　当他细读这《幽风咒》之后，立即发现这幽风咒很是不凡。

　　不仅是可以唤来林中幽风，若是修得高深了，当有独特的玄妙。