第6章 ：取月

月非满月，正缺半。

　　在地底的时候，他能够感知到地底的虫子在钻地爬行，而此时，他的意识交感于月华，竟是通过月华，看到有一头黑猿，也蹲在河边灌木里。

　　同时，他又感知到，在河水的波浪间，有一只怪鱼在那里悬浮着，波涛冲在它的身上，它却没有随波而流，而是一动不动的悬浮在那里，瞪着一双泛金光的鱼眼，朝着河岸上看去。

　　这一段时间，她一直在与那一头白眉黑猿斗智斗勇。

　　因为，她一定要夺回那一杆鱼叉，那是她的心肝宝贝，夺宝之仇，岂能不报！

　　之前有一次，她在波涛之间施展了一个幻术，幻化出一个身影靠近了岸边，做出要到岸边抢回鱼叉的试探，那白眉黑猿竟是凶悍扑入水里来。

　　而她立即御水去捆缚缠绕白眉黑猿。

　　然而那白眉黑猿怒吼一声，身上爆发出强烈的煞气，瞬间便冲破了水的束缚，一跃而回到了岸上。

　　从那以后，这白眉黑猿也变得谨慎起来，尽量不下水了。

　　不过，此时白眉黑猿蹲在岸上的灌木丛后面，鱼怪在河中波涛之间悬浮潜隐。

　　月光下，波光粼粼，隐现之间，鱼怪在水波的荡漾之下，竟是分离出两个水怪，两个水怪分开往两边游，又会合二为一，像是在自己和自己玩。

　　水拍打着岸边躺着的黑色鱼叉。

　　水中的鱼怪看着灌木丛后面，又看向那鱼叉。

　　她在犹豫，因为她御水推浪，是可以将那岸边的鱼叉吞没的，只要将水吞没了鱼叉，就有机会重新夺回来。

　　可是她也知道，阴险狡诈的大黑猴子，一定就躲在那灌木丛后面，只要自己一靠近去拿那个叉子，那可恶的黑猿就会扑出来。

　　可恶！

　　不过她冥冥之中感觉到，过几天就会下雨，还会是一场大暴雨。

　　“哼，河水上涨，就可以淹没我的宝叉，到时御水推浪会更轻松，我还可以让我的孩儿们先去拖动叉子。”

　　鱼怪心中想着，所以她也不走，只在那叉子的附近来回的游弋。

　　偶尔有些水中的鱼，像是受了什么蛊惑一样，从水中游到它的嘴边，鱼怪就会一口将那条鱼咬住，血水染红几朵河浪，又几口就吞入腹中。

　　一时之间，一鱼一猿，一个在岸上，一个在水里，便进入了战略相持阶段。

　　师哲此时感知到了他们的存在。

　　他自己半个身子躺在大石根下的土里，很有安全感，所以只自顾自的吸食月华精气，偶尔会有一只鸟儿飞过天空，发出声声怪叫。

　　而师哲沉浸在那种吸食月之精华的美妙之中，他的意识与月华光辉交结于一起，月华的法韵在他的心间忽隐忽现。

　　他的灵魂仿佛获得了洗涤，心灵宁静，在他的心里居然映照出了这一片山河……

　　一直到月西沉，东边有大火升腾，他才朝着地下缩去，然后在地底钻回到自己的坟中。

　　至于那黑猿和那水中的鱼怪，两个还在不在那里僵持，师哲并不知道，也不在意了。

　　他在回味着意识与月华勾连在一起的感觉，此时他的脑海之中，一点月光在闪烁着。

　　经过这么久的沉淀，又一次的食月华之后，那种玄妙感觉格外的强烈。

　　尤其是现在，他觉得自己的意识都要化为月光了，有一种溢出的感觉。

　　有一种可以将自己脑海之中的‘月’，取出来的感觉。

　　只见他抬起手，朝着自己面前的虚空，画出一个圆。

　　指尖泛光，那圆圈在黑色的虚空，竟是结成一个小小的圆月，悬于虚空，照着这小小的空间。

　　在这一刹那，师哲觉得自己多了一只眼睛，原本他只是交感地阴之气，感受着地底动静，而这个时候，他仿佛像多出一只眼睛，这感觉很奇妙，一只脱离于身外的眼睛。

　　他所画月亮的月光照耀的地方，便尽在他的心里，这让他的感知陡然变的立体起来，不再扁平。

　　他心中再一次的浮生喜悦，不假思索的想到了一个名字。

　　“就叫‘取月’吧！”

　　他心中想着，这个既是取天上月，又是取心中月。

　　至于，为什么自己画的月，可以如眼一样见到月光所能够照到之处，这不正是法术的玄妙之处吗？

　　“师法于天地，感天地之玄妙，结道韵于一念之间。”师哲的心中不由的冒出这么一句感悟来。

　　他又伸手将那一枚小小的月抹除，紧接着又画出一个。

　　小小的棺材空间里，一会儿明亮，一会儿幽暗。

　　关上棺材板，天下一统，自得其乐。

　　一直到他疲累了，才停止这种游戏。

　　沉睡，沉睡，吞食大片地阴之气。

　　天黑，出棺，从地底钻到地面食月精。

　　只是今日月华不盛，被厚厚的乌云挡住了。

　　食之无味，便也就在地底打起洞来，他准备打一个备用的洞穴，离后面那个坟山远一点。

　　他总觉得那个地方有人养尸，风水不太好，迟早会有麻烦。

　　他决定就以这一块石头为中心，在这里打一个洞，到时还可以看看河景，没事还可以观鱼赏月。

　　想到这里，原本因为没有月亮，而有些低落的心情，又兴奋了起来。

　　他缩回地底去打洞，外面却突然豆大的雨点稀疏而落，倏忽之间已经倾盆。

　　夜黑的难见五指，雨滴哗哗的落在河中，激起无数的涟漪，涟漪堆积大浪，不知何时，大河上已经起了大风，波涛拍岸声，在大河两岸回荡着。

　　白眉黑猿蹲在灌木后面，雨水落在他圆圆的、大大的脑袋上，顺着他的毛发流淌而下，他的眼睛紧紧的盯着水中。

　　在黑暗的河水波浪间，有两点金光扑闪扑闪的，他知道，水浪大了，水中那个眼睛闪光的家伙，一定要趁机上岸了。

　　因为他也看到了河中的水浪变的激烈了。

　　不过，他觉得这也是自己的一个机会，一定要把那个眼睛冒光的家伙抓住吃掉。

　　大雨一直下，有鱼和猿还在对峙，却已经进入彼此的猎杀阶段，而师哲则是在地底打洞。

　　他打洞不需要把土刨出来，在一个地方，他只是来来回回的转几个身，用身背部在土壤里来回蹭，就可以慢慢的挤出一个洞穴来，像是将土壤给挤实了一样。

　　外面的雨哗啦啦，师哲在地底，寻找到一处比较干燥的地方，正在建立着一个洞穴。

　　地底不知年月，他在地底累了，就在土里睡，醒了又继续打洞。

　　一转眼就已经过了三天，河水暴涨，天依然乌云沉沉，雨一会儿停，一会儿下。

　　水中的鱼怪心中愤怒极了，因为正当她想要召唤孩儿们去抢回鱼叉时，那大黑猴子居然把叉子给拉回去一段，虽然仍旧放在岸边，但河水却已经够不着了。

　　这让她极为气恼，她觉得大黑猴子比那些食鱼的大鸟还可恶了。