第65章：风火焚妖

山涛本身能够隐去身形，现在林中又满是雾，即使是有阳光照进来，落入雾中，也驱不散这林中的迷雾。

　　他左手盖在右手拳面的伤口上，在林间迷雾里小心的移动着。

　　迷雾里，骷髅妖看不到他，他却能够通过自己布的雾，感知到骷髅妖的所在。

　　所以他试探着靠近这骷髅妖，但是骷髅妖看不到他，却像是能够感知到危险的靠近，每当他要靠近之时，这骷髅妖总会转身，朝着他所在的方向。

　　并且微微的扬起手里的那把剪刀，剪刀上流转着黑中泛金的光晕，让山涛感觉到了锋芒，尤其是看到对方剪刀刃口处的那一抹金白，让他心寒。

　　两个人都很谨慎，都在寻找着机会。

　　师哲在地底同样的在聆听着地面传来的声音，可是很难听到，由此可见两个人都走的非常谨慎，都尽量不让自己发出声音来，都在避免踩断枯枝败叶。

　　在地底的师哲，能够听到虫子钻地的声音，能够听到虫鸣，但是却听不上面的声音。

　　他发现想要从地底去偷袭地面上的人，在实战之中不是那么容易，除非对手根本就没有注意自己的脚步。

　　当对方是在警惕之中，是在交战状态之下时，几乎很难捕捉到对方的脚步。

　　他缓缓的从土里探出一个头来，泥土从他的头上滑落，转着头向四周看着。

　　师哲什么也没有看到，然而身在这一片雾气之中，他没有看到别人，却有人立即发现了他。

　　这一片迷雾，对于山涛来说，就像蜘蛛的蛛网传递给他触感，当他感知到另一个人出现时，顿时有些意外，然后小心的靠近，很快就看到一个光头在土里，那光头的双眼有月光泛起，左右转头的看着。

　　他很快就认出了对方是谁。

　　只是对方的脸面看上去柔顺了很多，皮肤也不再是那种狰狞的青黑，其中沉积的青黑淡化了很多。

　　他不知道对方为什么来，但是在他心中多了几分期待。

　　他不由想到了一个配合的方式，因为从这个尸怪的表现来看，对方在这个迷雾之中，是找不到人的。

　　虽然有点冒险，但是还是愿意相信这个尸怪会帮自己，因为他第一次见这个尸怪，便觉得这个尸怪不同于其他的妖怪。

　　只听他突然开口道：“骷髅妖，你怎么样才肯放过我？”

　　他的话才开口，一道乌光便已经剪开了迷雾，转眼之间已经出现在了山涛刚刚所立之处。

　　咔嚓一声，原地只留下了一根木杖被一剪而断。

　　“呵呵。”

　　骷髅妖冷笑一声，伸手便要将那断魂剪招回，然而就在这关键之时，迷雾之中却冲出一道黑影，带着一股恶风扑来。

　　她心中一惊，猛的转身，同时依然执着的分出一分念头招回那断魂剪来。

　　但是这一道黑影的速度奇快，她的断魂剪还没有招回，那黑影已经撞入了她怀中，一股大力涌来，她的身体猛的被这一股力量撞飞，她感觉自己的胸骨都碎了。

　　整个人都撞的飞起，在空中，仍然被那黑影压着。

　　‘砰’的一声，摔在地上，咔嚓一声，她听到了自己胸骨断裂的声音。

　　心中大怒，定睛看到面前是一个光头，面目浅青，双眼却水润灵动的人，她一下子没有认出师哲是之前自己寻的那个尸怪。

　　只见尸怪扬起大拳，朝着她的眼眶砸去，他想要将对方的眼眶砸个稀烂，然而就在他拳头砸下之时，身下的骷髅妖却突然像是泥鳅一样，从人皮之中钻了出去，速度极快，如一道白影的出现在了十余步外。

　　显露之时，只是一幅骨架，虽然胸骨有些断了的，但是她凌立于虚空，周围黑气环绕，看上去诡异无比。

　　“你找死！”骷髅妖心中无比的愤怒，骨手朝着虚空里一探，那断魂剪化为一道乌光飞来。

　　“风来。”

　　她接剪刀的时候，耳中听到了下方，这个尸怪口吐威严的法咒。

　　她心中一急，她要赶在对方的法术形成之前，将对方杀死，至少要将对方的法术打断。

　　然而她才接住断魂剪，后面迷雾之中的树上，却是有一个人跳了出来，直冲下来，一脚踩踢，骷髅妖顿时扑落在地。

　　一个黑影与风同时扑来，那黑影扑在她的身上，按住她的双肩，竟是张口一吐，一溜碧绿火线钻出，直接冲入她的骷髅脸上。

　　那火焰扑在她的骨头上面，竟是附着燃烧了起来。

　　又有幽风吹来，吹得这碧绿的火焰直往骨头里面钻，让原本算不上猛烈的碧绿火焰，在风中变的格外的霸道。

　　她想要再施展金蝉脱壳之法，却已经没有套在外面的人皮，而她想要将那断魂剪再摄过来，却已经无法做到了，力量又没有对方大。

　　这让她极度恐惧，又极度的绝望。

　　“你，你是谁？”

　　“放了我，我有大法可赠予你。”

　　师哲按着她的双肩，看到她那无眼珠的眼眶之中，被幽风吹的发出淡淡火啸的碧火，他知道自己这幽风，本就有几分可吹散人魂魄的意味，再加上这碧火，本就生自于枯骨，亦是能焚骨烧魂的。

　　此时附在骨头上，不仅是烧着她的骨头，更是烧着她那附在骨头上的魂魄。

　　师哲根本就没有理会，只看着她的骨头在火焰之中慢慢的变黑，最终再无半分的妖异与灵性了。

　　当他起身时，骷髅上仍然有残留的火焰在燃烧。

　　他回头看到长发黑须的中年人山涛，这山涛却已经抱拳道作揖道：“山涛多谢尸将军出手相救。”

　　师哲看对方如此郑重，当下连忙学着电视里演的那样，双手去拖他的手，说道：“来这里本是有事相请，恰好看到了这骷髅妖作恶，自然要助一臂之力的。”

　　山涛显然也不是多言客套的人，当下立即说道：“原来如此，那不知尸将军是有什么事？”

　　师哲说道：“是我的鼓浪山下的上顿渡那里，有一窝黄仙，他们最近请回来了一个夫子教书，也不知道是不是天气寒冷的原因，那夫子病倒了，我们都不会治，想到了你曾经炼过丹，或许会治，所以就来找你问问，也是想请你过去看看。”

　　山涛听了之后，立即明白是怎么回事了，当下便说道：“那一窝黄仙我知道，只是不曾有过交集，既然是你来请，我自然是要去。”

　　“不过，可能还需要稍等一下，我需要帮我的朋友先处理一下伤口，你也正好将那夫子的情形说一下，让我有一个判断，准备好一些可能需要的草药。”

　　“好。”

　　于是师哲便将自己看到的跟他说了，跟在他的身后，看着他在山林之中快速的采着几种草药混在一起，在一个石碗里砸烂，又与他炼就的丹药化成的水搅拌，然后敷在那一只大山猪身上的伤口处。

　　不知不觉，迷雾之中又走出几只大型的野兽，有黑豹、狼、鹿、猫头鹰、山雀等，只是看上去身上都有受伤。

　　“之前那骷髅妖的剪刀厉害，它们无法承受，所以我让它们离得远一点，免得平白受伤，不值当。”

　　山涛的话落，那些兽都发出了叫声，像是在回应着他的话。

　　师哲突然觉得，能够有一群飞禽走兽当朋友，也是很好的。

　　“我帮他们敷上药就和你去，哦，那个骷髅妖的法器你拿去吧。”山涛的语气平静又快速。

　　“你，不要吗？”师哲反问道。

　　“那剪刀上面有着强烈的怨气，还有那一股锋锐的杀气，我和我的朋友都不喜欢。”山涛很自然的说道，只因为不喜欢，便不要这样厉害的法器。

　　这让师哲越发的觉得这个山涛是一个干净的人，像是山中松石，如山中清泉一样。