第69章 ：诛癞蛤蟆精

师哲听过一个老道人讲修行法，又听过阴老鬼讲过炼气法。

　　现在听黑山大君讲《天妖化形大法》，他自然是欣喜开心的。

　　无论前面的今后与人类会出现怎样的争斗，那是以后的事，即使是在进行中，也无所谓的，大不了自己一走了之，管他黑山与伏魔坛怎么打，打出脑浆也不关自己的事。

　　不过，这个法则非听不可。

　　“天妖者，承天之变生异者，是为妖。……”

　　……

　　“天有象，随风云而变，生四季之异，众生之身亦有天象，念合以周身之气而成风云，通达阴阳，似惊雷破冬，春芽生发……”

　　“身似灵卵，采天地之精而孕胎儿，蜕壳而化形。……”

　　师哲竟是听得如痴如醉，将周围这些听不懂的妖怪的各种嘀咕，全都排除在了心门之外。

　　不知不觉当中，讲法结束了。

　　黑山大君早已经离开了，而众妖更是一哄而散，也不知道大君之前跟他们说过的那些话，又有几个妖怪记得。

　　“大君这一次居然讲了《天妖化形大法》，可惜，我听不太懂，听说鹿公能解析，我们要不要去他那里听一听？”

　　师哲听到还有没有走完的妖，在那里嘀咕着。

　　“鹿公？”

　　师哲看着不远处站着的黄灿儿，发现她也还没有走，也不知道她是不是在等自己。

　　“我们也回去吧。”师哲说道。

　　黄灿儿微不可觉的点了一下头，袍下涌起一团黄烟，将她裹着拖起，随风便上了天空。

　　师哲同样的喷出一口气，气出口便迅速的扩散开来，仿佛压缩的灰白海绵，在这一刻松开了，迅速的展开，师哲却是一跃而起落在那灰白色的云气上。

　　他的身体下沉至腰际便止住了。

　　烟云滚滚，他挥动衣袖，朝着鼓浪山的方向而去。

　　两个都乘气而飞，一时之间，速度亦是不相上下。

　　乘气之术与神行术有一个区别，那就是乘气术依托于自己喷吐出来的那一口‘气’，人在空中，那气像是鸟儿的双翼，师哲常常觉得，自己乘气是在乘鸟而飞。

　　他需要用自己的念头，控制着这身下的云气。

　　而神行术则是需要借力，每一次的借力都要根据地形去决定。

　　乘气术没有那么的灵动，神行术在地上更灵动一些。

　　他在空中的时候，总喜欢动身体，像是游泳一样，不像黄灿儿凌空而立，一动不动，黄烟滚滚向前，两者的速度居然仍然差不多。

　　然而就在这时，下方突然飞出一抹红线，瞬间扎破师哲身下的云气，将师哲捆住了。

　　师哲心中一惊，不等他反应过来，一股大力涌来，猛的将他拽下去，他伸手一拉那红线，上面满是粘液，滑不溜手。

　　他的身体像是一只虫子被卷住，迎面是一张巨大的嘴，嘴大如房屋，又仿佛是一个山洞。

　　师哲瞬间被吞入那大嘴之中。

　　大嘴一合，师哲眼中一黑。

　　他清楚的知道自己被吞入了一张大嘴里，顺着那滑腻的粘液被吞进了一个袋子里。

　　他用力撑着，那袋子却是会随着他的用力而变形，用手撑哪里，哪里便会伸缩扩大。

　　在这个袋子里，又有一股未知的液体浸泡着他。

　　而天空之中仍然乘黄烟而飞的黄灿儿，却是大惊失色，她看到师哲被卷入一张大嘴之中。

　　她连忙朝着一边飘落在一棵大树上，又转而飞落到山壁上的一块大石的后面。

　　黄灿儿心跳得厉害，她只看到了山林之中突然飞出一条红线，又接着出现一张大嘴一口将师哲吞掉。

　　随之那大嘴又落回到了林中。

　　她知道，这应该是一个蛤蟆精。

　　“呱！”

　　突然一声哇叫声在林中响起，接着便是‘哈哈’大笑。

　　“你以为变白了，我灰癞子就不认得你了？只要是我灰癞子想吃的东西，就一定要吃到！”

　　黄灿儿看到一只巨大的癞蛤蟆在林间出现，对方提着一根铁棍，仰着头看着自己，就像是看一只虫子一样。

　　“还有黄鼠啊，正好今天吃个饱。”那灰癞子得意的说道，那一张大嘴，像是永远都填不饱。

　　黄灿儿本性是多疑而心怯的，但是在这个时候居然没有逃走，而是落入了下方的林中。

　　她不想在高处，太显眼，也不够灵动，所以她飞落到林中去，本身她就矮小，在林间也灵活。

　　那癞蛤蟆精，朝着黄灿儿飞落的地方追过去。

　　很快，他就闻到了一股骚味，这让他不由的打了一个喷嚏，并让他的头有点晕。

　　但是他没有半点要放弃的想法，在他看来，这一只黄鼠狼精颇有些道行，吃了大补，能增道行。

　　林中光亮暗淡，他寻着那个矮小的身影。

　　突然，他听到了铃声。

　　“铃铃铃……”

　　“铃铃，铃铃……”

　　“铃，铃，铃……”

　　这铃声让他的头有点乱的感觉，寻着铃声响起的方向，去寻那黄鼠狼，可是那黄鼠狼却像是转的很快，一会儿到了后面，一会儿在侧面，又一会儿又在右边。

　　一时之间，他搞不清楚这个黄鼠狼的速度怎么这么快，即使是以他那双眼，居然都捕捉不到。

　　突然，他发现了，顿时目光一凝，锁定了，可是他的目光却看到了一双碧绿的眼睛，两团碧绿的幻光迷雾形成的漩涡，将他的视线拉入其中。

　　这一刻，他刹那之间便呆滞了。

　　黄灿儿第一次与师哲打斗的时候，对于这个摄魂铃的使用并不得法，而师哲给了她那本书之后，她便能够正确的使用了，虽然她其中也有些字不认识，但仍然能够看个大概。

　　这摄魂铃，合着她本身的慑心术，在这一刻施展开来，竟是让这个癞蛤蟆精本要进攻的动作突然停住了。

　　紧接着，这癞蛤蟆精却突然全身颤抖着，他的双眼之中有碧绿的火焰燃烧出来，又似有幽幽的风吹着那碧绿的火往他的脑子里吹烧。

　　这巨大的癞蛤蟆精突然翻滚着，挣扎着，却只一会儿便不再动了，身体快速的瘪下去了。

　　不一会儿，他的嘴巴动了，一个人从他的嘴里钻了出来。

　　一身粘液的师哲看着地上的癞蛤蟆，又看着丛林阴影之中走出来的黄鼠狼精，她的身形小小的，单腿，身形削瘦，手里拿着一个铃铛，就站在一棵大树边，像是随时都可以躲到树后面去。

　　“黄奶奶，谢谢啊！”师哲却是朝着黄灿儿扬手感谢。

　　黄灿儿虽然没有回答，但是嘴巴却动了动，圆圆的眼睛也眯了眯。

　　师哲回头看着这一只癞蛤蟆，看着他身上的花纹，他觉得，自己应该将这癞蛤蟆带回去研究一下。