第71章：大小如意符

师哲的食指点向叶间的绿背蛙。

　　他的意念束着自己画出来的符纹，顺着手指的引导而去。

　　虚空之中的那一道符，在这一刹那，化为一道流光瞬间落在了那绿背蛙身上。

　　绿背蛙浑身一抖，像是获得了天赐，猛的‘呱’叫起来，朝着另一片叶子上蹦去，但是它在跳起来之后，身体突然之间便抖动了起来，不受控制的朝着地上掉去。

　　只见它的身体突然像是吹了气一样，竟是快速的胀大，在极短的时间内变得圆鼓鼓的，像是一个小气球。

　　正当师哲认真审视的时候，它又突然急速的缩小。

　　原本有半个巴掌大，居然缩小到只有指甲盖那么大，随之又极速的变大。

　　“砰！”

　　绿背蛙突然的炸开，周围飞溅了斑斑点点的血肉。

　　“这，是成了？这一道符纹，是可以让一个生物胀大缩小的吗？”

　　师哲明白，如果是有一道法术让自己突然胀大缩小，那自己的身体肯定吃不消。

　　他立即再去找其他的试验品，没有一会儿，便从一块石头下面找到了一只差不多尺许长的蜈蚣，这蜈蚣通体泛红，两须高翘起，转动着头居然要来攻击师哲。

　　师哲当然不在意，他只想试法。

　　他用脚将之踩着，任由那蜈蚣的半个身体，扭动着回头咬自己的脚趾。

　　原本的他是恶心这些东西的，不过现在身体的强大，让他的心态有些转变，让他对这些东西没有半点的惧意了。

　　他伸出手指，凝神在虚空里，用法力勾勒出一道符纹。

　　然而这一次却失败了，因为那符纹在落向那蜈蚣的过程之中，居然像是泄了气一样，当落到蜈蚣身上时，便没有了那一股法韵。

　　他觉得可能是自己的意志不够集中，又再试了一次，却依然失败了，在虚空之中依然有散了法意的感觉。

　　连续几次失败之后，他停了下来，开始琢磨，原本他以为第一次就成了，那失败的几次是偶然，现在看来，第一次就成功了是偶然，失败才是常态。

　　过了好一会儿，师哲心中有了想法。

　　他再一次的在虚空勾勒符纹，在完成之后，却是快速的在那符纹上画了三道法圈，以法力丝线将这一道符纹圈住，他心中的意思，就是不让这符纹散去，以三道法力线将之束缚住，在圈住之后的那一刹那，手指没有间断的朝着地上的蜈蚣一指。

　　同时，大喝一声：“去！”

　　这被圈住的符纹，顿时化为一道灰白的流光，精准的落在了蜈蚣的身上。

　　蜈蚣顿时剧烈的挣扎起来，他的脚立即抬起，那蜈蚣在他抬脚的那一刹那‘啪’的一声炸开。

　　它的外壳裂开，里面的血肉飞溅。

　　师哲对这个效果很满意，又去找了一些不同的虫子、蛇之类的来试验，发现只要是血肉生灵，在这一道符法之下，都会炸散，但是对于树木、石头这些，则是完全没有效果。

　　不过，师哲还发现，那些血肉生灵中了这个符法之后，无论是变大还是变小，都有点随机的感觉。

　　又一次次的试验，杀死了百十只山里的虫子之后，他终于试验出了那三枚缠结在一起的符纹之间的关系与意义。

　　其中一道是代表着‘大’，一道代表着‘小’，而最关键的那一道则是将这‘大’和‘小’凝聚起来的那一道，他将之称为‘如意’。

　　于是整道符纹，被他称为‘大小如意符’。

　　他可以控制着让对方变大还是变小了。

　　当然，这只是师哲现阶段的理解，至于这符纹还有没有其他更深的意义，他现在无法确定，比如为什么不能够作用到石头和木头上去？而是只能够在活着的生灵身上生效呢？

　　悟法告一段落之后，他发现那个癞蛤蟆精的皮萎缩了，并且干枯了许多，但依然很有韧性，以他的力气都不容易扯烂，当然他也没有用全力去扯。

　　更主要的是，上面的那些斑纹都消失了，根本就看不到，他有点庆幸自己早早的看出了上面符纹的规律。

　　师哲看着这一件已经干枯的癞蛤蟆皮，突然有了一个想法，他将其中的胃袋摘了出来，然后又将其中除了皮以外的肉全都剔除掉。

　　一切剔除干净之后，他脱去自己的衣服，将这癞蛤蟆皮当做衣服，套在自己的身上，他的双手就套入蛤蟆皮的手里，脚也如此，露出手掌脚掌。

　　出乎师哲意料的是，这居然颇为合适，他并不觉得紧迫，活动了一下身体，发现这个皮衣很合身，随着身体的摆动而有着伸缩。

　　至于身体中间的部分有点空，他在里面围了一件布衣，使之不至于露出便可。

　　毕竟人在荒野，自然一点也是无大碍的。

　　半轮月升上了天空，照彻一片青空，河风吹过岸边已经干枯的芦苇。

　　师哲坐在石头上，远远看上去像是一只癞蛤蟆。

　　他看着河里的浪花，突然发现河中有东西在河浪里翻动着，是一条大鱼。

　　那青鳞鱼怪回来了。

　　师哲还没有开口说话，那鱼怪已经吐着水箭，一口一口的提醒着师哲她回来了。

　　“青鳞大王，你这些日子到哪里去了？”

　　师哲以前没有叫过她青鳞大王，但是今天心里高兴，便想起了早前从一片神牌位上看到的称呼。

　　河水里的鱼怪则半天没有回答，就在师哲以为她会像往常一样不说话时，她却开口说道：“我，我，去拜见，龙，龙君了。”

　　她说话依然不太流利的样子，却也能够表达出意思。

　　在师哲看来，她的智力是很高的，之前不会说话的时候，便已经能够听得懂，在会说话之后，克服了语言障碍，只要多说，很快就能够流利起来。

　　“龙君？真有龙？”师哲非常的惊讶。

　　“不，不，不是，真，真龙，是，是一位获，获得了，龙血的大，大大，大黑鳅，他，他打败了上一位湖、湖君，在，在八百里烟波湖，湖里开府建宫，过段时间，还，还要，要派一位，新新新都尉，来来，来这里。”

　　师哲不由的瞪大了眼睛，这一只青鱼怪居然是有组织的？

　　“那你呢？”师哲不由的问道。

　　“我，我我，我辅佐，他。”青鱼怪的声音有些软弱了，似乎有些不甘心。

　　“为什么要你辅佐？你在这里这么久了，你对这里更熟悉。”师哲说道。

　　“我，我我，是上一位湖君，任任命的，镇河，都，都尉。”青鱼怪的语气明显的有些低落。

　　在靠得近了之后，师哲发现，她的身上是有伤的，有些鳞片像是剥落了。

　　“你受伤了？”师哲问道。

　　青鱼怪吐了个泡泡，在浪里沉了一下，再浮起来时说道：“那那，那个黑家伙，抢、抢走了我的，无无无无敌夺，夺夺夺命叉，让让让，我我也在，在在比比斗中输输输了。”