第70章：符纹

家是什么地方，是心安之处，有家的人，无论他去到了多远的地方，总会想要回家，若是有一天不想回来，那便说明那个地方，已不能够让他的心灵获得安宁。

　　活人总有归宿，而死人同样也有。

　　师哲是扛着那一只癞蛤蟆精的尸体回来的，他不知道这癞蛤蟆精的巢穴是在哪里，如果知道，定要去帮他清扫清扫。

　　师哲看着这个癞蛤蟆精的尸体，对方背上的皮有很多的脓疮，但在那一个个的脓包之下的皮肤上，还有着一些神秘的花纹。

　　正如之前在黑山大君那里看到的一样，很多妖怪身体里的东西，都可以拿去炼丹、炼宝。

　　但是很显然，剥皮剔骨，取身中精血，这都是技术活，师哲不会，他看着这癞蛤蟆精的尸体，心中有些遗憾，不过他还是将对方身体内的屎和内脏都去掉，在他看来，这些东西应该没用。

　　只留了一个胃袋，以及他那一身的皮，处理的不是很好，但也只能这样了。

　　然后又将之撑开，开始研究上面的细纹。

　　师哲知道这个癞蛤蟆精，身体可以伸缩，可大可小。

　　而他觉得，内在的东西，在外则会有反映。

　　这些动物成精，天生地养，开灵开慧之后，他们神通自成，身上长出来的花纹，他觉得就属于内外相照而形成的。

　　那花纹的表面，看上去就是一块块的灰斑，夹杂在那一个个的脓包中间，相互连在一起，形成一块块看似很脏，很难看的纹路。

　　他一块一块的斑纹细看着，发现每一块斑纹似乎都不一样，没有一块是相同的，他觉得不可思议。

　　然而看得多了之后，却又发现，那些形态各异的斑纹里面，有些地方是相似的。

　　一些纹路的整体形态很像，之所以每一次会看不出来，是因为有几种纹路结合在一起，以不同的角度展开，但是如果拆开之后，却又会发现，正是规律所在。

　　他兴奋不已，伸手要将之记录下来，可是身边没有纸，左右看了看，地上只有着枯枝败叶，他想找一块平整的石板当做画板，用以记录下来，一时之间都找不到。

　　突然，他想到了在鼓浪山与葬侯岭之间的山坳里，有一个地方有一块山壁，算不上特别大，但是很平整光洁。

　　于是他带着癞蛤蟆精的皮，来到了这个地方，寻到一块尖锐的石头，在那石壁上选了一块平整的地方，用尖石去刻画。

　　他先是将之分解出来，然后再分别刻下，分解开来后，是三道不同的符纹。

　　最后则根据前面的三种符纹，融合在一起刻画。

　　然而，将三种符纹融合在一起，形成的大符纹，又有着不同的样子，他也分别都刻了下来。

　　在刻下来之后，便有了更直观的感受，他发现，虽然融合之后的符纹会有很多不同，但其实也只有三幅，其他的都只是角度不一样，而这三幅，则是真正的代表着三个面。

　　这些符纹不能够当做是平面的看，而要当做是立体的，这些是同一道符纹的不同的面。

　　三道符纹缠结在一起，形成了一个三位一体的立体符纹图案。

　　这个发现让他欣喜的笑了。

　　既然发现了，他便开始实验。

　　先是寻了一块石头，在上面刻画，然后试着以法力覆盖在上面，但并没有什么用。

　　他继续在木头上面刻画，又以法力去覆盖，依然没有什么反应。

　　不由的想，难道需要去黄鼠狼精那里拔些尾毛来做成符笔，画到纸上去才行吗？

　　师哲心里不这么认为，先不说小说里各种凌空画符，就他时至今日对于自身法力的应用以及认知，他也很清楚，在纸上画符，不过是一种方式而已。

　　这有点像是在纸上列算式的步骤一样，最后算出结果。

　　既然可以列在纸上，那也可以列在心里，列在虚空里。

　　那么关键在于什么？

　　师哲站在那大树下，不由的背着双手，抬头顺着树叶间落下的夕阳看着天空。

　　写石头上不行，写树皮上面也不行。

　　那就只能够写在虚空里，再落到需要作用的人的身上去。

　　他心中想到了便立即试验起来，先是在心中去勾勒那符纹，心中去想象，不仅是一个平面的想，而是立体的去观想。

　　他发现自己竟是一下子难以想象完整，往往只能够先勾勒出一面。

　　他站在那里，看着自己刻画在山壁上的符纹图案，一站便是三天。

　　叶落在他的身上，他也不知道，虫子顺着他的脚背爬上大腿，咬了他一口，发现完全咬不动，便又爬了下去。

　　在以前，他所在之处，蛇虫鼠蚁之类的都会退避，而现在，反而是站在那里，居然会有虫蚁之类的爬上身体了。

　　这是因为他身中那一股沉沉尸气，已经被炼烧去了很多，而且对于自身的气息控制很好，几乎不外露。

　　他站在那里，在心中分别从三个面勾勒符纹，最后成形的符纹却是与山壁上那三副图案都不一样，因为在他的心中是立体的。

　　就在他观想出来的那一刻，他心中仿佛形成了一丝淡淡的烙印。

　　师哲立即决定开始试验了一下，四下里寻找试验的对象，恰好有一只绿皮青蛙从一片树叶上，跳动到另一片树叶上。

　　师哲心中开怀一笑，嘀咕道：“法术未动，蛙先觉？正好，就以你来证你本家法术。”

　　他站在那里，凝视着对那一只绿皮蛙，脑海之中却观想着那一道立体的符纹，然后伸出手指在虚空勾勒。

　　原本他就能够吐气如雾，那是他的法力凝结。

　　现在他要通过手指书写，那自然是也要让法力通过手指透出来。

　　这又是一个技巧，需要他凝炼法力，将法力凝结为一条线。

　　他之前练神行术的时候，有将法力贯通到手指，所以这一次让法力透手指而出也并不难，唯独就是让法力涌出手指凝而不散，如蛛丝一样的在虚空勾勒成纹，却是很难。

　　于是，他又开始在那里一次次的试验和练习。

　　此时绿皮蛙已经趁机跳走，师哲也是没有办法。

　　他找了一块石头坐下，伸出手指在虚空里画着，远远看去，便能看到一个脏兮兮的人坐在那里，不分日夜，不吃不喝。

　　数天后，他终于可以让法力从手指透出去又凝而不散了，并且是连续的。

　　但是他却依然并不是很凝炼，就像是墨汁落在草纸上面，会韵染开来。

　　他知道这不是这一片虚空不好，只能是自己的法力还不够凝炼，于是他试着让法力以螺旋的方式钻出指尖。

　　这一试验立即有了进展，不但法力凝而不散，不会松散开来，反而更加的纤细，更有韧性。

　　于是，他开始在虚空中勾勒。

　　黑暗中的林间，只见师哲的指尖在虚空里点点划划，一副神秘散发着微光的图案，在虚空里出现，他感觉自己像是以线作画，像是在用糖丝勾勒糖人图案。

　　符纹勾勒成了之后，于虚空里凝而不散，他左右一看，发现没有实验的对象。

　　这时，一声‘呱’叫出现，却是那一只青背蛙居然没有走远，还在这一带转悠着。

　　他心中一动，朝着那绿背蛙一指，指到意到。