第7章 ：渡口

山间滔滔，水流入江河。

　　是云中大雨落凡间，让山河有相逢。

　　河边有黑猿以鱼叉为饵，垂钓河中鱼怪，山丘的土里，有重活之尸打洞建窝，各不相扰。

　　大雨下了三天，依然没有停止，河水暴涨。

　　师哲打的一个洞，已经被水淹了。

　　不是被涨起来的河水淹的，而是天上落的雨水从山坡上滚下来，冲进了他打的洞口，连带那些松软细碎的土，也化为泥涌进了洞中，好好的一个洞穴变成了泥坑。

　　所以他在被泥水淹了一个洞之后，又在那个洞的上方重新打了一个洞，可随着雨下的大了，没一会儿，他新打的洞也开始出现积水了。

　　土壤中不断的有水渗出来，这让他意识到，这里的土地气候，是不适合做地洞的，也或许是位置没有选好。

　　弄了一身泥水，他发现，还是自己的棺材里好睡一些，至少下大雨的时候，不会浑身泥泞。

　　他从洞里爬了出来，天黑的伸手不见五指，雨又在下，他躺在大雨之中，任由大雨冲刷着自己的身体。

　　雨又慢慢的停下了。

　　雨后的夜晚万籁俱寂。

　　不知不觉间，已经到了第二天的早上。

　　天亮了，但是没有太阳，师哲也没那么急着回自己的坟中去。

　　也不知道是不是白天的原因，让他的视线好了很多，他看到山下那一片连绵的房屋，突然心血来潮的想要去看看。

　　这想法一出，便忍不住了，他立即行动起来。

　　一路蹦跳着往山下而去，阴沉沉的天气，又下起了蒙蒙细雨，给了他很好的掩护。

　　数日来因打洞的无用功，而产生的那种坏心情，被这跳跃下山的心情给冲散了。

　　不知不觉间，他的身体已经变的强健起来，已经没有了那种僵硬感，肉身灵活，纵跳之间更是毫不费力，那低矮的灌木，脚下一用力便已纵过。

　　往山下走，有低矮的密林，他直接从中闯过去，那些荆棘和树枝划过他的身体，并没有给他的身体带来任何的伤害。

　　他的身体表面有着一层青黑的硬痂，有点像鳞甲，那些荆棘划在身上，并不能够带来任何的伤痕，甚至都没有多少的感觉。

　　从山丘上面一直来到了下面的渡口所在，也并没有让他感觉到累。

　　前些日子，在地底挖地时，他会感觉到疲惫，再前些日子，他在那里搬砖的时候，他总有一种意识无法驾驭身体的感觉。

　　在吸食了月华之后，那种灵魂深处散发出来的虚弱感没有了，他觉得是灵魂壮大了，所以可以驾驭这一具身体了，而这一具身体里早已经蕴含着澎湃的力量，只是之前的意识根本就无法调动。

　　他来到下面这一片房屋所在，离得近了才发现，这些房屋大多都已经倒塌了。

　　细看之后会知道，这里的房屋很多是木头为梁柱，又或者是黄泥为砖为外墙，内里又用竹篾混合泥土成内墙，再或者就是纯粹的木板。

　　当然，也有一些纯粹的砖石结构的房子，而这样的房子保持完好的较多，即使是有倒塌，也只是屋顶倒塌了。

　　这是一个镇子，置身其中之时，能够想象到，镇子里当年的人在这里结网捕鱼为生。

　　他蹑手蹑脚的在这些倒塌的屋子之间穿梭，有野草杂树在从屋子里生长出，一片荒凉。

　　师哲不知道这里发生了什么事，导致这里的人都消失了。

　　一般来说，让一个镇子里的人消失，那就只能是天灾人祸了，或者是有人将他们强行迁移走。

　　他来到一间还算完好的屋子前，穿过门前的那些荆棘和杂树，用手一推那虚掩的木门，那门发出吱呀一声斜倒了下去，又被后面的草木给挤着了。

　　他低头从草木的空洞之中钻过去，一直来到正屋前。

　　一扇半掩的灰褐色的大木门，上面有刻画两副画。

　　他靠近细看，那是一张已经褪色的门神画相。

　　一个鱼怪像。

　　是一个长着鱼头人身，手持铁叉，有尾，有脚的鱼怪。

　　画是刻在木门上的，却又像是一直都用了某种颜料描摹了，只是现在已经褪色了，却依稀可以猜到，以前，这鱼怪身上一定色彩斑斓，尤其是那一双突起来的眼睛，应该是金色的。

　　师哲打量着那门上的刻画，心里想到了之前借着月光看到水波之中的那一只鱼怪，心中想：“是它吗？它居然被这个渡口的人，当成门神刻在了门上？”

　　心中惊讶之下，他多看了几眼后，这才推开门进去，里面是个堂屋。

　　一进屋子，师哲便看到堂屋的正北面靠墙的位置，摆着一尊雕像，约有一尺高，就摆在成年人平目所视的高度。

　　神像上面落满了灰尘，早已看不出原本的色彩，但是从轮廓可以看出，就是那鱼怪的神像。

　　而在神像前面第一个阶位的位置，又有一个牌位倒在那里，他看着这屋子里摆的一些桌子，上面有一些陶罐瓶子，墙壁上又挂着些东西。

　　有蓑衣，斗笠，鱼网，还有一些日用家具，只是都已经腐朽了，离开的人，像是没有来得及收拾这些。

　　师哲穿过堂屋之后来北边墙壁下，将那块神牌位翻起来，只见上面刻着四个仍然泛金的大字——青鳞大王。

　　“原来那一只鱼怪叫青鳞大王啊。”师哲心中想着。

　　就在这时，突然有‘咯咯’的声音响起。

　　他转头，看到一个健壮的男人从里间走了出来。

　　那人手里拿着一个鱼叉，头上裹着黑布，敞开灰色的衣襟，露出里面带着黄色胸毛的胸膛，衣襟是半袖的，下半身的裤子也是到小腿处，赤着脚。

　　只见他从里间转出来，像是早就发现了师哲，凶巴巴的说道：“臭东西，滚开！这里不是你能来的地方！”

　　师哲是惊讶的，这里居然会有人？

　　不过他并不害怕，这些日子以来，他已经能够体会到自己身体内，力量在急速的增加。

　　而且，他还曾一口尸气毒死了一条大蛇。

　　只是他看着面前那拿着鱼叉的汉子，总觉得眼前有些迷蒙，让人看不真切。

　　他本能的想要看清楚一些，念头立即勾连脑海之中的，那一枚小小的月光印记，使之落在自己的双眼。

　　他的双眼瞬间便泛起了白芒。