第73章：蜕变

乌云仿佛从冥冥之中钻出来，汇聚在一起，盘旋转动，天色陡然暗去。

　　一道电光骤然落下，随之而来的是雷霆轰隆隆声。

　　众妖溃散开来。

　　这是一种来自于本能的畏惧。

　　这一道电光像是一道光箭，出现的一刹那，便已经落在了师哲的身上。

　　在大家的眼中，师哲身上的皮衣，还有他露在外面的身体，顿时变成了焦黑色。

　　师哲的身体瞬间通透了，从头顶到脚趾，只一刹那之间像是通透了一样，有电光在他的身体内游走。

　　而师哲身体的深处，有东西仿佛被惊醒。

　　这就像是春雷‘惊蛰’，将大地深处沉眠的一些东西给惊醒。

　　师哲在这一刻感受到了死，又感受到了新生。

　　这一刹那之间，他像是元神苏醒了过来，出窍神游，他仿佛看到了高山，看到了辽阔的大河，千里奔流，看到了绵绵群山，看到这一片天地之间，有片黑云似幕布将一片区域包住了，那里正是黑山所在。

　　他看到那个山涛所在的笔架山，甚至看到了远方的一座人类大城，那大城之中灯光辉煌，不像群山之中暗寂无光。

　　但是这只短暂的一刹那，他的意识又迅速的归来，落入了身体之中，仿佛潜入了冥冥，散于脏腑之间。

　　只是这短暂的体会，已经让他受益匪浅。

　　当他再醒来时，却觉得自己的意识敏锐了许多。

　　不过，他除了身体感觉到痛之外，身中的法力也是极为稀薄，但是却又无比的纯粹。

　　他身中的法力再一次的被炼化了一回，当他睁开眼睛时，发现四周很多双眼睛看着自己，有些都已经离得很近了。

　　“多久了？”师哲开口问道。

　　“没死，没死，尸怪没死。”黄小小高兴的大喊道。

　　没有人回答他的话，但是却有一片黄鼠狼精的欢呼在庆贺他的醒来。

　　黄鼠狼精在他周围蹦跳着，有些甚至跳到他坐的那一块大青石上来，近距离的看他。

　　“真的没事，活了，活了。”

　　“上一次，他埋在土里活了，这一次坐在这里又活了。”

　　“大尸怪好厉害，死了总是能再活过来。”

　　“大尸怪，你这是什么法术，可以教我们吗？”

　　“对呀对呀，我们学会了就不怕死了。”

　　师哲没有理会这些叽叽喳喳的声音，他坐在那里，看着远山近水，听着周围黄鼠狼精‘吱吱’叫个不停，以及那永不会停止的打闹。

　　这让他刚刚一刹那濒临死亡后的恐惧之心，在这一刻变得无比的安宁。

　　星垂平野阔，月涌大江流。

　　他并没有离开，而是坐在那里，抬头看到的是满眼月光。

　　他心念一动，眼望明月，心中却想象着这月直接照入身中。

　　“取月入灵台，垂照周身，月华露浓洒脏腑！”

　　师哲在被雷击之后的心灵格外的澄净，在看到明月的这一刻，生出这样的感触，头顶的囟门像是被打开了一样，这一刹那，月华倾泻而下。

　　师哲觉得月华精气，像是决堤一样洒在身体的脏腑之中，身体无比的舒服。

　　他可以肯定，自己的‘取月’法术上了一个新台阶。

　　之前的‘取月’，只是一门可以‘照明’的法术，而现在的取月，则是真正的‘取天上月入我心’。

　　这取月，从照明将彻底的变成了一个辅助修行的方式。

　　天上一个月，心中一个月。

　　天上月即我心中月。

　　他的身体受到了月华的滋生，原本幽黑的皮肤开始剥落、蜕去，头顶有头发快速的生长，只一会儿，便已经长至腰背。

　　他突然伸手朝着虚空里一抓，他面前虚空里的月光，像是都被他的手抓摄到了手心，虚空陡然暗去。

　　却又见他的掌心指缝里，有月光透出来。

　　只见他朝着前方猛的掷出，月光竟是如标枪一样的飞逝，扎入水波之中，顿时碎散为一片粼粼月光，久久不散。

　　“哇哦！”

　　“吱吱”

　　“吱……”

　　永远有无聊的黄鼠狼精守在这里，一直看着师哲。

　　远处的灌木后面，躲着黑猿，鱼怪在河水里。

　　师哲站了起来，身上那原本会伸缩随心的蛙皮，居然已经变成了枯叶一样，手一抹便碎散在地，一起掉下去的，还有他自己身上的那一层黑色的死皮。

　　他先是跳回去取了一套衣服自己穿上，再寻了一根藤条，将自己的黑发扎成了一个高马尾，然后再回到河边，看着天空里的月，只觉得心情格外的通透。

　　而别人也在看他，他是一身淡蓝色的衣袍，衣袍的边是白色，对襟结扣，站在那里，居然有一股飘飘欲仙的感觉。

　　别人都在看他，没有和他说话，像是怕打扰到了他，而他这个时候也没有说话的兴致，只看着月。

　　只是他站在那里站的久了，黄鼠狼精因为玩耍，玩了一圈之后，便发现站在石头上的尸怪居然不见了。

　　也不知道师哲在何时离开的，然而在他们散开之后，没有多久，天边朝阳初升，师哲人又在那大石头上浮现了。

　　隐于月，或者说是月隐术。

　　他将这个能力称为‘月隐术’，又将之前那个手握月光的技巧，称为‘掷月’术。

　　山河无言，只默默的转换着四季。

　　若有时钟，可观一天之内的时辰转动，有日月，可观昼夜交替，有山河，则可观四季变换。

　　他决定再一次的在鼓浪山上，建立一座可以居住的房子。

　　他四处找砖，搬到一起来，然后挖泥，他用前世看短视频得来的有限知识，试图自己动手建一座砖房。

　　“小生邵钧，这厢有礼了。”

　　有一个声音突然出现在师哲的身后。

　　师哲当然知道这位书生来了。

　　自从邵钧表达自己不会逃走之后，他也从黄鼠狼精那里获得了不少自由，这并不是他第一次上山来，却是他第一次开口。

　　邵钧一直在观察着这个在这一片荒山野岭里，唯一接近人类的尸怪。

　　观察了这么久，他发现这个尸怪，除了不是活人，其他的和人没有什么区别。

　　师哲拿着一块断砖，转身，看着对方，笑道：“你终于肯开口说话了。”

　　“小生有愧，一直欲感谢尸将军的救命之恩，却又惭于心怯而不敢开口。”邵钧作揖行礼。

　　师哲只是笑了笑，说道：“不必客气，我也曾为活人，现在仍然在努力的求活，见有活人将死，又岂能见死而不救。”

　　邵钧听到师哲这样说，有些意外，再一次的打量着师哲，尤其是打量着师哲的眼睛，他只觉得师哲的双眼，虽然和活人的双眼有些差别，但却又有一股特别的魅力。

　　他低头，移开目光，说道：“我曾听一位道长说，仙道贵生，若是修行之人观山水体天地之妙，从而疏离于人世，那是自然之象，而若是能够从修行之中，体会到生命之难得与可贵，却是上佳的修行人。”