第76章：千里幽冥禁

黄灿儿听到了那一个号令的声音，又看了看师哲。

　　她对于黑山的号令，还是有着本能的遵从感的，但是在师哲让她不要去之后，她立即便止住了身形。

　　师哲在那里体会着这风，他感觉这人招的风，比自己招的风要大，也更急。

　　那一声‘风来’法咒声，依然在他的心中回旋，他细细的品味着。

　　品味之后，他觉得这一声‘风来’的法咒里，其中的感情极为浓烈。

　　有着威严，有着命令，更有着一股强大的力量，声音像是穿透了虚空，通达每一个山林的角落。

　　“威严，命令，穿透力。”

　　他心中想着若是想要威严，就需要调整施法心态，不能是动摇的，不能是不坚定的。

　　而命令，则是需要在自己的心中建立一种身份，建立一个可以号令‘风’的身份。

　　而穿透力，则是要让自己的声音，传达到每一个角落，让每一缕‘幽风’都听到。

　　想到这些，师哲心中生出一丝欣喜。

　　“施法的三要素，态度、身份、和力量。”

　　他不由的闭上了眼睛，调整自己的心态，又伸出手感受着风从指尖涌过，想象着自己是这一山的风主人。

　　这一山的风，也只能是听从于自己的号令，此时这些风却听从于别人的招唤，弃自己而去，于是他以通幽法，感知着那些幽洞，感知着一个个的密穴，猛的朝着虚空一按，冷喝道：“风，止！”

　　这声音一出，他身中的法力一震，竟是随着意念的传达，进入了各大幽穴冥洞之中，瞬间消耗了大半，然而也随着他的法咒声一出，这一山的风猛的一止。

　　竟是在那漫天风潮之中，有一片山的树林，陡然的停歇摇摆了。

　　“咦！”

　　远空之中传来一声惊讶的轻咦。

　　师哲心头一紧，担心自己把人引来了，但很快便又被欣喜充斥了，自己的试法成功了！

　　另一边站在不远处的黄灿儿，眼中满是惊诧的看着师哲。

　　在她原本的心里，师哲只是一个会打洞的土尸怪，像是老鼠一样，身上脏兮兮的。

　　到后来，她发现这个尸怪好像还认识字，还有点聪明，学起法术来居然很快，最后更是帮助了自己。

　　尤其是最近，他居然可以将从黑山上听来的修行法门，无偿地讲给大家听，并且讲的那么的细致和明白，这让她受益极多。

　　现在漫天的风都朝一个方向汇聚，而他居然可以让这一山的风都止住，这更是让她心中生出不可思议之感。

　　就在黑山大战，师哲在这里体味着风法之时，上顿渡前的那一片宽阔河域里却是另一番景象。

　　山河常常是被人一起念叨。

　　但是山与河，却是两个世界。

　　此时的河里表面波浪汹涌，因为有风卷过河面，但是河的深处却很平静。

　　因为有一只怪鱼，手里托着一件法器。

　　这件法器是一个珠子，上面散着一片莹莹宝光。

　　这怪鱼正是今天赶来赴任的平湖都尉，自名乌善。

　　他手上的法器名叫：“定湖珠。”

　　是由新任湖主龙君赐下，可以定一方水域，他一路上祭炼，到这里堪堪祭炼好，正好派上用场。

　　在他祭出了定湖珠之后，原本翻涌的河水顿时平定了下来，只有水面上的河浪，在风卷之下涌动着。

　　在这平湖都尉乌善的面前，原本这一片湖中的上一任都尉，名叫青鳞。

　　“青鳞，你可知罪？”

　　青鳞不由得用自己的化形出来的手，摸了摸自己背上的一处地方，那里缺失了一块鳞片，这是被面前这个新的平湖都尉所伤。

　　她想到尸怪说让自己先忍一忍的话，于是她没有反驳，便沉默了。

　　“呵呵，你不回答也没用，这些年来，你没有一次向烟波湖供过宝物，你眼中还有烟波湖吗？”

　　青鳞抬头，上一任湖君让她来这里，许她不必朝供，可是现在湖君死了，现在的新都尉，居然用这个理由来定她的罪，这让她愤慨又觉得不可思议。

　　然而对方根本就没有给她任何解释的机会，只见乌善将手中的‘定湖珠’，朝着水的上方一抛，珠上顿时绽放水韵光华，这些光华与这一片的水域连接在一起。

　　青鳞顿时感觉到这一片的水，突然之间不再亲切，变的板结，仿佛要变成牢笼。

　　这一刻的她，居然有种喘不过气来的感觉。

　　在这间不容发之际，她果断的朝着上空猛的喷吐出一道水浪，这水浪出她的嘴里，便迅速的化为一片层叠而出的巨浪，朝着那‘定湖珠’涌去。

　　这让平湖都尉心中惊讶，他发现青鳞的法力法术，居然比之前强了许多，他的‘定湖珠’居然被掀起丈许。

　　而也就是在这个时候，青鳞抓住了间不容发的机会，身体猛的散解为水。

　　随着河水的荡漾，青鳞消失在了原地。

　　平湖都尉大怒，一对小小的黑眼圆瞪，两条长须更是飞扬而起，只听他大怒道：“给我找，找到她之后，任由你们食血肉。”

　　随着他的话落，泥水之中，竟是快速的钻出许多水藻一样的东西，它们像是能够听得懂话，诡异的朝着四周散去。

　　就在这时，突然又有一个声音，居然穿透了河浪，出现在这河底。

　　“阴阳枢机，随心玄妙，雷来！”

　　随着这法咒声响起，接下来便是轰隆隆的雷声在湖底震响，让他的心神在这一刹那之间，居然是一片苍白。

　　他突然生出一线的担忧，不由的想，自己来到这里，是否是一个好的选择？这个地方好像也很危险，并非善地。

　　他决定到河面上去看看。

　　天空里一道巨大的电光从云端落下，映照数百里河山，将他那丑陋的脸都照的清清楚楚。

　　……

　　师哲又靠近了不少，他想看究竟有些什么人，于是来到了更靠近黑山的一座山上。

　　在这一座山上，他看到一只躲着的熊精，对方也朝着黑山方向看，满眼的恐惧。

　　雷霆电光之中，将这一片山都照的忽明忽暗。

　　而师哲看到黑山方向，有很多人飘浮在虚空里，其中有男有女，有看似年轻的，也有看似苍老的。

　　他们的身边，都飘浮着一些散发着光芒的法宝。

　　而在他们的中间，是一片被乌云笼罩着的黑山。

　　很显然，黑山上空的乌云，比师哲印象之中的乌云低了很多。

　　那些乌云像是被风吹散了不少，也像是被雷电击散了许多。

　　一道道的电光落入下方的乌云里，乌云将之吞没。

　　他不知道黑山大君在做什么，至少他觉得自己面对这样的雷电之时，只能够硬抗了，硬抗之后，很有可能在电光之下化为灰烬。

　　但就在这时，一道电光落下，那一片乌云突然的炸开了，师哲心中一紧，却见到那散开的乌云滚滚翻涌起，如浪般朝着四面八方散开。

　　师哲看着那一片乌云在极短的时间内扩张，围着黑山的那些人，竟是在转眼间，便被乌云裹入其中，乌云仍然没有停止扩张。

　　不一会儿，师哲所在的山头，居然也被扩散开来的乌云笼罩其中，天色陡然暗下去。

　　抬眼看四周，居然只有一片幽暗，他仿佛在这一刻，堕入了另一个天地之中。

　　就在这一刹那，他听到了一个幽幽的声音，这个声音像有人在耳边幽幽的说：“千里幽冥禁！”