第74章：起风雨

春天多雨，亦多雷。

　　春雨绵绵，洒落在叶上，汇聚成水滴，顺着绿色的叶尖，滴落在地上腐烂的枯叶上，渗入泥土，滋润着大地。

　　雷声轰隆隆，似在扣动大地深处虫豸的心门，告诉它们又一年新春到，可以从土里出来了。

　　师哲晚上的时候会将衣服脱下，放在自己的坟棺之中，然后光着身体钻入土里来，来到坟井中吞食地阴之气。

　　时至今日，他已经能够很清楚的认识到，其实法力也是分层级的。

　　最开始他吞食地阴之气，在身体之中消化之后形成的法力，是最为松散的，如果用一个数字来代表，由低到高的排序，那这就属于初级的法力，驳杂不堪，可称为一级法力。

　　后面他通过观想念火炼气后形成的法力，那又好上一些，有一定的提纯，却依然松散，可以称为二级法力。

　　之后他又用‘阴火’来淬炼法力，可以明显的感觉到身中的气，化为幽精散入身体脏腑之中，可以称为三级法力。

　　后面采朝阳霞气精华入身中炼就的法力，法力变得精纯，更可炼身，他觉得可以称之为四级法力。

　　如果再以日上中天的太阳精火炼就的法力，或许可称为五级法力。

　　再以‘腹中乾坤炼阴阳’这个完整的方式炼就的法力，师哲觉得，可称为六级法力。

　　最后则是刚被雷霆炼过一次的法力，可称之七级法力。

　　这是他自己亲身得出来的经验，不同程度的法力，施展的法术威力是完全不一样的，其中除了太阳精火的淬炼，是他想象的之外，其他的都是他亲身经验，每一种方式之后，他的法力纯度都要高一层。

　　只是他不知道，也不太清楚有没有更佳的方式来淬炼法力。

　　他觉得有，只是自己不知道。

　　……

　　雨是突然而来的。

　　师哲本不在意要不要躲雨，但是近段时间一有空就来帮忙的邵钧不想被雨淋，他怕再一次的生病，所以他躲在了树下，而师哲也一起站在那里。

　　“尸将军，小生还未请教将军究竟欲建何种户型？”邵钧伸手摸去了头顶落下的雨水问道。

　　师哲想了想，说道：“一座庙宇，几间小屋吧，但要一间一间的来。”

　　这是师哲心中理想的，他还是想修一座庙宇，因为他想要验证一门法术是否行得通。

　　师哲看着林子里淅淅沥沥的雨水，看着外面朦胧的细雨形成的雾笼罩在大河上，心中并没因为雨耽误了建屋进度的烦躁，反而有一种得见美景的喜悦。

　　……

　　远处，大河之中，一道浪花在水中逆流而上，那浪花之中隐约可见到一个长出四肢，却又还保持着鱼形态的怪鱼。

　　他整个人像是一条大许多倍的蝌蚪，而且是那种将要化为青蛙的蝌蚪，有了四肢，却又是类似于蛤蟆一样的大圆脑袋。

　　他摆一次尾，便瞬间窜出许多的距离，带起水面的河浪如一条细浪箭，逆流而上。

　　这怪鱼逆流而上，沿路发出怪异却又魅惑的叫声，这水中竟有阴影随着他一起逆流而上。

　　同时，岸边若是有兽听到了这个叫声之后，竟是都扑通扑通的跳进水里，然后与那一片黑暗河水融为一体，然而它们很快便在那一片黑暗的水域里，失去了身上的血肉，不一会便已经成了一副骨头，沉入河底。

　　那怪鱼在一路向上，在一个夜晚来到了一片宽阔的河域。

　　才一进入那一片河域之中，怪鱼便在水中开口说道：“青鳞何在？”

　　这声音在水域之中响彻，可在水域之外的地方，却没有半点的声音传出来。

　　这一天没有月。

　　天空之中一片乌云，无月，并下着雨。

　　师哲没有在坟井的棺中，而是坐在新建的小庙里。

　　这是他自地底醒来之后，第一次没有在地底吞食地气。

　　他坐这小庙之中的地上，采食阴气。

　　小庙很小，连神像都没有。

　　小到只能够容许师哲一个人，盘坐在那中间的地上。

　　原本他想先建一座小庙宇的，在他的心中，建一座小庙宇并不难，可在动手之后，他发现建一座小庙宇其实并不容易。

　　他用那些乱石，想要建成一座庙宇很不容易，尤其是两个没有经验的人。

　　邵钧在那里同他一起建，虽然只能够帮他递砖，节省一些时间而已，至于地基，并不能够帮他挖，因为他们没有工具。

　　所以最终也没有建多大，屋梁是寻的几根废弃的木头，然后又采了树枝盖在上面，又采了一些草盖着，再用弄一些草坪和泥土压着，然后一座长三米，宽两米的小庙便建成了。

　　里面没有石像，只是用石头铺就了一个台子，台子上面没有神像，有一位尸怪坐在那里。

　　师哲听着外面沙沙响的声音，感受从河面绵绵不断吹进来的风，他没有觉得难受，只有一种新鲜感，还有一种久违的家的感觉。

　　尸怪无家，因为尸怪的家只是坟，坟中的尸体只会在时光之中腐烂。

　　只有生灵才会有家，师哲现在坐在这个自己新建立起来的砖房里，有一种新鲜感。

　　耳中听着外面的雨声越来越大，风越来越大，他觉得今天这个风有一点挑衅，明明知道自己的家刚刚开始修建好，上面的黄泥还没有干，它居然猛下雨，还猛刮风。

　　门是正对着河的方向，从河面上吹上来的风，灌入这一座小庙之中，让这小庙没有一点家的温度。

　　幸好他不需要呼吸，要不然的话，要被风灌饱了。

　　雨越下越大，他坐在那里，有雨被风卷入小庙之中，落在他的身上，连他身下乱石建成的台子都打湿了。

　　“天公不作美，让我第一个夜晚便面临风雨交加，还饥寒交迫。”师哲心中想着。

　　耳中听到外面的风声雨声越来越大。

　　在那风声与雨声之中，他又听到一些鬼哭鬼笑声。

　　这已经连续好多天了，他知道这是下面上顿渡的黄鼠狼精，在练习驱神御鬼的法术。

　　他知道驱神御鬼法术，在通幽的状态之下，其实就可以施展的，他曾经做到过，那个时候让那些躲在各种幽洞里残魂，前来自己的身边，这其实就是役鬼。

　　但是那些幽鬼残魂根本就没有什么战斗力，即使是接受自己的驱役，又能如何呢？

　　而也正是那一次，将那一个藏在墓府的深处的阴老鬼给唤醒了，然后他被阴老鬼给以‘三山魇镇压法’镇压了一个春夏秋。

　　不过，想要自己驱的神鬼强大，则是需要建牌立舍。

　　这些日子，黄鼠狼精也在修那一座祠堂，祠堂本来是会漏风的，在知道师哲在建庙之后，她也号令众鼠修祠堂，不让祠堂再四处漏风，不让祠堂漏雨。

　　她这一段日子制了好几个木制的陶罐，在陶罐之中她写着一些阴鬼的名字及生辰八字。

　　那些陶罐的制作还有着邵钧的功劳，当然，上面的字并不是邵钧写的，而是她自己写的。

　　之前邵钧失了魂，便是因为她在那里练习驱神御鬼而惊吓到了。

　　现在的上顿渡祠堂之中，摆着五个陶罐，陶罐里面有幽鬼居住，黄灿儿将它们从一个个幽洞之中唤出来，赶入到这些陶罐之中。

　　这只是初步的驱使，还需要每天操炼，需要每天喂食香火，或者是让它们食月之精华，又或者是使之害人食精魂，使原本普通孱弱的幽魂变的强壮起来。

　　这只是第一步，之后还需要祭养，使这小小的幽魂变成强壮的怨魂，变成恶鬼、夜叉，又或者是变成草头神或者是土地神、山神。

　　到时候驱御起来便是一声号令之下，鬼神齐出，拘魂摄魄，兴师动众，森严可怕。

　　这些鬼哭，即使是风雨声也无法掩盖，这是在训鬼、操鬼。

　　如果只是简单的驱神御鬼并不难，但是想要随时随地的建立自己的鬼神大军，却是需要漫长的时间，师哲觉得有点麻烦，所以将之放到最后，除非是没有什么法术学了的时候，才会去修习一下。

　　“呜呜呜！”

　　这不仅有鬼哭声，还有着大风的声音。

　　大雨倾盆而下，师哲抬头看着头顶的用那树枝搭建的屋顶，他有些担心这些屋顶会被风吹起。

　　尽管上面有用草皮泥土压着，但是他依然担心。

　　突然一阵风卷进来，坐在那里的师哲都晃动了一下，屋顶更是猛的掀起，倾盆的大雨涌了进来，师哲坐在那里，有些无奈，大雨落在他的身上，将他的头发打湿，雨水顺着着他头发流入脖子和胸膛。

　　衣服很快就湿了，他有些坐不住了。

　　起身，来到了小庙外面，回头看着这个比茅房大一些的小庙，突然又有一阵风吹来，这个今天才刚刚建成的小庙，在风雨的冲刷下轰然倒塌。

　　师哲心中叹息。

　　他知道不是这风雨太大，而是自己与邵钧两个人不会建房子。

　　这一座被自己称为小庙，实则是茅房的小屋子，实际上在建成时，墙壁就已经歪了，所以才会在风雨之中倒塌。

　　师哲来到了河边，坐在了那一块大青石上淋着雨，吹着风的时候。

　　遥远的大康城外，有一座高山，高山上建着一个个房屋，这些房屋的样式各种各样，房屋的屋檐下面挂着招牌，也各不相同。

　　有些是某某宫，有些则是某某洞府，又或者某某宗门。

　　这一座山原本叫什么名字，已经不重要了，现在只有一个名字：“伏魔坛。”

　　以山为坛。

　　山上汇聚着方圆千里之内的门派洞府。

　　这些门派洞府来的人，当然不是全部，而是派遣宗门里的得力修士来这里，共同抵御着黑山大君的威胁。

　　其中有一座大道观上面的牌匾上，挂着三个大字：“众妙门！”

　　而在众妙门里，有一个老道人站在一个台子上面，在他的下方则是站着两排大约十余位的修士。

　　这个道人不是别人，正是从怀玉山妙华观离开的妙华观观主。

　　“黑山大君神通广大，更兼阴险狡诈，这一次他被斩去了一角，损失百年道行，算是一个难得的机会，坛主决定对黑山发动一次突袭，参与的修士贵精不贵多，你们不必立即前往，若是我们施法顺利，需要拒挡其他的小妖小怪时，自会有人来通知你们。”

　　“所以，你们这些时日不要离开伏魔坛，要静候消息。”说话的是高台上的妙华道长。

　　林槐不过是他未修行时的名字，修行入道之后，他便有一个道号——妙华。

　　“是，师父。”

　　“谨遵师叔之命。”

　　“谨遵师伯之命。”

　　这回答的众弟子之中，有他自己的弟子，也有他的师侄。

　　对于这一次突袭黑山的行动，他心中的把握并不大，那黑山大君确实是神通广大，更是在黑山范围里颠倒了阴阳，若是突袭黑山，首先是要破了这颠倒阴阳的法术。

　　依他的想法是，这百年之内，那黑山老妖应当不会再侵犯大康城，不会再像往常一样，来大康城中掳掠人类了。

　　但是坛主觉得应该趁其损失道行的时间内，对其征伐，认为这是一个机会。

　　妙华道长虽然觉得他们有些轻视了黑山大君，但也没法反驳，因为从某种意义上来说，这确实是一个机会。

　　若是能够一举攻破黑山，那也就有机会一举铲除黑山大君这一股妖魔势力。

　　只是，他的那一幅‘坐崖观阳图’，是自己从鸣剑山请来的，而且是当代鸣剑山的山主亲手所画，并且花了十余年蕴养出来的道图。

　　如此道图在突施偷袭之下，依然只是斩去了对方的一角，这并不能够证明黑山大君的神通不足。

　　不过，既然做出了决定，那一切便不能够再更改。

　　三心二意，非修者之心。

　　朝令夕改，更非智者所为。

　　外面有风雨吹落在众妙门前的台阶上。

　　妙华道长站在台阶前，看着这风雨，他觉得这风雨带着一股河浪的浊腥之味。

　　这是从玉带河吹来的风，是从玉带河绵延而来的雨。

　　“玉带河啊玉带河。”

　　他不由的想到那个传言，那个传言：“一切都是从玉带河而起。''

　　这些念头，只是在他的心中一闪而过，他一步迈入风雨里，整个人却像风雨里飘飞的叶子，他不沾雨水，只在风中飘动着。

　　一忽儿便上了天空，一忽儿便又已经消失了。