第75章：聚将、招妖

黑山多云。

　　绵绵多的云，厚重层叠，却又静如画。

　　黑山无雨。

　　山中干涸，有些地方硬如石，又有些地方尘土飞扬。

　　山中少植被，唯有一种藤蔓在黑山之中肆意生长。

　　这藤蔓名叫蛟交藤，其花可入药，其果亦属灵果，花开结果后，需要三十年才成熟。

　　是黑山大君最喜爱的灵果。

　　若是黑山周边的妖有幸，也能够在黑山大君三十年一次的品灵大会上分到一口。

　　当然，黑山大君开品灵大会，不是黑山大君一个出灵果，而是要所有来参会的妖都献上灵果。

　　若无灵果敬献，则无座位。

　　黑山无日、无月、无星辰。

　　无风亦无繁色。

　　这像是一张以黑为底色的画，从数百年前开始，到至今，那原本还有些虚浮的黑色，变的越来越厚重。

　　黑山之中有九位将军。

　　但是在这些年与伏魔坛的争斗过程之中，已经失了四位将军，只有五位了，当然，伏魔坛那里也失去了不少的高修。

　　如今这五位将军，分别是猪将军、猴将军、鹿将军、木将军、和鹰将军。

　　但是他们都不喜欢别人称呼他们的本体。

　　他们都还有别的名字，猪将军名叫山烈，性格刚烈而得名，但是他喜欢别人私下里称他为山老爷。

　　猴将军自取名为桃儿仙，因为他所居之地是一片桃林，所以自称为桃儿仙。

　　鹿将军为自己取了一个名叫鹿梅真，因为时常给其他的小妖讲法，被尊称为鹿公。

　　木将军则是一位千年树精，人称姥姥，出现的次数很少。

　　最后是鹰将军，众妖则是称其为九将军，因为他从远方而来，是迁来黑山的，并没有自己的洞府，所以他一直都是在黑山上修行，有时候大家抬头，会看到黑山的云中，会有一只大鹰在其中穿梭翱翔。

　　而他本来叫什么，几乎没有人知道。

　　不过，众妖都知道，九将军对于大君最为忠诚的，山中很多事都是九将军在处理。

　　黑山的最顶处，有一座大殿，大殿名叫‘黑山殿’，若非有事之时，这里则是常年关闭着大门。

　　在这个大殿中的高台上，有一个黑色巨座，巨座上面长年有一道阴影盘踞在那里，阴影几乎充斥了整座大殿的屋宇。

　　在这阴影的前面则是一个火炉，阴影长年守在这火炉边上，像是在烤火。

　　如果细看这个阴影，会发现这阴影在火炉的火焰之中，像是天上的云一样，不时的变换着形态。

　　他那浓黑的阴影，在火炉里的火光照耀之下，慢慢的变的灰白之后，便又会像浪花一样被黑色的部分给淹没。

　　突然，原本虚幻不实的阴影快速的收缩，又从虚无之中快速的凸显出来。

　　他那张带着邪性，却又苍白泛青的脸显露出来，而他那一双眼睛，却是黑得诡异，朝着外面的虚空里看去。

　　“敲钟，聚将，招妖。”

　　黑山大君的声音像法令一样，威严又紧迫的声音，从大殿之中涌出。

　　而在黑山上的一处悬崖边上，蹲坐在那里修行的九将军猛的睁开眼睛，立即窜起，化为一团黑风，只一眨眼便已来到了一处地方。

　　这里有一座大钟，挂在一尊凛冽而巨大的石梁上。

　　黑风卷过，一个鹰视狼顾的身影，在黑风之中凝聚，他将旁边的巨木拉起，撞了巨钟。

　　“当！”

　　钟声骤然响起，仿佛有无形的波浪朝着四面八方荡漾开来。

　　在这一圈钟声还没有消散时，他又以巨木撞击。

　　“当！”

　　巨大的钟声再一次的响起。

　　他不知道发生了什么，但是他从大君的声音之中听到了急迫。

　　所以他的钟声敲击，也是一声压着一声撞击。

　　从钟声之中，就可以听出急迫来。

　　就在他撞钟的期间，突然抬头，原本厚厚的云层像是在晃动。

　　仿佛有着风朝着这云层吹动。

　　紧接着，他那敏锐的双耳之中，仿佛听到了一个隐约的声音。

　　“风来！”

　　隐约之间，他又听到了有风响起。

　　九将军本身对于风法是极为擅长的，所以他对于风的形成与汇聚极为的敏感。

　　他感觉到这黑山之外，有风在快速的汇聚。

　　他手中的钟声，顿时更急了。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　在钟声之中，黑山大殿的门开了，一道人影出现在那里，他一身锦袍，面色苍白泛青，双目漆黑的看着天空。

　　他的双眼仿佛能洞悉云外的一切。

　　“九将军，随本君去会一会这些卑劣的人类。”随着他的话落，他的身体便开始虚化，化为一团扭曲的人形烟雾，与上空的云连接在一起，一转眼之间，便已经不分彼此了。

　　……

　　师哲听到了钟声。

　　钟声很急，他从中感觉到了急迫，甚至可以说是焦虑，其中又有着淡淡的杀机，师哲不知道自己感觉到的对不对。

　　而这个时候，他反而没有急着去，甚至他根本就不想去。

　　因为他发现，黑山那边根本就不会点名，去了或者没去，其实他们并不知道。

　　不过他很快就看到黄灿儿，黄灿儿也没有急着去，而是站在她的祠堂顶上，朝着黑山方向看着，她当然是看不到什么，能看到的就是师哲这边有没有去。

　　上一次的参会，就是黑山大君在说伏魔坛的敌意越来越重，现在突然就这么急的招集群妖，一定是有急事发生了。

　　这让师哲不得不往这方面想。

　　不过，师哲还是想远远的看一眼。

　　他乘气而动，飞上了树梢，朝着葬侯岭飞去，他要到高处去看一看。

　　天空之中还有迷雾般的细雨，虽然已经天亮了，但是天却还晦暗不明，天地之间一片迷蒙细雨。

　　当他飞到山岭之时，却是突然听到一声响亮的召唤。

　　“风来！”这声音像是震荡着幽冥，在山林之中回响。

　　紧接着，他便感觉到山林之中的风起了怪异，风在这一刻居然从林中涌起，卷着那满天的细雨朝着远方涌去。

　　另一边的河面上的风，也突然之间涌起，朝着远方涌去。

　　师哲站在那里，看不清楚黑山方向的情况，只看到风卷着雨朝那边汇聚，他不知道发生了什么事，但是可以肯定的是，黑山方向发生大战了。

　　一定是人类高阶修士在攻打着黑山，他心中越发的肯定，绝对不能够真的去支援，自己只是小小的尸怪，过去就是炮灰。

　　不过，这时，他却听到了一个震天吼般的声音：“众妖听令，速来黑山！”

　　一转头，他看到黄灿儿驾着黄烟，也飞上了这一座山的山岭。

　　她看着师哲，眼中有着疑问。

　　“不要去。”师哲立即阻拦道。

　　说完之后，他站在这里，感受着这被人召走的风，体会着其中的意境。

　　感知他人之法，与自己心中之法对照，这是难得的机会。