第77章：回天返日【四千字】

何谓幽冥？

　　正如许多人问何谓江湖一样。

　　有人的地方就有江湖。

　　亦有人说出门即江湖。

　　那么何谓幽冥呢？

　　在这一刻，师哲的心中突然有了一个概念。

　　幽冥无处不在，在那不可知、不可见、不可闻之处。

　　却也无处不在，就在眼前。

　　师哲看着四周都变成黑暗天地，耳听着‘千里幽冥禁’这一句话后，整个人在刹那之间思维都乱了，忽有无名之风卷来，他们一个踉跄，意识之间一个恍惚，这一刹那天地像是变了。

　　再抬头看四周，四周更加的黑了。

　　抬头看不到天，看不到云，只有一片无边无际的漆黑。

　　一阵风吹来，师哲竟是感觉到了寒冷。

　　他觉得这个风有些不正常，以他现在寒暑不侵的身体，居然会感觉寒冷，若是普通人来吹了这个风，必定顷刻便要失温。

　　他的双眼泛起了月光，朝着四周看去，想要看清楚自己是否还在先前的那一座山上，但是他却没有看到，抬头看到的都是怪石和大树。

　　他觉得自己还是处于一座山上，但是这一座山却大的不可思议，山上的怪石林立，树木参天，一眼看上去，树木也像是黑的，非是正常的树，他整个人在这一片山里，像是一只蝼蚁。

　　他想要乘气而上天空，才吐出一口气，便有一阵风吹来，将他吐出的那一口气给吹散了。

　　“这就是千里幽冥禁法里的风吗？能够这么轻易就吹散我的法力？”师哲心中惊讶，他转身便要去寻黄鼠狼精，两个妖怪一起来的，寻到了她，彼此之间也相互有一个照应。

　　他站在那里微微的凝神，耳中便出现了微弱的铃铛的声音。

　　虽然风声塞耳，但是他却能够从风声之中听到别的声音。

　　神行术不需要吐气于外，倒也不影响，只是这风吹得他有点难受，冷而凛冽，更像是无孔不入，一个劲的往他的耳朵里钻，好在他修了幽风咒之后，可以从这无尽的风声中听到其他的声音。

　　他窜上一块石，又窜上一块石头，再跃起，一阵风吹来，居然将他的身体卷起，他对于风亦有几分掌控，脚下连踩，竟像是踩着了风尖，整个人不但稳住了身体，反而在风中拔高。

　　又一脚踩出，感受风中的那一股劲力，踩着风劲冲过风的间隙，落在了一处高崖上，这突如其来的踩风技巧的领会，让他心中闪过一丝的喜悦。

　　不过他没有工夫停下品味，大风吹动他身上的衣服飞扬，像是被风吹起了裙子的女孩，下身空荡荡的，他的头发虽然扎着，却也在风中打着头。

　　他的双眼看到了前方那一段山坡下，一个小小的身影站在那里，正是黄灿儿，她摇动着手中的摄魂铃，在她的对面则是那一只雄壮腥臊的大黑熊。

　　师哲在来这里之前，根本就没有见过这熊精，更是不熟，不知其有什么本事，对方也没有任何地方有化形的迹象，不过他也知道，有些妖就是不喜欢化形。

　　因为化形会消耗大量的法力，会让自己的积累变薄，这种不化形的，身体之中累积的法力，极为的浓郁和深厚。

　　至少师哲从黑熊的身上，就感受到了沉沉的煞气，现在的他已经能够闻到一些味道了，所以闻到一股腥骚之气，以及一股吞食天地之间的某种气，没有被完全炼化，而形成的煞气。

　　他也终于明白，为什么很多修士，闻着味便知道谁是妖怪了。

　　她在做什么？

　　师哲跃起，一步踩在虚空里，虚空里有风卷来，他踩在风尖上，大袍飘扬，整个人像是气球一样的飞起，竟是有几分乘风而起的味道。

　　但是这风是一阵阵的，短暂的，所以在风变换了方向，或者是断裂的时候，他又一步跨出，再踩着另一股风。

　　风是无形无象的，但师哲对于风有感觉，能够感觉到一股股的风，现在他踩着一团团的风，和踩着浪花和树叶的感觉差不多，甚至觉得比踩树叶和浪花，更加的轻松自在，也更加的迅捷和飘逸。

　　顺着风飘落在黄灿儿身边的一块大石头上时，黄灿儿猛的回头，师哲看到她的双眼之中涌动着幽绿的光华，而她面前那一只大黑熊，则是满眼的呆滞。

　　她在以摄魂铃配合着慑心术，控制这一头黑熊精怪。

　　师哲落在她身边时，她显然是猝不及防的，因为风声将很多声响都掩盖了，但当他落下的那一刹那，黄灿儿还是很快就发现了，所以她猛的回头，并且眼中的幽绿光芒大盛，可见她的修为也是有了显著的提升的。

　　在看到是师哲之后，她眼中的幽光迅速的敛去，这一刻，师哲从她的身上真切地感受到一个妖怪的凶戾感，他与她只是短暂的时间分别，她便已经朝着那一只黑熊下手了。

　　当然也有可能是黑熊要朝她下手，她是在反击。

　　“你怎么，控住他了？”师哲问道。

　　黄灿儿点了点头，说道：“黑熊身壮皮厚，黑暗中，可探路。”

　　师哲当然不会去说她有什么不对，而是跃了石头，大声说道：“我觉得这风不对，先找一个地方避风吧。”

　　黄灿儿也感觉不舒服，于是四下里打量起来。

　　没多久，便发现了一个比较大的山洞，师哲也发现了，伸手一指那个山洞，因为风比较大，所以他也没有开口说话，他当先走去。

　　黄灿儿却摇动着手中的铜铃。

　　那铃声在这风中，居然都清晰的听得到。

　　那黑熊咆哮了一声，来到黄灿儿的身边，趴下，只见黄灿儿一跃而起，竟然翻身跨坐在了黑熊的背上。

　　这让师哲忍不住的回头，看着矮小，一身黑袍，鼠脸人身的黄鼠狼精，坐在大大的黑熊背上，满眼严肃，严肃之中又透着几分得意的样子。

　　他有点羡慕了，这黄灿儿自从会了正确的摄魂铃的御使手法，后面又请了那个邵秀才来讲课之后，她的修为和法术似乎都在突飞猛进。

　　不过又想到她那断了的一条腿，也能够理解。

　　她在与自己失散之后，看到身边的黑熊，第一时间便想到了将他控制，无论是当肉盾还是当坐骑，都是非常果断明智的选择。

　　师哲手中也没有兵器，这一次出来，他的那一根铁棍忘记带了，随手捡了一块石头，来到了那一个洞穴边上，朝着里面扔了一个石头进去，传来石头落地的‘哐当’响。

　　他走了进去，里面很大，很幽深的样子。

　　也确实是没有风。

　　他们之所以会选这里，就是因为感觉这里没有风，其他的洞窟里，他们虽然没有靠近，却感觉有风从那些洞窟里吹出来，而这一个像是没有，所以两人进来。

　　这一个洞穴比较幽深，四下里打量了一下，他决定往里面去看看。

　　前面有一个弯，弯后面应该有一个较深，较为幽闭的洞穴，是藏气之所。

　　然而他才转进去，迎面却是一团幽风吹来，他只觉得浑身一凉，但也只是身上一凉，立即看清楚了那黑暗里有一个脸色泛白，似猴子一般的幽鬼蹲在那里，正朝着自己吐气。

　　师哲想也没有想，同样的张口一吐，一溜碧绿的火焰从嘴里吐出，这火焰之中又夹着一缕幽风，将这碧绿的火焰吹得极快，有了一股穿透力，逆着这似猴子的幽鬼吹出来的风，将之破开，落在了这似猴子的幽鬼身上。

　　幽鬼的身上瞬间燃烧了起来，竟是发出似猴一样的啼叫，朝着身后的岩壁上跳去，却只攀跃了几步，就已经翻落下来，还未落地，已经化为一团烟雾散在了黑暗之中。

　　黄灿儿看着一幕，又看了看师哲，她也觉得师哲越来越厉害了，好像会的法术很多了，随口吐出的一口火，就将幽鬼烧灭。

　　这里更加的安静了，外面还有风声呼啸，而这里则是背风之处。

　　师哲再往里面走，他看着里面荒凉的石头，和一些长的很高大的草。

　　他的眼神微动，说道：“我想，我知道这里是哪里了。”

　　“？”

　　黄灿儿从那黑熊精的身上滑落，单脚来到了一块石头上坐下，她虽然没有说话，但是眼中却是疑问。

　　“我们并没有离开，而是变小了，或者说世界变大了，这个山洞，只是我们所在山上的一个幽洞而已。”

　　师哲想到了自己施展通幽法的时候，看到那些躲在一个个幽洞里的幽鬼。

　　刚刚遇到的那一只幽鬼，就是这样的。

　　黄灿儿会阴魂出游，通幽法比起师哲修的更早，因为神游法天然的便能够畅游这些幽洞，师哲一说，她便明白了自己的那一股熟悉感，来自于哪里了。

　　现在她是肉身进入这样的幽洞，以前她神游的时候，是以阴魂进入。

　　黄灿儿心中认可了师哲的话，但是她并没有说话，眼神转动，心中却在思考着。

　　黄鼠狼精本就是一个多心多虑的兽类。

　　“大君与那些人类交战，我们管不了，所以我们躲在这里保全自身即可，最好不要出去，等待着他们的战斗结果，无论是谁胜，这个‘千里幽冥禁’都会散去，到时我们自然就能够出去。”

　　师哲定下了苟全于洞穴的战略，黄灿儿沉默的表示同意。

　　她让黑熊精到外面那一间去趴着，黑熊精身上的腥臊味，她也觉得有点冲鼻子。

　　两个妖怪坐在里面的幽洞之中，一开始还有些不安，但是随着时间的推移，他们发现外面除了风吹过洞穴的声音外，并没有其他的声响传来。

　　只是，师哲总觉得，事情不会那么的简单，但是他不想出去，将所有的好奇心都压下，一点也不想看那黑山大君与人类的大战。

　　时间一点一点的过去。

　　他坐在那里，入定，进入通幽的状态，耳中那风里传来的声音便陡然的清晰了许多。

　　“你们敢犯我黑山，今日便让你们这些人类知道俺山老爷的厉害！‘群山有意，坚石为躯，听唔号令，聚为山神。’”。

　　师哲很想看看是什么样的山神，不过，他隐约的听到一声巨响，仿佛大地都颤抖了一下。

　　接着便又听到有人类的声音：“解！”

　　又有雷霆电光闪过，映入洞穴之中。

　　又有人类的声音响起：“呵呵，今天便是你们黑山荡平之日。”

　　突然一声强烈的鹰啼声响起，这鹰啼声高亢而愤怒。

　　“火！”有火光在洞口闪烁着亮起。

　　又有人类的声音出现：“看我法宝，镇！”

　　这一刹那，师哲感觉风声都小了许多，像是风都被镇住了。

　　而风声小了许多之后，他便从幽冥虚空里，听到了若有若无的剑吟声。

　　这剑吟的声音不大，听在他的耳中，却让他一阵难受，像是这剑吟都要把自己的耳膜给割破了，把自己的神魂给伤着了一样。

　　正当师哲想着，怎么没有听见大君的声音时，黑山大君的声音响起了：“众鬼听令，……”

　　他听到了这一句，后面的话他便听不懂了，一下子转成了外语系统，这外语便是指鬼语。

　　随着黑山大君的话落，师哲不知道为什么，居然从思感之中感知到，有一个巨大的阴影朝着黑暗里吹了一口气。

　　只一会儿后，风声之中便有无数的鬼哭或鬼笑声，仿佛原本藏在各个幽洞里的幽鬼，在这一刻，都冲了出去，而且从它们的声音中可以听出来，它们在这一刹那变的极为的强大。

　　听到这里，师哲还是忍不住来到洞口朝外面探头看去，这一看，便发现外面黑暗里，远处有火光闪烁，火光里有着无数的大鬼朝着火焰所在扑去。

　　“驱神御鬼。”

　　这是大君的本事，居然可以让这些原本弱小的幽鬼，变成如此巨大而强大。

　　师哲看到黑暗里有一个道人，手里提着一个灯笼，飞腾在高空，朝着虚空里一抛，那灯笼飞向更高处，远远的看去化为一点红光。

　　只见那道人指着那点红光一指。

　　一个威严的声音响彻天地：“回天返日！”

　　在一刹那之间，那灯笼闪耀出剧烈的光团，仿佛本就有一颗太阳封印在那灯笼里。

　　而这一片黑暗的天地之间，则似有一颗太阳在这片黑暗之中骤然出现，将这漫漫无边的黑暗驱散。

　　师哲不由的立即闭上眼睛，缩回自己的脑袋。

　　而他的思感之中，却仍然有着一片闪耀的光团，光团之中仿佛有一只鸟在振翅飞翔。

　　在里间的黄灿儿，则是看到师哲的双眼里，居然有白色的焰光透出来，他的双眼像是着了火一样。

　　外面，无数的大鬼在这光芒之中燃烧，飞散。

　　黑暗在飞退。