第72章：化形雷劫

师哲听到这里，不由的想起了黑猿偷袭她，抢了她叉子的那一幕，当时只觉得好笑。

　　现在看到她受伤，说是跟人比斗输了，又莫名的有些感叹。

　　不由的想，很多事情，自己非是当事人，在旁观者的角度看一件事，自己觉得很小甚至觉得好玩，然而对于当事人来说，其实是大事，是很严重的事。

　　“那个烟波湖的那位龙君很厉害吗？”师哲问道，在他的心中，对方既然敢称‘君’，那应该像是黑山大君一样厉害的吧。

　　“很，很，很厉害。”青鳞鱼怪的身体在水波之中没有朝下游飘去，反而是不断的靠近岸边，继续说道：“可、可可，可以一日，游、游、游遍很，很很多河，河流。”

　　“呃，游的这么快啊，厉害厉害，还有呢？”师哲问道。

　　“还，有，翻翻翻江倒海，兴云，布布布布雨的的，神通。”青鳞鱼怪再一次的说道。

　　师哲默默的感叹，说道：“那是真的挺厉害的。”

　　他默默的想了一下自己的本事。

　　“地行、喷吐、碧鳞阴火、神行术、幽风咒、乘气术、取月、通幽、还有腹中乾坤炼阴阳。”

　　现在要加上一个‘大小如意符’，还有一个之前让自己的法力融入幽鬼之中，让幽鬼长大的法术。

　　这个法术并没有完全的总结好，在他的心中那‘三山魇镇法’，还有‘幽影缚身咒’，都没有达到他想要的效果。

　　又想到鱼怪说那个‘龙君’有翻江倒海、兴云布雨之能，他也有些无能为力了，在他看来，这都是大法力大神通才能够做的事。

　　“先好好的修行吧，等那个新的都尉来了，先顺着点再说，我们当妖怪的啊，要在别人睡觉玩耍的时候，偷偷的修炼，早日化形，早日成为大妖，再把那个龙君的位置抢过来。”

　　师哲安慰鼓励着，这话说的水里的鱼怪翻了个跟斗，把鱼尾都立了起来，只见到她浮起来后，发出两声如‘婴儿’般的叫声，来到岸边，小声的说道：“我，我，我一，一直在，偷偷的修炼。”

　　“等、等，我我我，厉害了，我一定，要要把我我的，无，无敌，夺，夺命叉，抢，抢回来！”

　　“好好好，有志气。”师哲想叹气，但是他其实是没有呼吸的，所以不会叹息。

　　就在这时，他突然发现旁边的灌木丛中，那黑猿不知道什么时候又出现了。

　　他也消失了很长一段时间，现在这鱼怪出现，他也出现了。

　　难道这鱼怪和黑猿，还绑定了羁绊刷新系统？

　　“你这段时间又去了哪里？”师哲转头看蹲在灌木后面，鬼鬼祟祟的黑猿问道。

　　黑猿不回答，只是抓耳挠腮，也不知道是不会开口说话还是怎么。

　　见师哲不再看他，黑猿立即换了一个灌木躲了起来，但无论他怎么躲，都逃不过师哲的感知。

　　“正好你们都在，我为你们讲一篇我新学到的化形大法吧，这化形大法名叫《天妖化形大法》。”

　　今天师哲的心情颇好，正好这两个之前一直消失不见的鱼怪和猿怪又都出现了，没有被什么大妖怪吃了，也算是喜事。

　　时间一晃，便是多日。

　　时光如流水，奔流不回，又是数日。

　　日月轮转，碾磨岁月，已然是多日。

　　以前的师哲一直觉得，人的时间怎么可以碎成那样，一会儿做点这个，一会儿做点那个，玩个游戏都要被学习挤碎激情与完整。

　　现在好了，时间板结，荒山野岭里，一个月也像是一天，漫漫长长，无边无际。

　　他给鱼怪和黑猿讲《天妖化形大法》，不止是讲一遍，而是讲了很多遍，越讲越细。

　　一开始他只是讲自己听到的，并不修改。

　　自从采食月精，后又采食朝阳紫气来炼气，他发现自己的记忆力越来越好，很多时候脑子里一片清明，像是换了一个处理器一样，反应快了许多，思考事情也是极敏锐。

　　当然，这其中他还吃了一个从解仙宗里得来的青果，至于用处他不知道，反正一切都向好的方向发展。

　　讲第二遍时，他就加入了自己对于《天妖化形大法》的理解，讲完了一遍，他觉得自己又有了新的理解，在心中整理过后，他又开始重讲。

　　这一次不仅是有鱼怪和黑猿，连黄灿儿也来了，在黄灿儿的身边更是围着坐着一圈的黄鼠狼精。

　　而在这些黄鼠狼精的身后，又有一个人类，悄悄的站在那里看着这一幕。

　　他是听说黄鼠狼精说过自己是被山上的那个尸怪救了的，对于这个尸怪他心中好奇，但是没有机会当面见到，尤其是他还想对山上的尸怪表达感谢，而今天见到了，却觉得对方满身怪异，像是癞蛤蟆一样，却又像是人一样的盘坐在那里，居然是在讲道。

　　讲第四次的时候，师哲换了一种方式讲，他开始以通幽的方式，这使得他的声音明明并没有变大，却像是能够直接传递到众妖怪的心里。

　　悄无声息之间，远处不知何时出现了条蛇，她盘踞在一棵树的树顶，凝视着这一边，也似在默默的听着。

　　他不断的翻来复去的讲，既是在讲给这些妖怪听，也是在自己心中印证，也是在不断的精进。

　　而他的身体居然在这个讲述的过程之中，快速的蜕去了青黑，变成白色，像是蜕胎换骨一样，原本脸上还隐约可见的凶蛮已经蜕去，变的柔和柔顺。

　　他伸手摸自己的脸，发现自己的皮肤不像是之前在解仙宗见过的那个大僵尸那样变硬，没有变成银玉一般，而是柔和坚韧的。

　　他不断的讲，真心真情的讲，却又发现，在通幽法术的作用下，自己如果是真心真情的讲述，讲出来的声音，像是无形的风吹入别人的心中。

　　冬天的冰雪不知何时已经降临，又悄然的融化。

　　在他讲到第七遍的时候，天空之中突然出现了乌云滚滚。

　　仿佛从冥冥之中钻出，只一会儿便已经成了一片，低压在山头上。

　　师哲陡然感觉到了一股强烈的危险，他抬头，还不知道怎么回事之时，一道让人惊悸的雷光骤然的落下。

　　师哲根本就没有反应过来，那电光已经落在了身上。

　　随后，他的耳中听到了‘啪’的一声，又有绵绵的轰隆隆的声音在他的心中回荡。

　　这一刹那，师哲觉得自己的意识像是被击溃了，却又没有完全的击溃，感觉自己的身体之中，有某种无形的枷锁破碎，有东西破壳重生了。