第8章：撬棍，黄家

清晨，空中还飘浮着残雨。

　　如雾。

　　有风渐渐，掀起薄雾似纱，笼罩在那一片废弃的房舍。

　　这一个废弃的渡口镇子，老旧而四处漏风雨的屋子里，居然还会有一个衣着干净的壮汉。

　　师哲不信！

　　此时他的双眼泛光，月眸之中，面前这个汉子的身体，如烟尘一样的飞散。

　　而在烟尘之中，出现了一只拿着个小小叉子的黄鼠狼。

　　这黄鼠狼直立着身体，身上居然穿着小小的衣服，一双眼睛散发着黄绿色的光。

　　当它发现自己现了原形之后，立即发出一声惊恐的‘吱’叫，叮当一声，它手中那小小的铁叉抛在地上。

　　它转身跳过门槛。

　　师哲紧追了两步，看到那黄鼠狼在里间窜上了残破的窗户，跳了出去，落入杂草丛中，一阵悉悉索索后，完全的消失了。

　　师哲的心定了下来，倒也没有觉得多么的意外，有自己这样的，也有成了气候的黄鼠狼，就再正常不过了，没有的话，那才叫意外。

　　他没有再去追，目前只知道这个黄鼠狼有着幻化的能力，还有没有别的法术也不知道。

　　更主要的是，它很灵动，想要抓到它并不容易。

　　师哲继续在这屋子里探寻着，又进了旁边的偏房之中，偏房的屋顶已经破开了一个角，这几天的雨水打湿了一大片的地，西边的地上墙角处还有一个洞，像是老鼠洞。

　　又有一张老旧的木床，床上并没有被子，旁边还有一个柜子，柜子里有很多的老鼠屎，还有一些零碎的残破的衣服，扔在地上和泥土混在一起了。

　　师哲觉得这些衣服的量不够多，应该是有更多的衣服被带走了。

　　他又在里外面转了一下，着重的寻找着有没有兵器之类的东西。

　　至少柴刀这些东西是应该有的。

　　这里是捕鱼为主的村镇，鱼叉、鱼网，以及修鱼网和织网的工具，是必不可少的。

　　但是他们也需要砍柴烧火，所以劈柴用的斧子之类也绝对会有，可现在他没有找到，那就是被什么东西给拿去了。

　　他想到那鱼怪和黑猿，正在争夺的那一杆鱼叉。

　　要么是被这一家原本的户主带走了，如果是带走了，那这里的人，很大的可能是主动迁移走的。

　　他换一个房子探索，原本只是想要看看这一个渡口小镇是什么情况，现在他倒是期待着寻到一件兵器了。

　　大多数房屋都是倒塌的，杂草杂树丛生，可是他却在一个倒塌的房屋前停下了脚步。

　　因为他在这里看到了一个大炉子，是那种打铁的炉子。

　　会有打铁的炉子，就很可能有什么兵器，至少会有铁器的，尤其是他很快就看到一些铁块。

　　他在那里翻找着，没多久，竟真的从倒塌的泥墙下，翻到了一个东西。

　　那是一根铁棍，大约鸡蛋粗，正好一握，用力从那泥土之中拔出，竟是有他这一人高，前端则是扁平的，这像是一个撬棍。

　　他将之提在手里，往地上一插，便插进地底一大截，不仅是因为铁棍的份量重，更是因为他本身的力量已经很大了。

　　又将这铁棍在一块大麻石上一砸，那有大腿高的方型大麻石居然‘砰’的一声，从中破开一道裂痕，撬棍则一点事都没有，只在上沾了一些石头粉末。

　　他很高兴，得此铁棍已经不虚此行了。

　　就在这时，他看到不远处的草丛之中，有一只黄鼠狼立在一片倒塌的房屋顶上，发出‘吱吱’的声音。

　　紧接着，四面八方的草丛，以及倒塌的砖墙和屋梁掩体下，传出同样的声音。

　　他仿佛听懂了其中的意思，第一只黄鼠狼像是在说：“在这里，在这里……”

　　在师哲的心中，黄鼠狼这个东西记仇，虽然只是小东西，貌似不能够对自己造成什么伤害，但是这么多，万一有一只黄鼠狼，获得了特别法术，可以对自己造成伤害，那不是就翻船了。

　　看着四面八方的草丛里，都有黄鼠狼的回应，他也不打算多留了，探索已经有了收获，而且他感觉天上好像要出太阳了，立即朝着山丘上奔去。

　　挡在他前面黄鼠狼尖叫着，惊散逃窜，同时，它们的屁股放出一溜的黄烟，这些黄烟汇聚在一起，居然形成一片黄雾，遮蔽了虚空。

　　他不需要呼吸，不怕呼吸到这种毒气。

　　但是他怕这个烟，会伤到自己的眼睛，之前被那蛇喷出的毒气，喷了一下眼睛，让他很难受。

　　所以他双眼在这一刻泛起了白色的月芒，同时张口哈气，一团黑色的气，从他的嘴里吹出，形成一片风，将那些黄烟吹开一条通道。

　　他一冲而过，将黄鼠狼的吱叫甩在身后，朝着山丘上奔去，脚步虽沉重，却如奔马一样，气势雄浑的闯进了山林，将那些黄鼠狼都甩在身后。

　　一路的回到了自己的坟中，将撬棍抱在怀里，心里开心，并没有太把那些黄鼠狼放在心上，有了这根撬棍，他心中的安全感增加了不少。

　　如果遇上什么成精的猛兽，他觉得用得好，也是可以敲碎对方的头盖骨了。

　　师哲抱着铁撬棍进入定境之中，运转吞气法。

　　而渡口此时却已经吵成了一团，群鼠激愤，其中有一只苍老的都长了白须的黄鼠狼，突然口吐人言的说道：“尸怪可恶，可尸怪有些本事，我们需要等祖奶奶自黑山做客回来……”

　　……

　　今天，雨已经停了。

　　白眉黑猿从旁边高山上下来，他发现今天这个山丘上多了一些探头探脑的小家伙。

　　“它们怎么来这山上了？”黑猿心中想着。

　　他是知道这些黄鼠狼，只在渡口那一带，占据着人类那片废弃的房屋。

　　有一次，他听说人类擅长制造兵器，就去那渡口里寻找，却被里面的黄鼠狼给赶了出来。

　　想到那个经历，他还有点小后怕，这些小东西，他一脚就可以踩死，但是它们的屁股会放出一股恶臭的烟来，这些烟不仅恶臭难闻，让他作呕，还熏眼睛。

　　他被那黄烟熏过之后，身上臭了很多天，让他连猎物都不好捕捉，而且眼睛也痛了很久，最后还是寻到了山中冷泉水洗眼睛才好了。

　　从那以后，他再也不去那个渡口了，更何况，他还听说，这群黄鼠狼之中还有一个很厉害的祖奶奶，法力高强，极有本事，所以他更不想去招惹了。

　　而现在这些家伙，居然都到这山丘上来了，是什么意思？

　　它们不满足于渡口那一片地方，要把这山丘也抢走吗？

　　虽然黑猿对于这一片山丘并不在意，因为这里总有一股臭臭的味道，也只是他猎场的边缘，但是心中仍然不爽利。

　　“吼！”

　　白眉黑猿站在大树的树枝之间，朝着下方的黄鼠狼发出低吼声。

　　下方几只黄鼠狼，像是在这一刹那失去了思想，被惊吓的在灌木之中乱窜，还有几只直接在地上翻了肚皮，四肢颤抖。

　　但是黑猿很快就看到有一群黄鼠狼，抬一个黑袍鼠脸的老太太上了山来。

　　老太太坐在一把躺椅上，被一群黄鼠狼抬着。

　　这群抬椅的黄鼠狼，居然有五六岁的孩子大小，一个个健硕无比，竟是可以半直立的行走。

　　它们从灌木丛中走出来。

　　前后左右簇拥着许多的大黄鼠狼，前呼后拥中，伴随着嘈杂的鼠叫，有一只黄鼠狼居然还扛着一面黄幡，上面写着几个字——上顿渡黄家。