第9章 ：黄仙搜山

九天之上，星光隐匿，偶有一点星光从云层里疏漏出来，却也是暗淡的。

　　有月悄然升起，藏于云后，显露出来的时候像是长了毛边，整个月亮枯黄暗淡。

　　山丘上面有一块平坦的地方，虽有参天大树，却没有灌木，底下全都是枯枝败叶。

　　这一群黄鼠狼停了下来，鼠脸人身的‘祖奶奶’从躺椅上下来。她身上的黑袍子显得有一点长，拖在地上遮住了她的脚。

　　她那一双鼠眼泛着黄绿色的光，看着这一片幽暗的林子，最后将目光落在了攀在大树上的黑猿身上。

　　她认得这个黑猿，也是曾经来过自己渡口偷东西的，对于她来说，这就是一个山里的窃贼。

　　鼠脸人身的‘祖奶奶’从轿椅上下来，在这腐枝败叶铺就的地上走了几步，又看向那树上的黑猿，双眼在这一刹那泛起了绿色光韵。

　　黑猿只觉对方双眼中，荡起了绿色的漩涡，要将他吞没。

　　他不由的从内心深处，发出一声不甘愿的怒吼。

　　吼声一出，似冲破了束缚，他的心中便似清明了一些，却又有一股恐惧在心中涌生。

　　他转身就跳到另一根粗壮的树枝上，再一个晃荡，伸手攀搭到另一根树枝上，又一个晃荡，落在了另一棵树上，快速的离开了。

　　黑猿离开之后，鼠脸老太太并没有去追。

　　而是打量这一片幽暗的森林，她在众鼠簇拥之下，朝着山丘的山阴之处而去，对于她来说，这山丘上的尸怪算不得什么。

　　她这一次参加黑山大君的赏灯会，算是开了眼界，回来再看这些左邻右舍，心中便看不上了。

　　她想到了赏灯会上，有一个妖精说的话，那个妖精说她的邻居们都是一些土妖，不通文墨，无有礼仪。

　　她现在觉得自己的左邻右舍也是这样，粗俗不堪，不知礼仪，不通文墨。

　　灯会上有妖说，不通文墨便学不会法术，不知礼仪，则难明天道。

　　前面那一句她知道，但是后面那一句，为什么不知礼仪，就难明天道，她不明白。

　　虽然不明白，但是她记在了心里。

　　今天她身上穿的这一套黑色长袍，就是在那灯会上用族群里道行最深的那一批族人，尾巴上最精华的那一小撮黄毛换来的。

　　据那蜘蛛精说，这长袍是用蛛丝和黑麻编织而成的，水火不侵，于黑夜之中不会折射光辉，更能够助她敛息掩气。

　　而那蜘蛛精换‘黄毛’去，也是为了卖给别的妖制符笔。

　　她在灯会上听到这个之后，就决定，以后上顿渡黄家，一定要学会制符笔。

　　狼毫符笔的生意，上顿渡黄家一定要做。

　　黄仙家族，不能够永远过苦日子。

　　在回来之后，她听说山丘上有尸怪下山，抢走了一根大铁棒，这让她很不开心，在赏灯会上，无形之间受到的一些气，让她无处可撒，她决定用惩戒尸怪，来做为上顿渡黄家，与这些山野土妖之间的区别。

　　待得将来，她再去参加灯会之时，就可以同其他参加灯会的妖说。

　　“我家那边，有一尸怪不通文墨，不识礼数，居然趁我不在家，来我家中偷兵器，若是他好言来求，我自会看在它知几分礼的份上，赐给它兵器，可它却来偷，所以在我回去之后，只能是抓了它，让它曝日而亡。”

　　是的，她决定将这个尸怪抓住之后，将它挂在墙上，放在大太阳之下晒死，这样也可以警告其他的土妖。

　　林中幽暗，‘祖奶奶’的鼻翼微动，越是往山后面而去，她越是能够闻到那淡淡的臭味。

　　“天地玄心，阴阳和鸣，一念为引，黄仙入幽冥！搜山！”

　　随着‘祖奶奶’的一声令下，那些簇拥在她周围的黄鼠狼，突然趴在地上，却从它们的身上，跃起一道道的影子。

　　但是它们的肉身，却在这一刻，隐没于黑暗之中，与黑暗融为一体了。

　　黑暗里似有风卷过，那些黄鼠狼影子在风里迅速的淡化，随之消失了，它们像是那一刹那进入了幽冥之中。

　　师哲在沉睡，在入定，意识与地气勾连之中，吞食地阴之气。

　　突然之间，他心中出现了一种异样的感觉。

　　感觉有东西闯入了自己的心中，如突然出现了噩梦，心生烦躁。

　　冥冥之中，像是有一只黄鼠狼，出现在自己的身边，并且朝着黑暗之中叫唤了两声，黑暗之中立即有成片的黄鼠狼回应叫声，那个声音让他烦躁不已。

　　他瞬间从沉睡的定境之中惊醒。

　　睁开眼睛，双眼泛光，却什么都没有看到，可是冥冥之中却感觉很多黄鼠狼，就在朝着自己叫唤，像是黄鼠狼就在棺材外面。

　　他一时之间，居然有一种坐立不安的感觉。

　　他很快明白自己被那些黄鼠狼找到了，虽不知道这是什么法术，也不知道黄鼠狼还有什么法术，但他不想被堵在这棺材里。

　　一脚踹开了脚底板抵住的棺材板，想着外面如果真的有黄鼠狼，就一口尸气喷死他们，但是外面什么也没有。

　　只有幽深的黑暗，黑暗里却又仿佛有东西，而他双眼泛着白光，却看不到有什么。

　　他认为自己不能够在棺材里呆着了，于是拖着铁棍朝外面而去，但又不是从树下的出口出去，而是从自己挖出来的通道钻进去。

　　手里拖着那一根铁棍，只是铁棍笔直不太好转弯，所以他在过一些急弯时，还需要用身体将弯曲的洞蹭直。

　　他想着自己或许可以躲在地下更深的地方去，于是来到一个深处，在那藏身，只是才一静下来，他的耳中，他的思感之中，便又听到黄鼠狼的叫声，那叫声像是直接出现在他的心里。

　　像是有人在用手爪子挠铁皮一样，让他心中烦躁。

　　他忍着不出去，试着入定，然而在定境之中，那叫声却更加的清晰。

　　他又以观想月亮入定，守住心神，不让自己烦躁，这样确实好了一些。却依然无法完全的阻止那些黄鼠狼的叫声，并且那些黄鼠狼像是都知道他在这里，全都围了下来，声音叠加在一起，越来越响亮，越来越清晰，像是要上到身上来了。

　　他藏不住了，只能是朝外面钻去，一路的钻到这山丘向南的位置。

　　从地底钻出来，迎面是河面上吹来的风，身后是那一块大青石。

　　他没有空闲去感受这河风，而是伸手一撑地，从地底跳了起来。

　　在他跳起来的时候，双眼泛着白光，看到黑暗之中很多双泛着绿光的眼睛跳动着，朝着自己汇聚。

　　那些黄中带绿的诡异眼睛，是一只只黄鼠狼的眼睛。

　　他第一时间想跑，却又不知道跑哪里去。

　　那些黄鼠狼转眼之间，已经将他围住了。

　　紧接着，他看到一团黄烟从空中飘来，黄烟之中隐约可以看到一道黑影在挥动着衣袖。

　　那黑影像是能够腾云驾雾一样，在林间飘飞。

　　师哲一个迟疑，便陷入在了包围圈之中。

　　黄烟飘落，散开，露出里面一个身穿黑袍拖地，鼠脸人身的精怪，她只有大约五六岁孩童那么高，却给了师哲巨大的压力。

　　她的双眼，带给师哲一种阴森和恐怖，

　　师哲提着铁棍，十指紧握。

　　“小小尸怪，又能藏到哪里去呢？”

　　这声音，一股的尖酸讥诮感。