第二十章 信心

李维又以面试为名出门，路上他打电话告诉了斯科特-米切尔，自己接到签约电话的事。

　　“太棒了维克托，这样你就是长岛篮网的一员了。如果快的话，明天就要开始训练，要不要做个专访？现在你是唯一的华裔球员。”

　　“专访是不是太早了一些，我想我得先在训练营中坚持下来。”

　　“你说的没错，祝你好运。对了，我手里有一张16号晚上布鲁克林篮网的比赛门票，要不要一起？”

　　“詹姆斯-哈登的首秀？当然，我真的想去现场感受一下。”

　　“没问题，16号我们联系。训练营，要好好加油，看你表现。”

　　在李维的故事还没有结束前，斯科特-米切尔愿意在他身上投入足够的资源，李维心里当然清楚这点。他知道，自己的故事才刚刚开始，距离结束还早着呢。

　　坐地铁再度抵达拿骚体育馆，相隔一天再来时心情已大不一样，虽然今天的天气不是很好，阴沉沉的，但李维心情放松愉悦。在体育馆大厅里，他又见到了卡洛斯，态度和昨天相比已大不相同。

　　“噢~维克托！我听说了，听说你成功和长岛篮网签约了，真是太棒了。我就知道你会成功，那天你接杯子的时候，我就知道，你不是个凡人！”在得知李维成为长岛篮网一员后，卡洛斯展现了拉美人的热情，直接就抱了上来。

　　李维不介意和卡洛斯搂搂抱抱，加盟新球队，要和这些外勤、行政工作的人搞好关系，这样在日常训练工作中，能得到一些便利。因为你不是球星，不是核心球员，大家不会围着你转，很多事要靠自己。这时候如果有个熟人能指点一下，能避免很多麻烦。

　　李维表示中午请卡洛斯吃饭，卡洛斯哈哈大笑答应下来，然后他压低声音问李维：“你是住在纽约的对吗？”

　　“没错，我住在法拉盛。”

　　“噢，很好，你有地方住。所以签合同的时候，你不要选住房补贴，改成交通补贴和训练补贴，这两项的开支是最大的。还有，合同金额是标准的，就不要谈价了，但发薪的期限越短越好，最好三个月时间发完。你知道的，发展联盟很不稳定，随时有可能会丢掉工作。拿到手的钱是最重要的。还有…”

　　签约之前，卡洛斯给了李维一些经验之谈，其实这些李维心里都清楚，不过他明白卡洛斯的意思，大家交个朋友。他点头表示自己都记下了，跟着在卡洛斯的带领下，到了经理办公室。总经理马特-里卡迪和经理助手马特-特勒姆正在等着他。

　　签约进行的相当顺利，正如卡洛斯所说，发展联盟普通球员签的都是标准制式合同，在主要内容和金额上没有商量变通的余地，爱签就签，不签就另谋高就。

　　作为NBA的附属联盟，发展联盟就是这么牛气，牌子在这儿立着。你在发展联盟签了这份合约，只要表现好被某个NBA球队看上，就能被征召入NBA。进入NBA一般是一份10天的短合同，按今年的工资帽，10天短合同最低也能拿4.5万美元。

　　“如果你被NBA球队挑中，签下10天短合同，10天到了以后，你没能留在NBA球队，你可以选择回到发展联盟，然后球队还会给你最高，7.5万美元的奖金。”

　　马特-里卡迪向李维解释合同、征召、奖金等细节福利。当然，并不是里卡迪特别看重李维，而是每个签约的球员他都要这么“画饼”一番，让球员有动力好好打球。

　　发展联盟球员愿意以较低薪资留在这里，根本原因就是NBA的诱惑，这是吊在所有人跟前的胡萝卜，吸引着边缘球员们奋力前行。

　　李维将合同仔仔细细看了一遍，填上了个人信息，特勒姆问他：“你没有签约经纪公司吗？”

　　“还没有，一些事情，我暂时能自己搞定。我想把住房补贴，换成交通补贴和训练费，我住在法拉盛。”

　　“没问题~不过你最好还是找个靠谱的经纪人，如果需要的话，打这个电话。”特勒姆递给李维一张名片。

　　随着职业联赛越来越规范，金额越来越大，合同细则越来越多，很多文化水平不高的黑人球员都需要经纪人来帮忙处理合同和财务问题。他们中有些人压根没有阅读长文字的能力，对金钱、数字更是毫无敏感度。

　　李维不同，在合同数额不大也不算复杂的情况下，他暂时不需要经纪人。虽然他答应罗平签约后会给他一笔佣金，但李维并不准备让罗平担任自己的经纪人，对黑人他还缺乏足够的信任。现在他最能相信的，只有他自己。

　　一手接过特勒姆的名片，一手李维在合同上签下自己的名字，这一刻，他就成为了长岛篮网的一员。

　　没有记者拍照，没有任何特殊的仪式，就是在一间简易办公室简简单单签下了自己名字。事后在NetDaily上会有一行小资讯：长岛篮网签约自由球员维克托-李。不会多一个字，也不会少一个字，几乎没有人会点开看。

　　李维心情也很平静，那股激动兴奋的劲早就过去了。现在签约了，任务完成，就要考虑后面的事了。

　　特勒姆带着李维去更衣室量了下三围，不是要给李维做新球衣，而是在制成的球衣里挑一件勉强合身的。长岛篮网的球衣主色调是蓝白两色，夹杂一些红色，属于最常见的颜色搭配。特勒姆拿了一件相对宽松的，问：“你穿几号球衣？”

　　“嗯…我穿0号，从零开始的意思。”

　　“对不起，0号已经被人穿了。这里有件26号，拿去穿吧，背后的名字会给你印好。”

　　没办法，一些热门的号码早已有主，长岛篮网看起来也不想单为李维再制一套新衣，就用之前剩下没人穿的。

　　李维接过这不常见的26号球衣，估计是之前哪个签约球员的，最后黄了，人走了衣服留下了。李维倒是不介意，穿上试了试，稍微大了一些，但穿大一码的球衣会比较舒服。

　　接着戴勒姆带李维去拍了两张简单的定妆照，又配了两双球鞋给他，上午的签约就到此结束了。

　　“后天上午10点，还是在这里，我们会举办媒体发布会，按时来。1月20日正式开始训练，上午八点，训练地点在‘Yes we can’社区中心，离这儿5英里，带齐你的东西，不要迟到，切记切记。我们和你签的是无保障合同，如果你在训练中令教练组感到不满意，随时可以把你裁掉，明白了吗？”

　　和会画饼的里卡迪不同，作为助理的戴勒姆更加严肃，他要保证球员们足够听话。见李维点头表示明白，戴勒姆放松了语气，说：“好好表现年轻人。你认识斯科特-米切尔是吗？”

　　“是的，他人不错。”

　　“嗯哼，人不错，明天你会见到他。多和他聊两句，他对你很有兴趣。”

　　马特-戴勒姆应该还不知道李维和米切尔之间已经关系不错了，他们朋友之间互相帮助。

　　李维表达了感谢后，背着帆布包带着合同离开，然后请卡洛斯在附近的墨西哥餐厅大吃一顿。两人混熟后，卡洛斯的话真是比谁都多，他把长岛篮网队内自己了解的情况竹筒倒豆子一般，都告诉了李维。

　　比如总经理里卡迪是个擅长画饼的马屁精，马特-特勒姆更严肃但是个工资帽专家，新组建的教练组，布雷特热爱篮球但手腕太弱缺乏权威，助理教练各个都有自己的想法。

　　“你说哪个球员最厉害？有些人是新加入的，我不算太了解。不过我觉得，球队的核心肯定还是贾马尔-马丁，他很厉害，是NBA级别的。”

　　相较于管理层和教练组，李维还是更加关心自己的队友，同时也是对手。G联赛和NBA不同，G联赛的队友之间不仅仅是合作，更多的是竞争。

　　他们全力争取上场时间，获得表现机会给NBA的球探、经理们看到，以获取进入NBA的机会。其中有很多人本来就在NBA打球，因为各种原因被下放到发展联盟。连斯蒂芬-库里都短暂被下放过。

　　卡洛斯说的贾马尔-马丁上个赛季就在布鲁克林篮网打球，表现最出色的一场比赛，他拿下了24分。能在NBA赛场拿下这个分数，属于个人能力相当不错的球员了。不过像这样的球员，NBA一抓一大把。本赛季贾马尔-马丁又回到了长岛篮网，要代表球队打G联赛，并努力争取一个新的NBA工作机会。

　　“那内线呢？球队最好的内线是谁？”

　　“呃…应该是雷吉-佩里，不过具体我也不清楚。因为球队每年的名单变动都很大，很多年轻球员到底什么水平我也搞不清楚。比如你，我就不知道你到底什么水平，听说你试训表现的很好。你到底是什么实力？”

　　卡洛斯这么一问，李维倒是有些迷茫，自己到底是什么实力呢？恐怕要等训练营开始后，才能弄清楚。他希望在训练营，自己能建立更强的信心。

　　据说姚明在参加了美国训练营，把超级高中生泰森-钱德勒打爆后，就明白自己肯定能进NBA。之前他还以为NBA强到高不可攀，但这东西就是小马过河，要拿自己去试试深浅才知道。

　　正吃着，李维的手机发来一条NetDaily的推送：布鲁克林篮网正式签约诺万-佩莱，双方签订了一份10天短合同。

　　点开新闻，下面有不少留言，纷纷表示对诺万-佩莱的到来感到高兴，希望他能为三巨头提供优质防守。现在的篮网球迷都相当兴奋，哈登到来，组成了三巨头。内线缺兵少将，诺万-佩莱这种10天短合同都成了幻想对象。

　　上个赛季佩莱在76人确实有过好几场高光表现，尤其是他的盖帽，在平均每场只出场9分钟的情况下，他可以贡献1.3次封盖，换算到36分钟就是5.2次封盖，这个盖帽效率太可怕了。

　　但很显然，NBA的数据表现是不能这么算的，同一个球员在不同球队体系，发挥也会不同。

　　李维想起那天在街头和诺万-佩莱单挑，他明显感觉到这个球员打球不是很聪明，身体素质也一般，作为职业球员竟然不能碾压我。而这样的球员都能被篮网挑中签下合同，李维对自己的信心都增添了一分。

　　吃过饭，李维决定去找罗平商量药的事，顺便把佣金问题解决了。不管怎么样，罗平还是为他提供了一个宝贵的机会，李维要信守承诺。

　　卡洛斯见李维没有车，主动开车送李维去布朗克斯运动中心，他告诉李维拿到工资后第一件事就是去买辆车，不然在纽约实在太不方便，皇后区和长岛都太大了。

　　路上李维给罗平发了短信，罗平说半个小时后到。李维先去运动中心更衣室换了衣服，来到力量区进行力量训练。对于NBA球员而言，力量训练绝对是必不可少的。提升对抗，增强体能，减少伤病。一边练习一边等着罗平，李维注意到不远处的跑步机上有个熟悉的背影，见她来过很多次了，总是穿着紧身裤，从腰到腿的曲线很是迷人，一不小心就容易触发自瞄系统。

　　不过李维暂时没心思想太多，罗平很快就来了，两人到一处安静的地方。李维从包里拿出合同递给罗平看，说：“我已经签约长岛篮网了，37000美金。我会按照约定，领取工资后，给你一成的佣金，也就是3700美元。”

　　罗平看到合同眼睛都挪不开了，嘴巴张得老大，最后用力抱住李维竟然哭了起来。

　　李维没想到罗平的反应这么大，他连忙安慰道：“嘿嘿嘿！帕里斯！就是一份发展联盟合同而已，别这么激动，这有什么可哭的？这没什么的，别这样~会把人引过来的，我们谈事情吧，谈事情OK？”

　　罗平这才停止哭泣，擦了擦眼泪，道：“维克托，我真的没想到，你竟然成功签约了！我真是太激动了，你是我第一个引入发展联盟的球员，这是我伟大事业的第一步，我走出来了！该死的，我成功了！”

　　李维见罗平这个样子，对他的好感反而多了几分，他这样说明他心里还是有梦想的，而有梦想的人最容易同行。

　　冷静下来的罗平开始和李维谈佣金以及药的问题。李维掏出2000美元，说自己暂时就这么多，先用一些，钱后面会补上。罗平痛快的答应了，说：“我提供的是现在NBA很多球员都在使用的最新生长激素和多肽类药物，可以帮你快速从疲劳中恢复。不过你现在先别用，等到训练营、比赛日之后使用，效果绝对一级棒。能快速代谢，药检根本查不出来！这样，你就能进行更大量的训练，获得更好的体能，有更好的表现，说不定你真的能进NBA小子！”

　　说着说着罗平又兴奋起来，而李维对这些东西早有所了解，这玩意儿不算兴奋剂，更像是止痛药。职业球员不仅训练辛苦，而且赛程非常频繁、密集，运动量早就超过了正常健康水平。疼痛、疲惫是每个职业运动员要面临的最大困难，而优质的药物可以极大缓解痛苦，并让训练和比赛质量提高。

　　NBA合同动辄千万、上亿，为了能匹配得上这样的金额，人是什么都能做的出来的。

　　李维把钱交给了罗平，罗平说过两天会找个机会把药送给他，而且会保证售后服务，等有了效果再付尾款。

　　交易完成，李维回到力量区继续训练，这时那个穿紧身裤的女孩已经跑完步，在做深蹲练臀了。一对蜜桃在李维眼前忽闪忽现，弄得李维在卧推时都多推了几个。

　　在做完一组训练后，李维准备放好杠铃起身，却看到女孩站在了杠铃旁，她俯视着李维，冷冷道：“怎么样，好看么？”

　　李维笑道：“好看，而且和我的长度很匹配。”

　　女孩用力在杠铃杆上按了一下，李维双臂已经没劲儿了，差点脱手砸到自己。

　　“我去！你…我…”李维被杠铃压住了胸口，这时他使出吃奶的劲，做了最后一次推举，把杠铃放回架子上。

　　“卧槽，这最后力竭这一下，效果真好，果然在极限状态下能爆发最大潜能。”李维大口喘着粗气，这次极限推举效果很好，竟然激发了他武装色霸气的提升，胸口和手臂都有非常坚硬的感觉。

　　不过那个女孩已经不见了身影，李维心想，下次再见到，一定让你知道我到底有多硬。