第二十七章 停车

李维先围着这辆珠白色的雷克萨斯转了一圈，之前见过，确实是金美媛的车，在挡风玻璃的正面挂了一根毛茸茸的小狐狸尾巴。

　　金美媛过去开车来宏乐谈单子时，李维在门口见过，这小狐狸尾巴意外记得很清晰，反倒是车牌完全没记住。

　　“人的记忆总是很奇怪呢。”

　　李维推门进到洗衣店，就看到金美媛和朴仁勇正在柜台和陈丽华谈论着什么，应该是洗衣订单的事。

　　见李维回来，金美媛第一个起身，踩着高跟哒哒哒小跑过来，轻搂住李维的胳膊说：“欧巴，你怎么这么晚才回来？我和阿姨谈了好一会儿了，我们基本达成共识了，就是在价格上还有一些…小的分歧，你来说两句嘛。”

　　陈丽华瞪大眼睛看着金美媛和李维这股亲昵劲，心里琢磨俩人是什么关系啊？怎么上次要回些钱就变成这样了？怎么要的钱，不会是以色侍人，我儿子吃亏的吧？

　　陈丽华还在瞎想，李维拿过桌上的合同看了看，原来不止她“年轻丽人”一家，还联合了周围其他几家需要洗衣服务的店铺，是要结成一个小联盟，和宏乐洗衣店谈价格，把价格压下来。

　　这种合作压价的行为是非常正常的，单子多了集中了，价格上肯定会给出一些优惠。但这砍价砍的也太厉害了，直接一个四折价格，砍掉一多半。当然，合同总额预计能有几万美元，涉及到一些高级衣物的洗护，这些衣物的单价都较高，洗护利润也不错。

　　李维知道最近店里也挺缺生意的，经济慢慢复苏，但总要有个过程。这份订单有陷阱，但也很诱人。如果是李满顺，金美媛小媚眼一抛，他迷迷糊糊肯定就签了。而陈丽华更谨慎一些，她也很想签，但又犹豫不决，说想等儿子回来再说。

　　在现在陈丽华的心里，大儿子李维是能扛事的，重要事可以找他商量。

　　李维看着这个折扣过于厉害的单价，和还不错的订单总量，认为还有议价的空间，不过不是现在。今天他太疲惫了，疲惫会降低人的判断能力。他把合同送还给金美媛，说：“今天太晚了，只有价格和总数，我也不好判断业务是否真的稳定，预期金额能不能实现。总之，还需要多了解。”

　　金美媛晃动李维的胳膊，道：“哎呀，欧巴，我这几天好不容易联合了大伙儿，一起给你们家做一笔大的生意，让我们的合作更加稳固，也给你们家添了新客户。现在环境不好，大家应该互帮互助的，你说对不对？”

　　话很有道理，但这种时候越有道理的话越不能信，李维坚持说：“太晚了，明天谈。明天下午三点，到店里来。开车，只许你一个人，我们好好谈谈。”

　　李维的话里带着一丝暧昧，金美媛轻轻蹭了蹭李维的腿，扑扇的大眼睛滴溜溜转了两下，轻咬嘴唇说：“既然欧巴要和我单独谈谈，那我就明天再来好。”

　　两人离开了店铺，李维长叹口气，准备上楼休息。陈丽华拉住他问：“你和那个女人…”

　　“谈生意而已嘛，做做戏。明天顺便把店里欠的最大那笔单子要回来，这样你的压力会小很多吧？”

　　“你今儿干嘛去了，看你累够呛。”

　　“上班啊老妈，上班很累的。”

　　“知道上班工作累了吧？累点好，让你知道知道过日子的辛苦！”

　　回到阁楼房间，李约还没回来，不知道跑去哪儿和同学去鬼混了。

　　李维按照教程给自己使用了药物，接着便倒头躺在了床上，刷刷手机，看看新闻。他的WeChat和Ins依旧有很多留言和聊天发起，大部分李维都懒得去看。

　　现在他的生活很专注很充实，对网络聊天或者撩骚没有太大兴趣。文字聊天原本就是一种效率极低，非常消耗时间同时收获又很小的交流方式。

　　你和一个感兴趣的人，对着手机吧啦吧啦聊上一天，眼睛手指都酸了，别的事都分心干不成，心心念念看手机等消息，实际也没聊出个一二三来。

　　如果哪天有机会见面，会发现网上的撩骚全都是白费，两人关系和一张白纸差不多。要是不见面，单纯网络上有一搭没一搭的聊，热情很快会被消耗光，一天几句十几句没有任何营养的话，最后发现还是浪费时间。

　　所以李维是不会在网络上浪费时间交普通朋友，只有现实中的朋友通过网络发消息过来，两人聊几句，作为调味剂增进一下感情。

　　金美媛就发来一条消息，问：“欧巴，明天见面要做什么呢？”

　　李维也不藏着掖着，回道：“当然做我们爱做的事。”

　　金美媛回了个表情，接着道：“订单的价格，可以稍微高点，但真的不能再高了。”

　　李维回道：“那就要看你的表现了。”

　　金美媛随后又发了一些暧昧撩骚的话，李维却权当没看见。李维盘算，金美媛估计是想从这笔洗护订单里赚一些钱，说不定和其它合作商家搞了什么阴阳合同。那边她高价收，这边低价让宏乐洗。

　　别看宏乐这个店不算大，门头也不怎么样，实际上口碑很好，很多高档衣服的洗护，只能在这里搞。过去宏乐是专门的手洗店，专洗高级货，在圈子里有口皆碑。要不然当初陈丽华夫妇不会高价把店盘下来，病毒肆虐前年收入不少的。

　　店里原先还雇了两个人，病毒期都解雇了，大家都在艰难度日，李维毕业后就一直在店里帮忙。

　　过去李维别看木讷懦弱，但这样的人往往心思很细密，很多事都记在脑海里，他往往敢想却不敢做。现在的李维恰恰相反，敢想也敢做，我都死过一次我怕什么。

　　像这样搞中间商赚差价的，金美媛不是第一个，也不会是最后一个。李维决定明天让金美媛见识一下，做中间商的两头吃，会是什么样的下场，中间商可是不好做的。

　　正当李维迷迷糊糊要睡着的时候，手机又亮了一下，显示有一个人关注了他的社交媒体账号。

　　这样的提醒每天都有好多，李维大部分是不看的。这个他倒是瞄了一眼，也没当回事，放下手机准备睡觉了。

　　可过了一会儿，李维猛然睁开眼，觉得这个ID好像不太寻常，叫easymoneysniper。

　　李维反应了一下，感觉在哪儿见过这个账号名。这是一个绰号，字面意思是“一个赚钱很容易的狙击杀手”，实际含义往往是指在球场上得分如探囊取物的超级得分手。

　　“我想起来了，我记得这好像是凯文-杜兰特的ID啊，不会是他吧？”

　　李维连忙打开手机查看，在新的粉丝列表里，赫然有easymoneysniper。

　　再点开他的主页一看，有1000多万粉丝，主页内容全都是凯文-杜兰特的动态，这确实就是杜兰特的社交账号，他竟然找到并关注了李维。

　　“卧槽，他怎么不用小号呢？”

　　凯文-杜兰特是联盟里，或者说整个社会上，少数自己操作自己的社交账号，还经常下场和球迷对线的明星。

　　绝大部分明星要么是出于人设打造形象维护的原因，要么是实在没空，他们所谓的个人社交账号往往是由专人打理，发点日常，搞搞互动，骗骗无知小粉丝。

　　尤其是现在网络环境越来越复杂，互联网早期时代明星和大众一起网络狂欢的日子早就一去不复返，明星的账号一个个都成了精雕细刻的泥塑。

　　杜兰特却是一股清流，他不仅会使用自己的大号亲自与球迷、其他球员互动，有时候急了还会开小号和球迷互怼，线上与对方怒喷三百回合。

　　有人说他这是屌丝作风，有人却认为他这是不忘本，没有成明星就摆架子，还是把自己当做一个篮球手，遇到看不顺眼的就干，而不总是去考虑什么商业影响，人设崩塌。这就是他的人设，他就是他自己，好或者坏就摆在那里。

　　李维很欣赏杜兰特这种直来直去的性格，既然关注自己，李维就发了条私信给他，问候：“今天过的怎么样，兄弟。”

　　发了消息准备睡，哪知道过了一小会儿，杜兰特竟然回复了，说：“半场打平，感觉一般，内线防守是坨屎。”

　　今晚有篮网的比赛，他们前往克利夫兰客场挑战骑士，半场结束，双方打成了平手。现在是中场休息，这货竟然玩手机回消息。

　　李维这下不困了，他决定打开直播看篮网和骑士的比赛，看看下半场的情况。本场比赛凯里-欧文正式复出，后场三巨头联手，按理说打骑士队该砍瓜切菜。

　　可正如杜兰特所说，篮网队的内线防守太糟糕了。虽然他们火力旺盛，但内线让骑士太容易得分，塞克斯顿连续突破得手。篮网队的旧将普林斯和阿伦更是发挥出色，在内线连连得分，将杜兰特、哈登、欧文三巨头的火力优势抹平。

　　等到双方进入加时赛，杜兰特和哈登开始出现体能问题，他们很多回合不得不顶去内线，导致体力消耗很大。结果加时赛体能更出色的骑士队，一波20:8，击溃了体能崩塌的篮网，送给篮网一场失利。

　　看到篮网在比赛中大部分时间使用哈登、杜兰特、格林、哈里斯、欧文的阵容，杜兰特要顶到中锋位置，哈登时不时去防对手的重型内线，李维都直摇头，这排兵布阵太惨无人道了。

　　主教练史蒂夫-纳什在球员时期可是李维的偶像，怎么做了教练，排兵布阵这么死板呢？当然，在李维看来，纳什这种死板，对自己未尝不是一件好事。总有一天，篮网会非常需要自己这样的球员的。

　　比赛刚看完，李维实在困累的不行，手机滑落下来睡着了，睡得死死的。等第二天一早被闹钟闹醒，起床活动了一下，发现身体果然没有太强的酸痛和疲惫感，甚至有一股活力在体内流动。看样子罗平的药不是假的，虽然贵，的确有用。

　　否则就昨天那个训练压榨强度，第二天训练都够呛，肯定要休息一天进行恢复。可职业球队，尤其是发展联盟，哪有时间等你恢复。教练都说了，要快，要更快才行。

　　李维像上了发条一般，收拾准备好一切，再次出门前往Yes we can社区中心。和昨天类似的训练内容，不过今天布雷特减少了跑动，增加了战术磨合练习，以提升球员间的默契。

　　结果训到一半，外面下起了大雨，训练中心内下起了小雨，篮球馆的顶棚竟然漏水。训练不得不再度暂停，布雷特组织大伙拿来梯子和工具，到把顶棚临时修缮一下，凑合凑合先用起来吧。

　　就这样，第二天的训练又是断断续续，没有完全达到布雷特要求的效果。他只能安慰自己，其他球队估计也好不到哪儿去，尽力而为吧。

　　李维今天训练结束后没有加练，直接回了宏乐，那辆挂着狐狸尾巴的珍珠白雷克萨斯果然停在门口。

　　金美媛看到李维回来，主动下车。今天她特意穿了一双Christian Louboutin的红底黑色高跟鞋，搭配织工细密的浅黑色silken mist长袜，筒裙的长度到了膝盖以上，将自己修长挺拔的美好身材全都显露了出来。

　　“欧巴~你好像迟到了一会儿噢~”

　　“少废话，上车，帮我开车，去罗斯福大道。”

　　说着，李维拉开副驾驶座位，把帆布包扔进了后座，把椅子移动到最靠后，勉强坐了进去。这辆雷克萨斯轿车作为舒适款，内部空间还是很不错的，不像一些SUV外壳大，里面却小。

　　“喂！我们不是要谈事情的吗？怎么…怎么我要变成你司机吗？”

　　“谈事情的前提就是先做我的司机，我去收一笔账。快点吧，他人要是不在，我就白跑一趟了，抓紧。”

　　“阿西…”金美媛只能坐回驾驶室，她刻意把裙子往上提了提，把浑圆笔直的大腿露出更多一些。李维也不客气，你愿意露，我就愿意看，直勾勾的眼神弄得金美媛心怀荡漾。

　　这两天的刻苦训练，让李维荷尔蒙散发的更厉害，体格也更加精壮。他原本有些憨的气质，变得越来越精气内敛，有一股子摄人的锋芒。这让金美媛很难抵抗，所以昨天李维让她今天来，她乖乖就来了，还多等了20多分钟。

　　原本等的一肚子气，见到李维也就消了，让她开车就开车。

　　到了罗斯福大道，转进一个越南人社区，李维让金美媛找个地方停好车，然后待在车上别下来，他去去就回。

　　金美媛关心道：“喂，你要小心啊！”

　　李维打开背包亮了亮，说：“我有这个呢。”

　　“你这个是假的吧！要不我跟你一起去吧，我不放心你。”

　　“你去了只会帮倒忙，在这儿等我。要是十五分钟我不出来，你就报警好了。”

　　说着，李维关上车门，背着包进了这个越南社区。金美媛看着李维的背影，心里竟真的担心起来。她看着手机时间，心想，如果十五分钟他真的不出来，是不是要报警呢？

　　这片区域主要是越南人开的按摩、洗脚店，还有一些理发、洗浴，都需要浣洗服务，李维来这儿也是要账的。不过越南人一向凶悍，金美媛真的为李维感到担心。

　　13分钟，14分钟，眼看要到15分钟了，金美媛坐不住，她怕报警也没什么用，决定下车去看看情况。哪知道刚下车，李维就小跑着出现，手里还拿着一个信封。

　　“喂，等不及了，害怕想自己一个人跑了？”

　　“西八狗东西，我是担心你下车去看看，我要跑自己就开车跑掉了！”

　　“没事了，这一笔一万多的单子，我全都要回来了。这里有个中介两头吃，高单价收脏坏的衣服、毛巾，再低价送到我们那儿去洗、补，中间来回赚的差价可不少。结果还欠着我们的钱不还，我打掉他半口牙，把该拿的钱拿回来了。”

　　李维展示了一下手上的一个牙印，金美媛却哼了一声，不满道：“你这个家伙，不会以为我也是中间商想吃差价吧？我是公平公正的价格！你要是不满意可以谈，你少吓唬我，臭小子！”

　　李维也没和金美媛争辩，而是坐到了驾驶位，示意金美媛上车，说：“带你出去溜达溜达，再请你吃点东西，感谢你做我的司机。”

　　金美媛不知道李维没驾照，便坐上了副驾，扭过头去一副生气的样子。

　　她确实有点生气，倒不是说她真的没想中间商吃差价，她有这个心思，但她还有一个心思，就是想见李维，而李维似乎一直没看出来，憋得她心里很难受。

　　李维小心翼翼地开着车，一路往南朝着肯尼斯机场的方向去，那里路宽车少，不容易碰到警察。

　　金美媛还是别过脑袋看着窗外，两条长腿交叠着，身子朝外侧，屁股却向着中控台。在车少的地方，李维慢慢将手伸过去，在金美媛的腿上轻轻摩挲摩挲，手指感受到丝袜细密毛糙的纹路，还带着些微肌肤的温热。

　　金美媛像触电一般转过身，脸色酡红直到脖子根，她原本有些凶蛮的眼睛此刻变得水汪汪的。而李维一边开着车，一边手不停，抚摸面积越来越大，甚至还轻轻掐了一把，完全没注意金美媛眼神中重重叠叠的情绪，和起伏不定的呼吸。

　　“停车，维克托，停车。”

　　“怎么，你要下车？这里可不好回去的。”

　　“不，我意思，你找个地方停下来，我…”

　　说着，金美媛解开安全带，附身到方向盘下，拉开了李维的裤子拉链…