第二十六章 二代

由于被意外事件打断，球员们继续训练时，不得不重新开始热身。这破坏了训练的进度和强度，导致后半场的训练效果不如前半场。不过第一天练习，大家还是累得够呛。

　　训练的总时间并不算长，一共就3个小时，但项目多，强度大，尤其是强调长距离反复跑动，让新人们很不适应。相较而言，NCAA的战术训练较多，跑动不会如此频繁。因为发展联盟的天赋比NCAA更集中，大学很多球员是连发展联盟都进不来的。

　　主教练布雷特就是其中之一，大学毕业后没有职业球队要他，他才成了教练。

　　布雷特在训练后的总结会上提醒众人：“G联赛的强度比你们想象的要大，这里的一切都和NBA对标，但一切又都快一拍。想要进入NBA，你们就是要更快，更快，更快。”

　　下午所有训练和总结会结束，两点钟，球员们算是下班了，能自由选择接下来干什么。可以出门去喝一杯，可以回家睡觉，可以和女人约会，也能留在训练馆继续加练。

　　加练相当于加班，而选择加班的人并不少，李维是其中之一。他先留下进行了半个小时的投篮训练，接着去健身房提升自己的肌肉力量。李维试图进一步突破自己的极限，不过显然没有那么容易。

　　上次在布朗克斯训练中心提升那一下后，再想突破就感觉很困难了。李维脑海中不禁浮现出那浑圆翘挺的臀部，心里有些痒痒的，这两天去布朗克斯都没有见到那女孩。

　　健身房里的人越来越少，大家纷纷下班离开了，到最后只剩下李维和队内年龄最大的球员香农-斯科特，他们在健身房里继续训练，仿佛要把身体的精力全部榨干方才罢休。

　　香农-斯科特是长岛篮网队年龄最大的球员，1992年出生的他今年已经29岁，在以大学毕业生和25岁以下年轻人为主的发展联盟，这是一个相当大的年龄了。大部分发展联盟球队都不收这样大龄的职业球员，因为已经没有潜力可挖，进NBA的可能性微乎其微。

　　而且香农-斯科特还是个小后卫，身高只有187，属于最难升入NBA的那一类球员。2015年大学毕业至今，6年的职业生涯都在发展联盟和海外联赛度过，其中短暂的为猛龙、太阳打过夏季联赛，最后都无缘正式名单。

　　这次签约长岛篮网已经是他三进宫了，17年、18年他两次加盟篮网，算得上球队的头号老将。

　　到这个年龄，香农-斯科特对进NBA已经不抱什么希望，他之所以多次加盟长岛篮网，除了出于熟悉和情谊之外，主要还是想通过高强度的G联赛提升和保持状态，然后可以去海外拿一份更大的合同。

　　每次在长岛篮网打完一个赛季，香农-斯科特就会去海外打一年工多赚点钱，然后回美国，继续在发展联盟找工作保持状态。虽然年龄最大，希望最小，天赋也不高，但斯科特训练很刻苦，因为他要工作，要养家。

　　由于健身房只剩他们俩，所以两人很快有一搭没一搭地聊上了。

　　“布雷特是不是性生活不和谐，我觉得他有点变态，把我们当狗训。”

　　“没有一个教练夫妻生活是和谐的，你看看他们的眼睛就知道了，全他妈的是忧愁。”

　　“哈哈~我们球队连个啦啦队都没有，比赛还要去迪士尼！关在一个地方，真是扫兴！”

　　“伙计，啦啦队只能看不能吃，不然就等着被辞退吧。”

　　“这是不是你经常换队的理由？”

　　“哈哈哈~哦不不不伙计，我只是寻找更好的机会而已。我是个雇佣兵，养家糊口对我而言更加重要。”

　　两人练得精疲力竭，坐在器械上聊起G联赛，聊起发展联盟。香农-斯科特明显比其他年轻的黑人球员要成熟许多，他皮肤黑但五官更像白人，谈吐很有教养，身上也没有纹身。

　　他训练刻苦、自律，明显出身很好，非常大方地向李维传授一些G联赛和发展联盟的生存经验，让李维获益匪浅。而李维同样让斯科特感觉到，这个小子不简单，谈吐和思想不像个只有20岁的年轻人。

　　李维后来才知道，香农-斯科特是个球星二代，他父亲查理-斯科特是70年代美国的知名球星。1970年加盟ABA弗吉尼亚绅士队，新秀赛季就以27分5.6次助攻，拿到了1970-1971赛季的ABA最佳新秀，入选全明星，MVP评选第三位。

　　1971-1972赛季，他的得分就来到了34.6分，是ABA最好的后场得分手。之后他离开ABA加盟NBA的菲尼克斯太阳，连续三个赛季入选NBA全明星。1975-1976赛季他加盟波士顿凯尔特人，成为球队首发控球后卫，并在当季和球队一起杀入总决赛，击败老东家菲尼克斯太阳拿到了总冠军。

　　至此，老斯科特职业生涯圆满，后面他又辗转湖人、掘金，打完职业生涯最后几个赛季，在1980年宣布退役，结束了自己10年精彩的职业生涯。

　　查理-斯科特的生涯履历，如果放在小球队，妥妥的传奇，足以入选五十大巨星。只是因为他在凯尔特人拿到总冠军，光芒被更多耀眼的光掩盖，所以不太为球迷所知。2018年，查理-斯科特入选了奈史密斯篮球名人堂，已经算得上是美国篮球史上响当当的人物了。

　　不过在NBA，虎父犬子的例子实在是太多，一般父亲的生涯越辉煌，儿子的表现就越平庸。香农-斯科特就是典型案例，同为控球后卫的他，在能力上完全无法和父亲相提并论。老斯科特是太阳的历史场均得分王，而香农连NBA的边都摸不到。

　　好在，香农-斯科特早已接受了自己远不如父亲的现实，安安心心做一个发展联盟和海外联赛的雇佣兵。单纯从薪水的数字角度考虑，香农-斯科特的年薪已经超过老爸了，毕竟他老爹那时候作为全明星，一年也就拿10万到15万美元，卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔工资只有25万美元。

　　从Yes we can社区中心离开时，天快要黑了。李维坐上香农-斯科特的奔驰车，送他一程去最近的地铁站。斯科特和李维说，明天就是发薪日，他应该花点钱买辆二手车，不然坐地铁浪费时间，出门也不方便。李维说自己正有考虑，斯科特说自己正好有一辆不开的雪佛兰SUV，如果他想要，可以很便宜的卖给他。

　　“便宜价，2000美元。”

　　“500美元。”

　　“谢特，你也太能砍价了！500？1500。”

　　“800，超过这个价我不会考虑。行行好吧香农，我们在球场上会配合无间，等你离开长岛篮网时，会拿到一份更大的合同，怎么样？”

　　两人目前在球队的身份都是替补，香农-斯科特头上压着贾马尔-马丁，获得的上场时间会受到限制。斯科特知道，发展联盟球队都是赶鸭子上架的草台班子，不是大家能力不行，而是时间太赶，人员流动性太高，大家互相不熟悉，比赛很容易沦为单打独斗。

　　如果两个人之间能有默契，上场互相帮助互相配合，对两人的数据表现都会有好处，能做到1+1大于二的效果。

　　香农-斯科特思考了一下，知道这是一笔好交易。媒体发布日上，李维展现了他的实力，说明他是一个值得合作的对象。在发展联盟这个“逃杀”游戏里，有伙伴合作，远好于自己的一个人单打独斗。经验丰富的斯科特很明白这个道理。

　　“好吧，成交，800美元！下次训练我把车开过来，训练结束我们去做个过户。”

　　“呃…下次还不行，我还没驾照，需要先考个驾照。”

　　“什么！”斯科特一脚刹车，差点闯红灯，“你还没驾照？该死，你真是个神人维克托。”

　　李维耸耸肩，他会开车，但一直没有驾照，这是他曾经逃避帮陈丽华开车送洗衣服的借口。

　　到了地铁站，李维表示自己会很快拿到驾照，和斯科特道别后，坐地铁公交回了法拉盛。等他晃晃悠悠到宏乐时，看到一辆白色的雷克萨斯停在店门口。李维认出，这是金美媛的车，这个狐狸精，这么晚跑到店里做什么来了？