第三十二章 基调

李维表现很出色，但体能限制了他进一步发挥。能量是守恒的，他拥有普通人没有的特异能力，相应的单位时间能量消耗也更大。

　　他的体能本来便只中上水平，目前缺少足够的磨练和累积，今天比赛替补登场打了二十多分钟，第三节第四节连着打，体能下滑太快，有点吃不消了。

　　李维下场休息后，双方在第四节中段开始了发展联盟常见的奔跑对轰。两队像马赛马拉草原上的角马，闭着眼睛来回冲，谁拿到球，就掌控了进攻节奏，有机会就会自己投。

　　什么3-2联防，挡拆底角配合战术，统统抛诸脑后，自己的数据和进攻表现是最重要的。两队的球员打出默契，都不全力防守，不断加快对攻节奏，互相刷数据。布雷特发现这一状况后，看着表忍耐了四分钟，让球员们乱打了十几个回合。

　　眼看比分还是焦灼，在局面彻底混乱之前，他用掉了倒数第二个暂停。如果他不暂停，尼克斯队的教练阿尔斯通也会叫暂停，打得太乱了。布雷特敲着战术板提醒球员，如果谁再拿到球就自己干，自私到眼里完全没有队友，就别在篮网队呆了。

　　李维在最后阶段，和埃布阿、香农-斯科特一起上场合作，布雷特意识到这三个家伙配合不错，最起码眼睛里有对方，有配合，不会瞎打。

　　经过一段时间休息，李维体能得到恢复，在第四节最后阶段他发挥了关键作用。长岛篮网领先2分的情况下，李维在弧顶持球吸引防守，不看人直塞传球助攻篮下埃布阿，后者接球双手重扣得手，打进了关键两分。

　　进球后的埃布阿怒吼一声，结果回防时却和李维说：“维克托我好害怕刚才扣不进或者失误。”李维说：“怕个屁，季前赛而已，尽力表现自己。快他妈的去堵右边！”

　　李维推了埃布阿一把，埃布阿跑去右边拦截贾里德-哈珀的快速反击。面对埃布阿的防守，哈珀还是利用速度和爆发强突，结果被埃布阿拦阻，李维从后面跟上，起跳在空中盖掉了哈珀的上篮。

　　精彩的追帽，在埃布阿的配合下。现场的学生们发出一阵欢呼。而落地后李维立刻朝着球冲过去，抢先控制住球权，迫使尼克斯队犯规，因为快要没时间了。

　　战术犯规，李维站上罚球线，拿着球左三圈右三圈，消磨时间好好休息一下。两次罚球用了十几秒钟，全都命中，拉开到了6分的分差，一举奠定了胜局。李维将自己有限的能量，在最关键时刻用掉，预判了哈珀的上篮。

　　当然，在弧顶的那个传球没有借助任何特殊能力，是他本身就具备的传球技巧与视野。他以前打控卫出身，球场上最费脑子的一个位置。进攻中要一心多用，战术背的滚瓜烂熟，脑子与眼睛转的飞快，并迅速做决策，很不容易。

　　多年控卫的经历磨练了李维，让他具备了很好的球场感觉和篮球智商，这些都是很宝贵的软素质，在任何一个级别联赛中都能发挥作用。

　　98:92，尼克斯队最后的超远三分不中，比赛结束的蜂鸣器声响起，比分定格。长岛篮网拿下了比赛胜利。篮网球员们纷纷起身，互相拥抱握手小小庆祝一下。

　　每个人都上来和李维握手拥抱，这一战，李维奠定了队内地位，场景和媒体日那天相比可谓天壤之别。

　　现场学生则像看完了一场马马虎虎还算过得去的B级片，中间有些部分算精彩，有个陌生的主演很亮眼，除此之外乏善可陈。大家纷纷起身，伸懒腰打哈欠离开，这个点正好可以去吃晚饭了。

　　即便绝大部分人不在意离开了球馆，还是有一两个热心的学生来到球员通道，找李维要了签名。李维受宠若惊，在他们递来的本子和T恤上签了自己的名字，并告诉他们好好保存，有一天会非常值钱。

　　不论过程和关注度如何，胜利总让人身心舒畅。可从体育馆出来，大家又舒畅不起来。因为送他们来的大巴车顶没了送去修，所以没有车能接他们回长岛。大伙只能就地解散，自己想办法坐公共交通回去，且费用不报销。

　　众人一片哀嚎，从威斯特彻斯特回长岛少说三个小时，打车太贵，地铁太磨人。打完比赛大家只想好好休息，不想在路上继续折腾。但是没办法，发展联盟球员就是这么可怜，后勤保障永远不在线。

　　李维比较幸运，斯科特-米切尔开车过来的，他载着李维、香农-斯科特还有埃布阿一起，驱车去往曼哈顿。在大中央车站将两人放下后，米切尔说带李维去曼哈顿一家不错的餐厅吃饭，顺便聊聊做个专访。

　　与法拉盛的平庸、残旧相比，夜晚的曼哈顿闪耀着灯火辉煌的光芒。虽然这里也存在着难以直视的阴暗角落，但夜色做了很好的掩盖。车辆行驶在拥挤的车流中，道路两旁高大的摩天建筑像怪兽一般俯视着渺小的车辆与人群，李维看着车窗外的繁华，流光倒映在玻璃上五彩斑斓，他内心却波澜不惊。

　　曼哈顿的浮华固然耀眼得摄人心魄，但来到美国后，李维更喜欢法拉盛的朴实与亲切，一如他的球风，踏实不张扬，一招一式力求精准且节能。他甚至不想浪费一丁点体能做进球和胜利的庆祝，因为使用见闻色这种能力可是个耗神的苦差事。

　　但李维嘴上还是对斯科特-米切尔说：“有一天我会征服这里，用篮球。”米切尔笑了笑，道：“很多刚来曼哈顿的年轻人都会有这样的想法，像盖茨比。”李维说：“这不是我的想法，是你笔下的我的想法。”

　　斯科特-米切尔明白过来意思，回道：“塑造一个大胆、有野心的征服者形象？”

　　李维摇头，说：“别闹了，我又不是成吉思汗。当然是因为梦想，而不是征服。我刚说的那句话可以用在文章开头，塑造一个有野心的形象。但很快，你要将这种形象打破，描述我的生活，家庭，华人洗衣店，社区大学，窒息的亲子关系，形成一种强烈的对比，给读者留下一个很深的印象。然后，还要再打破这个印象，用篮球，形成连续的反转……”

　　“噢，你慢点说，待会儿，我现在不能停车。”斯科特-米切尔很想停下来，掏出笔将李维说的记下来。有时候米切尔会怀疑，究竟是我专访他，还是他专访他自己，而我只在一旁记录。

　　李维思路很清晰，他明白读者想看什么，所以协助米切尔通过专访建立自己的人设，制造一些神秘感，为自己未来成名打造基础。一个球员的商业价值，球场表现是地基，但这栋楼能盖多高，还要看你怎么吹。

　　李维看过米切尔写的专栏报道，太过于平铺直叙，有温情有内涵，但缺少爆点和刺激，难怪不受读者待见，一直做基层的撰稿人。李维要帮帮他，同时也帮帮自己。有些脑子聪明灵活的，高中便开始为自己的故事定下基调，李维已经算很落后了。