第二十三章 底层

李维把带有杜兰特签名的鞋子交给李约时，弟弟脸上难以置信的夸张表情好像用橡皮泥捏出来的。典型的在美国长大的小孩，各种表情总是那样的丰富和用力，恨不得将情绪拉出来塞进对方的脑袋里。

　　“别这么吃惊，学学阿忠，看它多淡定。”李维总是很淡定，伏在他脚边的阿忠呜咽了一声表示赞同。

　　李约充耳不闻，在鞋子上亲吻了几下，前后左右给鞋子拍照。接着找了个塑料袋，小心翼翼地将签名鞋装好封存起来，放进了鞋盒中。不知道的还以为是什么陶瓷玉器，古董字画。当然，两者其实没什么本质区别。

　　李维捧着手机，回看着晚上比赛拍下的镜头，仔细琢磨着这些球员的一招一式。每个球员都有自己的进攻习惯，小动作，如果能精准捕捉这些动作，对如何防守他们会大有裨益。

　　当然，他看得最多的还是凯文-杜兰特的比赛镜头，反反复复的观摩。李维还是第一次在睡前看这么久关于一个男人的视频，这或许就是篮球的魔力。他期待着有一天能在和杜兰特一对一的较量中有好的表现。

　　第二天一早李维要参加长岛篮网的新闻发布会，这是球队新赛季的第一个媒体日，李维将正式亮相。当然，除了少数铁杆、资深球迷，绝大部分人根本不会关心发展联盟球队的媒体日。

　　出门前，李维帮陈丽华将店里洗干净的衣服搬到车上。早上很冷，陈丽华冻得直流鼻涕。她问李维：“工作找得怎么样？”李维回道：“没什么问题，今天第一天去报道。”

　　“今天第一天报道？那你快走快走，还在这儿瞎忙活什么！早点去，第一天别迟到了。”

　　“没事，来得及。过两天我再去要几笔钱，把欠的订单都要回来。然后过段时间，我应该要出差，工作上的安排。”

　　陈丽华上下打量着李维，心想我儿子怎么一下就变得这么成熟，这几天都不好意思骂他，实在找不着茬。

　　出于关心她还是问道：“你这工作正规吧？别被人骗了，骗到海上去，或者骗到什么南美洲、墨西哥，小命都丢了。”

　　“放心吧不会，您别多问了，我走了，您自己多注意吧。”

　　陈丽华看着李维远去的背影叹了口气，普通华裔在纽约生存很是不易，如果儿子真能找到除了洗衣店、餐厅刷盘子、超市收银、仓库扛包之外的工作，她真是要烧高香了。

　　华裔同样分很多阶层，有些富到不可思议，在纽约中央地段拥有大量房产。有些中产小康，子女接受良好教育，未来能从事医生、教师这样稳定体面的工作。还有一些就是社会下层的民众，他们往往在来美国前生活就很艰辛，带着对美好世界的期望来到大洋彼岸，结果发现其实差不太多。

　　你在原来的国家是什么层级，到了新的国家还是大差不差，甚至更低一些，毕竟这里是异国他乡。

　　陈丽华在国内是个普通的纺织工人，来到美国做洗衣工作，一辈子离不开衣服布料。李满顺除了在洗衣店工作，还会做一些水电、装修的小工，曾经收入很不错，但这两年受病毒影响手上活少了很多。

　　原来想着两个儿子能通过读书在美国改变命运，哪知道美国公立教育根本不是想象的那样。在父母无法投入足够精力和资源的情况下，孩子上学更像是在放羊，有个地方管着你而已。想学得好，上名牌大学，拿奖学金？除非孩子智商变异，而且还要把孩子转到好一些也更贵一些的学校去。

　　在法拉盛的学校，你甚至很难看到白人的面孔，这和在美国上了个县城三中好像也没什么区别。

　　陈丽华很希望儿子能摆脱这里，摆脱法拉盛，就像当初她想摆脱轰隆隆的纺织厂一样。至于摆脱后外面到底是什么，其实她也不清楚，很多人都不清楚。

　　所以，她第一次没有对儿子的选择多打听和责问，她感觉到儿子长大了，可以走自己的路，而她其实帮不上什么忙。

　　“妈，我去上学了！”李约从家里跑出来，招呼了一声。

　　“上吧上吧！我看你毕业了就去整个修鞋摊，给人修鞋擦鞋，捣鼓你那破鞋去吧！”陈丽华又冲着小儿子一通抱怨，而李约压根当没听见，骑车朝着另外一个方向上学去了。

　　另一边，李维在十点之前准时抵达了拿骚体育馆，在大厅稀稀拉拉有几个记者在等候，李维看到了斯科特-米切尔，过去和他打招呼。

　　米切尔向其他几个记者朋友介绍李维，这些家伙看起来都是记者里的屌丝，一个穿正装的都没有。羽绒服、牛仔裤、板鞋、鸭舌帽、长枪短炮，记者和摄影师们的标配。

　　屌丝联赛自然配屌丝记者，大牌记者和美女记者是肯定不会来的，报社、网站和电视台的底层牛马们过来练练手，给今天的新闻版面填充一下内容而已，反正没人看。

　　不过李维出发前还是好好打理了一下，让自己看起来精神、整洁。在职业联赛打球，形象也是很重要的。一个卓越的球员，必然也是卓越的形象管理者。

　　李维的亚裔身份引起了大家的注意，不是那种很重视的注意，而是好奇和带一些轻蔑的注意。李维完全不介意，他再次见到了球队经理里卡迪和主教练布雷特，在新闻发布会上他们简单介绍了一下球队情况和对新赛季的展望。

　　这次发展联盟G联赛将在迪士尼体育中心进行，很多球队出于球员健康考虑宣布退赛，最后只有十几支球队参赛，长岛篮网是其中之一。布雷特表示冠军是球队的目标，反正每个球队在展望时都会这么说。

　　更衣室里，李维见到了队友们，大家看起来互相都不熟悉，很多人和李维一样，也是刚刚和球队签约。李维的黄皮肤、黑头发让他再度成为更衣室里的注意力焦点，不过没有人太关心这到底是何方神圣。

　　一种令人不适的冷漠，弥散在这支球队中，这就是底层职业球队的现状。

　　这里既不像大学球队那样青春、激情，互相之间有同学之谊，也不像NBA球队，有高关注度和高收益，球员们享受着聚光灯和钞票。最重要的是，这里没有明确的秩序，没有老大，没有情谊，没有荣誉和目标，一切都是自私和混沌的。每个人都想走，又不得不留，包括教练组。

　　上个赛季的教练组已经烟消云散各奔东西，这个赛季新建的教练组和阵容，赛季大概率打完是同样的命运。有些人可能拍完定妆照，20号来训练时，他就已经离开了，因为被裁或者换了个球队，这是常有的事。

　　现在的李维就在被裁的高危名单中，一旦有什么实力球员加盟，或者教练组改主意，他就会失去这份工作。

　　整个上午的媒体日，李维拍了几张定妆照，没有人和他一起合照，也没人太搭理他。还好有卡洛斯和米切尔这两个朋友，让李维不至于孤单。

　　正如卡洛斯所说，球队最大的明星是贾马尔-马丁，他受邀去球场上耍了耍，拍了些照片和视频，已经是最高待遇了。

　　马丁高中时是田纳西州的州篮球先生和州际锦标赛最有价值球员，大学效力于孟菲斯大学（德里克-罗斯的母校），曾创造学校的连续40分得分记录，毕业时校史总得分排名第十，是个响当当的人物。

　　而这样响当当的人物，参加NBA选秀连被选中的资格都没有。19年落选后，他辗转于不同的发展联盟球队，想寻求在NBA打球的机会。他身高1米91，司职控球后卫，进攻型的小后卫，是全美竞争最激烈的场上类型。

　　李维看着马丁站在场上旋转着篮球对着相机微笑，他突然忍耐不住走上前，商量道：“嘿！贾马尔-马丁，我想和你一对一单挑，要不要试试？”

　　马丁，记者，还有卡洛斯等人都一脸讶异。马丁看了看李维，又看了看不远处和记者聊天的主教练布雷特，媒体日球员私下里单挑，一般情况下主教练不会喜欢。

　　布雷特见这里有情况，走过来问怎么回事。

　　“教练，这家伙想和我一对一。”马丁指着李维。

　　布雷特看了看李维，大部分情况下他不建议球员单挑，除非训练结束后你们自己挑着玩。在媒体日搞这一出，有点搞事情的感觉。

　　但布雷特对李维很好奇，这家伙在试训时真的很不一般。这两天他反复观看试训录像，愈发觉得这个李维和一般发展联盟球员不一样，他身上真的有进NBA打球的潜质。

　　再加上今天这个媒体日真的很无聊，啦啦队都没有，一小半球队不参赛，实在没什么意思，让这两个人来场斗牛，或许是个不错的主意。

　　“OK，那你们就试试好了。你们俩都是新人，正好向媒体展现一下，也让我更多了解你们一些。”布雷特同意了，事情变得好玩起来。

　　球员、记者们、工作人员听说后，全都聚了过来，涣散冷漠的眼神全都活跃了起来。在美国球队内部，单挑就是西部枪手决斗，是被鼓励的。

　　贾马尔-马丁见展现自己能力的机会来了，也不再客气，脱掉运动外套开始热身。而李维同样如此，他活动了一下筋骨。在试训时他是个彻底的团队球员，现在他也要展现一下自己的个人能力才是。