第三十章 追梦

李维在球场上的感觉和细节，令布雷特感到惊讶和惊喜。按照他曾经的履历，在高中和社区大学打球的经历以及数据，怎么看都不像能在发展联盟生存的球员。

　　任何人都不该小看发展联盟，在这里生存是对球员极大的考验。激烈的竞争下，任何一点瑕疵，都会导致教练不再信任你。这里不存在所谓的“培养”，行就是行，不行就淘汰，反正后备军多的是。

　　这比NBA要残酷，在NBA有些年轻球员因为天赋高，管理层往往很有耐心，允许你大量犯错，慢慢等你成长。

　　像凯文-杜兰特在西雅图超音速的第一个赛季就打了80场比赛的铁，43%的投篮命中率，球队还很高兴。还有关系户，像奥斯汀-里弗斯，一个赛季40%不到的命中率，去了快船上场时间还变多了，磨练培养硬是把水平提了上来，因为他爹是主教练。

　　李维算是半个关系户，但之后麦卡利恩可再没有打任何招呼。布雷特从麦卡利恩那里了解到，他其实和李维也不熟，只是还朋友一个人情。

　　对于李维能通过试训进入长岛篮网，麦卡利恩样感到非常惊讶。

　　在李维登场后，布雷特仅仅两个回合就看出，这家伙赛场感觉很好。首先防守站位老道，不拘泥于3-2联防给予的固定位置，而是根据情况，进行移动调整。并且一直在四处观察，眼神从不聚焦在球上，而是看人。

　　防守配合本来就很难练，在只训练了一个多星期的情况下，按照纳什的要求强行3-2加盯人，无疑是给布雷特和球员出难题。但这就是发展联盟，你是子队，试验田，你不赶鸭子上架强行来，难不成让母队做实验么？

　　做实验的就要付出代价，好在这是季前赛，布雷特要利用好这场比赛认真观察，观察战术，观察每一个球员。

　　尼克斯队阵地进攻办法其实也不多，无外乎挡拆、突破、分球，还有不行了就单打。尼克斯的首发小个子控卫贾里德-哈珀速度非常快，得分能力很强，他纯靠个人能力甩脱了外线的防守，从中路突入了篮下。

　　“狗屎。”布雷特暗骂，3-2联防中路能被突破切进去，说明防守人的注意力不集中，也根本不默契。

　　但李维又恰到好处出现在正面护筐的位置，他始终在三秒区附近来回挪动，在防守三秒的边缘疯狂试探，为的就是早一步进三秒区防守。

　　贾里德-哈珀被封住了突破线路，他选择分球给到左侧底角，8号射手伊格纳斯-布拉兹代基斯，一个大空位。

　　机会出来了，李维没有去扑，太远根本来不及，只能赌对手不进，今晚8号的手感并不好。他则卡在篮下准备抢篮板。

　　布拉兹代基斯底角三出手，球果然没有命中，歪的很厉害。李维利用眼睛的预判，已经料到了球的落点。他退后三步，来到靠近罚球圈的位置，用背顶开西图，轻轻一跳，把球收入了囊中，拿下一个长篮板。

　　“谢特！你他妈从哪儿冒出来的？”西图很无语，这家伙刚刚还在篮下卡位呢，怎么会跑到罚球圈附近抓长篮板了？西图以为自己能捡一个。

　　李维才不搭理他，马上发动快攻，这次他把球给到了C-J马辛伯格，196的得分后卫，拿球就冲，直击篮下造成了对手防守犯规，上罚球线。

　　两罚都中，篮网队扳平了比分，很明显，局面随着李维的登场大有改观，尤其是篮下的防守。

　　尼克斯的主教练德里克-阿尔斯通看到李维的表现直挠头，心想这个华裔球员是哪里冒出来的，之前从没听说过。他问身边的助理教练阿伦-迪普：“阿伦，这个26号是什么来头？他叫什么名字？以前在哪里打球？”

　　阿伦-迪普翻看了一下Pad上的资料库，道：“呃…维克托-李，身高6尺7，体重232磅，毕业于亨特拉社区学院。”

　　阿尔斯通等了一会儿，却没有听迪普继续往下念，此时场上又出现了变化，西图再度挡拆后顺下，这次他下顺的很深，在篮下接到球。之前几次进攻，他屡屡得手，可这次他却撞不开李维，便想要走底线从另一侧上篮，却被李维跟上一个点帽，把他手里的球给盖掉。

　　连续三次成功的防守，产生了直接的比赛影响力，篮网再度获得反击机会。尼克斯回防很快，可是光快没有用，阵型不行。看样子尼克斯在训练上相比篮网好不到哪儿去，大家都赶鸭子上架。

　　“阿伦，后面呢？”阿尔斯通询问。

　　“没有后面，就这么多。”

　　“什么？拿给我看看。”

　　阿尔斯通抢过Pad，一看资料，果然就这么点。身高体重，毕业院校，没了。履历一片空白，也没有大学的比赛数据。

　　“亨特拉社区学院是什么学校？”

　　“D3的吊车尾，参加比赛主要是重在参与。”

　　就在两人说话的当口，李维在篮下“捡到”一个前场篮板，轻松补篮得手，篮网队反超了！阿尔斯通起身，朝技术台要了一个暂停，球队竟然被一个不知名的华裔球员，靠防守和反击给打崩了。

　　见对手暂停，李维也正好喘口气。紧张和兴奋状态下，人的心率骤然升高，全神贯注投入到比赛，外加不停使用能力，让他能量消耗有点快。实战果然不同，李维告诉自己，要上更强的体能训练，以及学会更好的分配自己的能量。比如有时候叉个腰散个步，也不是不可以。

　　回到替补席，迎接他的是队友们的击掌和推搡起哄。竞技体育残酷但也公平，有没有实力，上场遛一遛就知道。虽然也论资排辈，但最终还是实力说话。

　　刚进球队无人问津，靠着单挑最强的人崭露头角，随后在首战上场三分钟，就靠防守扭转局面，只要不是傻子都能看出，这家伙实力惊人。尤其是在防守端，预判，走位，篮板球，根本不是发展联盟这个级别的。

　　聪明一些的家伙，像香农-斯科特这样的老将，已经隐约意识到，这家伙未来有可能会进NBA打球。最起码能签一个短合同被某个球队签走，是大概率的事。NBA从发展联盟挑人，防守考量占的比重，比进攻要高的多。

　　因为NBA球队从来不缺进攻高手，你要是进攻非常强，基本不可能沦落到发展联盟。防守这东西不同，需要天赋，也需要磨砺，更需要态度。

　　当前的NBA各支球队一般都是铁打的进攻箭头核心，再搭配一些能防守能远投的锋线、内线，好用你就来，哪天你不好用了，态度没了，我再去淘换愿意来好好防守的，充满饥渴的年轻人。

　　在斯科特、布雷特等人看来，李维就是那个充满防守饥渴，有一天会被送去NBA当一次耗材的追梦年轻人。运气好，能多留一段时间，在NBA镀个金，出来打球身价会更高。

　　像李维击败过的诺万-佩莱，八场G联赛打出9板2.8盖帽的表现，立刻就被76人签走打完了一个赛季，薪水多拿不少。本赛季又被篮网给看上，结果打了三场，表现一般。由于篮网想签下杜兰特曾经的队友安德烈-罗伯森，为了腾出15人大名单，便将他无情裁掉。

　　这便是大部分G联赛球员的宿命，拼了命争取来一次飞升的机会，梦还没做几分钟就被敲醒跌落现实。

　　但长岛篮网的球员、教练们不知道，李维有着更大的野心，远比他们想的要大的多。