第二十八章 爱情

（中间部分情节删除，两章合一，请多见谅。）

　　在肯尼迪机场附近的一个公共公园里，某条隐蔽的绿荫小道，到了夜晚这里不会有行车和路人经过。珍珠白的雷克萨斯停在了树下，车灯关闭，贴了镀膜的车窗玻璃黑漆漆一片，将车内保护得很好。

　　1月的纽约很冷，大西洋的冰冷的空气在夜晚会弥漫到整个长岛。没有开发动机的汽车外壳自然是冷冰冰的，但黑色的车窗玻璃上却结了一层薄薄的雾气，是车内的热气接触到冷玻璃凝结成的水珠。

　　路上金美媛突如其来的袭击让他差点一个急刹车，幸好忍住了，不然一个不小心咬没了就麻烦了。

　　努力保持冷静和清醒，忍着一路开到了小公园，找了个隐蔽的地方停好，确认四下无人，两人才来到后面。

　　不过刚开始的时候感觉并不好，两人互相之间还是太陌生，李维个子又高，窝在车后座怎么都别扭。进行了没一会儿，李维又觉得尿急，出去太冷，找了个矿泉水瓶临时解决一下，口子却太小，差点洒到车后座上，弄得两人颇为狼狈。

　　后面渐入佳境，曾经做过练习生的金美媛，不仅身材好，体能也非常之好，做偶像可是很辛苦的，光会躺一点用没有，要能唱会跳，长时间参加活动，一站就是一天。

　　金美媛体能上能坚持，但她接受不了枯燥的生活，以及不想被潜规则，所以选择了放弃，自己读书创业。

　　来到美国后，看似风骚妩媚的她，实则却遇不到合适的对象。黑人不必说，根本不在她的审美范围内。至于一些老白男，在她看来又臭又糙，而身材好有肌肉的精英白男都在曼哈顿，不可能到法拉盛来。

　　同族的韩男以短小而著称，高挑的金美媛也看不上眼。反倒是洗衣店的李维，金美媛很早就对他颇有感觉，又高又壮很有安全感的样子。不过那时李维憨憨呆呆的，木讷害羞，每次都是逗一逗，开心一下却没了任何后续。

　　没想到上次要账时，李维仿佛变了个人，既保留了高大强壮的身型，人也变得荷尔蒙爆棚，弄得金美媛心怀荡漾，每天晚上睡觉前都想着李维。他身上那股味道，就撩得她难以自持。

　　很多人会忽略气味对异性的吸引力，事实上在真人亲密相处时，气味有时候比外观还要重要。甭管什么鞋子、袜子，最后都是要脱的，长相一关灯也是看不见的，唯有气味会一直缠绕着你。

　　互相吸引的人，光凭味道就会沉沦，而互相排斥的人，看照片和视频觉得再好看，接触了一闻不对劲，也会渐行渐远。

　　……

　　过去了将近两个小时，两人才把窗户打开一条缝，让新鲜的空气吹进来，将车内的沉闷和各种混杂的味道散一散。

　　金美媛已经累的胳膊、腿都抬不起来了，她想从储物箱拿一根烟，被李维没收，说：“不要抽烟，对肺不好。”

　　金美媛轻笑一声，说：“这就开始管起我来了吗？”

　　“不是说你，是说对我的肺不好。我是运动员，要保护肺。”

　　“西八…”

　　金美媛骂人的声音都没那么中气十足了，她伸出又直又白的长腿在李维身上轻轻踢了一下。李维抓住她的脚踝握在手中，轻轻摩挲，金美媛乖乖的像小白猫一般，任凭他轻抚。

　　借着月光，金美媛看着李维的侧脸，越看越喜欢。李维则在想，这个药效果是不错，白天训练三个小时，晚上还是精力充沛。现在自己再去练一个小时，感觉问题不大，看样子要抓紧训练才对，下周会有唯一的一场季前赛，好好表现争取上位。

　　“喂，你相信爱情吗？”金美媛见李维不说话，又蹬了蹬他，问道。

　　“爱情？我当然相信爱情。我上学的时候最喜欢看爱情韩剧了，《冬季恋歌》，《蓝色生死恋》，《天国阶梯》，哇，看得我眼泪直流，心想以后一定要找个崔智友那样漂亮的女朋友和她相爱一辈子，不管什么样的苦难都能支撑过去。所以一直到现在，还是愿意相信爱情的。”

　　“真的吗？那我们这算不算爱情。”

　　“当然……不算。”

　　“那算什么？”

　　“算奸情。”

　　“西八狗崽子…哎？不对，你上学的时候，怎么会看冬季恋歌，蓝色生死恋这种电视呢？那时候你不应该刚出生么？”

　　“啊？哦，我在网上看的视频，我后来补的票嘛！快穿衣服，凉下来要冷死了，别睡着了冻死在车上，快快快…”

　　-----------------

　　回去的路上，还是金美媛开车。虽然已经累的快抬不起手脚，想让李维开车，可李维说“我没驾照”的时候，她又气得西八直冒，这臭小子真是让人抓狂。刚才他开车是拿我车练手呢？

　　一路上李维神色如常，脑子里一直想着比赛的事，好像刚刚将近两个小时的惊心动魄是一场梦。而金美媛内心五味杂陈，一方面比李维大好多岁的她，内心害怕这次过后，李维缠上她，像个小孩子一样要恋爱要哄，每天要约会、聊天，还有没完没了的情绪去处理。

　　虽然这样会有甜蜜，但对金美媛而言，她无法抽出那么多精力。她要工作，有自己的事业和理想，她不想把太多时间浪费在谈情说爱上。当然，真让她撇开李维说以后不联系，她也做不到，这才刚尝到美味呢，哪里会舍得。

　　可是，另一方面，当20岁的李维真的像什么都没发生一样，更把两人的关系说成“奸情”时，金美媛心底还是泛起了酸味。女人的心态就是这样，你紧着她，她想躲开，你一旦真不在意，她又不乐意了。

　　不过金美媛还是理性的，她开车把李维送回了宏乐洗衣店，两人像朋友一样简单道别。看着李维挥手离开的背影，她长舒一口气，调整好心态，强迫自己多想想生意上的事。

　　路上两人谈成了合作关系，洗衣的价格打到六折，金美媛作为中间人，给宏乐招揽一些生意，她可以赚取一些中间费用，以度过当下的难关。

　　正要离开时，金美媛手机上收到李维发来的一条消息，说：“试着转型做做运动品牌，那个利润更高，而且以后我说不定能帮你的店做代言，那你可就赚大发了。”

　　看到李维的消息，金美媛心思一动。上次给李维凑速干衣、运动袜的时候，她接触了一下做运动品销售的同行，发现这一行的利润确实不错，而且市场越来越大，受众也比较广，在当下的环境，的确有竞争优势。

　　只不过金美媛对运动品类不熟悉，在没有前辈带领的情况下，她是不敢贸然进入新品类的，那样会死得很惨。

　　但是她又听表哥朴仁勇说，李维现在加入了一个什么篮球队，是NBA下属的发展联盟，非常了不起，亚洲能进入这个联盟比赛的人少之又少。

　　“以前听都没听过这个人，我查了下网站，竟然是真的！这个狗崽子真的厉害啊，韩国可是没有一个人能进这样的联赛呢。万一他成了下一个姚明，哎呀呀，那可真是不得了啊，不得了。”

　　朴仁勇的话浮现在金美媛脑海中，她对篮球并不太了解，但姚明她是知道的。亚洲人的篮球骄傲，同时也是韩国人的噩梦。

　　表哥、舅舅还有爸爸都是篮球迷，支持韩国男篮，但好像只要有姚明在，中国队每次都能把韩国打得满地找牙，毫无还手之力，表哥、舅舅他们只能唉声叹气，直呼不公平，有姚明不公平。

　　难道李维真的能达到姚明这样的成就，光看身高好像不太行，差太多了。可如果能达到一半，似乎也是非常了不起的事了。

　　坐在车上思索了一会儿，金美媛简单回了条消息，继而又想到一个多小时前在车上的美好风光，一下子脸红害臊起来，赶忙发动汽车离开。却一下子油门踩的太猛，差点撞路灯，连忙一个急刹车停下。

　　她用力抓了抓头发，让自己平静下来，重新启动，心里暗骂“你怎么被一个毛头小子乱了心智呢？真是丢死人了。”

　　另一边，回到家中的李维把从越南佬那里拿回的钱交了一部分给父母，陈丽华拿到钱自然很高兴。但她也有些担心儿子，问道：“那些越南佬不好惹的，你没问题吧？去了那么久，让我担心。”

　　“我有问题就回不来啦。以后找人合作擦亮点眼睛啊，不要什么人给点小恩小惠就相信，合同也看看清楚，不要收那一点点定金就给人干活，最后人家只想给定金。”

　　“有时候做生意没办法的嘛，找单子哪里那么容易，平时零散的洗衣又赚不到几个钱。喂，你…”

　　看陈丽华欲言又止的样子，李维问道：“干嘛，有什么话你直说啊。”

　　“你，最近工作辛不辛苦啊？”原来陈丽华看儿子每天早出晚归的，担心他工作太辛苦。

　　李维没工作的时候，整天在店里呆着，陈丽华从早到晚地埋怨李维没出息。大学毕业工作工作找不到，女朋友女朋友也没有，这么大个子吃那么多饭，在家里光知道碍眼。

　　现在李维变了，天天出门，也找到工作了，还能扛事，陈丽华心里反而空落落的。

　　“妈，我才工作了几天啊，你要觉得我太辛苦，我再回家你养着我？”

　　“哎，你这狗崽子，我是关心你，你怎么说话这么冲呢？我关心你还有错了？你这不知好歹的家伙，你以前上学的时候是谁供着你，你现在翅膀…”

　　眼看陈丽华又开启了凶暴吐槽模式，李维眼睛一翻耳朵一闭，不听不听王八念经，自顾自上楼休息去了。

　　见李维压根不搭理自己，陈丽华只能闭嘴，念叨着气死我了，孩子大了就不听话了。这时，李约从大门进来，手里又拿着一双刚抢到的球鞋，这是他排队三个小时的成果。一转手，又能赚个几百美元，心里美滋滋，准备和老妈炫耀一下。

　　“妈…”

　　“滚！”

　　李约立刻闭嘴，耸耸肩，乖乖提溜着鞋上楼。你不看，我给我哥看。

　　-----------------

　　长岛篮网队的训练又持续了好几天，两天训练一天休息，每天训练都是状况不断。不是老年人打架，就是体育馆漏水。某一天训练的时候，又和社区小学的亲子运动会撞车，不得不先等两个小时，在学校亲子运动会结束后再训练。

　　这让队中从NCAA跳入发展联盟的年轻球员很不适应，但没办法，这就是发展联盟，就是G联赛，每个人都要习惯，这个世界是个巨大的草台班子。

　　不过草台班子也是班子，虽然状况百出，但每次出状况都能摆平。而且长岛篮网的教练组相当专业，教练都有着丰富的实践经验，给出的训练计划很科学，强度也大，对球员们的提升相当明显。

　　每次训练过程中，所有的项目都精确到分钟，包括休息时间，精确到秒。休息时间非常短，节奏极快，每次心肺都在爆炸的边缘。所以后来大家都有点期待事故发生，这样可以缓口气歇一歇，不然真要累死了。

　　新赛季的赛程被定了下来，首战被安排在2月9号，在此之前所有人要前往佛罗里达，封闭在ESPN广阔世界体育中心，打所谓的迪士尼园区赛。就和上个赛季的NBA一模一样。

　　前往佛罗里达之前，长岛篮网队要打唯一的一场季前赛，来作为检验球队训练成果和默契程度的试金石，而对手正是同城的威斯特彻斯特尼克斯队。

　　两队将比赛安排在了2月1号下午三点，地点则是新罗谢尔的爱纳学院体育馆，从长岛开车过去要一个半小时接近两个小时。长岛篮网的球员们在上午进行简单的投篮练习后，中午吃了一顿，立刻坐上大巴车，前往目的地。

　　路上大家抱怨，为什么我们要跑那么远，而尼克斯只用坐半个小时的车就能抵达。布雷特直截了当的告诉大家：因为我们比较穷。

　　然而路上又出现了一些状况，司机似乎对线路不太熟悉，导致开错了路。于是大家拿出手机来，手忙脚乱的帮司机导航，终于指了一条比较近，也不堵的高架路，于是司机就按着导航开。

　　结果开到半路，布雷特感觉不对，他问司机：“谢特，这条高架好像不能上大巴车，有限高！”

　　司机无所谓：“反正我是按照你们的导航开的。”

　　两分钟后，大巴车撞上了限高架，车顶被掀起一大块成了敞篷巴士。

　　司机停下车问：“你们还去吗？还是先修车？”

　　惊魂未定的布雷特无奈道：“就这样去吧，敞篷挺酷的。”