第二十四章 铁闸

贾马尔-马丁是典型的美式小后卫，运球娴熟，速度快，爆发力强，突破、投射能力出众，还有很不错的突破分球能力。而且作为左手将的他，运球、出手相较于大部分右手球员更加难以防守和预测。

　　当然，马丁也有明显的缺陷，就是身体相对瘦弱，防守差，力量水平不行，这是阻碍他进入NBA的最重要原因。以及他的速度、爆发力，在同等级别的小后卫中算不上顶级，只是中等偏上。

　　在美式小后卫这个竞争极其激烈的赛道，做不到顶级，就很难在顶级联赛生存。所以贾马尔-马丁只能在下级联赛厮混，未来像欧洲、中国会是非常适合他去的地方。那里就缺这样的得分能力强的美式后卫。

　　作为曾经的高中、大学明星后卫，马丁的基本功很扎实，实战经验更是丰富。看着有些高大、笨重的李维，马丁已经在心里盘算着待会儿怎么扭断他的脚踝，好给这个新队友一些教训，以树立自己在长岛篮网的老大地位。

　　马丁的合同是全队最大的，达到了70万美元，与球队签订的是双向合约，意味着他随时可以代表布鲁克林篮网去打球。当然，詹姆斯-哈登到来后，马丁被召去布鲁克林篮网的可能性变得微乎其微，在长岛篮网打出更高的身价，争取被别的NBA球队看上是马丁最大的期望。

　　李维并不被他看在眼里，所以他放松地运着球，看着眼前和自己保持一定距离的“傻大个”，准备启动，用速度和技巧生吃掉他。

　　“开始吧，两个家伙！”

　　“加油！康忙！”

　　“让我瞧瞧你的水平到底怎么样吧。”

　　场边斯科特-米切尔拿出手机进行拍摄录像，对于李维的主动勇猛他很是赞叹，这无疑会给故事增加更多有趣的材料。不过是喜剧，还是闹剧，就要看李维自己的表现了。

　　贾马尔-马丁以连续、娴熟的胯下运球作为起手，试图晃动李维的重心来寻找突破的方向。但李维不为所动，而当马丁开始晃动肩膀做Crossover时，李维突然伸手，轻轻一碰，打掉了马丁手里的球！

　　球改变线路后砸在了马丁的脚面上滚了出去，马丁的第一次进攻以失败告终。

　　场边一片低吟，大部分人都兴致勃勃想看马丁怎么教训李维，对很多黑人、白人来说，欺负亚裔是一件很有趣，很正确的事，他们理所当然的站在马丁的立场上。但马丁第一次进攻，就这么被轻而易举的化解了。

　　“我就说了，这小子防守有点东西。”拿着手机拍摄的斯科特-米切尔对卡洛斯说，卡洛斯斜了他一眼，心想你他妈的什么时候说了。

　　主教练布雷特的脸上没有任何表情，不知道心里在想什么。

　　球权转换，李维拿球。李维虽然进攻实力不强，但他曾经也是个小后卫，底子都还在。运球非常娴熟，投篮也不错，可李维并不想卖弄技巧，他知道虽然继承了技巧和灵活度，但重心变高是无法改变的现实，在高级别对抗中容易被断。

　　所以，李维很现实，侧身运球护住球，然后用身体对抗直接往里莽。身体对抗是贾马尔-马丁的弱项，当然在普通人中，他是真正的191壮汉，但在长人如林的篮球场便显得瘦弱了。

　　李维在球场上也不是非常强壮，属于中等，马丁以为自己可以顶一下，结果碰到李维的臂膀像被铁棍子扫了一般，直接弹开。李维轻松迈步到篮下，上篮得手，拿下一分。

　　李维靠同样的得分手段，连进了三球，搞得马丁灰头土脸。第四次防守时，马丁急了，主动上前对抗，疯狂下手扒拉，造成了李维一次失误，球权重新回到了马丁的手中。

　　重新取得进攻权的马丁沉下身体压低重心，看样子他要认真起来。不再有花里胡哨的胯下运球，马丁直接启动左侧突破，要用速度和爆发甩开李维。李维却跟上了，马丁急停后拉，变向，李维却提前预判到，直接上抢进行身体接触。

　　马丁立刻乱了阵脚，但运球出色的他还是护住了球，运球后退和李维拉开距离。同样的突破、回拉，后撤，马丁又尝试了两次，却还是找不到很好的出手机会。他只能继续拉开，尝试投篮出手。

　　此时马丁望向不远处拦着自己的李维，眼里不再是“傻大个”，而是一个可怕的铁闸。

　　职业球员交手，一两个回合就能感知出对手的水平。无对抗的情况下，很多东西看起来都大差不差，谁都能来两个胯下，投超远三分，做漂亮的扣篮。一旦攻防对抗，细节就全都漏出来了。

　　马丁也算是身经百战的球员了，李维在他面对过的防守人里不算最快，也不算特别强壮，但预判力和压迫感却是最强的一个。

　　如影随形的跟随，时机把握极为准确的上抢，还有对突破路线的预判，马丁意识到自己必须要快两个层级，才有可能完成一次漂亮的突破。可如果他能做到，就不会还在发展联盟混日子了。

　　“该死！”马丁暗骂一声，只能以一个后撤步的远投终结进攻，就这还遭到了李维的干扰，球打在了篮筐前沿没有命中。

　　防守成功的李维捡过球，扔到马丁的手中，说：“要不要再试试？我不太喜欢进攻，我更喜欢防守。”

　　李维的挑衅让球场氛围更加躁动起来，原本冷漠的队友们开始在一旁起哄，并喊着李维的名字。马丁也是较上劲了，非要在李维身上进一球不可，不然也太丢人了。

　　然而马丁并不知道，他的球路已经被李维看穿。那天李维在问卡洛斯谁是球队最强的球员，得到的答案是“贾马尔-马丁”后，他回家就在网上搜索了马丁比赛的录像，认真研究他的球路和进攻习惯。

　　所以两人一对一之前，马丁对李维一无所知，而李维是早有准备，并非一时冲动。有心算无心，加上马丁本身实力稍微差点意思，自然被李维克得死死的。

　　而且在几个回合过后，马丁的心态出现了问题，面对李维变得害怕起来。在一对一的骑士决斗中，越是害怕和逃避，失败就降临的越快。勇猛无畏反而能赢得先机。

　　在一次进攻中，贾马尔-马丁连续后撤，试图躲避李维的防守，最后在节奏并不好的情况下后撤步跳投出手，被李维迎上前正面结结实实大帽盖掉。这一球彻底打碎了贾马尔-马丁的进攻信心，他不停嘟囔说“我还没准备好，该死，我没准备好。”

　　但场下人们已经一片欢腾，为李维鼓掌，漂亮的盖帽。

　　在10个回合的对决中，李维5:1击败了马丁，马丁仅仅靠一次远投拿到分数。

　　李维下场时，队友纷纷过来和他击掌，篮球队就是这样，你有实力，大家就靠近你，你没有实力也没有表现的欲望，你就是空气。

　　这时，布雷特拍了拍手，示意这次私下的对决结束，并告诫众人“单挑和打比赛完全是两码事，不能混为一谈，也不要靠单挑来确定实力。我们要的是一个团队，而不是五个各自为战的单打手。”

　　这样的话大家当然就是听听，李维则对布雷特说道：“教练你知道的，打比赛，我只会更强。”

　　布雷特瞪了李维一眼，骂了句臭屁，心里却很欣赏李维，他身上有股子敢于争先抢风头的劲儿，在发展联盟这样的地方，想出头这是顶重要的。布雷特对他又高看了一眼。