第三十四章 鸡肋

李约觉得在哥哥这里受到了侮辱。只包吃住，我用得着你包吗？咱俩明明吃住在一起，而且你吃得比我多多了，我比你好养活。

　　但李约心里清楚，现在的大哥不是以前的大哥了，他变了。他真成了职业球员，而且很有派，做事酷得要命，沉稳果决，说一不二。

　　刚才送刘素娴回去的路上，她都说“你哥好酷啊，特别是给你钱的时候”，果然男人在付钱的时候最帅对么？

　　不过这10美元李约可没帮刘素娴叫车，而是送她到公交站，把她塞进了巴士，投了个硬币，反正她家离这儿又不远。

　　气得刘素娴打开窗户冲李约大喊“我这辈子都不会给你艹的”，李约耸耸肩，心想那我给你艹好了，便将10美元塞进了裤兜，够吃一个麦当劳套餐了。

　　等回到家，李约又有点后悔，万一刘素娴真不给我艹了怎么办？虽然她长得不算好看，但身材确实不错，腿很直，身上一点赘肉都没有，皮肤也不错，很光滑。

　　再重新去撩一个？那可太烦了，自己又不是什么帅哥，平日里沉迷球鞋，钓个女孩太不容易了。在纽约，华裔女孩都中意白人，也有喜欢黑人的。华裔男生则处在交配食物链的中下层，也就比印度、巴基斯坦人更强。

　　事实上在其他族裔里，比如白人的各个族裔，瑞典、德裔、英裔等女孩眼中，亚裔男性的形象并不是很差，约会、恋爱甚至结婚的都不少。偏偏在同族裔中，华裔女性普遍看不上华裔男性，恋爱结婚都想找其他族裔的。

　　在法拉盛，想找身材、样貌不错的白女恋爱太难了。屌丝白女身材走样像个痰盂，再有点味儿就更像了。李约在审美上和哥哥差不多，更喜欢柔美的亚洲女性，像金美媛那种个子又高腿又长长相还妩媚风骚的大姐姐，简直把他馋哭了。

　　而且金美媛总是主动上门找李维，看样子大哥肯定有什么过人之处。

　　刘素娴这种低配版的李约想忍忍也能上，可是他妈的没忍住啊，在10美元和她之间，李约还是觉得10美元更实惠。

　　脑子里一直想着这件事，既后悔又不后悔，既可惜又觉得无所谓，鸡肋不过如此。

　　在听到李维的建议后，李约先是不屑，再一想，或许这真的是个机会。大哥是职业球员，以后说不定真能进NBA，等我跟着大哥混出头了，刘素娴这种给我舔屁股我都怕不养眼儿。

　　还有，李约对自己的未来职业很迷茫，好的大学申请不上，最后估计和哥哥一样找个社区大学学点技术混个文凭，毕业了找不到工作，回店里继承洗衣店。

　　哥哥好歹有2米多的身高和体格，天赋觉醒还真打出了点名堂，未来不打职业也能做篮球网红，不少赚。

　　到李约这儿，基因充分展现了其多样性，一米七的个头，又矮又瘦，样貌和老爹李满顺一个德性。没有遗传东北老妈陈丽华的高挑大气，那些全都给李维了。

　　只是李维性格上过去更像李满顺，李约更粗线条一些像老妈。现在好了，李约的性格优势也没了。

　　还在犹豫着呢，李维拿出手机，打开NetsDaily官网，将今天长岛篮网和威斯特彻斯特尼克斯的比赛报告给李约看。

　　“……最终，长岛篮网以6分的优势战胜了威斯特彻斯特尼克斯，篮网队球员，26号维克托-李，全场拿下20分13个篮板球3次助攻3次抢断2次封盖，是球队季前赛获胜的最大…最大功臣！”李约将新闻的重点部分读了一遍，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“哥，你不是弄了个假网站骗我的吧？”李约有所疑虑，掏出自己的手机上网搜索了一下，还真有这场比赛，比赛结果和战报一模一样，并且新闻封面正是李维穿着26号球衣封盖对手的特写照片。

　　“哇，大哥你现在这么强了？你说这里面是不是有我的一份功劳？”

　　“有你什么功劳？”

　　“我的AJ35啊！”

　　“你说的很对。我打比赛鞋子消耗挺大的，从你这儿再拿一双，再给你记一功。你还有没有大码的？”

　　“哎！别，别！没了没了！”

　　李约一分钱工资没拿，又搭进去一双球鞋。

　　抱着以后能抱哥哥大腿的期望，以及再不答应球鞋可能会被拿光的威胁，以及李维又给了他100美元零花钱的诱惑，三重作用下，李约答应给李维做助理。

　　反正学校的学业很轻松，每天早早放学，周末都是自由时间，他有大把精力做哥哥的小跟班。

　　第二天一早，周六，球队放假，李维出门遛狗，顺便带上李约，去公园找罗平拿药。这玩意儿虽然不是毒品，但私下交易还是有风险，被逮了会很麻烦。

　　在纽约像罗平这样的街头黑人，多多少少都有帮派背景，不然没法搞到便宜又好用的药。一旦他被警察盯梢，把李维也盯进去，就会很麻烦。

　　李维提前告知了李约风险，说：“如果看到有人在路上做事不专心又盯着你看，可能就是警察。别在有警察的地方交易，永远别去黑人区，只能在法拉盛，在宏乐附近。如果真遇到事，被抓了就把我供出来，别逞英雄，我来想办法摆平。”李约点头表示明白。

　　在罗平的车里，李维向罗平介绍了自己的弟弟，并说以后两人的交易都通过李约进行，他们私下联系。

　　李约一眼就认出了罗平脚上穿的是AJ23，这款外观华丽的球鞋绣线工艺相当复杂，据说因此假货很少，所以收藏价值不低。

　　看到这样好的球鞋，李约赞叹不已，和罗平聊起了鞋。罗平正好也是重度球鞋爱好者，两人有了共同话题，很快聊嗨了。

　　李维听这鞋价值不菲，而且是新买的，问罗平哪来的钱。罗平道：“你傻了吗兄弟，当然是靠你咯，买药，还有合同佣金，你是我的金主好兄弟。”

　　看样子刚从李维这里赚到点钱，没在手里捂热乎，罗平就给花出去了。储蓄？不存在的，在大部分黑人兄弟看来，钱赚了最好立马花掉，这样才有继续赚钱的动力。

　　李维告诉罗平，让他多和麦卡利恩保持联络，继续向他推销自己，争取从篮网搞一份短合同。思来想去，他觉得麦卡利恩这条线可行性比较强。如果一个人曾经赏识过你，他大概率会一直赏识，人是有惯性的。

　　“如果我拿到短合同，还是老规矩，分你一成的佣金。”

　　“能有多少钱？”

　　“这个赛季应该是四万美元左右，我还是按照税前给。”

　　“我一定把这事放在心上兄弟，我现在就靠你了，我亲爱的维克托。”

　　“以后有什么情况先和我弟弟联系，我马上要去佛罗里达，请多关照他，拜托了伙计。”

　　马上要动身去佛罗里达比赛，除了助理的事外，李维还有一件重要的事：考驾照。

　　把阿忠和李约送回宏乐，交代李约喂狗、遛狗的细节，嘱咐他在家照应好家里，别惹事，有问题打电话。

　　李维也不知道自己这次要去多久，如果快，可能打完一场比赛就被捞。如果慢，打完本赛季要一个月时间，除非有要紧事，中间不能出来，所以李维必须做好细致的交代。

　　李约听得很认真，突然说：“哥，你要是以前就这样，该多好啊。”

　　李维没说话，轻轻摸了摸李约的脑袋。李约低下头，要去摸阿忠的脑袋，差点被咬一口。

　　“你这个死狗！我哥走了我就炖了你！”

　　-----------------

　　李维给金美媛打了个电话，让她开车来宏乐接自己，送去路考。金美媛在电话里不乐意，说：“又是我开车去找你，你什么时候能找我？”

　　“你欠我们店钱的时候。来吧，买了礼物送给你。”

　　稍微一哄，金美媛便开着车颠颠儿的来了宏乐，反正上午店里没什么生意。李维上车，送了金美媛一捧白色雏菊，花儿开得不算艳，显然是2月份刚刚盛开的第一批。

　　但金美媛还是很高兴，问李维花是哪儿来的，李维实话实说：“早上遛狗，公园摘的。”

　　“你这个狗崽子，每天都要把人气死。阿西，算了，送你去路考，以后请你开车来找我。”

　　李维之前在纽约交管所参加了驾驶考试笔试，半个小时就完成，提交后等通知参加路考。

　　路考安排在了今天，自己弄辆车过去，考官会上车指挥你完成一系列行车要求，考试结束后，合格的话等一段时间就能拿到驾照了，就这么简单。

　　到达考试点排队，轮到李维时，金美媛下车等候，李维坐上主驾，教官戴着口罩穿着反光小马甲上车，先问李维几个术语，接着启动，指挥他完成一系列开车指令。

　　考官是个健谈的黑人，看到李维的身高，随口问一句喜不喜欢打篮球。李维说自己是长岛篮网的球员，考官异常惊讶，在查了资料确定无误后，迅速和李维攀谈起来。

　　结果考试全程就是李维开着车到处转，考官一边下指令一边和李维聊天，最后他偷偷告诉李维你通过了，“没有哪个篮球运动员不会开车。”

　　回到等候点，李维放下车窗，对早已等候得不耐烦的金美媛说：“喂，通过了没问题，吃个午饭，再庆祝一下吧。”

　　“怎么庆祝？”

　　李维拨了下挂在反光镜上的狐狸尾巴，说：“双管齐下。”

　　金美媛脸一红，嘴上骂流氓，腿却不自觉软了，乖乖上了车。