第二十一章 真酷

晚上回到家，李维并没有将自己签约长岛篮网的消息告诉父母，以他对两人的了解，肯定要解释一大堆有的没的，麻烦得要命，李维不想耗费太多口舌和精力。

　　他想等到情况再明朗一些，尤其是薪水发下来，再告知他们也不迟。再等到球队开拔前往佛罗里达，他们想提意见也来不及，由不得他们了。

　　受性格影响和生活所迫，陈丽华和李满顺称不上特别优秀的父母，但也绝不是糟糕透顶。从兄弟俩房间里的漫画、手办以及球鞋就能看出来，他们对孩子还是比较宽容的。虽然这种宽容里充满了嫌弃、抱怨和咒骂，但某种程度他们还是妥协了。

　　李维那一面墙的漫画和手办是多年积累下来的，耗费的零花钱可不少，每一分都是父母的血汗钱。李约玩球鞋还能挣点，李维的爱好就是纯粹投入，没有产出。所以难怪父母和他矛盾隔阂越加的深，直到迎来新的灵魂。

　　吃过晚饭，李维带着阿忠上楼，叫上李约，关上门，从包里拿出了长岛篮网队的球衣和球鞋扔在床上。李约皱着眉头瞧了瞧，道：“哥，你怎么买长岛篮网的球衣啊？清仓甩卖吗？还他妈26号，谁家好球员穿26号啊？这个球鞋…哇哦，是2011年款的KD3，这是从哪里搞来的古董鞋。不过这款鞋口碑不错，是大码的，如果拿去卖可以卖出个不错的价钱。多少收的？”

　　李约作为球鞋贩子，对球鞋还是相当精通，一眼就能看出款式。

　　“这不是收的，是送的。这衣服他妈的是我穿的，我现在是长岛篮网队的签约球员了。”

　　听到李维的话，李约一开始不肯相信，可等到李维掏出手机，打开Netdaily的官网，果然有一条非常简短的新闻资讯：“长岛篮网签下自由球员维克托-李。”

　　“哇！！！”李约刚叫出口，就被李维捂住了嘴巴，让他别瞎喊惊动了爸妈。一旁的阿忠也汪了两声，示意李约别激动。

　　冷静下来，李约不敢置信的看着哥哥，围着他在他身上捏来摸去，问道：“哥，你真的变异了？你怎么能试训成功，进了发展联盟呢？”

　　“我本来就有天赋，只是过去被埋没了而已。这几个星期你也看到了，街头不得分挑战根本没几个人是我的对手。所以我就去试训了一下，然后就成功了呗。”

　　李约很是激动，当然他算不上什么铁杆篮球迷，他不是激动于哥哥可以去打职业联赛，而是有哥哥这层关系，能认识更多篮球圈的人，以后自己买卖球鞋的业务肯定会更方便了。

　　喜欢篮球鞋和喜欢篮球往往是两码事，尤其2021年篮球鞋被炒上天的阶段，很多篮球鞋根本不是拿来穿的，而是拿来收藏，放在家里供着，以后高价转手卖出去的。

　　李约从球鞋架上拿出一双彩色的KD12，递给李维，说：“哥，我这双KD12，你能不能找个机会，让杜兰特签个名？签个名后，它的身价能涨好多呢。”

　　李维道：“我签约的是长岛篮网，又不是布鲁克林篮网，你以为我能见得着杜兰特么？”

　　“反正…反正都是篮网，以后应该会有机会见吧？你想想办法呗！以后我多送你球鞋穿。”

　　李维心想，弟弟这个供货商还是有用的。职业球员鞋子的消耗非常大，大牌球员甚至会一场比赛换一双鞋。所以打完了比赛，会有球员把鞋子扔向观众席送给球迷，因为鞋底已经磨损，不能再穿了。

　　普通球员不会这么奢侈，但经常换鞋也是必须的，两三双鞋子根本不够。

　　“好吧，我明天晚上去巴克莱中心看篮网的比赛，到时候看看能不能帮你要到签名。”

　　“太棒了！太棒了！你怎么能弄到巴克莱中心的票呢？现在不还没开放吗？”

　　“我朋友是篮网内部人员，我可以去看，而且能近距离接触。这事先和爸妈保密啊，我只告诉了你。你要是说出去，以后球鞋上的事别找我。”

　　“遵命！保证严守秘密！”

　　“汪！”阿忠又跟着叫了一声，意思他也会严守秘密。

　　到了第二天，1月1号，上午李维继续以面试为名，出门跑步、训练。他找了附近一家室内篮球馆，租了三个小时，按照职业球队的标准进行了全套练习。在没有训练师监督、矫正的情况下，一切都要靠自觉。好在曾经十多年的职业球员经历，让李维养成了很多良好习惯，一些训练内容都印刻在了肌肉记忆里。

　　中午，李维吃过饭去“年轻丽人”店里找金美媛要装备。金美媛再见到李维，态度已然变得很暧昧。她嘴里喊着欧巴，主动贴上来，突破正常社交距离，伸手轻轻摩挲李维结实的胸口。因为刚训练完，李维肌肉充血的厉害，浑身上下也散发一股浓烈的荷尔蒙气息。

　　搞得金美媛竟心神荡漾，小肚子微微有股热流，弄得她反而不好意思起来。本想主动出击掌握主动权，哪知道触碰到强壮年轻的男人身体，脑子里胡思乱想害羞起来。

　　“喂，你乱摸什么？我来拿我要的装备。”

　　“啊？噢，噢~大哥，把东西拿出来！”

　　说完，原本想故意撒娇占点便宜的金美媛，收起了手，和李维拉开距离，让自己稍微平静一下。

　　“肯定是排卵期到了…怎么搞的…嘘，放松美媛，放松。”

　　金美媛的表哥拿着大袋子出来，里面装着李维清单上要的各种运动装备，都是品牌货，尺码也对版。如果李维自己去买，多花钱不说，就这尺码就很难搞，2米身高的大码运动装备不容易搞的。

　　“谢谢大哥，辛苦了。”接过东西，李维也客气起来，这个韩国大哥看起来憨憨的，人其实不错。

　　“噢，小伙子，你是打篮球的吗？大学篮球队的？”大哥名叫朴仁勇，看样子也是个篮球爱好者。

　　“是的，我是打篮球的。不过我不是大学篮球队，我是职业篮球运动员。”

　　朴大哥看着李维的眼神充满了崇敬，等李维离开时，还低头鞠了个躬。金美媛已经平静下来，不屑道：“大哥你真是的，他说自己是职业球员就职业球员？他最多打打野球罢了。”

　　朴仁勇道：“你懂什么，打野球装备会这么齐全吗？这些都是专业的！亚洲人出个职业篮球运动员不容易的。”

　　金美媛翻了个白眼，随即想起来自己把要紧事忘了，想好了让李维给她家洗衣服打个折扣的，结果一愣神一思春就错过了。

　　“啊西！”金美媛骂了一声，穿着高跟鞋噔噔蹬回化妆室去了。朴仁勇嘀咕，怎么好好的又发脾气呢？事情不是完美解决了吗？

　　李维拿到装备后，下午又抽时间去布朗克斯运动中心练了一小时的专项力量。他必须见缝插针的安排好自己的训练时间，像那些大牌球员也是如此，参加商业活动的间隙，都会抽空安排一段时间的训练来保持状态。

　　自己对自己负责，保持自律，是一个职业球员生存的基本法则，职业体育不相信泪水只相信汗水。

　　结束训练后，李维坐地铁前往布鲁克林，斯科特-米切尔和他约好了，下午三点在巴克莱中心见面。

　　前往布鲁克林，意味着靠近纽约市的核心区，城市的建筑越来越密集也越来越陈旧。布鲁克林的地铁像蒸汽朋克世界那般锈迹斑斑，铁轨时不时发出哐当哐当的声音。车内还算干净，大家都戴着口罩保持距离，抵达站台时，下车的人并不多。

　　NBA虽然正式开赛，球员们能在自家场馆里比赛，但因为病毒原因，球馆没有向观众们开放。只有少量内部人员能到现场观赛，且要经过严格的检测。

　　李维见到了斯科特-米切尔，米切尔先恭喜李维成功签约，接着带他通过员工通道进入了巴克莱中心内部。巴克莱中心是12年落成的新球馆，装修现代，里面非常舒适，只是没有人的情况下，空荡荡的显得很冷清。

　　经过两道检验后，李维跟着米切尔来到了观众区。看台的大部分区域被封锁覆盖，只有球员替补席后面的一小块地方放置了座位，座位之间相隔一人的距离。

　　李维第一次如此近的距离感受NBA，锃亮的拼花地板光可鉴人，闪亮的灯光从高高的天花板照射下来，让整个球场360度无死角的清晰，没有任何一点阴影。

　　在这里打球，你的一丝一毫，一举一动都会被人们看在眼里，会被高清摄像头拍摄下来，在高处的超大屏幕，以及千家万户的电视机、电脑、手机屏幕上被反复播放，不会有一丝遗漏。

　　李维虽然打过很多年职业比赛，但从来没有在这样先进、漂亮的场馆里打过。而且这还是特殊时期，正常情况下，现场还会有将近两万名球迷在看台上，四万多只眼睛盯着你，数不尽的噪音环绕在耳边。

　　李维想象自己有一天在这里比赛，一种紧张而又兴奋的感觉随着血液泵到了全身，这一定是很棒的体验。

　　“嘿，有人上场热身了，我去一下，你在这儿等着。”米切尔拍了拍李维，拿着相机和话筒跑去场边。

　　比赛开始前三四个小时，球员会根据自己的习惯和需求，到场上进行热身准备。等到比赛正式开始前一个小时，再上场进行集体热身。热身时往往也是记者采访球员的好机会，毕竟更衣室不是谁都能进的。

　　今晚通过各种关系进来观赛的记者很多，因为这场是篮网大交易后，詹姆斯-哈登在篮网队的首次亮相，可谓万众瞩目。

　　李维远远的看到了詹姆斯-哈登，他被很多记者围着，当然大家都戴着口罩保持距离。哈登留着标志性的大胡子，发型则是从火箭时期的莫西干，换成了小脏辫。他穿着黑色的运动外套遮住了身上的肌肉，但依旧能看出身体惊人的强壮。

　　李维掏出手机，录下了哈登热身的画面。只是简单的三分投篮，后撤步投篮。等哈登进行底角三分练习时，李维看的更清楚了，肩、背宽的和内线球员似的，小腿却相对纤细修长充满弹性。

　　这就是联盟顶级球员的天赋，李维在心里思忖，如果是我，能防住哈登吗？能不让他罚那么多球吗？

　　过去的李维或者叶润洲是绝无可能的，差距太大了。现在不同，李维更有信心了，他真想找个机会上场和哈登一对一，检验一下自己的防守能力，到底达到什么水准了。

　　“怎么样，在这个位置看比赛，体验很棒吧？”米切尔拍完照回来，问李维。

　　“太棒了，真是太感谢你了，这给我了更大的动力进入NBA。”

　　“哈哈，希望你能做到。”

　　“采访怎么样？哈登说什么了？”

　　“噢，我没有提问题的资格，我只能拍照外加做一些记录，晚上写一下稿子。”

　　李维明白，和自己一样，斯科特-米切尔也处在这个金字塔的下层，他们都需要慢慢往上爬。

　　“杜兰特什么时候出来？”

　　“他一般要到比赛快开始的时候出来热身，再等等吧。”

　　凯文-杜兰特在比赛开始前一个小时出场做热身准备，真是一个真正为篮球而生的怪物——这是李维在场边见到杜兰特时发自内心的感慨。

　　中锋的身高，可怕的长臂，惊人的投篮准度，极高的出手点。李维同样用手机记录着杜兰特的一举一动，在内心想象着，他能否在防守中限制杜兰特？

　　和哈登一样，杜兰特也只是进行简单的投篮练习，如果眼睛尖的话，能看到他左小腿跟腱部位有一道长长的伤疤。这是2019年总决赛杜兰特带伤上阵跟腱断裂后，手术留下的痕迹。

　　在养了整整一年伤后，本赛季杜兰特复出，赛场表现依旧很好，在前面参加的9场比赛中，几乎场场得分都在25分以上。32岁大伤痊愈的他，依旧是这个星球上最可怕的得分手。

　　杜兰特尝试了一个超远三分，球的弧线太平了一些，砸在了篮筐前沿偏出，反弹在地板上。训练员没有接住，球直接朝着观众区飞了过来，球速有点快。

　　“嘿，小心！”杜兰特看着球飞向一个正拿着手机的场边观众，大喊着提醒。

　　但这个观众没有闪躲，他一动不动，在球飞到身前时一伸手把球给抓住了——单手抓住，他另一只手还举着手机。

　　“哇噢，真酷。”杜兰特看到，忍不住感叹。