第三十七章 守城

暂停结束，狼队的主教练纽曼-贝克调整了球队打法，他不得不减少泰勒-库克在进攻中的角色戏份，转而将进攻重心放到外线球员身上。

　　纽曼-贝克在心里嘀咕，长岛篮网的26号华裔是什么来头？似乎听到有人提过他，之前自己并未太在意，看来是个失误。

　　短短几个回合，纽曼-贝克便意识到，李维在防守端完全是高过其他人至少一个等级的，这个防守水平不属于发展联盟G联赛。

　　不是李维跑得有多快，跳得有多高，李维身高和身体素质只能说够用，和他差不多身高的泰勒-库克，爆发、弹跳和速度明显比李维要强。

　　然而库克就是打不了李维，因为李维的预判太精准，防守站位和选择极好，加上力量也不吃亏，库克缺少精细技术，霸王硬上弓对李维的防守没有用处。

　　变换战术后，狼队的局面有所好转，他们进攻打得更快速和粗暴，意图在篮网阵地防守立足未稳时，快速取得分数。

　　这是绝大部分G联赛球队都会使用的策略，对于平均训练和磨合不到两个礼拜的球队来说，打精细的进攻战术，效果不如打快速转换。

　　狼队连追了4分，19:14，局面看起来好了一些。

　　可是随后，篮网队外线就命中三分，接着防守端李维坐镇内线，3-2联防展开，让狼队很不适应。连续两次突破失败，李维拿下篮板球，直接长传前场打快攻。

　　篮网将进攻速度提的飞快，十多天的高强度训练是有效果的，每次训练的心肺爆炸套餐，让球员们在比赛中体能充沛，来去如风。

　　一波12:0的进攻冲击波，将比分改写为31:14，篮网一下将分差拉开到了17分之多，此时距离首节比赛结束还有3分多钟，这比赛节奏果然飞快。

　　狼队不得不又叫一个暂停，回到替补席，李维和队友们都大汗淋漓，单比跑动量，G联赛果然比NBA还要大。

　　李维在替补席对布雷特说：“教练你说的没错，对手果然比较弱。”布雷特瞪了李维一眼，回道：“别放松，这里追分很快的。”

　　另一边的替补席上，球队大比分落后让纽曼-贝克压力巨大，一旁的助理教练提醒他，“我们打得太乱了一些，不符合管理层的要求…”纽曼-贝克道：“我明白，我明白，但是…我会处理的。”

　　纽曼-贝克犹豫了几秒钟，拿出战术板，决定还是按照森林狼管理层的要求，让球队打动态进攻，从两个45度发起，通过大量的掩护和挡拆，撕开对手防线。

　　泰勒-库克见到教练的布置，道：“这不就是开局我们打的吗？这效果并不好教练，我们刚才只是手感不好……”

　　“这是球队的要求，你想告诉我，你就是打不动那个26号对吗？”

　　库克不再说话，他可不想承认自己打不动李维。确实，比赛还长着呢，他和李维的对抗才开始，自己只是第一场状态不好，接下来要压过李维才行。

　　布置完战术后，纽曼-贝克内心却满是无奈，其实他并不想打什么动态进攻，他心里清楚，所谓的动态进攻，在森林狼的日子不会太长了。

　　纽曼-贝克曾经长时间在森林狼队工作，主要从事录像剪辑工作，后来逐步提升到助理教练位置。他辅佐过菲利普-桑德斯、里克-阿德尔曼、汤姆-锡伯杜等多位名帅，从他们身上学习不同的执教经验。

　　2017年短暂离开后，2019年随着锡伯杜倒台，纽曼-贝克回到森林狼，开始执教发展联盟。管理层对他的要求就是要让爱荷华狼队，成为森林狼队在战术和阵容上的延伸，培养和锻炼年轻球员，建立森林狼的年轻人才库。

　　简单说，森林狼怎么打，怎么配置阵容和战术，爱荷华狼队也要那样打，按照森林狼的阵容结构去招募球员。让爱荷华狼队成为森林狼的“青训营”。

　　森林狼管理层和休斯顿火箭管理层的关系一直很好，曾经森林狼的经理凯文-麦克海尔在火箭做主教练，两队也经常互相交易，互通有无。

　　火箭曾经在下属球队里奥格兰德山谷毒蛇进行的疯狂三分球试验，给森林狼留下了极为深刻的印象，尔后火箭迅速崛起，并将三分的风潮传遍了联盟。

　　所以，森林狼在锡伯杜冲击季后赛失败，吉米-巴特勒出走后，森林狼决心重新来过，模仿火箭模式，充分利用好发展联盟下属球队，进行战术革新。

　　当然，理想总是很美好的，现实情况往往很残酷。

　　上个赛季，纽曼-贝克按照管理层的指导，与森林狼的战术体系进行联动，希望打造全新的动态进攻。而森林狼的主教练则是莱恩-桑德斯，曾经森林狼功勋教练菲利普-桑德斯的儿子。

　　老桑德斯2015年去世，小桑德斯在汤姆-锡伯杜倒台后，来到森林狼接班，成为了NBA最年轻的主教练。

　　但做NBA教练显然没那么容易，作为二代你可以凭关系上位，可你想长时间做下去就必须有过硬的成绩，不然结局就是滚蛋。

　　率队打了半个赛季的小桑德斯，球队战绩17胜25负，并不合格。但因为是半道接手，这个成绩可以原谅。结果完整执教的19-20缩水赛季，常规赛战绩只有19胜45负，无缘季后赛。

　　爱荷华狼队上个赛季的战绩也只有19胜24负，西部排名第11，同样无缘季后赛。母队和子队完整赛季都是失败的，所谓的战术联动，阵容共同构建更像一个空洞的理念。

　　纽曼-贝克心里清楚，这个赛季将是自己和小桑德斯最后的机会。在先行开始的NBA赛季，森林狼在已经打完的比赛中，只取得了6胜19负的糟糕战绩，其中包括一次7连败。

　　森林狼再度沦落到人人欺辱的鱼腩境地，小桑德斯的帅位已然岌岌可危。而纽曼-贝克手里同样没什么太好的球员可用，他已经预见到，当小桑德斯下课时，自己的结局是什么。

　　“跑起来！传球，要观察！掩护！”

　　纽曼-贝克摘下口罩朝着场上大喊，随即被工作人员警告把口罩戴上。不管未来命运如何，纽曼-贝克还是忠实的执行着管理层下达的指令，让球队打动态进攻，而不是更简单粗暴好用的开放式转换反击。

　　然而，狼队的球员们自己也很快意识到，动态进攻在这块场地上并不好使。每次传球增加的不是对方防守的空隙，而是减少了己方的出手时机。当球员们缺少足够的默契和战术素养时，所谓动态往往是乱动。

　　相反，篮网的3-2联防倒是守的不错，李维坐镇篮下指挥队友，他来做最后一道防线。李维不傻，他知道自己一个人很难扛得住对手外线直线冲击，必须要有外面的缓冲层才行。

　　所以防守中，他不惜推搡自己的队友，让他们到正确的位置上去，他总能做出精准的预判。在他的眼睛里，G联赛这些球员的速度都太慢了，每个人都很好预判，比NBA的攻击手差太多。

　　“他们都在拼命的跑，可动作的迷惑性太小了…但眼睛真酸啊，我要休息一会儿了。”

　　首节比赛打完，篮网队41:23，领先了狼队18分之多，李维拿下了7分7个篮板球2次封盖和2次抢断，并在一对一的对抗中防住了泰勒-库克。

　　说实话，李维越来越喜欢防守，尤其是站在篮下，有一种坐镇中路的大将，指挥全军守城的感觉。他的洞察力让他能发现每一处漏洞，指挥队友或者自己亲自去补，仿佛灭火队长。

　　进攻中他反而更加随意和放松，偷鸡和放冷箭是他的最爱。但如果对手忽略他，以为他只会定点投篮和篮下捡漏，那他又会用娴熟的运球和突破，让对手再吃一个教训。