第三十八章 控场

纽约，布鲁克林，离巴克莱中心不远的一个巷子里，一辆丰田卡罗拉停在路边，帕里斯-罗平一边啃着热狗，一边用手指拍打着方向盘。

　　车里播放着震耳欲聋的饶舌音乐，Drake的《God's Plan》，Drake是个喜欢篮球和NBA的加拿大歌手，歌词中时常有篮球元素。2019年猛龙夺冠时，他发布了两首单曲来庆祝加拿大的第一个NBA总冠军。

　　“50 dub I even got it tatted on me（我将被刺兄弟纹在了身体上），81 they'll bring the crashers to the party（他们会把刺客带到派对，像科比的81分）。And you know me，Turn the 0 2 into the 0 3（还有你了解我，两分球在变三分）……”

　　声音太吵了，罗平有一会儿才反应，有人在敲车窗玻璃。是肖恩-麦卡利恩，罗平连忙打开车锁，让麦卡利恩进来。

　　“我在五十尺外就能听到你车上在放炮，你去伊拉克打过仗吗？声音要开这么大？”

　　“噢，我新换的车载音响，杜比音效！360度环绕立体感，如临现场！怎么样肖恩！”

　　“放小声一些！我都听不清你在说什么！”

　　罗平将声音关小，麦卡利恩耳朵有嗡嗡的感觉。罗平吃完手里的热狗，舔了舔手指，掏出手机。麦卡利恩露出无奈的神情，道：“你让我来就是为了听你的新音响吗？”

　　“我让你来看看天才的表现。”罗平掏出手机，打开一个直播App，正在播放一场篮球比赛。

　　“长岛篮网和爱荷华狼？”麦卡利恩一眼就认出两队的球衣。

　　“第二节了，看看比分，领先20分了！我去，我刚刚看的时候才领先15分的。知道是谁的功劳吗？东海岸冉冉升起的超级巨星，来自龙之国度……嘿！别走，别走肖恩！”

　　罗平才吟唱到一半，麦卡利恩便拉开车门要走。罗平一把拉住麦卡利恩，道：“伙计！你真的应该好好看看他的表现！为什么这么着急？上次我就没有骗你对不对？他成功被长岛篮网选中了，他太棒了…别走。”

　　麦卡利恩回到车里，叹了口气，道：“帕里斯，你这次的推荐确实不错，但我已经帮了你的忙，我们之间两清了。维克托确实是个不错的球员，可这和我没有什么关系，球队已经派专门的球探组去迪士尼考察他，这不是我的责任了，抱歉帕里斯。”

　　“但维克托就是你发掘的不是吗？上次那个黑人呢？被维克托防的像条狗的家伙，他在哪儿？在哪儿？维克托比他优秀多了。”罗平说的是诺万-佩莱。

　　佩莱已经和篮网队解约，这让主导该笔签约的麦卡利恩深受打击。因此，篮网球探组安排人去奥兰多迪士尼考察年轻球员，麦卡利恩被排除在外，要知道他在奥兰多魔术工作了6年，在那里他很有关系和人脉。

　　在篮网球探组，麦卡利恩是资历最浅的一个，2018年刚刚加盟球队。其他人像哈立德-格林、鲍勃-费里资历都很深。

　　譬如鲍勃-费里，2010年起在篮网担任球探，1973年起在华盛顿子弹担任总经理，干了20年，拿了一个总冠军，两次最佳经理，是联盟活化石级的人物。他踏足联盟高管职位的时候，麦卡利恩连个受精卵都不是。

　　所以麦卡利恩很想做出一些成绩，在选秀和自由市场有所成就。尤其在球队屡屡做出大交易、大签约的情况下，他如果连一些小修小补的工作都做不好，一定会被质疑工作能力。

　　见麦卡利恩沉着脸不语，罗平继续道：“我知道了，他们把你排除在决策组之外，因为你没有选中正确的人？哦天呐我的兄弟，现在就有一个很好的机会在你面前，已经放在你的手心了，为什么不抓住呢？维克托是我的好兄弟，他很讲情义，是他亲自拜托我，让我找你，让球探组多关注他，他说他有这个能力。”

　　麦卡利恩终于说道：“他对自己这么自信？”

　　“你只要看看我就行了，我的眼光还能有错吗？”

　　麦卡利恩心想你的眼光就没对过，但这次不知走了什么狗屎运，捡到了这样一块璞玉。不过罗平说的确实没错，如果维克托真的将自己看作和篮网的联络，那我为什么不利用好这层关系呢？

　　他能去长岛篮网试训，本来就是我亲自推荐给布雷特的，布雷特后来说，维克托的试训相当完美，一个很好的防守型团队球员。所以，这块可能的功劳，怎么能拱手让出呢？

　　想通这点的麦卡利恩坐定，决定静下心来，和罗平坐在车上继续看比赛直播。

　　此时，双方比赛已经进行到了第二节中后段，双方的速度越来越快，已经到了一方进球后，对方立刻底线发球，持球开冲的地步。过了半场后，传球不超过三次，铁定会出手。

　　G联赛就是这样，大家既团队又独狼，一个人想在这个环境里出头，一味的团队和一味独狼都是不行的。

　　李维当然明白这个道理，所以在两边都杀红眼的情况下，他毫不客气地开始毒瘤打法。防守端不再消耗太多能量，而是把精力都用在了进攻端，捡前场篮板，预判对方防守走位，空切偷篮下，右侧45度接球三分就扔。

　　在这样的对攻大战中，爱荷华狼队拉近了分差，因为篮网真正超出狼队的地方就是他们的防守。尤其是最后阶段，阿隆佐-特里尔和林德尔-维金顿这两个后卫，外围频频发炮，连续命中三分。

　　双方最大分差从20分一眨眼就来到了11分。由于G联赛现在动不动比分上到130分、140分，所以20分的分差，稍微给点时间很快会抹平，10分的分差更加算不了什么。

　　不光是G联赛如此，NBA的比赛也有这样的趋势，一节领先15分一样也不保险，靠着快速的三分和反击，局势很快会出现翻转。

　　车子里，罗平和麦卡利恩看的很头大。麦卡利恩一言不发，罗平则不停解释：“他擅长的是防守，但他进攻也很不错对不对？篮网总不会要一个完全没进攻的球员吧？”

　　“虽然刚刚他防守用了眼睛没有用手，但…他只是不想，而不是没能力，我知道的。”

　　“对，他刚刚是叉腰了，但我认为，他是在节省体能，为下半场做准备。他第一节不是这样的！麦卡利恩别走！你一定要看完！”

　　“我只是下车买包烟，我没你想的那么没耐心，既然要看我肯定会把比赛看完的。”

　　麦卡利恩下车去附近便利店买了包烟，到小巷的角落抽了起来。他闭上眼将脑子放空，把刚刚看的比赛画面也清空，只凭直觉去判断李维的水准。他希望直觉能告诉自己：李维是不是一个值得自己拼一把的球员。

　　“谢特，直觉，我又不是杰里-韦斯特，也不是拉里-伯德，我的直觉，什么都不是。”

　　烟燃烧到了屁股，麦卡利恩把烟头扔进垃圾桶，准备回车里，却看到罗平捧着手机跑了出来。

　　“怎么回事？”

　　“楼上餐厅的Wifi连不上了！我出来找个能用的网络！”

　　“你自己没有网络吗？”

　　“太贵了，我都是蹭附近饭店的…法克，这家密码也改了吗…”

　　“算了，用我的手机！”

　　回到车上，麦卡利恩拿出手机，点开比赛直播，正好下半场的比赛即将开始。

　　第三节开局，局面和第一节开始非常相像，李维开始在防守端发力。但他不是盯着泰勒-库克，而是屡屡在防守中换防到外线，直接在三分线附近面对阿隆佐-特里尔和林德尔-维金顿这两杆狼队快枪。

　　封盖，正面直接抢断，干扰投篮不中，完美的延阻，一旦换防后，李维大防小再度交出了完美的答卷。他的反应速度和预判，对小个子的防守杀伤力直接叠满，把两个第二节末段投疯了的小后卫立刻给摁灭了下去。

　　凭借强硬的防守，长岛篮网再度把分差拉开，一顿防守反击，分差又奔着20分去了，这时李维才稍稍放松，回到篮下，指挥队友守3-2联防。

　　麦卡利恩从兜里又抽出一根烟，点上，用力抽了一大口。

　　就这还直觉什么直觉呢，一定要盯上他。罗平说的对，落在手心的机会，不能溜掉。一定要趁迪士尼球探组决策前，找到经理或老板，把李维推荐过去。

　　在篮球圈，球员就是一只只股票，有些股是绩优股，人人都知道能赚，但你想买买不到。最吸引人的从来是那些潜力股，在大涨之前就买入，等有一天疯涨时，就能大赚特赚。