第九章 黑哥

布雷特信守承诺，带着李维进了拿骚体育馆。在出示了自己的健康证明后，李维进了更衣室。

　　布雷特戴好口罩离开，李维见面时和他说的话，他就当是篮球人共通的胡言乱语了，在他自己作为球员打球的岁月里，他一样做过这样的梦。

　　进入NBA，站在世界之巅，捧起奥布莱恩杯，谁不想呢？

　　布雷特算是千千万万做梦的男孩中距离梦想成真很近的那一批了。高中时他是球队最好的球员，大学他被名校亚利桑那野猫队挑中，从这儿开始他的梦便破碎，成为一个替补板凳。

　　他的篮球梦进而转向教练职位，08年毕业后他直接留在亚利桑那大学担任助理教练，那年他才23岁。

　　现在，好歹他手里已经有一枚冠军戒指了，并且坐到了发展联盟主教练的位置上，这是向前的一大步。

　　试训的球员们只能使用体育馆的客场更衣室，黑色的开放式柜子已经摆满了换下来的衣服和包裹，还有发臭的鞋子。室内浑浊的空气里弥散着奇怪的气味，这或许就是成为职业球员的第一关，能不能忍受狭小发臭的更衣室。

　　角落里还有一些堆放鞋子、物品的地方，李维正要去把包放下换衣服。一条黢黑带纹身的腿跨过来挡在了跟前，一脚踩在了角落里。李维转头，是个光着膀子，留着脏辫的黑人大汉，很黑很黑的那种。

　　在美国虽然只要有黑人血统就算黑人，但实际上很多所谓黑人肤色和白人差不多，只留有少量黑人特征，说明他的祖上只有少部分黑人，因为和白人或其他族裔通婚，黑人血脉已经被稀释的很少了。

　　在NBA比如斯蒂芬-库里、布雷克-格里芬、克莱-汤普森，他们的母亲都是白人。

　　还有一些则是五五开，巧克力或者淡黑的肤色，他们肤色偏黑，但五官已经没有了黑人的特点。

　　比如科比-布莱恩特、迈克尔-乔丹，格兰特-希尔等。这两类黑人往往家庭条件不错，是小康中产，甚至算得上富豪家庭，整体素质比较高。

　　剩下一些就是比较纯正的黑人，这些往往都出生底层，往上数好几代都是黑人。他们皮肤漆黑如炭，面部五官和头发还保留有浓浓的黑人特征。翻嘴唇、塌鼻子、高颧骨、粗头发。

　　他们中的部分人出生寒微，在街头厮混，运动能力出众，但个人素质实在不怎么样。

　　这个黑色脏辫看到李维是参加试训的唯一一个亚裔，马上来了劲头，要挑衅一番，好在众人面前长长脸。

　　两人有仇吗？没有。有什么冲突吗？也没有。他和亚裔之间有什么恩怨吗？更没有。

　　但这个黑哥就是要上来找事，彰显自己的存在感。就像路边见人就想咬一口的野狗，不为什么，他们长了嘴就是用来咬人的。

　　“这个位置已经被我占了，你换个地方吧。”黑哥歪着脑袋，示意李维换个地方。而更衣室里几乎没有空的地方了，除了厕所和淋浴间。

　　曾经的李维就在这种霸凌下度过了中学生涯，虽然他个子很高大，但他性格软弱，气质也一副衰样，往往成为校霸攻击对象。并且他这种高大身材，反而让霸凌者更加乐此不疲，因为不会背一个欺凌弱小的恶名，这可是个大个子。

　　现在的李维不同了，他理都不理这个黑哥，直接把包扔在地上，脱掉外套露出厚实的身躯，开始换衣服。黑哥嘴里不干不净骂了几句，贴上来要踢掉李维的帆布包。

　　李维一肘将他推开，指着他鼻子说：“我给你个机会，让你先出手。但除非你能一拳把我打趴下，否则待会儿我就一拳把你脑袋轰进菊花里。你想试试吗？我打赌，你根本打不中我，就像你的垃圾投篮进了不了篮筐一样。”

　　李维另一只手已经捏起拳头，骨头在咯咯作响，这一拳打在人脸上能把头骨给打裂开。黑哥有些怂了，他从李维的眼神中看到了冷漠的杀意，那是一双对任何事都毫不畏惧的眼睛。

　　可更衣室里其他人开始起哄，大家互相都不认识，还是竞争对手，如果打起来双双被淘汰，反而好事一桩，何必阻止呢？

　　就在黑哥骑虎难下时，有人过来打断了对峙场面。是网队的助理教练谢森-阿伦，他刚刚在更衣室门口目睹了一切。没有做任何评判，他只是提醒众人抓紧时间，时间观念一样是考核内容的一部分。

　　“我不希望有人是因为换衣服太慢，不能及时上场训练而被淘汰。”

　　大家都一哄而散，换衣服的换衣服，上场热身的热身。脏辫黑哥有了台阶，回到自己的更衣柜前穿上了外套。李维也换好球衣，穿上了从弟弟那里K来的AJ35，相当合脚的一双好鞋，希望能为自己带来好运气。

　　当然，李维并未打算放过这个黑哥，离开更衣室时他瞪了黑哥一眼，呲牙道：“待会儿上场要你好看。”

　　脏辫黑哥第一次遇到这么凶悍的亚洲面孔，心底已经有些后悔刚刚为什么去招惹他。而李维受到过去很多事的影响，现在的他是睚眦必报，根本不想什么得饶人处且饶人。

　　就像刚刚，自己什么都没做，就是想找个角落蹲下来换衣服，非要横插一脚找麻烦。

　　如果不是考虑到参加试训更重要，李维甚至不会威胁，直接一拳头就上去了。现在他的拳头，可以在短时间内变得相当坚硬，如同武装色霸气的效果，只是没有那么夸张。

　　如果不是打篮球更有性价比，李维完全可以选择去打拳击。预判闪躲和强硬的身体，足够他成长为一位拳王。

　　只是李维对拳击兴趣不大，篮球的道路也更加海阔天空，他不想浪费曾经的付出和对梦想的追求。

　　改造后的拿骚体育馆能容纳15000名左右的球迷观赛，此时观众席空空荡荡，40多个参加试训的球员来到场上自顾自找个地方热身。

　　李维看到62岁的凯尔文-戴维斯正在场边接受记者的采访，他是此次试训真正的主角。至于谁能脱颖而出成为长岛篮网的一员，没有太多人关心。

　　上午十点，布雷特准时吹响了哨子，让所有人到场地中央集合，他向所有参加试训的球员发表了简短的讲话。

　　布雷特直截了当地说：“球队一个最基本的选拔要求，就是你不能是一个破坏团队的混蛋，一个更衣室炸弹。无论你的体型、天赋、投篮、运球技术有多好，但凡你是一个破坏团队的刺头，我绝不会让你进入球队。”

　　说着，布雷特走到脏辫黑哥跟前，道：“刚刚你在更衣室里无缘无故挑衅其他人，这不是一个团队球员应该做的事。所以，请你离开，你被淘汰了。报名费会退还给你，走吧。”

　　脏辫黑哥一脸不可置信的样子，他开始辩解，求情，又无能狂怒，却没有任何效果，布雷特的脸像石佛一样没有一丝表情。最终黑哥只能跺着脚，嘴里骂骂咧咧离开球场。

　　“破球队，一团狗屎在一起，根本就没有人在意你们，一群垃圾！纯粹的垃圾，我才不要到垃圾堆来！”

　　无人理会，大家都噤若寒蝉，黑哥的离开意味着，淘汰已经开始了。

　　布雷特又走到李维跟前，贴近，道：“下次遇到这种情况，最好找助理教练来解决。私下争斗，是我们团队的忌讳。”

　　“我已经不是小学生了，况且找老师也没什么用。”

　　“如果你刚刚动手，你可能会失去这次选拔机会。”

　　“那你们会失去联盟最好的球员。”

　　布雷特笑了，他无奈摇头，往后退了两步，吹响哨子，宣布试训选拔正式开始。