第三十六章 园区

由于有上个赛季NBA泡泡园区赛打底，所以发展联盟球员来这里比赛打球时，各方面条件都还不错。吃，住，休闲，都能得到较好的保障。

　　比如饮食，上个赛季泡泡赛刚开打的时候，NBA球员的伙食像监狱囚犯，难吃分量还少，球员吃不饱却又没地方加餐，饿着肚子打球差点造反。

　　也不知道当时园区的餐饮供应承包给哪个高管的七大姑八大姨了，总之问题后来得到了解决，园区增加了食物品类，改善了口味，而这一切延续到了这次园区赛，联盟高管还算有点良心。

　　在用过第一顿晚餐，美美睡了一觉后，第二天起来，佛罗里达的阳光照亮世界，球员们发现，这里的居住条件真的不错，在这儿打一个月球不出去，好像也不是什么坏事。

　　长岛篮网队下榻的酒店有一个游艇俱乐部，整个酒店围绕两个连通的湖泊建设，是一排排三层庄园式长别墅，出门后靠近湖边有小码头和小灯塔，可以乘坐游艇在湖泊上观光游览。

　　在酒店门前，有几片自然湖泊型的泳池，可以游泳，可以躺在充气垫上，喝着鸡尾酒晒太阳。此时纽约还没有走出冬天的阴霾，奥兰多已经是最高气温26度的较为舒适的天气，球员们可以脱掉羽绒服，穿普通的单衣出门。

　　在用过早饭后，球员们坐上园区提供的摆渡车，十分钟时间就能抵达东南角的ESPN体育中心大世界。白天这里的面貌真正向球员们展现出来，这个地方正如其名，是一个超大的体育场馆融合中心。

　　占地200亩的园区一共有9大类场馆，包括1一个主体育场，2个多功能体育馆，1个田径场，1个综合馆，4个棒球场，6个垒球场，10个网球场和17个多功能户外场地。

　　这些场地可以承办60多项体育比赛，包括主流大众的篮球、足球、棒球、橄榄球，也包括较为小众的保龄球、室内足球、排球、曲棍球等。1995年这里就规划建造，1997年开业，到2010年改由ESPN冠名，至今已经承办了数不清的体育比赛。

　　在众多场馆中，两个篮球馆和一个综合馆可以承办篮球赛，去年的NBA比赛正是在这三个场馆中进行。

　　篮网的球员在Visa体育中心下车，这是三个场馆中最小的一个，在泡泡赛里作为训练和备用场地。篮网被安排在这里进行训练，由于共有18支球队参赛，都需要场地适应性训练，所以他们只有两个小时时间，并且要和其它球队一起训练。

　　训练结束后，球员们乘车回酒店，剩余就是自由时间，可以自己安排。和去年泡泡赛期间的五步一岗十步一哨相比，今年管控已经放松了很多。检测没有那么密集，许多禁区也开放，允许球员前往，这让大家都很开心。

　　李维却不想跟着大部队回去，他申请留下在体育中心继续训练。里卡迪告诉他，除非你能找到车子载你回去，否则你就要走一个小时才能回酒店。而且很有可能没办法进酒店，因为没有人知道你去过哪里，要重新体检。

　　李维说自己认识记者朋友，可以跟她的车一同回去。里卡迪便同意了，反正要是回不去导致缺席，那就缺席，球队并不是很在意。当年像塔比特这样被下放的榜眼秀，比赛的时候鞋子忘带，没有人帮他去拿或者买新的，你没鞋子穿那就坐场下歇着吧，比赛不会因为你不在而无法进行。

　　G联赛就是这样，它不像NBA，NBA依赖球星，需要卖票，要把球星伺候的好好的，满足他们一切需求，只求能上场好好比赛。发展联盟无所谓，缺谁都一样。再说你都来发展联盟了，谁还伺候你呢。

　　所以在发展联盟你怎么训练，怎么安排生活、比赛，怎么处理各类琐碎问题，主要各凭本事。

　　队友们走了以后，李维联系了天地真理，之前两人就说好，下午等一切采访工作都结束后，李维跟她的采访车一道回酒店。

　　虽然真理只是个实习记者，但手里还挺有权力。她是联盟官方的人，所有来园区采访的各大媒体记者，都要由她统一指挥和调度，包括用车。园区赛期间，禁止所有私家车出入。

　　李维在球馆里又赖了一个多小时，进行投篮训练。在没有任何人协助的情况下，所有球都是他自己运球，跑位，投篮，跑去捡球，再跑位，投篮。

　　这不仅锻炼他的投篮准度和感觉，更能训练他的体能，体能对他而言实在太重要了。

　　中午，李维约真理一起吃饭，中心的大楼里有餐厅。

　　“天地真理，真是很…宏大的一个名字，这是真名吗？”

　　“是的，这是爸爸给我起的。爸爸年轻时是天地真理小姐的忠实粉丝，非常非常喜欢的那种。有了我以后，就给我用了这个名字，我觉得挺不错的。”

　　天地真理是日本70年代初代国民偶像，红极一时，不过很快陨落。80年代复出，拍了部露点情色片想翻红，结果没有掀起任何水花，最终在大众视野里销声匿迹。

　　不过不管什么样的过气偶像，总会有忠实的粉丝存在，更何况曾红极一时。李维算了算，如果真理的父亲真是天地真理的粉丝，应该是50、60年代生人。而真理年纪和李维差不多，看样子他父亲有她时，年纪已经不小了。

　　“你的眼睛是蓝灰色，是混血吧？”

　　“嗯，是的，爸爸是美国人，妈妈是日本人。”

　　李维点点头，心想一个父亲用偶像给自己女儿起名，总觉得不是太重视的样子。而且这个偶像小姐命运似乎不是很顺利，用中国人的话说，名字太大，一般人容易背不住啊。

　　李维也说了很多自己事，两人在漫画上很有共同话题，越聊越多。李维慢慢了解到，真理的父亲是在NBA工作的某位高管，难怪可以拿到实习生的名额，且还有一定权力，篮球这个小圈子果然是二代遍地。

　　之后三四天时间里，其他人有些沉迷于迪士尼和佛罗里达美好的环境和温暖阳光，难怪有人说2020年的园区赛含金量不足，在这儿打球确实容易被腐蚀心态。

　　但李维却始终绷紧着一根弦，为马上到来的比赛做好身体和精神的双重准备。

　　他一直关注着NBA的战况，这两天NBA最大的新闻，就是猛龙队的后卫范弗利特在对阵奥兰多魔术的比赛中，砍下生涯最高的54分，帮助球队击败对手，并创造了非NBA选秀球员的历史得分纪录。

　　之前记录的保持者是摩西-马龙，53分，摩西虽然没有经历过NBA选秀，但他是ABA选秀出身，也是当时数一数二的超级天才，严格意义上来说，他和所谓的落选秀是不一样的。

　　因此范弗利特的这个54分更显得含金量十足，加上2019年他帮助猛龙夺冠的传奇经历，更让他为落选球员增添光辉。

　　这场比赛正是在奥兰多进行的，李维在看到新闻和视频回放后，心潮澎湃，更坚定了他要冲入NBA的决心。

　　转眼，时间到了2月9号，2020-2021赛季的G联赛正式开幕，首日将进行六场比赛，分别在Advent-Health中心和州立农场体育馆进行。

　　篮网的比赛被安排在了Advent-Health中心（简称AH中心），对手是爱荷华狼队，比赛时间被安排在了下午两点，是所有比赛的最后一场。这对李维而言不算一个好消息。

　　G联赛现场会有不少球探、NBA管理层进行观摩，以现场考察球员水平，为NBA大名单做储备。比赛打的越早，球探们的注意力越集中，更容易看中球员们的优秀表现。越往后，人越容易疲惫，有些人干脆就回去了，球员便不易被看到。

　　不过李维想，好戏总是要最后登场，晚一点也无妨。

　　首场比赛上午八点钟就开打了，这次G联赛只有18支球队参赛，剩余十多支球队都因病毒原因退出。当然不是怕感染，而是因为穷的揭不开锅了，干脆不打，球队暂时解散，节省经费。毕竟G联赛是没有太多收益的。

　　这次G联赛还加入了一支特殊的球队，就是G联赛点燃队，它是NBA与发展联盟合作的一个特殊项目，直接招收高中球员，让他们跳过大学，在G联赛打球，未来能直接进入NBA打球。

　　此次G联赛的揭幕战便是点燃队对阵圣克鲁斯勇士，最终点燃队以110:104战胜了圣克鲁斯勇士，拿下了此次联赛的首场胜利。

　　不过，点燃队得分最高的并非被人寄予厚望的年轻人，而是一个38岁的老将贾来特-杰克，这位曾经在NBA多支球队效力的优秀替补一号位，如今在点燃队效力。

　　点燃队的阵容主要就是天赋年轻球员和一些在NBA有丰富经历但已经离开的老将，希望能以老带新，传授经验，创造一个新的职业球员选拔模式，和NCAA相抗衡。

　　圣克鲁斯勇士得分最高，则是他们的后卫乔丹-普尔，拥有最多出手权的他22投7中，低效拿下22分。勇士队另外一个引人瞩目的球员就是林书豪，他9投4中，高效拿下18分，还有5次助攻。

　　离开NBA后，林书豪去中国CBA打了一年，但不尽如人意，如今32岁的他重回发展联盟，试图再度向NBA发起冲击。但局面和2012年，他刚23岁时，情况大不一样了。

　　即便在比赛中表现得很高效，可是球探和管理层的注意力还是集中在低效的乔丹-普尔身上，因为他年轻，更有潜力。G联赛永远是年轻人的天下，30岁的老将只是陪衬，像贾来特杰克，给年轻人引路的。

　　作为此次G联赛中仅有的两个华裔球员，李维在训练和日常中与林书豪有一些接触。林书豪很礼貌也很热情，两人一同合影，算是互相蹭个热度。不过接触几次后，两人共同语言并不多。

　　林书豪来自台湾，是基督教家庭，在加利福尼亚富人区读书生活，成长环境和背景与李维大不相同。而且林书豪总是将上帝挂在嘴边，李维当然也信上帝，但和林书豪信的不是一回事。两人的行事风格，价值观念更是大相径庭。

　　所以同为华裔，事实上除了样貌类似之外，两人没有太多共同语言。这也是很多人说“海外华人不团结”的一个原因。大家只是血脉相通，其它方面因为复杂的政治、历史原因天差地别，甚至互相敌对，能团结才怪了。

　　当然，林书豪的传奇经历，还有对篮球执着的热爱，刻苦努力的训练，对李维影响还是很大的，非常值得他学习。

　　在经过一上午的焦急等待，两个场馆的四场比赛打完后，到了下午一点多，李维和队友们终于要迎来G联赛第一战，对手，爱荷华狼队。

　　赛前，更衣室里，布雷特告诉球员们：“今晚我们的对手比较弱，所以每个人都会得到上场机会。战术安排还是和上一场季前赛一样，3-2联防和人盯人的结合，多用你们的脑子，在赛场上好好表现！”

　　布雷特看起来有些疲惫，短短半个月时间，主教练工作已经让他身心俱疲。对下，一堆事要他处理，每天都有突发状况，没有一天是顺心的。

　　对上，他要承受来自母队的压力，史蒂夫-纳什教练组和布鲁克林篮网管理层对他提出各种各样的要求，让他既要兼顾球队战绩，也要挖掘球队战力给母队做保障。

　　又是一个既要又要，兼顾战绩和给母队提供战力明显矛盾，一旦你最好的球员上供给了母队，子队的战绩肯定要受影响的。

　　但没办法，布鲁克林篮网现在就是这么个情况，全队上下都很浮躁。头重脚轻，球队急需出成绩，从老板到管理层，从教练到球迷，都将目标瞄准了总冠军。

　　不然管理层也不会大出血，硬交易来哈登强组三巨头，导致球队阵容出现失衡。

　　唯有李维，准备充分的他心平气和，甚至在更衣室里做了一会儿冥想来集中精神。经过季前赛一役，他已经被火速提到了首发中锋位置，在发展联盟，一切都是加速的。

　　两点钟，双方球员准时出现在AH中心的地板上。没有赛前表演，没有国歌仪式，裁判示意两队中锋准备跳球，比赛就要开始。

　　李维站在了中圈，和他对面而立的是狼队的中锋泰勒-库克，一个身高2米03，事实上的前锋，在发展联盟也要打中锋。

　　两人此时还不知道，他们的这次场上对抗，已经被篮网队球探组密切关注，要在暗中进行PK。谁能在这场比赛里占据优势，就将晋级成为篮网重点观察和签约的目标。

　　“你们俩OK吗？”裁判问。

　　两人点头，球飞向半空，比赛开始。

　　李维在争球中并不占优势，身材更高爆发力更强的库克率先碰到皮球，狼队球权开始了第一次进攻。

　　狼队的整体实力确实比篮网要弱一些，原因很简单，他们队中缺少强力的小后卫。在发展联盟，后卫的强度决定了球队的强度，后卫攻击力不足，球队硬实力就不够。

　　而狼队得分火力最强的人正是库克。

　　泰勒-库克是典型的不三不四型球员，在低等级联赛技术全能，能里能外，能投能扣，到了高级别联赛就是打内线太矮，打外线太慢太糙。

　　19年落选后，他被克利夫兰骑士签约，打过十几场常规赛，表现平平，被下放到发展联盟，后辗转来到狼队，很快在训练与季后赛中确立了核心地位。

　　狼队开局的战术都是围绕泰勒-库克展开，两个45度的挡拆切入，以及肋部的低位背身单打，看得出来，狼队的进攻战术颇为复古。

　　复古的结果就是——打不动。

　　开局狼队围绕泰勒-库克展开的三次进攻竟然一次都没有成功。挡拆顺下被抢断，低位背身强被干扰不中，反击强冲上篮被守住，抛投不中。

　　泰勒-库克本以为自己开局会很顺利，尤其主防他的是个华裔，他已经做好了前面三次进攻，全部要以扣篮终结的准备，他的爆发力、弹速确实非常惊人。

　　可是李维的防守时而绵密，时而刚硬，每次下手恰到好处，预判精准无比，防的泰勒-库克毫无脾气。

　　直到首节比赛进行了五分钟，泰勒-库克才在一次反击中，利用速度和爆发力过掉李维，接球突入篮下，单臂扣篮得手！拿下了他本场比赛的第一分。

　　库克的爆发力确实非常强，接球到了篮下几乎是瞬间起爆，但凡给他空间，内线如果没有高度会很难防住他。

　　然而李维就是可以很好的控制住他的空间，永远先一步预判他的走位，并且在身体对抗中不落下风。任凭库克怎么左肘右顶，一旦落入了阵地，技术不够细腻的库克就没太好的办法。

　　李维在进攻中秉持着辅助偷鸡的策略，不主动持球进攻，而是给队友打掩护，到篮下偷篮板球。前锋出身的库克后场篮板保护并不好，首节就被李维偷了四个前场篮板。

　　李维打进两球，传出去助攻一球，被库克帽了一个，总的来说是大赚，所以篮网很快取得了19:10的领先优势，迫使狼队叫暂停进行调整。

　　库克在下场时眼神里满是郁闷，回到替补席他就冲教练抱怨：“那个26号黄皮肤防守好厉害，我无法碾过他。”对库克来说，无法用力量和爆发碾压对手，他就很难发挥。

　　而另一边在篮网的替补席，助理教练班奇对布雷特说：“我看，维克托我们是留不了太久了。”布雷特眼中闪过一丝忧愁，心想我不小心捡到的宝贝，难道很快就要拱手交出去了吗？

　　在记者席位上，套着灰马甲的天地真理看到李维首节的发挥，对他的印象有了更大改观，她想晚上打电话，可以和爸爸谈一谈他，她也想争取一个机会。