第三十一章 加钱

李维打完第一节比赛，帮助篮网队取得25:22的领先优势。六分多钟上场时间，他贡献了6分4个篮板1次封盖2次抢断的优秀数据，并且他的更多贡献体现在数据外。

　　镇守内线的他多次让尼克斯进攻无功而返，每次拿下后场篮板都能策动快速反击，让篮网攻防顺畅。由于他在三秒区附近良好的防守站位控制，使得球队的3-2联防渐渐有了点人样。

　　外线三个球员知道内线有李维镇守，所以在压迫、干扰时更加大胆果断，后面几次防守沟通都不错，没有再出现3-2联防还被对方后卫从中路直接切篮下的尴尬境况。

　　第二节，李维继续留在场上，和他搭档的内线换成了埃布阿，外线则轮到斯科特替补登场。李维拉着两人道：“到我们三人组登场了！好好表现！”

　　结果第二节刚开始，埃布阿就一次犯规，送对手上罚球线。紧跟着，进攻中李维和斯科特做高位挡拆掩护，顺下，斯科特内传球意图明显，被对手抢断，尼克斯反击得手，再送两分。

　　“嘿伙计们，集中注意力，别再打一会儿我们都被换下去了。”李维有点急，这俩货不给力啊。

　　尼克斯在第二节进行了策略的调整，面对篮网坚决的联防，他们开始着重攻击篮网左右两个底角，减少了无谓的突击和挡拆。虽然李维把篮下保护的很好，但两个底角真的鞭长莫及，这需要外线更好的防守转换和轮转能力。

　　而长岛篮网缺乏这种能力，尼克斯的外线三分在第二节投开了，连续命中左右底角三分球，将篮网队打停，尼克斯重新取得6分领先优势。

　　如今篮球比赛节奏快，变化更快，短短几个回合，局势便能风云突变。发展联盟球队战术使用总是很大胆，尤其这又是季前赛，各种想法可劲在场上实现。由于三人组表现不佳，李维上场的时间也比较长了，三人都被换下，轮到其他人登场。

　　双方都采用12人大轮换，保证在这场唯一的，宝贵的季前赛锻炼中，每个人都能得到上场机会。

　　打了没多久就坐回替补席的埃布阿有些沮丧，对李维说：“抱歉，我表现太糟糕了，这里节奏好快。”李维安慰他：“没关系伙计，比赛还长着呢，待会儿我们登场就能打回来。”斯科特说：“我们应该更放开手脚，维克托，你比其他人都要强。”

　　李维点点头，虽然只打了半节多，但比赛内容又给他树立了信心。发展联盟的节奏是很快很杂，但预判对手的动作和球路并不困难。毕竟这里球员个人能力有限，而且每个球员都有非常明显的缺陷，导致他们难以进入更高级别的联赛。

　　通过在场下细致的观察和判断，李维可以很好的利用这些球员的弱点，所以对坐板凳，李维并不排斥。坐在场下，是为了更好的上场。比如现在，李维就盯住了尼克斯队的替补中锋，贾斯汀-巴顿。

　　这家伙是场上的绝对高点，身高达到6尺11寸。从身材看，是标准的NBA级内线。实打实的210以上，臂展不错，体格厚实。事实上，他的确在2017年选秀中，首轮第16顺位被芝加哥公牛选中，并随后和吉米-巴特勒一道，打包交易去了明尼苏达森林狼，以换取拉文和马尔卡宁。

　　虽然交易的核心是吉米-巴特勒，但贾斯汀-巴顿的天赋也确实被森林狼所看重。可惜进入NBA后，巴顿便被伤病缠绕，第一个赛季在夏季联赛中遭遇左脚骨折，手术后无限期缺阵，新秀赛季仅打了一场。

　　之后两个赛季，又分别进行了左脚骨折修复手术，和右脚骨折手术，导致他三个赛季时间，一共就打了9场比赛，赛场表现更是忽略不计。剩余时间，不是在骨折，就是在修复骨折的路上。连续的伤病证明NBA比赛的强度，超出了他身体的承受范围。

　　三个赛季辗转三支NBA球队，说明各队管理层对高大内线的耐心还是相当充足的。不过再充足，三个赛季也消耗殆尽。21年他终于沦落到了发展联盟，在G联赛的选秀大会上被尼克斯挑中，成为了纽约球队的一员。

　　常年伤病让他的爆发力彻底丧失，速度也变得缓慢，但身高这个优势永远都不会改变。篮球比赛最不公平的地方，就是身高带来的不公平，但这是一个现实，玩这项运动就要接受。

　　李维一直关注着巴顿，这家伙不仅高，还有一手外围远射的能力。但几个回合下来看得出，赛场感觉不是很好，可能和连续多年伤病有关。篮板球卡位也不积极，技巧很一般，但仅靠较大的身高优势，还是压制住了篮网内线。

　　第二节后半段，布雷特再度启用李维。李维登场时，注意到场边有人冲自己打招呼，是斯科特-米切尔。他拿着摄像机对着场地进行拍摄，这家伙是来取材的。

　　贾斯汀-巴顿依旧留在场上，李维往他身边一站，要抬头才能看到他的脑袋。

　　“妈的，这么高，老子要是这么高，肯定已经进NBA了。”李维在心里吐槽。前世做职业球员时，他最大的硬伤就是身高。再刻苦的锻炼也无法弥补矮15厘米的劣势，他的天赋也达不到博格斯、博伊金斯那种程度。

　　李维上场后，篮网的防守已经改成了人盯人，李维盯住巴顿，在篮下卡位。巴顿体重241磅，在他这个身高中不算重的。但他骨架大，力量比西图更强，李维和他对抗很吃力。

　　尼克斯外围一个投篮不中，李维判断出了球的落点，可是巴顿凭借身高优势，轻轻一蹦就把球抓下。补篮，李维跳起封盖，打在巴顿胳膊上，被裁判吹了犯规。

　　“你太矮了，小不点。”巴顿这一下被打得有点疼，便嘴了李维一句。

　　李维也不和他废话，随后在进攻端要位时，对着巴顿的腰部就是一个暗肘。李维的胳膊肘硬的和鹤嘴锄似的，巴顿吃疼往前一送，李维在内线有了空档。外线的球及时传到，虽然传的不好，李维还是接住，上篮拿下两分。

　　“谢特，你用什么顶我，这么硬？”

　　“当然是我的大迪克，感觉怎么样？”

　　“法克，你这个变态！”

　　李维嘴上占了便宜，但身高的劣势难以解决，巴顿还是能在内线摘板。防守的时候，外线球员都等着快下拿数据，不会有人进来帮你协防、卡位。既然是人盯人防守，你就要自己搞定对方。

　　不过巴顿也没有占太大便宜，李维个子不高但下手极快，巴顿只要持球或者下球，手里的球就要被捅掉。最后他明白，只能高举高打，到里面靠身高臂展直接攻击篮筐。至于他的中远投，命中率极差，根本不值一提。

　　反而是李维，他可以投三分球，在正面连续投中两个三分，帮助篮网在半场结束时，和尼克斯打成了55:56，只落后尼克斯一分。

　　李维半场14分7个篮板球1次封盖2次抢断，而且命中率非常高，只投丢了一球，是篮网队上半场表现最出色的球员。中场休息时，斯科特-米切尔到更衣室和李维打招呼，说：“上帝，我看到了，你的表现竟然很不错，可以称得上半场最佳。”

　　“我早就说过我很强的，你可以考虑给我来个专访了。”

　　“你说的对，比赛结束以后，我在车上等你。”

　　下半场比赛开始时，入口处的热狗摊位已经卖空，入场的学生越来越多。虽然隔着座位坐，无法将看台坐满，但已经比开场时稀稀拉拉的要强多了。比赛终于有了点热烈的气氛，双方经过上半场的争夺，状态也慢慢打出来了。

　　李维依旧坐在板凳上观察局势，两队在第三节明显节奏更加快了，球鞋在地板上摩擦的声响不绝于耳。不断的肌肉碰撞和喊叫声凸显了比赛的激烈，学生观众们的注意力越来越集中，越来越投入，有人开始为两队加油。

　　尼克斯外线球员的个人能力明显比篮网队更强，他们的双后卫贾里德-哈珀和迈尔斯-鲍威尔都在NBA球队效力过，个子矮小但攻击力非常出众。到了争斗激烈的第三节，他们就靠着双后卫放开了突破、强投、单打，就把篮网压得抬不起头啦。

　　篮网1分的领先优势很快消失无踪，在哈珀、鲍威尔连续冲击得分后，尼克斯再度取得了领先和局面优势。布雷特调兵遣将，可是手里的锋线球员，防守端并不能阻止这两个攻击力很强的小后卫。双方对攻也不是对手，此时布雷特发现能用且好用的人，似乎就只有李维了。

　　67:74，尼克斯领先7分，布雷特叫暂停，召唤李维登场，同时也让香农-斯科特换下贾马尔马丁。尼克斯见状，马上也换下了西图，让高大的巴顿去对付李维。在尼克斯教练阿尔斯通看来，身高应该是李维最大的问题了。

　　但李维不这么想，能从174变成2米，他已经满足，这个身高够用，能里能外，且足够灵活。

　　一上场，他就和香农-斯科特打了一个配合，假掩护后直接空切内线，利用速度甩开巴顿，接斯科特的传球，轻松双手扣篮得手！

　　接着在防守中，李维开始给巴顿上强度，手上隐蔽的小动作，抓衣服角，暗肘，甚至偷摸在巴顿腰上掐了一下，弄得巴顿心态越发急躁，上场后一分未得。

　　终于在一次防守卡位中，李维和巴顿在篮下卡位，偷偷拽住了巴顿的裤角，外线投篮出手，两人抢位置。结果李维一用力往后一倒，把巴顿的裤子给拽下来了！

　　“噢谢特！你这个臭流氓，怎么当我面脱裤子？”巴顿还没说话呢，李维先倒打一耙。

　　气得巴顿提起裤子要和李维干架，李维根本不怕就要迎上去，双方队友连忙过来阻止把两人拉开，否则就要干起来了。

　　这一小插曲，反而让现场气氛活跃到了顶点，场下的学生一个个鬼哭狼嚎，煽风点火，想看两人干架。

　　由于现场没有录像回放，裁判没看清到底发生了什么，便吹了双方技术犯规。但巴顿的心态已经被破坏，而李维像什么都没发生一样，在场上越战越勇。

　　进攻端他不持球进攻，纯粹切入、吃饼，外切，空位投篮，然后用他结实的挡拆掩护给队友创造机会。防守端他完全控制了篮板球，把巴顿压制住。尼克斯两个小后卫突破篮下也没有那么容易，李维的预判和及时补防，让尼克斯的篮下命中率大大下滑。

　　局面再度逆转，长岛篮网以李维和香农-斯科特为主心骨，越打越顺，而尼克斯攻防效率又开始下滑。巴顿在场上迷失，篮下连续丢前场篮板，被李维偷鸡成功。

　　李维得分很快上了20分，并在一次补扣得手后，帮助长岛篮网79:78反超了比分！

　　扣篮成功后的李维高举双臂回防，现场球迷一片欢呼，虽然他们不认识这个26号华裔球员是谁，但他的表现的确是场上最亮眼的仔。已经有人在场下互相打听，这个家伙是谁？是华裔？还是日裔？还是韩裔？

　　依靠李维在第三节的全面发挥，篮网队扭转了局面，奠定了比赛优势。到了第四节，布雷特已经舍不得把李维换下了，因为李维一下，球队的攻防就散乱，像被抽掉了主心骨，顶不住尼克斯的反击。

　　但李维体能和精力慢慢吃不消了，来回的高速奔跑，以及在高强度攻防中使用能力，对身体能量的消耗很大。一旦体能下滑，赛场表现就会直线下降，篮下守不住，进攻放不进，他需要休息。

　　一次死球状态，李维跑到场边和教练说：“教练，我该休息了，都连着打了十几分钟了！”

　　布雷特有些尴尬，他都忘记要换人了，实在是不想把李维换下来啊。

　　“抱歉，我以为你可以一直打。”

　　“一直打？那得加钱才行，教练。”