第三十九章 来电

比赛结束的蜂鸣器声响起，李维将手里的球扔向前场。

　　他的手臂极有力量，球很轻易地就被抛向前场的球筐，砸在透明钢化玻璃的篮板上。篮板四周亮起的红灯宣布比赛的结束，双方的比分定格在142:130，长岛篮网将优势保持到了比赛最后。

　　队友们自发聚集到场地一角，互相击拳、拥抱，这是他们作为团队拿下的第二场胜利。虽然他们很松散，很草台，但胜利总是鼓舞人心。

　　布雷特和狼队教练纽曼-贝克握手致意，两人戴着口罩，无论输赢，眼神中都透着疲惫。纽曼-贝克离失业又近了一步，母队森林狼即将迎战洛杉矶快船，大概率凶多吉少。一旦小桑德斯下课，纽曼-贝克也将岌岌可危。

　　赢下比赛的布雷特心情同样一般，比赛在一种半失控的状态下进行。缺少训练磨合的球队，打着打着就陷入各自为战的混乱状态，既定战术安排很难维持超过三分钟。

　　尤其防守端，在第四节最后阶段，狼队一度将分差缩小到6分，就是因为防守陷入混乱，他们差点被对手完成大翻盘。是靠着李维在篮下连续稳固的护筐和后场篮板，以及外线艾利-奥科博和香农-斯科特的三分球，才重新建立优势，保住了胜利果实。

　　和纽曼-贝克一样，布雷特意识到发展联盟主教练可能是全世界所有职业、非职业篮球联赛教练中最不自由的一个。哪怕做一个小学的篮球队教练，都能在自己球队拥有绝对权威。你拥有所有的权力，相应承担全部责任，权责一体。

　　发展联盟不同，母队作为幕后操纵者，要求主教练执行各种指令，一切要围绕母队的利益转，包括战术安排、阵容打造。同时，子队也有战绩要求，打得太差主教练一样要下课。也就是说，你只有有限的权力，却要承担最多的责任。

　　从季前赛开始，长岛篮网的战术就被母队遥控，布雷特深感拘束。他试图加强球队控制，可球员们大概知道他不是最终权力人，对他有点爱答不理，不太放在心上。

　　这样的执教体验，和布雷特刚接手这份工作时的初衷截然不同，他以为会有自由和空间打造理想队伍进而有一番成就，哪知道自己只是小白鼠管理员。

　　刚才比赛进行中，布雷特看到场边的篮网球探组，加里-圣让和艾迪-奥兰。布雷特已听到风声，布鲁克林篮网渴望在发展联盟抽调一名内线球员作为备份。长岛篮网的球员是重点考察对象，其它球队球员同样被列入观察名单。

　　本场比赛，狼队的内线泰勒-库克被李维全面压制，李维22分15个篮板球5次助攻3盖帽3抢断的表现，已经足够他去NBA闯荡一下。

　　正如班奇所说，发挥出色的李维很有可能被抽调签约，届时布雷特手下最好的防守球员将离他而去，而长岛篮网的胜负压力会继续压在布雷特的肩上。赛季这才刚刚开始呢。

　　场上，握完手的布雷特走到李维跟前，拍了拍他的肩膀，说：“刚刚最后那球计入投篮次数，你的命中率会下降。”李维耸耸肩，说：“我不在乎，我们赢了。”

　　布雷特瞪着李维：“你真的不在乎？你在第二节末端，还有第四节开始，并没有好好防守。你眼睁睁看着对手杀入篮下却什么都没做。还有，你投入快攻比回防更加积极，难道不是吗？”

　　李维确实这么做了，但他不认为自己有错，因为在比赛某些阶段大家都这样。两队相持，防守松弛，互刷数据，等到关键节点再发力。这是比赛的节奏，没有人可以从头到尾紧绷着一根弦，这毕竟不是NBA总决赛或者奥运会淘汰赛。

　　“如果对我的表现不满意，你可以把我换下来，布雷特。”

　　“是的，你说的没错。所以，下一场你替补，我什么时候让你登场，你再登场。”

　　没想到布雷特真就借着这个话头，将发挥不错登上首发的李维打回了替补。这让李维很郁闷，心想布雷特发什么神经？明明赢球了，自己打得很好，就因为松懈了一段时间，就要坐回替补席？

　　原本赢球发挥出色的好心情，一下毁了一大半。回到房间后，李维收到罗平发来的消息，说麦卡利恩看了比赛，准备向教练组推荐李维，让他等着好消息。李维心情振奋了一些，可布雷特的反常还是让他疑惑。

　　另一边，长岛篮网教练组在布雷特房间里聚集开会，做赛后的复盘和下一战准备。

　　其他三人得知布雷特将李维打回替补后都感到不解。布雷特的解释是：“他蹿升的太快了，这对一个年轻球员并不好，他需要更多磨砺才行。哪个年轻球员没有经过曲折和磨砺，就能获得成功的？”

　　对布雷特的解释三人面面相觑，年轻人确实需要磨砺，但那是遇到困难再磨砺，而不是没有困难制造困难。会议结束后，老帅班奇找到布雷特，问他是不是对维克托有什么意见，是不喜欢他，还是觉得他有问题？

　　布雷特一开始顾左右而言他不肯说，他内心也很挣扎，最后他还是坦白：“不，我不是不喜欢他，相反，我太喜欢他了。他对球队很重要，如果他在，我甚至有信心争夺总冠军。但是…就像你说的，只怕他留不了太久。”

　　在发展联盟，优秀球员的抽调是非常迅速的。一个球员如果足够强，且运气好，三场以内就会被签走。如果超过15场比赛还没有被选中，当季进入NBA的概率会直线下滑，打完这一季，下赛季继续努力吧。

　　这次G联赛赛程很短，受病毒影响，NBA方面对球员的需求又很大，李维首战这样的表现和数据，如果是个双向合同球员，早就被抽调回母队了。由于他是普通签约，外加大学表现很差，考察期才会长一些。

　　“所以，你想让维克托留在长岛的时间长一些，就把他摁在板凳上？我的天，手下的球员能进入NBA打球，对我们而言也是一种成就。”

　　“噢卢卡，这都是谎言罢了，一个NBA球员，人们会提起他的高中教练，大学教练，就是不可能提到他在发展联盟的教练。而且，决定我工作成绩的只有战绩，而不是出了多少个十天短合同。”

　　“可是维克托一定很想早点进入NBA，你还记得训练第一天我们在中心一起开会时，特勒姆问我们，谁想进NBA，想进的举手，每个人都举手了，包括你，包括我。”

　　布雷特陷入沉默，是啊，发展联盟永远都是过渡而不是最终目标，NBA才是所有人的梦想之地。自己之所以甘愿来这里执教，不也是为了给在NBA做主教练打基础吗？

　　“而且我看的出来，维克托是个相当成熟，且很重感情的年轻人。他不为人知的才华和天赋，总有一天会被挖掘出来。你与其做一颗拦路的石子，何不助他一臂之力呢？”

　　在班奇的开解下，布雷特觉得自己确实被冲昏头脑，而且让李维做替补就能把他留下吗？别到时候更衣室爆炸，他决定第二天和李维说明一下情况，让他重新回到首发。

　　在打完第一战后，篮网得以休战一天，李维没有受到打回替补的影响，心情稍微郁闷一下就好了，马上投入到训练中。大家都在适应球队跑动巨多的训练模式，李维甚至能在训练中和队友有说有笑。

　　布雷特在训练后找到李维，告诉他下场比赛依旧是首发，而不是替补。李维小小惊讶了一下，道：“噢教练，你做了个正确的决定，这会让你受益无穷。”

　　面对李维的老气横秋，布雷特苦笑，道：“现在已经有NBA球探在盯着你了，好好表现吧伙计，说不定你很快就能在巴克莱中心打球。”

　　李维忽地恍然，道：“教练，你是舍不得我去NBA，所以才想把我打成替补的吧？”布雷特捏了捏鼻子，道：“布谢特，你以为你是谁，球队离开谁都能转，才打了两场好球…滚去加练，先跑二十个折返！我留下陪你。”

　　“教练，你来真的？”

　　“当然是真的，你不是喜欢加练吗？快，跑起来！快！”

　　于是，其他人坐车离开，布雷特留下帮李维加练，帮着李维扎扎实实训练了一个多小时。等离开时，李维感觉两腿有点发软。好在有药物的帮助，第二天起来，酸痛消失无踪，又能投入到比赛中。

　　2月11号，长岛篮网的第二战，被安排在上午九点，今天的第一场，对手是莱克兰魔术。李维再度首发出战，他注意到此战在场边观战的人明显较之上一战要多。

　　不知道是因为时间比较早，还是如布雷特所说，他的表现正在引起各支球队的注意。

　　站在中圈，裁判将球抛向半空，李维干脆不跳。跳什么跳，对面和他对位的中锋乔恩-特斯克身高2米16，跳了也白跳，反正谁先开始进攻都一样。

　　虽然没起跳，李维却通过预判，知道了球的去向。他瞬间杀出，把特斯克拨给队友的皮球，在半空中抄截下来！然后被裁判吹了个跳球违例。

　　场边布雷特直摇头，心想把他放回首发是不是个错误？或许让他留在替补是个不错的选择，反正他也不是很在乎。

　　魔术还是取得了首次进攻权，可他们的首次得分却迟迟不来，因为开局篮网的防守守的很漂亮。3-2联防这个东西，用好了威力还是挺大的，尤其是开局，对手的外线手感还没有热的时候。

　　只要保护好侧翼和内线弱点，对持球人的压力会非常大。魔术队连续几次进攻都以外线的强投终结，同时内线抢不到篮板球。特斯克空有2米16的身高，抢篮板完全不是李维的对手。

　　不仅因为李维会预判，他在卡位、小动作上更胜过特斯克。像特斯克这样7尺以上的大白高个，打球更多是因为他长得太高了，除此之外其实相对平庸，对篮球的热爱也有限。

　　矮特斯克半个头的李维完全控制住了三秒区，开局用牢固的防守和稳定的后场篮板球给队友输送弹药，篮网开局又是一个11:0的攻击波，把魔术队打停。

　　特斯克在李维的映衬下显得尤为笨拙，他出身于运动世家，父母都是篮球运动员，姐姐和妹妹长得也很高。特斯克是全家长得最高的，也是篮球成就最高的。能打NCAA，参加NBA选秀。

　　不过除身高之外，特斯克在篮球上实在乏善可陈，人们谈论最多的也是他的身高，说明除此之外他实在没有太多球场优点。

　　在和李维的对抗中，特斯克就感觉到这个身材比自己小两号的黄皮肤球员，在篮下如豹子一样凶猛，同时每个动作都比他快，都能抢在他前面。

　　次次都慢一拍的特斯克很快被教练替换下场坐板凳，魔术采用一个小个阵容，全面拉开，外线三分轰击，局面才有所回转。

　　而篮网在李维的指挥下，立刻转向人盯人防守，进攻端更是加快速度，连续不断冲击魔术队的内线。李维做完掩护后，就立刻顺下偷篮板球，屡屡得手，靠这招在第一节竟然偷了11分之多。

　　李维在第一节打满12分钟，长岛篮网首节36:26领先魔术队10分。坐在替补席李维满头大汗，对布雷特说：“教练，你还是让我打替补吧，打一整节好累啊，你也稍微让我歇会儿。”

　　“我是在给你表现的机会，维克托。第二节继续打。”

　　“什么？！”

　　布雷特终究手下留情，第二节给了李维休息时间。他知道体能下滑，场上表现也不会好的。对于李维在场上的表现，布雷特没有任何意见。

　　完美的篮下防守者，虽然身高不足，但在这个时代，反而不算太大的劣势。不管在发展联盟还是NBA，低位怪兽都在消失，内线的外围防守能力变得和篮下能力同等重要。

　　李维本场没有再刷数据，而是更投入地完成自己的防守任务。无论篮下或是换防到外线，李维都做的很出色。他经验丰富，精通小动作，年纪轻轻已然一股子老油条味，时常令对手头疼。

　　这些细枝末节的东西，资深球探会看得更清楚，进一步抬高对李维的评价。

　　持续一个半小时的比赛，长岛篮网再度稳稳拿下，117:106，11分的优势，这一场双方的得分没有上一战那样疯狂。李维全场20分11个篮板球2次盖帽3次抢断，四项数据都是全队第一。

　　在比赛结束从赛场离开时，李维能明显感觉到，很多人的目光聚焦在自己身上，他的表现的的确确在引起球探们的注意。

　　回到更衣室，取得第三场胜利的大家都很开心。香农-斯科特和保罗-埃布阿过来和李维击掌、击拳、拥抱。得益于李维的出色表现，他们两人获得的出场机会也变多了。因为李维和他俩的配合很好。

　　洗完澡收拾的时候，李维发现手机上有一个未接来电和一条短信。短信内容是：“维克托，我们对你很有兴趣，有时间请回个电话，谢谢。”

　　是陌生的号码，李维想难道是篮网的球探？罗平说的好消息。回到酒店后，李维才回了电话，很快接通。

　　“嗨维克托，感谢你的回电。我是达拉斯独行侠的总经理，唐尼-尼尔森。我能和你聊聊吗？”

　　“噢…尼尔森先生，你好…”这是个李维没想到的来电。