第二十五章 习惯

李维大胆赌了一把，和贾马尔-马丁的一对一对决，既进一步强化了自己的信心，也让自己在队内的知名度和地位有了提升。

　　低级别的职业联盟竞争激烈残酷，同队的球员既是队友也是对手，这点在发展联盟更加明显，因为大家都有一个明确目标，离开这里去NBA。怎么离开？踩着队友的肩膀和脑袋，是最常见的办法之一。

　　李维这么做当然有风险，如果输给了马丁，自己就会变成自不量力，进一步被忽视，甚至嘲笑和打压。而且会给布雷特一个理由和借口，把自己裁掉，一个不守纪律，性格好斗影响更衣室和谐，就能成为断送李维长岛篮网生涯的理由。

　　好在李维赌赢了，他长长松了口气，心想，自己的能力果然还是很强的，同时之前的细心准备也起到了效果。

　　李维是性格比较低调的人，他不是特别喜欢出风头，而是更善于观察，寻找机会。不过今天这个风头他需要出，因为赌本越小，越是要敢于冒险，不然猴年马月才能积累到资本呢？

　　在长岛篮网他是薪水、资历等各方面最低的吊车尾，他可不想在板凳上消磨太长时间，他必须更多的引起教练组的注意。事实上，队内球员之间的竞争，从这一刻已经开始了。

　　今天出风头带来的一个显而易见的好处是，媒体日结束后，李维请求留在拿骚体育馆加练两个小时，得到了体育馆管理人员的同意。

　　体育领域永远尊重强者，如果李维没有刚刚的表现，工作人员大概率不会答应他。你一个小透明练什么练，想训练自己找地方练去，我这儿要下班消毒了。

　　在地板锃亮，篮筐全新的拿骚体育馆，李维认认真真地进行了一个小时的投篮训练，半个小时的运球训练，外加半个小时的无球横移训练。他现在是见缝插针的进行训练，为20号的训练营做好准备。

　　这些当然也被布雷特和里卡迪看在眼里，布雷特说：“很刻苦，也很聪明的年轻人。”

　　里卡迪没有赞同也没有反对，只是说：“这样的球员，太多了。”

　　布雷特却反对，说：“我不这么认为，刻苦的球员很多，聪明的球员也不少。两者兼具的，没有你说的那么多。很多时候制约球员的，是硬件天赋，NBA的基本门槛太高了。”

　　“你认为他能进NBA？”

　　“我不知道。我还是多关心关心自己吧，你也是。”

　　这两个临时凑成的长岛篮网队管理班子，心里都清楚，这里不是久留之地。大家伙都在一边考虑当下，一边为未来做打算。当然，为了未来，把当下的比赛打好是必要条件。在G联赛，管理层和教练组对胜利的追求意愿，往往比NBA还要强烈得多。

　　李维结束了在体育馆的训练后，正常回家，吃过晚饭又帮着家里去要了几家洗浴店、足浴按摩店欠下的订单款。李维身材又高又壮，他还特意把阿忠带上，聪明的阿忠立刻扮演起恶犬的角色，进一步加大了李维的威慑力。

　　这些订单的金额其实都不大，加上最近法拉盛的经济秩序正在恢复，凡是没倒闭的店铺账上都有了些进账，所以李维连哄带吓，又要回来2000多美元的欠债。他自己留了800，剩下都交给了陈丽华，缓解店里的资金紧张问题。

　　李满顺试图从儿子那里要一点留作私房钱，被李维严词拒绝，并又敲诈了他200，说当做自己的交通补贴。

　　之后的两天时间里，罗平给李维送来了生长激素和多肽类药物，李维将凑齐的一千块交给罗平，付清了尾款。罗平说不着急付，李维却坚持付清，说钱和情是最不能欠的，快借快还是最好的。

　　“这是最好的药，注意控制剂量，能让你从疲劳中迅速恢复投入到第二天的训练和活动中。没有了再找我，好好加油小子。对了，要不要考虑，请我做经纪人？”

　　“我这点钱，请什么经纪人。再说了，你识字吗？”

　　“去你妈的，我怎么可能不识字！我可是有高中毕业证书的！”

　　“我的年薪是五万，交掉15%的所得税，4%的经纪人费用，5%的球员保险，但同时我又享受了7%的退税政策，并在交球员保险时使用200元的优惠券，请问我鞋子的尺码是多少？”

　　“百分之15……百分之7……什么？鞋子尺码？法克，我怎么知道你的鞋子尺码？”

　　“你连我鞋子尺码都不知道，怎么做我的经纪人？我让你去买鞋都不知道买多大号的。”

　　“经纪人可不是买鞋的兄弟！不过你现在确实不需要经纪人，但我绝对是最佳人选！瞧好了吧，我会想办法做点正事，搞到做经纪人的资格。你去实现你的NBA梦想，我要做下一个罗德尼-帕克！”

　　罗平有一个优点，他一直都很乐观。就像当初他向麦卡利恩介绍李维，不论麦卡利恩如何冷漠、不耐，他都热情推销，最终也是起到了作用。

　　李维能理解他，因为他们俩的处境很像，都在为了翻倍，做一场有准备的高风险赌博。所以虽然没答应，但李维在心里给罗平留了个位子。

　　第二天，也就是1月20号，长岛篮网训练营正式开启的日子，李维起的很早，照常完成遛狗、跑步、吃早饭的流程，做好万全准备后，前往长岛的Yes we can社区中心。

　　中心位于长岛一个中产独栋社区，内部不仅有篮球场，还有健身房、舞蹈室、艺术画廊、老年活动室和青少年图书馆。李维到的时候看到，竟然有一些白人老头老太在活动室里打麻将，看样子国粹在纽约也很受欢迎。

　　早到的好处，是可以和球队的训练师们进行单独沟通，等到人多可就没那么多时间搭理你了。

　　长岛篮网这种发展联盟小球会是不会有庞大的训练组的，他们只有一个体能训练师凯尔-莫施金，一个技术指导盖尔麦考尔。但有人指导，训练效果明显好于单打独斗，李维已经较长时间没有在专业指导下进行系统训练了，他一直在吃老本，以及借助能力。

　　趁着时间早，他积极地和两位教练沟通，请他们带着自己进行一些小项目的练习，有教练的纠正，训练效率会更高。正式训练还没开始，李维已经出了两身汗，但他不在乎，他要尽可能多练，这样药物才能起到最佳作用。

　　临近10点，人越来越多，全队14人逐步到齐，有的人几乎是踩着点到社区中心。在教练组看来，这一类基本和NBA无缘了，不过倒是没有人迟到。

　　在训练正式开始前，球队组织所有人召开一次正式会议，要为新赛季打下一个好的共识基础。

　　会议在青少年图书室进行，助理总经理马特-特勒姆问道：“这屋子里有多少人想进NBA，想进的举手。”

　　所有人都举起了手，不光是14名球员，教练组，管理层，每一个人都举手了。主教练布雷特举手了，录像分析师本-桑德斯举手了，助理教练谢森-阿伦也举手了。

　　进入NBA不光是发展联盟球员的梦想，也是教练和每个工作人员的梦想。

　　“谁愿意为了进入NBA，而做出必要的牺牲？”特勒姆又问，所有人依旧举手。

　　“好的，既然如此，每个人都要接受为了进入NBA而制定的标准。我们的训练，我们的纪律，我们的战术要求。如果哪天你不再以此为目标，随时可以离开，不会有任何后果。”

　　说着，特勒姆按下手里的激光笔，身后的幕布上展示了幻灯片，上面引用了《孙子兵法》里的一句话：“胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。（Every battle is won before it's ever fought.）”

　　特勒姆的意思很明确，球队一定要在训练营做好充足的准备，其中包括心理准备。因为对很多没有经历过发展联盟比赛的大学生球员而言，发展联盟相当于大学毕业离开职场，他们很快会体会到职场和学校的巨大区别，感受社会的险恶。

　　随后，布雷特上台，讲述了球队的训练计划，以及战术安排。

　　篮球发展到2021年，NBA各队的战术体系事实上已经大同小异，整体的结构和思路大差不差。球队风格都是进攻为主，挡拆作为核心手段，重视三分球和篮下突破。

　　区别主要体现在一些细节上和人员的配置安排上，就像大家做的都是蛋糕，只是奶油配比，花纹，水果装饰不太一样，实际都是奶油蛋糕。曾经你做蛋糕，我做大饼，他做煎饼果子，百花齐放的情形已经一去不复返了。

　　因为蛋糕是最优解，是最能赢球的比赛基本模式，这是大量比赛样本和数据分析得出的结果。如今，数据分析对教练的战术指导，起到决定性作用。

　　布雷特强调的内容同样如此，只是相对别的教练，布雷特的特点是更重视进攻端的团队合作，并对球员的一对一防守提出高要求。

　　会议结束后，训练正式开始。和上次试训一样，体能训练打头，先给所有人来一次心肺爆炸的套餐，以提升球员们的体能极限。

　　不管是NBA还是发展联盟，球员的跑动都变得越来越多，跑，不停的跑，是每一场比赛的基本要求。李维在体能训练中控制好自己的速度与心率，尽量保持平稳的状态，不让自己在体能训练中倒下。

　　有人倒下了，呕吐，抽筋，显然训练强度超乎想象。紧跟着体能训练的就是战术跑位练习，布雷特似乎不想给球员任何喘息机会。项目一个接着一个，且跑动非常多。因为这就是发展联盟的节奏和要求，比大学和其它低级联赛要快很多，跑很多。

　　“跑，跑起来，快点跑起来！你们太慢了！”布雷特掐着表大喊，球员们的跑动能力不能令他满意，这样是无法跟上G联赛节奏的。

　　终于持续了一个多小时的连续跑动训练暂告一段落，所有人都累得气喘吁吁，扶着膝盖直不起腰来。李维同样汗直往下淌，将衣服完全浸透，腿都跑得有些发软了，还好他撑住了。

　　布雷特给众人5分钟的休息调整时间，接下来要继续下一个训练项目。就在这个时候，外面传来一阵骚乱、叫骂的声音，还伴随着一阵惨叫，弄得大伙心头一惊，纷纷跑出去查看情况。

　　隔壁老年活动室，一个白发老太太捂着脑袋跑了出来，鲜血直往下淌，她后面另一个白发老太手里拿着拐杖往外追。原来两个老人打麻将打急眼了，先是争吵，接着升级为武斗。有拐杖的用武器打破了另外一位的脑袋。

　　众人见状连忙上前阻止，将两位慢吞吞的老太隔开，还帮忙叫了救护车，送脑袋被打破的老人去医院。打人的老太情绪激动，气的够呛，一并上救护车送去了医院，不知道路上会不会打起来。

　　一阵忙活，耽误了二十几分钟的训练，大家的身体都冷了。

　　布雷特叹了口气，和球员们说道：“没办法，就这么个情况，习惯吧伙计们。”

　　没有独立正经的训练馆，球队条件有限，以后类似的情况，只会多，不会少的。不光长岛篮网，其他队都是如此，这就是发展联盟。