第三十五章 真理

2月3号长岛篮网队组织了半天的投篮训练，期间告知球员们，2月4号，球队将启程前往佛罗里达迪士尼园区，先进行适应性训练，为2月9号联赛开幕做准备。

　　训练后，李维拿800美元从香农-斯科特那里买下那辆雪佛兰SUV，拿着斯科特给自己的Title，到车辆管理所过个户，李维终于有了自己的代步工具。

　　这辆2011款的科帕奇虽然有10年车龄，但车况很不错，没有出过事故，没有大修，有按时保养。如果在二手市场出手，卖个4000到5000美元不成问题。

　　当初香农-斯科特出价2000美元已经很良心了，但李维压到800美元，斯科特还能接受，完全是半卖半送，算是和李维交个朋友。

　　李维心里当然清楚这点，他答应香农，苟富贵勿相忘，他日若能一飞冲天，定不会忘了在发展联盟一起打球、吃苦的日子。

　　斯科特笑笑，倒是没有太把李维的话放在心上，他虽然看好李维未来的发展，但觉得这小子应该还强不到能提携自己的地步吧？

　　接下来在G联赛中，两人能在比赛中多配合，让布雷特多给自己一些上场时间，刷刷数据给下份合同打好底，香农就觉得满足了。

　　4号早上，李维照例早起跑步、遛狗，完成基础的有氧运动，然后带好昨晚收拾的行李下楼。陈丽华说要开车送李维去机场，李维说他已经叫好了出租，过会儿就到。

　　李维第一次离家出远门，陈丽华心中涌起不舍和担忧，看着儿子成熟，忽然感到过去自己对李维的关心和爱护太少了。

　　“别瞎操心了，现在通讯这么发达，有什么事打电话就行。长则一个月，短嘛，可能一个多礼拜我就能回来，别婆婆妈妈的，车子到了我走了。李约你在家照应好，记得回店里帮忙，还有我的漫画和手办，别给我弄坏了，尤其不准外借。”

　　“行了行了，你都说好多遍了，走吧走吧，啰嗦死了，也不知道谁婆婆妈妈的……”

　　有了上次坐敞篷大巴去威斯特彻斯特的教训，这次长岛篮网要求球员们直接去机场集合。大家都准点抵达，在候机大厅等候登机。

　　和NBA球队有专机不同，发展联盟球队出行只能坐普通商业航班，和普通乘客一起挤经济舱。不仅如此，还经常没有直飞航班，需要转机。

　　转机便宜嘛。

　　长岛篮网为了节省经费，预订了需要转机的航班，他们要先飞到亚特兰大，在亚特兰大等待一个多小时，再飞往最终目的地佛罗里达奥兰多。

　　健康检验后上飞机，所有人都要戴口罩并分散坐。狭小的机舱和座位对球员而言是种折磨，对空乘来说也很麻烦，球员们的大长腿都伸到过道来了。

　　航班空姐的身材和样貌令李维很失望，全都是中年阿姨，戴着口罩都能看出来，年纪不小了。个别身材甚至称得上魁梧，没有一个让李维有要个联系方式的想法。

　　飞机准点起飞，两个多小时后抵达亚特兰大，有的人选择在飞机上等候二次起飞，有的人要下飞机透透气，普通航班的经济舱对篮球运动员而言太憋屈了。

　　到了起飞的点，机场播送广播，要求乘客保罗-埃布阿尽快登机。球员们这才发现，埃布阿说下飞机透透气，就一直没有回来。

　　由于始终无法联络到埃布阿，助理教练谢森-阿伦下飞机去找人，其他人先出发前往奥兰多。李维和香农给埃布阿打了好几个电话都没人接，不知道这家伙跑哪儿去了？难道临阵脱逃？

　　又飞了一个多小时，飞机降落在了奥兰多国际机场。球员们集合时却发现，埃布阿这家伙竟然已经到了！你刚刚在亚特兰大是先走一步吗？

　　李维问埃布阿怎么回事，埃布阿不好意思地说，他在飞机上坐的太难受了，地方狭窄又要戴口罩，并且空乘也很不友好，他就不想去了。下了飞机，找了个地方躲了起来。

　　后来谢森-阿伦教练找到他，迅速联络了一架新的航班，是快速的支线小飞机，反而先一步抵达了奥兰多。当然这笔机票钱要从埃布阿的工资里面抵扣。

　　像这种路途中的意外事件，长岛篮网的球员早已习惯，教练们也身经百战，见多识广，出问题就把问题铲平，没有人埋怨，也没有人批评埃布阿。

　　不过明眼人都清楚，埃布阿在G联赛的日子不会太长的。

　　由于有2020年NBA在园区组织进行比赛的经验，所以球员们落地后，很快被安排乘车前往他们的比赛目的地——位于奥兰多迪士尼乐园内的ESPN体育中心大世界。

　　从机场到体育中心大约半个小时的车程，快要到达时天色已晚，在高架上透过车窗能看到远处五彩缤纷的迪士尼乐园，这里是全世界最大的游乐场，有124平方公里，相当于NJ市秦淮区加上玄武区两个区的面积总和。

　　ESPN体育中心位于迪士尼乐园的东南角，进入中心后可以看到路边高大的棕榈树，和树下点缀的热带小花，路灯下的它们仿佛在和球员说，欢迎来到佛罗里达！

　　当一切都安排妥当，球员两两入住迪士尼游艇俱乐部度假酒店标准间时，大家都只想躺在软软的床上好好睡一觉，这一天的旅途太折腾人了。

　　其实这只是职业球员的日常，对于年轻刚从大学毕业的球员来说，如何适应这样的旅途，是成为一个合格职业球员的第一步。

　　李维觉得还行，给家人报了个平安后，他问同房间的埃布阿要不要去健身房训练一会儿。埃布阿躺在床上一动不想动，摆摆手道：“我现在只想和我亲爱的床黏在一起。”

　　出门前，李维戴上了园区发的特殊手环，每天经过检测后，手环上会有标记，能在园区自由通行，否则随时会被拦下来。

　　酒店的健身房很不错，来这里训练的球员并不多，在经历了旅途的疲惫后，大家都想休息。只有少数对自己要求非常严格的球员，会坚持训练保持状态。

　　李维对体能和力量有着迫切的需求，所以他每天都不放松，严格按照训练师给自己制定的计划练习，还会根据身体状况加练，以求在赛场上有更好的表现。

　　在没有专业训练师监督的情况下，训练者需要高度的自律精神。此时，力量训练对李维来说不仅是肉体的锻炼，也是精神上的磨砺，对他的特异能力提升同样有好处。

　　练到一半，李维浑身是汗，他坐下休息一会儿，待会儿开始下半程的练习。眼睛一瞥，看到在另外一头的跑步机上，竟有一个很熟悉…很熟悉的屁股。

　　李维越看越觉得眼熟，虽然这次换了灰色的紧身裤，但这个形状，跑动时抖动的幅度，以及整个腿长，和记忆中完全相符。

　　德国哲学家莱布尼茨曾经说过，这个世界上没有相同的两瓣屁股。

　　李维起身走到跑步机附近，在跑步机的停止键上用力一拍，跑步机立刻停下，女孩差点摔了一跤。

　　虽然戴着口罩，可两人的视线一交汇，李维就知道自己没认错人，因为这女孩有一双蓝灰色的眼睛，就是在布朗克斯运动中心健身的那个。

　　“你还是那么好看，女士。”

　　“你怎么会在这儿？”

　　显然，女孩也认出了李维，只是他不知道李维是谁，更不知道李维怎么会在迪士尼G联赛球员下榻的酒店。

　　李维说：“我是来打G联赛的，你是来旅游的吗？”

　　女孩不敢置信，道：“你是G联赛的球员？”她摘下口罩，露出一张漂亮的欧亚混血脸。

　　“当然，长岛篮网队，中锋，维克托-李。”

　　女孩更惊讶了，道：“原来你就是维克托-李，我听说过你。”

　　李维还在好奇女孩为什么会在这里时，她伸出手，道：“天地真理（Mari Amachi），发展联盟的前线记者，实习，派驻到奥兰多，做比赛报道。”

　　这回轮到李维惊讶了，真是太巧了，这女孩竟是发展联盟的实习记者。不过想来也很正常，像NBA、发展联盟每年都会有很多新闻实习岗位，形象不错，专业对口的都能报名。

　　一般做个一段时间，大部分就离开去下一个岗位和工作尝试了，真正留下来的非常少。这个天地真理应该也是这个情况，她名字真的挺奇怪的，可以肯定是个日裔混血。

　　上次见面，女孩凶巴巴的，这次知道李维是发展联盟球员后，亲切客气了一些。不过看到李维的眼睛在她身上滴溜溜打转时，她还是不悦道：“请问，您在看哪里呢？”

　　“我在欣赏你的身材，特别是臀部，上次我就说很好看。”

　　“啊…那个，一定要这么直接吗？”

　　“你问我，我当然实话实说了，不然要我骗你，说我在欣赏你的紧身运动衣吗？天，如果身材差，这套衣服就是灾难，很显然你不是。”

　　李维这种直截了当的夸赞弄得真理不知道如何回应，李维还不放过她，继续说：“我就是通过臀部认出你的，不然你背对着我，戴着口罩，我怎么会来找你呢，我又不是乱搭讪的色魔。”

　　“请问，真的不是吗？”

　　“当然不是，在得到你的允许前，我就用眼睛看看，不会动手动脚的，看看不犯法，对不对？”

　　感到很无语的真理只能笑笑，脸有点红，她心里则对李维很好奇，她听到不止一个人谈论维克托-李了，他在首场季前赛表现很优秀。

　　“喂，帮个忙，我还要继续健身，你做我的辅助吧。上次在你的帮助下，我可是有一个很大提升呢。”

　　真理不好意思地抿了抿嘴，跟着李维来到自由力量区。接着在训练过程中，真理发现李维真的很专注很认真，没有一丝一毫杂念，眼睛也不再盯着自己转，而是全神贯注投入到练习中。

　　他这个样子还真是有点帅，不知道过几天正式比赛，他会是什么样的表现。