第三章 铁壁

身体碰撞的瞬间，诺万感觉到了对方的软弱，果然如他所料，这个华裔大个子体格看起来不错，但身体对抗能力无法和真正的职业球员相提比论。

　　在用身体对抗挤开一定空间后，诺万下一步将运球转身，过掉李维后直接跨步上篮，这对他来说是件轻而易举的事情。诺万很放松，他以一种游戏的姿态缓慢地运球、转身，身体按照肌肉记忆去完成动作，他的眼睛里只有篮筐，脑子里想象在巴克莱中心和凯文-杜兰特、凯里-欧文联手比赛，他们得分，自己守护篮下，一起冲击总冠军。

　　真是美好的憧憬，在缺少篮下防守的网队他一定可以站稳脚跟打出一片天……

　　诺万-佩莱的美好畅想被一只手打断，在他转身运球往里走的瞬间，李维从背后伸手将佩莱手里的球打掉。球脱离了佩莱的控制，朝着场边滚去，滚到了麦卡利恩的脚边。

　　麦卡利恩抬脚让球停下，弯腰把球捡起来扔回给佩莱，“防得不错，再来一次。”

　　佩莱还没反应过来发生了什么，为什么刚刚球竟然被断掉了，他耸了耸肩自语道：“太放松了，要稍微紧张一些兄弟，打起精神来，给这家伙一点教训，然后签下和篮网的合同…”

　　佩莱认为是自己大意了，过于松懈，肌肉处于松弛状态，注意力也不够集中。他深吸一口气，稍微认真了一点。他审视了一下面前这个华裔年轻人，之前甚至没有正眼瞧过他。

　　2米出头的身高，身形比较粗壮，看起来不是很灵活的样子。臂展还不错，胳膊上的肌肉线条不算明显，体脂可能有些高，就是那种除了身高没有太多优点的普通亚洲球员，在高水平赛场上往往是拖后腿的存在。

　　“用更强的对抗挤开他，不要转身了，直接冲击到篮下扣篮，一次性解决他。”

　　佩莱打中锋出身，他没有太多花哨的技巧，而且职业球员遇到这种挑战，用身体优势速战速决是最直接有效的办法。佩莱急于和麦卡利恩商议双向合同的事，接到球后他用力运了两下，低头加速朝着篮下冲去，要利用对抗和身高优势直接杀入篮下终结。

　　佩莱身高2米08，体重210斤（231磅）左右，属于中型内线。身高、臂展、体重不算突出，盖帽是他最大的强项，在各支球队都担任内线防守核心。这些年为了工作一直磨练防守，进攻端主要进行终结训练，所以他的运球重心有些高，人球结合一般。当然，面对业余球员，他的运球和进攻能力绰绰有余。李维在他看来就是个业余菜鸡。

　　李维这次没有让，而是选择微微侧身，主动贴上去寻找接触。正面直接撞是犯规，贴上去，迎合进攻者的前行路线，有一定身体接触并进行对抗才是正确的防守方式。李维的速度比佩莱想的要快，迅速贴了上来，封锁住了佩莱的前进线路。佩莱没有变向，他选择加力想要靠力量直接冲过去。

　　然而这次两人相撞，佩莱竟没有将李维顶开，他感觉自己结结实实的撞在了一块木板上，相当厚实的木板。身体的重心和前进的路线瞬间被破坏，他需要重新调整自己的运球，但已经来不及了。李维利用两人碰撞一瞬的机会，再度伸手拨掉了诺万-佩莱手里的球。佩莱转身想去争回来，却被李维缠住，球在两人的触碰下朝着球场角落滚去。

　　“阿忠！”李维喊了一声。

　　乖乖趴在球场角落的阿忠跑到球跟前，用鼻子顶了一下，球滚动两下，再顶一下，再滚两下，很快把球顶到了三分线附近，给到了李维手中。李维捡起球，摸了摸阿忠的脑袋，“干的漂亮阿忠，不过你走步了。”

　　“汪！”阿忠叫了一声，表达自己的不满。它只是一只狗，怎么可能会运球，又怎么能判走步呢？作为一条边牧，阿忠相当聪明，除了不会说话，它的智力可以媲美六七岁的孩子。最近李维和人单挑，他都会在场边静静地看着，球飞出去就把球给顶回来。

　　把球扔给诺万-佩莱，李维说：“第三球，如果你还是打不进，就要给阿忠捐20美元了。谢谢。”佩莱的脸色很难看，他瞥了一眼场边的麦卡利恩，刚才还心不在焉双手抱胸的麦卡利恩神情明显严肃了许多，双手叉腰，用认真的眼光看待这场街头对决。

　　佩莱心想真是糟糕，麦卡利恩不会因为刚刚两球的表现降低对自己的评价吧？没有道理的，自己擅长的是防守而不是持球进攻，不应该靠这种街头单挑定义。可是作为职业球员，连续两球遭到业余球员的抢断实在颜面大失。或许应该让对方进攻，送他两个大帽，增加一点印象分才是。

　　佩莱把球扔回给李维：“该轮到你进攻了，我来防守。”李维笑了：“怎么，你怕了？怕被我防住？你没法在我头上得分。啧啧，职业球员，我可是个业余。再说了，这是不得分挑战，我是防守方。”说着又把球扔给佩莱。

　　佩莱被说得面皮发紧，接过球的他知道必须得分，否则太丢面了。一旁啦啦队的姑娘们正窃窃私语，估计在说这个黑大个水平不怎么样吧。球场周围围观的人也越来越多。

　　佩莱运着球，娴熟的胯下让他看起来不像个中锋，实际这不过是职业球员最基本的操作。无对抗状态下，每个职业球员都是花式运球高手。佩莱决定利用运球技巧躲开李维，然后用一个抛投或者近筐的投篮做终结。他感觉这个小子很邪门，一旦靠近他，动作似乎都被预测，很轻易便被断球。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　三分线外，佩莱不停用力拍着球发出嘭嘭的声音，李维站在罚球弧顶，放低重心张开双臂直视着佩莱。两人的眼神交汇，佩莱第一次直视李维的眼睛。单眼皮，黑色的眼珠，眼神如山岳一般沉稳厚重。一股无形的压力挡在佩莱身前，他一时间裹足不前，仿佛三分线内成为了禁区。

　　佩莱脑子里浮现起一个人——安东尼-戴维斯。

　　“打呀！打！磨蹭什么呢！”

　　球场边围观的人大喊起来，原本过度放松的佩莱，现在是过度紧张。他知道这很没有道理，他不是菜鸟愣头青，他已经在球场厮混了十几年时光，摸篮球比摸女人的球还要娴熟。高中时大家都认为他一定会进NBA大有作为，结果现实出现了偏差，但总的来说靠篮球他也能混口吃的，不必在街头挨饿受冻甚至进监狱……

　　莫名的想了很多，佩莱最终用一个并不擅长的三分出手结束了这次进攻。一出手感觉就不对，球“当”的一声砸在篮筐前沿，将周围的藤蔓震地哆嗦了一下。李维只是象征性的伸了伸手并没有扑过来，投篮不中后，他转身跑去篮下把球拿回来，对佩莱说：“20美元，谢谢。还要继续吗？”

　　佩莱咬着牙说继续，他调整呼吸和心态，认为刚刚三球都是自己太大意了。只要认真起来，很快就能虐杀这个维克多。场边麦卡利恩已不再心不在焉，而是专心投入到这场看似不公平的攻防较量中。

　　佩莱背身运球往里挤，试图用力量硬吃，却被一个撤凳子弄得走步；佩莱又想用身体强行突破，却被看穿意图再度被断球；佩莱强行外线出手，犹犹豫豫，偏的离谱。

　　麦卡利恩直摇头，心道之前试训的时候佩莱不是这么糟糕的。当然佩莱的强项是防守，可佩莱的防守水准似乎也达不到李维的多面和聪明程度，这小子的防守真的聪明到了一定地步，而且他身手非常灵敏，为什么之前在纽约从来没有听闻过这样出色的防守专家呢？

　　麦卡利恩问一旁得意洋洋的罗平，罗平则耸了耸肩说自己也是刚发现的，“他真的是一块金子，真的。只是需要发掘、磨练和…包装~”

　　罗平的眼神中露出贪婪的目光，而麦卡利恩只是想，用这家伙来填补一下篮网内线薄弱的阵容可行吗？似乎有些天方夜谭，这家伙有没有打过NCAA？过去有过什么样的成绩？体测数据怎么样？打全场会是什么效果？麦卡利恩已经动了研究一下李维的心思。他的眼睛依旧盯着球场，佩莱竟然还是无法进球，他脸上的表情都快哭了，真是有趣呢。

　　麦卡利恩在内心承认，这个李维的防守不是他见过强度最高，技巧最出众的，但很可能是最聪明，最有预见性，以及有着一股与众不同气质的存在。在某两个回合，麦卡利恩站在场边，感受着李维的气势，觉得自己都被震慑住了，这种微妙的感觉真是难以捉摸。

　　全情投入其中的麦卡利恩已经完全忘记去看手机了，所以屏幕亮了一下他都没有注意到，一条消息弹窗蹦到主屏幕，消息显示：“在一笔令人吃惊的四方交易中，火箭将詹姆斯-哈登送到了布鲁克林篮网。”