第三十三章 助理

斯科特-米切尔开车将李维送到了宏乐洗衣店门口，临别米切尔和李维说，自己会向Netsdaily争取到佛罗里达做随访记者的机会。

　　“我觉得这个机会或许不需要争取，很可能没有人想去。”

　　“你说的对，没人想被关在迪士尼两个月，可我不想错过报道机会。”

　　“我觉得你应该呆在纽约，这里是舆论的中心。而我在迪士尼不会呆的太久，我会争取早点被NBA球队捞上来。我会需要你的帮助，如果你在佛罗里达，我在纽约就没有联络人了。”

　　“很有道理，那我留在纽约，多给你做一些报道，反正现在网络很发达。”

　　再过一个礼拜，G联赛2020-2021赛季即将开始，进行方式和去年的NBA泡泡赛一样，集中在迪士尼园区。斯科特-米切尔想跟着去，对李维做跟踪采访。晚上吃饭的时候，他被李维构建的人设和情节深深吸引，认为这很有可能会是下一个杰米-林发迹的篮球童话。

　　不过李维很冷静，他对米切尔说，现在讲自己的故事太早了一些。一场季前赛的优异表现，最多引起联盟内部专业人士的注意，绝大部分球迷是不会在意的。李维需要更多优异的比赛表现和数据打底，他的故事才会有吸引力。

　　所以接下来的泡泡G联赛对李维很重要，当然他不希望在G联赛浪费太多时间，而是要尽快引起NBA球队的兴趣，尤其是母队布鲁克林篮网。争取能签一个10天短合同正式进入NBA，那时候他将真正进入大众视线，讲故事的机会就来了。

　　这个过程要多久，李维也不知道。林书豪走到真正爆发这一步，用了一年半的时间。而且他的起点比李维要高，11-12赛季便在勇士打了29场常规赛，是NBA的正式成员。

　　在2012-2013赛季林书豪同样打过发展联盟比赛，他被纽约尼克斯下放到伊里湾鹰队，用一场28分12次助攻11个篮板球的三双表现打动了教练组。恰好当时尼克斯外线缺兵少将，林书豪被召回，抓住出场机会一飞冲天，打造了“林疯狂”的现象级表现，也打开了自己职业生涯的新局面。

　　后来因为种种原因，林书豪没能再重现林疯狂的神奇，如今他已经离开了NBA，在其它职业联赛效力，而此地只留下关于他的传说。

　　一年半对李维而言太久了，出名这个东西一定要趁早。运动员吃的是青春饭，在这里从来没有什么大器晚成的故事，只有英雄出少年，春风得意马蹄疾，一朝看尽长安花。

　　现在的局面对李维来说还不错，布鲁克林篮网是个很不错的目标。首先篮网的老板蔡崇信是NBA唯一的华裔老板，李维的黄皮肤只有在这里能得到加成。

　　其次篮网在阵容上缺少内线，诺万-佩莱被裁后，他们补充的是罗伯特森，可他并不是合格的内线球员。他能去篮网唯一的原因，只是因为他和凯文杜兰特有过合作，两人是老队友。

　　最后就是杜兰特，李维勉强算和杜兰特有一丝联系。虽然他关注了李维的账号后，两人没有什么互动，但李维一直坚持给杜兰特点个赞，回个消息，以保持自己的存在感。

　　自从试训加盟长岛篮网后，李维账号上的“不得分挑战”再没有更新过。因为成为职业球员，不能再承担打野球受伤的风险。但如果参加挑战的是凯文-杜兰特，情况就不同了，那一定会带来一波超高的热度流量，把账号带到一个新高度。

　　不过杜兰特这条线路显然会很困难，那天在巴克莱中心人就是随口一说，没道理无缘无故和你单挑送热度。就像乔丹曾经说过的，你赢了我，以后可以吹牛说“我赢了乔丹”，而我赢了你，意义在哪里呢？

　　这时李维想到了罗平，他和麦卡利恩有联系，麦卡利恩是篮网的球探，正是他挑中了诺万-佩莱。现在佩莱被裁，麦卡利恩肯定又在寻觅潜在签约对象。如果能再搭上麦卡利恩，他在教练组能说上话，肯定对李维有益。

　　当然，长岛篮网教练组的看法和意见也是很重要的，现在主教练布雷特和三个助理教练对李维的印象都很不错。所以综合来看，李维的局面不错，他真正要做的还是继续提升能力，打出好的表现。

　　正因为如此，李维现在深感自己一个人处理各种事很是麻烦，比如找罗平拿药，总是自己去既费时又有风险。还有维护社交账号，开始训练和比赛后，真的没有那么多时间精力去好好打理。包括家里的狗阿忠，也需要人照顾。李维现在很需要有个人能搭把手，帮自己一把。

　　洗衣店已经关门，忙碌了一天的陈丽华和李满顺已经回房休息。很多中国人来到美国，生活其实没有太大变化。每天工作，吃饭，休息，再工作。除了春节，很少有娱乐的时间，他们也不喜欢娱乐。像个工蜂一辈子劳劳碌碌，积攒的蜜糖自己却没吃多少。

　　李维过去敲了敲房门，陈丽华打开门，见到李维问：“又这么晚回来，你现在会出去鬼混了是吧？”李维也不废话，从兜里掏出一卷50张20美元，说：“发工资了，分你一点。”陈丽华没接，道：“你…你自己留着吧，出去要用钱的。”李维说：“我下周要出差，公司会报销所有费用，用不了几个钱。”

　　陈丽华手在衣服上擦了擦，小心接过李维给的钱，又问他工作是不是正规，会不会被骗去南美洲，墨西哥什么地方。李维连连否认，告诉她放一万个心。

　　阿忠早就听到李维的声音，摇着尾巴跟在他后面。李维给他弄了点吃的，阿忠却不吃，反而咬住李维的裤腿往楼上拽。

　　李维心想是怎么了，楼上有什么事吗？李约有没有回来？于是他悄悄上了阁楼，看到房门紧锁，知道李约在里面。再看看阿忠冲着门摇尾巴，李维猜里面肯定有情况。贴近门一听，果然有窸窸窣窣的声音。

　　“臭小子，瞎搞什么东西，别把我的漫画手办弄坏了。”

　　李维掏出钥匙，迅速打开房门，推门而入，眼前场景果然如他所料，李约和一个女孩正半裸着躺在床上。见到有人突然闯入，吓得女孩尖叫一声，用毯子裹住了身体。

　　李约连忙捂住女孩的嘴，急道：“别叫别叫，这是我哥！哥，你怎么回来不说说一声啊！你好歹敲个门啊！”

　　楼下传来陈丽华的声音，问：“你俩怎么回事，什么声音啊？”

　　李维喊道：“没事！李约脚被鞋盒子砸了一下！”

　　李约和女孩开始穿衣服，在昏黄的灯光下大致能看清女孩的样貌，是个华裔，长相普通，可能是李约的同学。

　　女孩穿好了衣服，瞪了李约一眼，穿上鞋子要走。李维推了推李约：“别愣着，送人下去，远的话打个车。”说着从兜里掏出一张10美元交给李约。

　　李约噢了一声，接过钞票，悄摸摸送女孩下了楼。

　　十分钟后，李约回到阁楼房间，又冲李维抱怨一通。

　　“你倒是吃得好，那韩国漂亮妞三天两头来找你，还主动开车过来，一出去就是一两个小时。我呢？哎~就这水平的，还只能亲亲摸摸，都没上垒呢，还被你给吓唬跑了。”

　　李维没搭腔，窝在一旁的阿忠哼哼了两声，李维摸了摸阿忠的脑袋，对李约说：“李约，现在有个机会在你面前，暂时可能没什么收益，但未来的潜力很大，你想不想试一试？”

　　李约道：“什么机会？能不能赚钱，能不能泡妞？”

　　“不能赚钱不能泡妞，还叫什么机会。”

　　“这么好的机会，你会让给弟弟我？虽然老哥你一直对我不错，但是…”

　　“因为这个机会只能我给。现在我正式邀请你，做我的助理，打理我的各项事宜，你觉得怎么样？”

　　“哥，你没发烧吧，你多大腕啊，就请助理？”

　　“就是因为我没什么腕，所以才请你做助理。”

　　“你什么意思？！”

　　“意思就是，只包吃住，没有工资。”

　　“……”