第十一章 霸气

李维能“捡”到这个篮板球，靠的不是运气，而是预判。

　　当然，李维不是丹尼斯-罗德曼，没有也不可能研究过每种投篮的落点。他是靠自己的眼睛，能看到很短一段时间后，球会落向何方而已。

　　没错，李维真的有见闻色霸气一般的能力，他不是和弟弟开玩笑。

　　这是李维穿越重生后，对自己未来前途的最大底气。俗话说的好，富人靠科技，穷人靠变异。在这个时代，科技无法抹平基因天赋上的差距，只能起辅助作用。最终还是要靠变异，靠着上天赐予他的特殊力量，走曾经完全走不通的路。

　　这一能力，给李维抢篮板和防守都带来了极大的裨益。目前主要的限制是，他只能针对一个人或一个物体进行预测。比如他盯着篮球，眼睛里就会浮现球很短时间后的影子。他盯着球员，就能看到他很短时间后的动作。让他又盯球又盯人，或者盯两个人，他暂时做不到。

　　不过李维相信，经过反复磨练，自己有一天或许能观察预测到全场每个人的动作走向，甚至有可能和漫画里描述的那样，可以预测未来？李维没有想那么多，用好已知的能力是最重要的。

　　现在李维最大的担忧是，自己的身体会跟不上眼睛的预测。明明预测到对手要向左运球，可脚步却来不及，所以提高身体素质一直是当务之急。

　　参加发展联盟试训球员，水平显然比街头那些家伙要强多了。泽维尔-穆恩更是其中的佼佼者。他今年已经27岁，是前NBA球员贾马里奥-穆恩的外甥。

　　他曾经是加拿大精英篮球联赛的三次最有价值球员，两次总冠军获得者，这妥妥是一个非常成熟的职业球员。他和大叔戴维斯一样，也是受到长岛篮网管理层的邀请参加试训，是球队的主要目标之一，其他人可以说是他的陪练。

　　李维命中一个二次进攻没有改变场上的态势。球馆内吱呀的球鞋摩擦地板声，预示着比赛会继续快速而激烈的进行下去。

　　进球的李维没有因为进球感到丝毫兴奋，他立刻全力朝着后场冲刺，第一跑回三秒区进行回防。这点布雷特看在眼里，又为李维加了一点分。

　　很多来参训的球员，眼里只有进攻和得分数据，防守懒懒散散，能保证不失位就不错了。任何积极防守的球员，都会被布雷特默默记上一笔。

　　白队穆恩控球快速通过半场，他并不粘球，而是积极和队友做配合，打战术。在通过不知疲倦的跑位摆脱防守后，当他在45度三分线外再度接球时，黑队的外线防守已经洞门大开，被穆恩轻松突破切了进来。

　　发展联盟的规则和NBA一样，都设有防守三秒，所以篮下平时是没人的，一旦外线被撕破，内线就需要赶过来协防。

　　李维是黑队的内线，他果断补防过来，高举双臂封锁穆恩的突破和投篮线路。但他的眼睛却观察到不一样的后续：穆恩并没有自己突破或者急停跳投，而是选择传给被李维放空的队友。

　　李维脑子反应很快，他已经做好了准备，在穆恩传球的瞬间，立刻转身，去防守接球就要扣篮的白人中锋。

　　白人中锋显然没料到李维能一防二，这么快反应过来，而且他的扣篮启动太慢了。两人在空中对抗，李维直接将他手里的球摁了下来，完成一记盖帽！

　　这个白人中锋足有2米05左右，是今天参加试训身材最高的人——个子更高的一般不会沦落到发展联盟的本地球员试训选拔。但他速度太慢了，爆发力很差，接球，启动，扣篮，一整套动作用了太久，被李维抓住机会封阻。

　　盖帽得手后，李维还积极拼抢，把球权控制在了手里，然后传给了队友。这一攻一防，让布雷特给李维贴上了重点关注的标记。场下观战的两名助理教练窃窃私语，显然对李维刚刚的防守表现有了深刻印象。

　　接下来进攻中，李维还是不持球，而是多给队友做球。他将自己的活动范围框定在罚球线两侧的区域，给队中的两个后卫提供单挡掩护。

　　每次掩护时，球员和球员之间身体都会发生激烈碰撞，一个不够强壮的人，是无法提供高质量掩护的。黑队其他人的掩护质量都不怎么样。

　　但是，当穆恩和李维撞到一起时，忍不住闷哼了一声，自己好像撞到了一块铁板上！身子都不受控制的往后一滑，这一滑，让他防守的黑队控卫溜了进去。

　　成功的挡拆，内线不得不换防小后卫，白人后卫冷静下来，投桃报李，传球给了已经转移到罚球线正面的李维。

　　李维的投篮是很不错的，十多年的苦练功夫一丝不落的转移到这具身体上，接球一个柔和轻巧的中距离出手，两分命中！

　　李维再得两分，关键是，他们完成了一次漂亮的基础挡拆战术配合。这在主教练的心中同样是加分项。

　　配合成功后的得分，往往比自己单打得手更振奋人心。李维主动和传球给自己的白人小后卫击掌，这对临时队友形成了一丝丝的默契。

　　“好传球。”

　　“好挡人。”

　　两人互相夸赞和鼓励，良好的团队氛围就是这样形成的。随后这位名叫伊森的白人后卫发现，李维的单挡是真的好用，他每次都能将对手挡得结结实实，给自己充足的时间和空间做动作。

　　而不是像某些人，所谓的挡拆就是做做样子，还没挡呢，就着急拆开要球，完全无法形成有效配合。

　　论身材体型，李维并不庞大。论强壮程度，李维在篮球运动员中也只是中等。但打过职业联赛，身体素质非常好的泽维尔-穆恩碰到李维的挡人，都被撞的够呛，这是因为李维还掌握了另外一门特异功能。

　　他能凝聚自己身体某个部位的肌肉，让它们在短时间内强度、硬度提升，如同钢铁一般。

　　从拳头，到胸口，到大腿，甚至…某个部位，都能坚硬如铁。任何想通过身体对抗击退李维的人，往往会大吃一惊，就像诺万这样的NBA边缘中锋也难以轻松顶开李维。

　　李维登场短短几分钟时间，黑队的进攻和防守质量都有了质的提升，他们一点点追上了比分，在距离比赛快要结束还有30多秒钟时，李维在篮下又“捡”到一个前场篮板，上篮得手，将比分追平为22:22。

　　此时，黑队的士气已经起来了，临时拼凑的五人组击掌、击拳庆贺。汗水已经将李维的衣衫湿透，但这种比分落后一点点追上来的热血澎湃之感真是太棒了。

　　并且，随着情绪越来越兴奋，李维能觉察到，一股强有力的精神能量正外溢而出，逐渐笼罩球场。

　　他正在让对手感到恐惧。