第四十二章 失去

下半场比赛，双方的战斗依旧非常激烈。第二节末端的良好势头被中场结束的哨音中断后，篮网队又要重新开始找状态。

　　而蜂群队将他们的进攻重心从内线的凯里转移到了外线球员科比-西蒙斯身上。科比-西蒙斯是经验较为丰富的控球后卫，2017年开始辗转于NBA和发展联盟，他属于身材瘦长的节奏投射型后卫。

　　1米95的身高在控球后卫中很具优势，长手长脚，身材比较瘦。速度和爆发在同位置球员中只是一般，但凭借出色的外线手感，和非常好的运球、投篮节奏，他时常在外线突施冷箭，超远三分出手命中。

　　下半场开始后，他就利用假掩护和篮网防守的松懈，连续突然三分出手，命中两球，拉开了双方的分差。

　　如果防守贴上，他又能利用很好的运球节奏突击内线，用一个背后假传真上篮，迷惑防守人，秀了一把拉简-隆多式的上篮，拿下两分。

　　而长岛篮网的外线三分依旧打不开，似乎中场休息了十五分钟，手又凉下去了。面对这种情况，布雷特再度调整，这次真的要从防守做起了。

　　李维开始投入到换防中，他从五号位被布雷特转移到了四号位，让替补内线塔里克-欧文斯上场打中锋。欧文斯身高2米09，是长岛篮网个子最高的球员。

　　欧文斯本来是太阳队的球员，在NBA出场过几次，被下放到发展联盟的北亚利桑那太阳队。后来因为北亚利桑那太阳不参加此次园区赛，欧文斯无球可打。长岛篮网这边缺高大内线，就想办法把他换了过来。

　　所以这是欧文斯第一次代表长岛篮网比赛，他只和篮网球员合练了一次。作为最高点，他可以守护三秒区，缺点是太瘦。2米09的身高只有93公斤，比李维都轻十几斤，对抗能力严重不足。

　　李维来到四号位后依旧主防小弗农-凯里，不然250多斤的凯里能把欧文斯给撞碎。但布雷特要求李维积极外扩防守，盯住科比-西蒙斯，必要时进行换防。

　　布雷特现在对李维的使用越来越得心应手，他发现李维是很好用的万能胶，步步高点读笔，哪里不会点哪里。

　　从第二场比赛布雷特就发现了，李维对小个子的防守效果极好，比他对位内线球员的效果还要好。因为在内线他毕竟身高是吃亏的，很多时候要靠一些歪门邪道的小动作。一旦在篮筐下方被绝对身高压制住，他也没什么办法。

　　对位小个子就不同了，他身高绝对优势，同时在脚步、敏捷度上，他丝毫不落下风。有时他甚至怀疑，李维的反应和灵敏速度，比很多180的小个子球员都要强。这都是天赋啊。

　　这个调整效果很好，当李维换防科比-西蒙斯时，西蒙斯试图往里传球，却被李维张手断掉，反击！李维自己运球过半场，一条龙扣篮得手，再度吹响了长岛篮网反攻的号角。

　　科比-西蒙斯故技重施又想利用节奏后撤步三分出手，却被换防的李维轻松干扰，点掉了他的投篮。球在半空落下，队友拿到球，又是反击的机会。

　　这次李维没有贪功，分球给到了侧翼的贾马尔-马丁，马丁接球调整了一下，三分出手，终于进了！今天他投中的第一个三分球。

　　进球后两人击掌，刚进队伍时，马丁是头号人物，结果在一对一单挑中竟输给了李维。从那时起马丁就知道，李维这家伙是个人物，现在他是彻底的服了。

　　其实李维一开始对自己的能力运用也不好，他可以预判对手的动作，但神经系统跟不上。后来在不得分挑战中，他一边积累人气收钱，一边利用这些对决，训练自己的神经，在眼睛看到动作残影后，立刻做出应对。

　　当时过来挑战的，大部分都是外线打法，加上李维本身保留了174身高的敏捷度，他对小个子的防守自然得心应手。

　　科比-西蒙斯很快就不敢再挑战李维的防线，不敢再做穿透性的传球，也不敢随意出手，变得谨慎起来。蜂群的进攻很快陷入了停滞，而长岛篮网重新占据优势。

　　这次篮网没有再给蜂群重启的机会，他们外线三分越投越猛，马丁、奥科博、斯科特连续命中三分。G联赛一旦某一方打开，就是狼群撕咬了，速度极快，三分如风，分差很快会被拉开。

　　而且篮网虽然内线高度不足，但他们的整体身高并不差，很多2米左右的锋卫球员，显然在阵容搭建上，长岛考虑了母队布鲁克林的配置。一旦进攻压制，他们防守收紧，3-2联防和人盯人结合，对手阵地战会打得非常难受。

　　第四节的一波冲击，长岛篮网取得了领先，分差来到了14分，并且这个优势保持到了比赛结束。111:103，篮网8分的优势击败了蜂群，取得了G联赛的三连胜。李维16分16个篮板7次助攻3次抢断的表现，数据完全无法体现他的全部作用。

　　带着疲惫和汗水回到更衣室，布雷特进行了总结，他夸奖了全队今晚的表现，在逆境下球队打得极为强韧。大比分落后，追平，再落后，再追平，最后反超奠定胜局。这意味着他们已经具备了强队特质，能够打逆风球，能在己方状态不佳时及时调整。

　　“而这一切，我认为应该归功于维克托，他的发挥扭转了局面，带动了场上的每个人。他是今晚的最佳之星，虽然他的得分数据不是最高，可他真正起到了领导的作用，带领了全队。我们将掌声送给他！”

　　布雷特带头，大家一起为李维鼓掌。布雷特特意送了李维一个特制的小链子，作为本场比赛最佳之星的奖励。布雷特表示，以后每场比赛结束后，都会送出这样的链子，作为精神鼓励。

　　李维戴着这条有些简陋的“金”链子，享受着大家的掌声，心中很是感慨。原本那支陌生、冷漠，内部互相争斗的球队，在短短二十多天时间里，通过训练、比赛，一起生活，已经渐渐形成了团结的情谊。

　　布雷特的领导无疑起到了很大的作用，他公平、公正，对任何人一视同仁，打得好就给机会，打得不好则悉心指导。虽然因此缺乏了威严和掌控力，却也赢得了球员的尊重，促进了球队良好氛围的形成。

　　想到纳什发来的短信，李维知道自己留在这个团队的时间不会太久了。来的时候都想着脱离，真要走了，又会有些不舍，但真要你留，肯定不愿意。现实和情感交织在一起，构成了淡而复杂的情绪。

　　在回酒店的路上，布雷特和李维说：“做好回纽约的准备，上面已经挑中你了。”

　　李维有些惊讶，布雷特已经知道了？自己还没给纳什打电话呢。转念一想，布雷特是长岛篮网的主教练，纳什肯定和他通过气了。

　　“我明白。谢谢你，布雷特教练。”

　　“先别谢我，我是让你做好准备，而不是确定你肯定就能回去。大名单现在是满的，你要竞争掉一个对手才行。所以…好好加油，要继续努力才行。”

　　“我知道，我会成功的，我说了我是天才。”

　　“去你妈的，臭屁鬼。”布雷特骂了一声，接着长吁一口气，喃喃道：“我可能要失去我最好的球员了。”