第四十章 固执

尼尔森在电话里和李维闲扯了好一会儿，聊起他和中国的缘分，当初为达拉斯独行侠签下王治郅，以及他和姚明等中国知名篮球运动员、教练之间的良好关系。

　　“噢，抱歉，你应该是在美国长大的？”

　　“不，我在中国生活过很长一段时间，小学才来到美国。”

　　“那真是太棒了，难怪我很早就注意到了你。我看了你的比赛录像，非常出色，不过我还有些疑惑，你的大学…”

　　李维解释了一下，说自己在大学时期没有得到正确指引，毕业后通过艰苦的训练和学习，慢慢走上了正路。

　　唐尼-尼尔森没有在这个问题上多纠缠，他在扯了一大圈后，他终于直入主题，问李维如果有机会和达拉斯独行侠签一份短合同，他愿不愿意。

　　惊喜来得太快，快到让李维有些担心，这背后是不是有什么陷阱。唐尼-尼尔森他是知道的，中国球迷都认识他。当初确实是他把王治郅带到了NBA，让第一位中国球员正式在NBA登场比赛。他和中国球员的联系确实很多，他的国际球员背景也非常深厚。

　　他曾经在立陶宛当过助理教练，并长时间从事国际球探工作，对国际球员加盟NBA做过巨大贡献，诺维斯基是他的代表作。像李维这样在中国生活过的华裔球员，勉强也能沾点国际球员的边，让人觉得唐尼-尼尔森是个很适合的合作者。但直觉告诉李维，要冷静一点。

　　李维想了想，按照发展联盟的规则，母队有优先签约权，但其他球队如果想，也可以无障碍签下任何没有特殊合同的球员。李维当然是想留在纽约打球，他住在纽约，工作、训练都方便。

　　如果去达拉斯，方方面面都要重新开始。说到达拉斯，李维脑海中冒出的只有牛仔，草原，牛粪，白人主义，以及大开的脑洞，观感实在不好。

　　而且现在是特殊时期，如果他签约达拉斯，10天合同到期后独行侠没有续约意图，按照规定他短时间是无法回归迪士尼园区打球的，时间会被浪费掉。

　　李维对自己的实力有信心，但有实力不代表对方一定会续约你，你需要机会展示，以及球员续约牵扯到方方面面，不是你能打球就给你合同那么简单。李维已经在篮网上上下下做了不少工作，独行侠却是突然冒出来的，只有唐尼-尼尔森和他联系，虽然规格够高，但也意味着一切都取决于唐尼-尼尔森一个人。

　　思考了一会儿，李维说道：“我当然有兴趣，不过我更需要一份有保障的合同，而不是十天短约。您知道的，现在特殊时期，我一旦离开园区，短时间内无法返回。如果没有保障合同，我会陷入无球可打的风险中。”

　　唐尼-尼尔森没料到，一个发展联盟球员这么冷静，电话里就索要保障合同。

　　他在电话那头沉默了一会儿，道：“你说的很有道理，你需要为自己的事业考虑。不过按照规则，我们目前只能给你10天短合同，我不能做出保障合同的保证，但如果你对自己有信心，不妨来试一试，我很看好你的表现。”

　　尼尔森这么说，李维知道暂时是得不到保障了，他决定再观察等待一下，看看布鲁克林篮网那边会有什么动作和消息。于是他委婉地和尼尔森说，请给自己一些时间考虑，尼尔森表示愿意给他充分时间做决定，两人便结束了通话。

　　挂断电话后，李维舒了口气，复盘了一下刚刚的电话，这事实上是一次谈判。李维前世打职业的时候，和很多球队经理谈判过，那时候他没有经纪人，都是自己谈。所以李维很有经验，他能从对方的态度判断出，到底是真的想签，还是试探，或者干脆就是耍弄人。

　　尼尔森肯定不至于耍弄人，自己只是个小透明，没这个必要。但从他的口气来看，也不是非常坚决的样子，更多是试探。可是10天短合同，至多一份底薪，值得这样试探吗？

　　李维认为不值得，但他不清楚独行侠那边到底什么情况。而且为什么不是球探联络自己，要总经理直接上呢？

　　李维猜测，这或许和独行侠管理层内部一些斗争有关系，他这是出于经验做出的判断。他打职业的时候，没有哪个球队管理层没有内部斗争的，这是人之常情，普通公司都会有。

　　李维不怕球队内斗，但他怕成为内斗的棋子，进而卷入成为牺牲品，这样的例子可太多了。

　　于是，李维又给罗平打了个电话，先问了问纽约的情况，弟弟李约怎么样，两人有没有什么联络。罗平说一切都好，他最近和李约搞起了球鞋生意，准备去搞仓库拍卖。

　　“你还有心思搞什么仓库拍卖。我告诉你，已经有其他球队联系我，想和我签约了。”

　　“真的？是哪支球队？你不会答应了吧？”

　　“我不能告诉你，是西部的一支球队，他们总经理直接打电话给我。”

　　“谢特！你不能去西部，你应该留在纽约，留在布鲁克林！谢特，篮网怎么还没有动作，他们在等什么？我看了你的比赛，你绝对没问题，可以打NBA！”

　　李维一旦去了别的球队，尤其去了西部，罗平和他的关系大概率要断掉。罗平暂时不可能离开纽约，他的社会关系都在这里，他需要李维这根救命稻草逆转人生。

　　“我去找麦卡利恩，让他给管理层多提提建议，不能让你被别的球队抢走。”

　　涉及到自己的切身利益，罗平的行动速度非常快，他立刻打电话给麦卡利恩，告知了相关情况。

　　麦卡利恩正在办公室加班处理球员数据，他正好在复盘长岛篮网和魔术队的比赛。李维的高阶数据，结合他场上表现的录像切片，证明他确实是个相当出色的防守球员。

　　接到罗平电话后，他问：“真的？谁告诉你的？哪支球队？”

　　“我不能告诉你，反正我就是知道，是西部的一支球队！”

　　“西部？难道是勇士吗……”

　　“别管勇士还是懦夫了，总之应该抓紧点时间。你知道的，机会稍纵即逝。”

　　麦卡利恩不是被罗平说动，而是被李维连续两场的优质表现打动，他确实适合篮网当下的情况。罗伯特森在签约篮网后表现未达预期，被裁掉是可以预见的事。

　　现在整个篮网都充斥着人情世故搜罗旧人的氛围，从杜兰特到纳什，大家都在感情用事，很少人真真切切评估一个球员的真实实力，是不是适合球队。

　　麦卡利恩不认为自己可以改变氛围，老板都允许这样的情况发生，自己一个球探较什么劲呢。但李维的出现让他意识到，自己有机会实实在在做一件事，发掘一个被忽略的，在角落发芽的种子。

　　麦卡利恩连夜加班加点，将李维三场比赛的录像进行剪辑，将所有数据分析做好，认真做了切片，做了对比表格，一直忙碌到凌晨。期间他还给布雷特打了个电话，聊了聊李维的情况。

　　电话里，布雷特说的都是李维的好话，他想明白了，池塘留不住大鱼。

　　麦卡利恩做完数据想趴着休息一会儿，却一下睡着了，他太累了。第二天醒来他发现时间已经不早，暗骂一句，连忙起身驱车赶往机场！

　　今天篮网队要乘飞机前往加利福尼亚，开始一次西部五连客之旅。他要赶在球队离开前，当面把情况和纳什教练组说明，否则李维真有可能被别的球队挖走。

　　加里-圣让和艾迪-奥兰这两个家伙，预计要考察球员5-10场才愿意做决定，因为大名单满了签不了人，可是这太慢了。

　　汽车在公路上飞驰，麦卡利恩给设备经理约瑟夫-科莫打了个电话，问他们什么时候起飞。科莫说大概还有一个半小时，他们刚到机场。麦卡利恩加大油门，用最快的速度抵达了肯尼迪国际机场。

　　他抱着笔记本电脑一路狂奔，终于在球员登机前和教练组碰上了面。

　　麦卡利恩喘着粗气，找到史蒂夫-纳什，说想让他看一个发展联盟球员的数据和比赛表现，他非常适合篮网。

　　结果纳什摇摇头，说：“肖恩，我们已经派球探组去奥兰多了，他们会给教练组反馈。布雷特那边也一样，我会了解情况。这是一个流程，每个人要遵守流程规则，没有什么值得破例。还有，你要锻炼一下身体了，喘得有点厉害。”

　　麦卡利恩没想到会是这样，可能最近球队里人情大于规则的事太多，让纳什分外敏感，他拒绝从麦卡利恩那里了解球员情况，而是要听迪士尼球探组的汇报。

　　麦卡利恩不能说什么，诺万-佩莱的签约让他暂时失去了教练组的信任。可明明佩莱各方面条件都还可以，裁掉他是为了给罗伯特森腾出位置。实际上，罗伯特森的表现更糟糕，只是他在雷霆和杜兰特有过良好的合作，仅此而已。

　　就在这时，助理教练迈克-德安东尼过来，将麦卡利恩拉到一旁坐下，说：“史蒂夫最近有些烦躁，他没时间。这样，登机还有一会儿，你和我简单说一说，我到时候会把情况向史蒂夫转达。”

　　德安东尼是资深名帅，这次为了得意弟子屈尊到篮网做助理教练。身为主教练时，德安东尼也是个固执的家伙，所以他能理解纳什。做了助理教练，就需要帮着主教练打打圆场。

　　麦卡利恩抓住机会，打开笔记本电脑，将数据表格和录像切片放给德安东尼看，并讲解这位球员在防守和进攻中的特点，优势，和篮网的适配性。

　　德安东尼本来只是意思一下，看着看着，听着听着，发现有点意思。

　　他从双手抱胸，到两手撑在座位上，跟着脑袋凑近屏幕，又过了一会儿，他说：“等一下，我戴个老花镜。”说着从兜里拿出眼镜盒，把眼镜戴上，见状，麦卡利恩说的更起劲了。

　　他没有胡吹乱夸，德安东尼什么没见过，你乱吹他一眼识破。麦卡利恩结合视频切片和慢动作，讲解李维在防守端的强预判性和大局观，还有攻防两端极为冷静的处理球思路，他打得根本不像一个20岁的球员。

　　“他的弱点在于，身体素质不够强，体能有问题，有些技术太粗糙了一些。但他才20岁，这些都是可以提升的，而他的预判能力，防守站位，灵敏度，投篮，运球，都是天赋……”

　　“我们更需要即战力。”

　　“目前看，他的即战力还可以，而且他非常便宜。”

　　“艾米！艾米你过来一下，你过来看看！”

　　德安东尼决定摇人，把另一个助理教练艾米-乌度卡也叫了过来。乌度卡在队中主要负责防守，球员时期也以防守见长，他对防守有很深的理解。

　　“快登机了迈克，你们在干嘛？一起看小电影吗？”

　　“少废话，肖恩认为这个年轻人的防守，比你打球时要强的多，你来看看。”

　　“都是狗屁，什么年轻人让我看看……亚裔？你说的是乒乓球吗？”

　　“不，是篮球，他是长岛篮网的球员，他是我在街头发现的。”

　　“你在编故事肖恩，街头…街头只有药神和枪神，没有球神。”

　　嘴上这么说，可艾米-乌度卡在看了五分钟后，开始摸起了下巴。他问道：“这家伙哪个大学毕业的？”麦卡利恩如实回答：“亨特拉社区学院。”乌度卡：“听都没听过，但他…有点意思，这球防得真漂亮，他简直像算准了对方的动作。”

　　防守在篮球对抗中天然处于劣势，防守再好，也只能遏制进攻，而不能断绝对手得分。一个原因是防守方总是被动，进攻方掌握主动权。而防守方一旦能掌握主动，对进攻方将是毁灭性打击。

　　李维似乎每每都能居于主动，这让他的防守看起来掌控力极强，大量的干扰、抢断、提前预判站位。乌度卡这种防守专家，看着李维的防守简直是赏心悦目，他能看懂门道。

　　“谢特，这家伙是开挂了吧？是不是装了什么电子芯片在脑子里？”乌度卡属于比较年轻的教练，脑子转的就是快，很快发现了问题所在。

　　但德安东尼和麦卡利恩都没理会他，而其他人一边催促，一边也有人过来看热闹，他们到底看什么这么入神？于是越来越多人聚在麦卡利恩身后，对着数据和视频切片指指点点。

　　终于，史蒂夫-纳什忍不住了，过来道：“你们是要瞒着我什么吗？到底是什么东西？还有五分钟就要登机了，别再磨磨蹭蹭。”

　　德安东尼说：“一个还不错的球员，可能挺适合球队的，你应该看看。”

　　但纳什还是很固执地说：“先上飞机，麦卡利恩你把东西打包发到我邮箱里，我有空会看的。”

　　-----------------

　　在遥远的德克萨斯，达拉斯，美航中心独行侠的球队总经理办公室，唐尼-尼尔森在这里待了一夜没有离开。望着窗外逐渐泛白的天际，他又度过了一个不眠之夜。

　　对精力充沛的他来说，一晚上不睡觉，第二天继续投入工作是件很简单的事。他只用抽个时间打个盹，吃点东西喝杯咖啡，就能把体能补充回来。

　　这是他长久以来深得老板马克-库班信任的原因之一，他们俩都是这种精力狂人，可以随时随地投入到工作中。

　　唐尼-尼尔森1997年开始在达拉斯独行侠工作，中间历经老板更换，错过纳什，教练老爹下台，06年总决赛失败，07年被黑八，11年夺冠，阵容解体，重建失败等一系列起起伏伏，24年屹立不倒，堪称独行侠不倒翁。

　　但本赛季，唐尼-尼尔森开始有着越来越强烈的危机感。他环顾空荡荡的办公室，马克-库班已经多久没来这里和他认真聊天、谈心了？

　　这几年库班越发信任球员总监沃尔加里斯和幕僚长杰森-卢廷，他们作为库班的亲信派，和唐尼-尼尔森这个元老实权派斗的不可开交。

　　桌上散乱堆放着球员的资料，这些都是他打印出来的，他习惯看纸质版而不是电子版。老派的经理总是有着自己的固执，唐尼-尼尔森至今不愿意信任数据分析，只相信自己的直觉。

　　但直觉和经验这玩意儿越来越不管用，NBA在进入数据时代，不是简单的得分、篮板、助攻，而是加入大量数学分析，那些数字唐尼-尼尔森光看都觉得头疼，别说理解了。

　　2020年选秀大会，沃尔加里斯为首的数据分析派强烈建议挑选泰利斯-哈利伯顿，认为这是本届选秀大会最强的球员。

　　但唐尼-尼尔森在寻求向上交易选秀顺位的过程中出工不出力，始终未能达成交易。主要原因是，交易的筹码杰伦-布伦森是唐尼-尼尔森18年选秀的成果，他不想用自己的成果，换回另一派的成果。

　　而这一行为触怒了马克-库班，导致两人20多年的关系急转直下。本赛季开始后，独行侠的战绩没有起色，1月底他们经历了六连败，唐尼-尼尔森在球队内部正被孤立，权力在被瓦解。

　　尼尔森感到惶恐，很多人不知道，他在独行侠工作20多年，却一份合同都没有签过，他是凭借感情和关系维持权力与地位。随着年龄增大，他寻求一份10年7000多万美元的正式合同以保证未来收入和生活，但库班似乎不想给这份合约。

　　唐尼-尼尔森抓起李维的简历又看了看，脑海中想起他比赛的画面。直觉告诉他，这是个优秀的球员，说不定能帮助自己，再度完成不倒翁的权力操作。

　　可是他无法下定决心，2020年选秀大会，已经让他对自己的能力感到怀疑。他的直觉还有意义吗？以及，这个小子似乎没有自己想的那么简单，一通电话他就能觉察到，这人聪明且冷静，不是傻小子。

　　尼尔森将简历塞回了纸堆中，他决定再观察观察。目前李维在他手里，只算一步闲棋，面对库班，他有更厉害的杀手锏。那个杰森-卢廷，2020全明星赛和自己侄子在芝加哥的销魂一夜，可都在他的了解掌控中。

　　这是一枚巨大的炸弹，也是尼尔森最后搏命的底牌。

　　但事情非要走到这样的地步不可吗？唐尼-尼尔森望着窗外越来越亮的天空，天际柔美的晨曦之光，想起过往20年的种种，也陷入了短暂的迷茫中。

　　他想起2004年夏天，独行侠错过了史蒂夫-纳什，导致菲尼克斯太阳崛起。与这一决策相关的人，包括老爹唐-尼尔森，赛季中期都被库班赶出了达拉斯。

　　在那场动乱中，唯独唐尼-尼尔森自己，不仅没有被炒鱿鱼，反而坐上了总经理位置，并开启了独行侠的夺冠窗口期，直至11年夺冠。这次还会有这样扭转乾坤的奇迹出现吗？

　　“史蒂夫，不知道你在篮网怎么样，做教练的滋味如何。还有，那个家伙，进入你的视线了没有？”