第十五章 故事

另一边，当李维离开拿骚体育馆时，身上每一寸肌肉都浸润着疲惫。下午的试训强度极大，对体能是巨大的考验。李维心里清楚，体能强度测试也是试训的一部分，这点算是他的一个小短板。

　　要加入职业球队成为职业球员，对身体抗消耗的要求极高。高强度的训练只是基础，还有密集的比赛，来回的旅途奔波。如果你还想拥有一点业余生活的话，务必有个强壮身体，否则职业篮球会把人吃干抹净，榨得一丝不剩。

　　李维穿越过来的时间还是太短了，体能训练成果并不明显。还好李维本身的底子不错，这次试训李维准备比较充分，下午他一直在调整自己的呼吸和心率，让其保持在平稳的状态，比较完美的完成了试训。到最后他忍着不适，压制住了呕吐的冲动，他不想被减分。等到离开时去了趟卫生间，才吐出来一些好受一点。

　　如果不提升体能的话，就算成功入选，也会因为跟不上球队训练、比赛的强度而被淘汰。李维深知这一点，他因为使用特殊能力，能量消耗本来就比正常打球更大，对体能的要求自然更高。这也是他需要找罗平购买科技的原因，这个时代，穷人光靠变异还不够，科技该上也要上啊。

　　当务之急是弄到3000美元，不得分挑战赚的那点钱用得差不多了，自己本身没有收入，老爹老妈那里或许能提供一些支持。至于他亲爱的弟弟，所有钱都投到了球鞋贩卖资金链里，李维用了他的鞋，也不好意思再找弟弟借钱了。要想想别的办法。

　　从体育馆出来准备坐公交车，在那个来时的小站台，一辆土星SUV停在了面前。车窗摇下来，是NetDaily的记者斯科特-米切尔，他冲李维招手：“嘿维克托，你家住哪儿？我送你！”

　　“法拉盛！”

　　“我就知道，上车吧！”

　　李维没有扭捏，上了米切尔的车。坐公交地铁不仅时间长还要花钱，有人愿意免费送自然是好事。而且李维知道，米切尔肯定是想套取更多自己的信息好写专题报道，所以这算等价交换。

　　即将进入晚高峰，从长岛去皇后区的路上车子多了起来。斯科特-米切尔询问着李维更多更详细的信息。下午他在采访完戴维斯大叔后，对李维产生了浓厚的兴趣。他看了李维的社交媒体账号，上面有很多他和别人单挑的视频。防守的确相当厉害，他问李维做这个账号的目的是什么，只是为了给狗筹钱治病吗？

　　“你希望我做账号的目的是什么？”李维看着高架上不息的车流，反问道。

　　“为什么这么问？我只是想了解一下情况，我没有什么恶意。”米切尔认为，李维会错了自己的意思。

　　“我知道你没有恶意。我的意思是，作为一个记者，你喜欢什么样的故事。”

　　“噢~”米切尔没想到李维会这么说，但他确实说中了自己的心思，自己不就是来采集故事的吗？如果李维真的说，“我就是为了给狗筹钱”，那这个故事肯定会失去一些传奇色彩。米切尔一下子明白过来，这小子是个上道的人。

　　“从吸引人的角度来说，你做账号的目的最好是，为了试训，为了能成为一个职业球员，这是你追求梦想计划的一部分。”

　　“Bingo，事实就是这样。这就是我计划的一部分，我通过账号引起了球探的注意，他找到我让我参加试训，然后我就来了。”

　　“真的吗？是谁，谁注意到了你？”

　　“肖恩-麦卡利恩。”

　　“原来是他…真是不错，这是个不错的故事。”

　　斯科特-米切尔意识到自己遇到了一个聪明人，聪明人从来都是会讲故事的人。职业体育本身就是一个超大型真人秀+故事会。高超的球技+精彩的故事，是构成这个庞大商业体的底层基石。没有球技，就没有食材，没有故事，就少了调料。在NBA，球员、教练和管理层提供球技和比赛，媒体、记者等笔杆子们提供故事，他们一起联合起来为球迷贡献精神食粮。

　　不过联盟笔杆子的竞争和球员竞争一样激烈，甚至更激烈，因为讲故事的权力被少数人垄断。那些位于顶端的媒体人拥有专门的电视节目，文字专栏，能接触到顶级球星，快速拿到第一手资料，得到最丰富，最新鲜的食材，加工出球迷们爱看的故事。像斯科特-米切尔这样的底层撰稿人，要么吃二手、三手的材料，把故事吃进去吐出来再说一遍，做个故事的二道贩子。要么只能采访一些联盟的小人物，边缘人，写一些关于梦想、生活的现实故事，往往叫好但不叫座。甚至有时候叫好都不一定有，因为小人物很少爱看小人物的故事，谁没事总喜欢照镜子呢。

　　凯尔文-戴维斯是个不错的故事，62岁的新秀标签足够吸引眼球。不过这样的故事只能是个短篇，不会有任何后续。戴维斯自己会出自传，讲述他的生平，但这和斯科特-米切尔已经没有关系了。

　　篮球界真正的好故事从来都是大长篇，关于球员的人生，成长，坎坷，波折，登顶，像一部波澜壮阔的电视剧，陪伴球迷度过漫漫长路。但这样的好故事不多，一个足够优秀、传奇的故事能养活很多人，像迈克尔-乔丹，他的《最后一舞》去年刚刚上映，依旧能在全美掀起波澜。而距离他那一次退役，已经过去20多年了，有多少故事历经20年还能历久弥新？

　　斯科特-米切尔现在最想讲的是詹姆斯-哈登的故事，这位刚被交易到篮网的MVP正当红，布鲁克林球迷急不可耐的想知道他能为篮网带来什么，他心里在想什么，有什么心里话想说。但米切尔没有这个资格，这是NetDaily主编的活儿，他只能来长岛烧冷灶。米切尔意识到，李维或许是个还算不错的切入点，他的经历，尤其是他的华裔身份，万一他又是一个杰米-林呢？

　　当年的林疯狂，成就了好几个纽约记者、撰稿人。海量的报道，专访，再出书，名利双收。当时为了争夺报道资源，甚至有员工违规使用标题撰写内容而遭到了ESPN的解雇。因为这个故事太好太特别了，大家都想抢，最终在泥潭里一片混乱。如果当初有人早早看出杰米-林的潜力与他对接，那后来关于林的一切资源，是不是就被独享了呢？

　　车已经开到了法拉盛，斯科特-米切尔的问题越来越少，但心思却越来越多。李维向米切尔表示感谢，互相留了电话，下车道别。米切尔看着李维渐行渐远，握着方向盘长舒一口气，想：“我真是想出名想疯了，把希望寄托在第二个杰米-林身上，他能不能入选长岛篮网都是问题……对了，我可以打个电话问问情况。”

　　斯科特-米切尔拨通了长岛篮网助理总经理马特-特勒姆的电话，自己一直是和他对接的。

　　“嘿马特，我是斯科特，和你打听个消息，今天的试训结果怎么样，谁入选了？”

　　“噢，有结果了，是维克托-李，那个亚裔球员。”

　　“他真的入选了？哇哦，真是…他的试训评价怎么样？”

　　“试训评价是完美，反正布雷特是这么说的。”

　　“谢特…”米切尔没想到，李维真的成功了，他心思几转，忙又问：“马特，你准备什么时候通知他？”

　　“计划是明天，马上要下班了，下班我可不干活。明天我还得给他拟一份合同，需要上面批准。”

　　“好的，好的我知道了，谢谢你，下班愉快。”

　　挂掉电话后，米切尔意识到这是进一步拉近和李维关系的好机会，他连忙找了个地方停好车，准备上门亲自告诉李维这个好消息。