第四十一章 天才

李维的园区比赛生活还在继续，从2月4号入住园区至今，已经过去一个礼拜了。从一开始的新奇、惬意，慢慢开始有烦躁不安的情绪在球员中蔓延。

　　虽然这里环境优美，生活条件不错，但长时间在少数几个地方来回，住在一成不变的酒店，吃着相同的食物，见着相同的人，过这样的集体生活对美国职业球员而言是一种从未有过的痛苦体验。

　　刚来时那种“在这里打一个月好像也不是什么难事”的想法，很快显得幼稚天真起来，人们容易高估自己对封闭、单调环境的忍受能力。

　　去年在NBA的迪士尼园区赛中类似的抱怨就此起彼伏，但NBA球员毕竟拿着百万、千万美元的高薪，有大量媒体记者采访，他们的比赛受到全世界瞩目，在社交媒体上有大量球迷反馈，最终的胜利和冠军是极高的荣誉，所以一切值得忍受。

　　相较而言G联赛的规格档次要差很多，除了少量专业人士没有人关注比赛，甚至参加比赛的球队都缩水一半。发展联盟的工资也不高，球员坚持下去的主要动力，就是希望被NBA球队看见。

　　当然对李维来说，在这里比赛生活不是问题，他高中过的就是封闭式的寄宿生活，一晃便是三年。园区这种打球、训练的生活简直就是天堂，做自己喜欢的事，有钱拿，吃住免费，每天还有美女陪着健身，要不是心系NBA，在这里打一个月真是好日子。

　　2月13号，长岛篮网迎来园区赛的第三战，对手是林斯伯勒蜂群队，夏洛特黄蜂的下属球队。

　　李维再度在中锋位置迎来挑战，他要面对双向合同球员，被黄蜂下放到发展联盟的2020年32号秀小弗农-凯里，一个身高2米06，体重达到270磅（122公斤）的内线推土机。

　　高中时弗农-凯里是全美知名五星级高中生，参加了2019年的麦当劳全美高中生明星赛，大学被豪门杜克选中，为老K教练打球，大一拿到全国最佳新人奖，称得上是巨星预备役。

　　但这样的天才，只是达到进入NBA的门槛，选秀他落到了第二轮32顺位，在黄蜂打了十几场比赛，便被下放到了发展联盟磨练球技，因为NBA的强度、速度和技战术水平，他根本无法适应。况且黄蜂也不是一支善于培养新人的球队。

　　前两场比赛中，凯里发挥很不错，尤其第二战，拿下了32分14个篮板球，妥妥的内线杀器。但蜂群队两场比赛全都输掉，因为除了得分和篮板之外，凯里的防守和组织都乏善可陈。这样的特点，注定他只能是低级别联赛的得分杀器。

　　比赛开始没多久，弗农-凯里就利用自己的身体、力量优势，在内线压着李维往里打，连摘前场篮板强攻内线，帮助蜂群队压制住了篮网。而篮网今天外线手感非常糟糕，三分球屡投不中，首节比赛三分8中0。

　　前两战长岛篮网都是开局领先，一路压着对手打完比赛。今天这场开局注定是逆风，首节就落后了对手11分。李维在遇上凯里这种身高体壮，体重很大，冲击力极强的内线时，需要动更多的脑筋。前几次对抗中，他落入了下风。

　　布雷特对球队进攻进行了全面调整，节间休息他问李维：“会不会打高位策应？”李维说：“当然，教练，你也觉得，我们要从改善进攻做起？”布雷特说：“废话，这还用你说？8中0，你们这群狗屎。”

　　现代篮球比赛，三分球一旦打不开，进攻就废掉一大半。三分一定要投开，投不进也要投，投到手感热了为止。同时，在三分糟糕的情况下，对手一定会收缩防线，这时候对空间的撕扯就更加重要。

　　到了第三场，球员间的默契度已经高了很多。第二节，李维休息一段时间后，和埃布阿、香农-斯科特一起登场。长岛篮网已经落后15分了，马丁、BJ-约翰逊、奥科博等人都投的很臭，无法打开局面。

　　李维重回比赛后，和香农-斯科特开始了高位的挡拆配合，两人反复在弧顶、45度进行掩护、策应，球总是会给到李维手中进行分配。面对蜂群高压迫式的防守，李维出奇的冷静，他总能把球稳住，避开撕咬后，做出很好的传球选择。

　　两次直塞篮下给到香农-斯科特的空切上篮，两次大范围转移后，拉扯开蜂群队防守给队友投篮、突破机会，一次自己持球攻击篮下得手，一次外线接球两分出手命中。

　　这一套连招，帮助长岛篮网打出一波12:2的攻击波，一下将比分拉近，并迫使蜂群队暂停。李维下场时，已然是球队老大的待遇，大家都过来和他击掌。

　　布雷特的暂停和用人很有效果，他没有死板的在落后情况下，一味要求球员们加强防守（这是很多教练面对落后局面的第一选择），他具体分析了场上局面，认识到本场比赛球队问题出在了进攻，以及蜂群在防守端的一些问题。

　　李维的冷静策应和传球穿透力，成为了改变局面的关键。同时一旦进攻稳定下来，到了防守端阵地战，3-2联防坐稳的长岛篮网，很好的遏制了蜂群的进攻。

　　“干得不错维克托，离NBA又近了一步。”布雷特夸奖李维，同时话里有点酸酸的。麦卡利恩打电话给他询问李维的情况，布雷特就知道，布鲁克林篮网已经盯上李维了。

　　李维笑了笑说：“我是天才嘛。”

　　布雷特给了李维一个白眼，但想想这家伙确实很天才。就刚才面对黄蜂很强势的贴身防守，李维竟能毫不慌乱，用小细节一一破解。而且不管对方怎么防守，他的眼睛永远不会只盯眼前，而是不断瞄向其他人的方向。

　　很多年轻球员在外线持球，一旦面对高强度防守，就只能护球，剩下什么都做不了。最后一通操作，最多保证不失误，把球传出去，进攻没有任何改观，只浪费了几秒钟时间。

　　李维却能在护球的同时，观察对方的防守和队友的站位，给出很不错的传球，让进攻运转起来。甚至自己也能抓住一些机会直接攻击篮筐取得分数，这是篮网迅速追上比分的关键。

　　暂停后比赛继续进行，蜂群队故技重施，试图利用凯里的内线蛮牛冲击打开局面，却被李维造了个带球撞人，进攻犯规。接着李维助攻香农-斯科特命中了本场比赛长岛篮网队的第一颗三分球，压在篮网头上三分连续不中的厄运终于散去。

　　这颗转运的三分球将局势彻底逆转，不过上半场所剩时间不多，篮网的反击潮被裁判的哨声中断。57:56，篮网队反超了蜂群一分，篮网展现了很强的逆风球能力。

　　回到更衣室大家都兴高采烈，没有什么比落后，扭转局面更激动人心的了。布雷特看着球员们越来越亲密，越来越有默契，心想如果这个阵容一直保持下去，这次G联赛总冠军，将不是虚无缥缈的梦。

　　前提是，球队要有李维。

　　而李维正和斯科特、埃布阿聊得起劲。香农-斯科特因为有李维打配合，上半场表现很出色，拿下了10分4次助攻2次抢断。他也希望李维能一直在队中，这样打完这个赛季，去海外拿个大合同不成问题。

　　喝水的李维注意到更衣柜里手机震动亮了一下，他拿出来看了一眼，有人给他发了条短信：“我是史蒂夫-纳什，比赛结束给我打个电话。”