第十七章 薪水

李维刚出门，手机又震动了一下，拿出来一看发现有好几个未接电话和短信，都是斯科特-米切尔打来的。看到这么多电话，李维忽然预感到什么，他连忙回了过去。

　　“嘿我是维克托。抱歉刚回家吃饭，手机扔在房间里了。”

　　“该死的家伙，你家住在哪里？我已经找你好一会儿了！电话不接、短信不回！”

　　“宏乐洗衣店，我在门口。”

　　五分钟后，斯科特米切尔的土星SUV出现在洗衣店门口。米切尔抱怨：“早知道应该送你到家的，你偏要中途下来。”李维说：“我想买只烤鸭。打我电话什么事，是不是好消息？”米切尔笑了，道：“上车，我告诉你。”

　　“是不是我试训过了？你想告诉我这个好消息。”

　　“噢~拜托，人有时候太聪明了也不好。”

　　从斯科特-米切尔的语气中，李维的猜测得到了肯定。他暗暗握了握拳头，自己的努力终于没有白费，走出了关键的一步！能进入长岛篮网队，他的职业之路算是正式开启了。李维还想到，如果能拿一份还不错的合同，那自己经济上的问题就能解决，也不用去帮忙要账了。不过具体合同是什么情况，能拿多少钱，什么时候发薪水，李维还不清楚。

　　想到这里，拉开车门，李维坐上副驾说：“请你喝杯咖啡。”

　　“其实我更想去你家坐坐。”

　　“以后有机会，我正好要出门，走吧。”

　　米切尔想多了解一下李维的家庭等个人信息，为后面写专题报道做准备。而李维想知道合同的情况，还有在长岛篮网打球的相关问题。米切尔知道现在去人家家里确实早了点，他有足够的耐心跟上这条线，刚刚为了当面告诉李维试训成功的消息，他在附近转悠了好久，警察都盯上他了。

　　两人找了一家商场星巴克坐下，这块已经恢复了夜晚的热闹与繁华，来来往往的都是亚洲面孔，偶尔有几个白人、黑人。如果一个中国人没有任何准备也不被告知去哪儿而直接空降到这里，一定会以为是三四线县城的商业广场。

　　米切尔将刚才打电话得到的消息描述给李维听，说明天篮网就会发来通知，届时他的职业生涯就要开始了。虽然已经猜到，但听米切尔亲口告诉自己，李维依旧很兴奋，他向米切尔表示感谢。

　　“你之前有过什么成绩吗？打NCAA，或者…别的什么联赛？”

　　“没有成绩，我的NCAA表现很糟糕。”

　　“那你是怎么提升到今天这个水平，能通过篮网试训的？”

　　“努力的训练，刻苦的学习，还有…一点运气。”

　　“能不能详细说一说？”

　　米切尔一边聊天，一边拿出小笔记本做一些记录，脑子里则在勾织一个底层华裔青年如何通过努力，逐渐走上职业篮球之路的励志故事，而这个故事才刚刚开始。而李维则尽量让这个故事合理一些，他讲述了自己高中遭受霸凌的故事，如何通过篮球得到救赎，之后彻底觉醒，肉体和精神都得到脱胎换骨。

　　对于这样的故事模式，尤其是高中遭到霸凌，通过篮球找寻出路和救赎的戏码，让米切尔觉得兴奋，这是当前人们最喜欢的叙事模板，少数边缘群体对命运的抗争，这题材绝对没问题。

　　给了米切尔想要的故事，李维问起他最关心的合同薪水问题。米切尔告诉他，目前发展联盟的起薪是3.7万美元，合同期限一般是一到两年，没什么保障，工资较低，从性价比来看是很差的。

　　“如果要说薪水的话，海外的联赛，像欧洲、中国、菲律宾，都会给出更高的价码。少的几十万，多上百万，发展联盟实在有些低。但这里依旧是除NBA外水平最高的联赛之一，原因你懂的，大家来这里打球不是为了钱，而是为了有出人头地的机会，能进NBA。发展联盟G联赛的一切都是对标NBA，从管理制度，到比赛规则。在这里打球的人都是NBA预备役，目标只有一个，能被NBA球队看中，到最高舞台去。”

　　李维点头表示同意，加入发展联盟不是终点，而是一个起点，一个可能永远到达不了终点的起点，因为大部分在发展联盟打球的球员，连一份NBA的10天短合同都拿不到。但为了那遥不可及的梦，还是有很多人愿意在这里奋斗，如今李维也成为了其中一员。

　　之后，李维又问了一些细节问题，比如薪水如何发放，要交多少税和保险等等。米切尔一一告知，说发展联盟除了薪资水平外，其它都和NBA差不多。薪水是每月发放，一个月发两次，1号一次，15号一次。

　　当然，你可以选择12个月发放完，或者6个月发放完两种模式，取决于你自己的财务状况。米切尔又预测了一下，像李维这种简历不漂亮，通过本地球员试训选拔上来的球员，第一份合同肯定只有基本工资，也就是3.7万，扣掉15%的所得税和一些保险费用，到手能有三万美元出头。

　　“如果你选择6个月拿完所有钱，一个月发两次薪水，那你每次能拿…2580美元。”

　　米切尔拿出计算器给李维算了一下，这是发展联盟球员基本的保障工资。半个月2500美元，对于现在的李维而言是一笔不菲的收入，足够支撑他日常开销和训练。想到这里，李维的心情畅快了许多，他又给米切尔点了杯咖啡。

　　“工作中很多开销你要自己承担，球队不会报销。球场外的伙食费需要自掏腰包，如果你们要去健身房或者训练馆，交通费、训练费都要自己出。包括医疗，请训练师等等，都要另外收费。哦当然了，这次G联赛会在迪士尼进行，倒是不用担心交通和住宿问题了。”

　　斯科特-米切尔在底层联赛混迹多年，写过很多底层球员的专题报道和科普文章，对这些东西门清，所以不吝于告知李维，让他心里有个底。李维当然知道在底层打职业的艰辛，这些东西他在国内和菲律宾打比赛时都经历过，大差不差。不过他还是对米切尔表示诚挚的感谢，未来他还需要米切尔为自己打响名气，成年人互相有利用价值才能成为朋友。

　　聊了半个多小时，从星巴克离开，米切尔要送李维回宏乐洗衣店。李维却说：“不用了，我正好在这里还有点事，你忙你的先回去吧。”米切尔也不客气，道别后离开，说有什么情况多联系。

　　李维从包里拿出那一沓单据，上面都标注了金额、电话、姓名。虽然即将能签下一份月薪5000的合同，但该要回来的钱还是要回来，只是没有那么急迫了。

　　挑了一会儿，李维看到一张“年轻丽人服饰妆造店”的单据，金额是2000美元，欠款人金美媛，李维想起曾经在店里见过她，一个高个子很漂亮的韩国女人，签字付款时她很妩媚地盯着自己，两只眼睛直放电。只可惜那时候的李维太怯懦了，马上低下头不敢看，结果后来对账发现，她少给了150美元，李维怕挨骂用自己的零花钱补上的。

　　“行吧，就先从你开刀。”