第十六章 觉醒

李维在一个路口下车，和米切尔道别后拖着沉重的步伐回洗衣店。天已经黑了，法拉盛的街道不复往日的繁华，很多店铺倒闭，只留下黑漆漆的门面。

　　好在李维过去最喜欢的一家烤鸭店还在，他过去要一只烤鸭，老板贴心地问：“一只有点多啊，确定要一只？”李维说：“一只不够我一个人吃的，就一只。”老板一看李维的身材点头表示明白，片了一只烤鸭，还送了李维一屉包子和一碗陈皮红豆汤作为饭后甜点。

　　回到洗衣店，陈丽华正在厨房做晚饭，而李维的爸爸李满顺正坐在餐桌上喝点小酒。见李维带了烤鸭回来，李满顺垛了垛筷子，笑眯眯地说：“儿子带烤鸭回来了？给老爸来点尝尝~”李维把烤鸭放在桌上，鸭骨头给了阿忠。

　　李满顺解开袋子，用筷子夹了几片蘸酱后放在荷叶饼里，配上点葱丝，卷好塞进嘴里，满足地大嚼起来，再搭配一口白酒，人生仿佛达到了巅峰。

　　李满顺痛快地直咂嘴，辛辣的酒入喉让他闭上眼睛感受这份痛快，睁开眼后却看到儿子李维正直勾勾盯着自己。

　　李满顺咳了一声，轻声道：“怎么儿子，是不是有什么事？和老爸说说？”

　　李维直截了当道：“我需要钱。”

　　李满顺脸色一变，忙摆手，道：“年轻人怎么老是要钱呢？你要钱…你要多少钱？”

　　“3000美元。”

　　“3000美元？！你去抢算了。”

　　这就是李维的亲爹，宁可儿子去抢，也不先问问儿子借钱是为了干什么。曾经李维性格中的懦弱，李满顺要负一大部分责任。作为一个爸爸，他没有担负起保护儿子的责任，也缺乏作为一个男人的担当。

　　在李维最需要他的时候，他总是躲开，从没有站出来保护过李维。他永远缩在后面唯唯诺诺，把妻子逼得凶狠强悍，把儿子逼得走上绝路。他还算一个不错的人，但不算一个好父亲。

　　“爸你说对了，我就是来抢的。”

　　“嗯？”

　　“我知道你藏了2000美元的私房钱，你现在分我1500，自己还能留500。如果不分，我会告诉我妈，你一分钱都留不下。”

　　李满顺差点被烤鸭给噎着，臭小子在这儿等着自己呢？他连忙喝了口酒压压惊。

　　见陈丽华还在做饭没听见，问道：“你怎么知道我有私房钱的？”

　　李维说：“我又不是傻子，反正我就是知道。您好好想想，给还是不给，不给您就一分没有了。”

　　李满顺急了，道：“你小子也太黑了吧！就给我留500！不行…1000！一人一半。”

　　李维又往下砍了砍：“800。”

　　“八百…八…八百就八百！”

　　“好，一言为定，记得给现金。烤鸭归你了，记得留一半给妈。”

　　这时陈丽华烧好了饭菜端上桌，见李维回来了，说：“去楼上叫你弟下来吃饭。”李维上楼把鞋子和帆布包扔到房间，弟弟李约正捧着手机和朋友聊天，聊得满脸桃花。

　　“花痴，下楼吃饭。”

　　“哥，你今天试训怎么样？”

　　“不知道，等结果。”

　　“我看是没戏了吧~”

　　“你高兴个屁啊。你那鞋子不错，如果通过了，记它一功。”

　　“废话，这可是最新的AJ35！老哥，你真的变了好多，你是不是遇到什么感情上的挫折，一下子成熟了？”

　　李维没搭理他，他心里想，你老哥不是遇到感情挫折一下子成熟了，而是一下子凉了。但又没凉透，拥有了新的人生。

　　下楼时，李维没注意，放在帆布包里的手机在震个不停。

　　饭桌上，陈丽华问起李维，一大早出门干嘛去了。李维说：“找工作。”

　　李约差点一口饭喷出来，转念一想，老哥说的没错，他可不是去找工作的吗？陈丽华一听很是欣慰，觉得儿子真长大成熟了，毕业后终于不再窝在家里看漫画，也不去打什么倒霉篮球拍视频，知道去找工作了。

　　“找的什么工作？”

　　“大型场馆的行政助理，就是管理员的助手。”

　　“这个工作不错啊~怎么样？能不能成？”

　　“过了初试，面试也不错，等结果。”

　　陈丽华对现在李维的表现很满意，而李满顺则闷头吃饭不敢多说话，生怕儿子抖搂出他藏私房钱的事。一家人平静地吃着饭菜，陈丽华今晚做了一碗鸡汤，她特意给李维盛了一碗，还夹了个大鸡腿。

　　虽然在精神上缺少关爱，但陈丽华还是爱自己儿子的，只是很多时候生存的问题压过了一切。

　　李维喝了鸡汤吃完鸡腿，吃掉包子和陈皮红豆汤，心满意足地擦擦嘴，对陈丽华说：“妈，我还有件事要和你商量一下。”

　　李维这么一说，李满顺吓得一哆嗦，把桌上的酒杯都碰洒了。李维拿起纸巾帮忙擦了擦，用眼神示意李满顺，不用担心不是说你的事。

　　“什么事你说。”

　　“家里是不是有几笔账还没清？”

　　“哎，何止几笔啊，加起来几万美元的账呢。”

　　洗衣店的大单子压款是很正常的事，他们会和某些长期合作的客户签订单合同，预付一部分钱，到时间结尾款。但碰到病毒肆虐，有些客户倒闭，有些亏损入不敷出，应收款就成了坏账。

　　纽约很多洗衣店因此陷入了亏损和倒闭的境地。宏乐靠着开支小，现金较为充足，撑了过来。但店里的现金流实在是不宽裕，太多账单无法兑付了。

　　“妈，能不能给我。”

　　“给你什么？”

　　“收款单，我去收，但收回来钱，要分我一部分。”

　　三人都用讶异的目光盯着李维，他们好像都再说“儿子/老哥怎么变得这么有种了？”

　　陈丽华问：“你要分多少？”

　　“我只要凑够一笔钱就行了。”

　　“要钱干嘛？”

　　“培训费，求职都要的。”

　　李维是要买药上点科技，增强自己的身体恢复能力，说是培训倒也没错，都是为了工作嘛。

　　“妈可以直接给你…”

　　“不用，我能要回来。本来就是我们家的钱。”

　　陈丽华很高兴，她从柜台的保险箱里拿出一沓收款单和合同，递给李维说：“欠款的单子都在这里。主要是这几家，你看看。”李维一把拿过所有的单据，上楼拿了帆布包下来，换了双鞋子就要出门。陈丽华说：“你又干嘛去？”李维说：“去要钱啊，不然呢。”

　　说完开门就走，留下三人面面相觑。

　　“我哥可真酷啊，他以前有这么酷吗？”

　　“没有，以前可面了，什么事都畏畏缩缩和你爸一样，白长那么大个！”

　　“儿子其实还是像我~像我年轻的时候~这用你们年轻人的话怎么说来着？这叫觉醒！”