第八章 开始

布雷特-布里尔迈尔很年轻，1985年出生的他36岁，在篮球教练这一行正是年富力强，积累经验和履历的时候。

　　6年前，29岁的布雷特-布里尔迈尔有过一次当主教练的体验，当时他是克利夫兰骑士队助理教练，2015年夏天他担任了骑士队夏季联赛的主教练，带领新秀和短合同球员征战夏季联赛。

　　16年他跟随克利夫兰骑士队夺冠，随后被篮网聘为助理教练，为当时篮网新上任的主教练肯尼-阿特金森工作。在这个岗位他一做就是五个赛季，辅助的主教练从肯尼-阿特金森，到亚克-沃恩，再到本赛季史蒂夫-纳什。执教的球星也从布鲁克-洛佩兹、丹吉洛-拉塞尔、斯宾塞-丁威迪，变成了凯文-杜兰特、凯里-欧文，以及刚刚交易来的詹姆斯-哈登。

　　一朝天子一朝臣，在肯尼-阿特金森离开篮网后，布雷特-布里尔迈尔在篮网教练组的地位便逐渐边缘化。亚克-沃恩过渡了十几场比赛，篮网迎来史蒂夫-纳什，也迎来了教练组的大清洗。

　　球队新老板蔡崇信为了争冠大笔投入，为纳什配备了豪华教练团，包括最佳教练德安东尼、费城76人助理教练乌度卡都被招至麾下，以匹配凯文-杜兰特+凯里-欧文的阵容组合。

　　现在是1月份，受到病毒影响整个赛季被推迟并缩水，比赛场数缩减到72场。跟腱断裂康复的凯文-杜兰特复出，篮网目前13战7胜6负，排名中游但球队势头很不错，最近刚刚取得两连胜，战胜了同城对手纽约尼克斯。

　　在昨天交易得到詹姆斯-哈登后，篮网一跃成为夺冠热门，全美瞩目的超级三巨头。他们已然压过了尼克斯成为纽约最炙手可热的球队。

　　但这一切和布雷特-布里尔迈尔关系不大了，从教练组被边缘化后，管理层倒是没有裁掉他，而是将他下放“边疆”，做篮网发展联盟下属球队长岛篮网的主教练。这是流放，也是给个机会考察锻炼一下他。

　　和大多数在这个联盟生存的教练工作者一样，布里尔迈尔对篮球有着执着的狂热和潜藏的野心，期望未来能走上主教练的工作岗位。

　　要知道，NBA主教练是比NBA球员还要稀缺的工作岗位，联盟有400多名球员，但主教练的位置只有30个。

　　对于这次“流放”，他认为是一个积累主教练经验，展现自己执教能力的机会。所以他并不沮丧，而是全身心投入到这份相对默默无闻的工作中。

　　除了少数本地资深球迷，不会有人知道发展联盟球队的教练是谁，可能连球队叫什么名字都不清楚。

　　和NBA赛季一样，发展联盟G联赛也被推迟，原定于去年11月开始的赛季，预计推迟至今年2月份开打，1月底才公布赛程。

　　部分球队可能无法参加，且和去年的迪士尼季后赛一样，比赛要集中在一个地方进行，球员、教练进行封闭式管理。现在是1月中旬，各队抓紧招兵买马，预计还有半个多月时间，新赛季即将开打。

　　发展联盟的球员来源有几个，一个是发展联盟的选秀，那些NBA落选秀可以参与其中，让发展联盟球队挑选，选秀模式和NBA选秀一样一个是上级球队的下放球员，某些NBA联赛的新秀因为表现欠佳需要磨练，会被下放至发展联盟积累经验，有些NBA球员则与球队签订双向合同，可以在两个联赛来回打球。还有一个，就是那些NBA之外的篮球运动员，他们可以通过各种途径与发展联盟球队直接签订合约。

　　今天长岛篮网队组织的这次本地球员试训，就是发展联盟球队筛选、签约自由球员的途径之一。球队可以在休赛期举办一次或多次试训，邀请一些有名气的球员免费参加，也吸引一些符合条件的本地球员付费报名。

　　当然，在确定试训名单阶段，就会进行一轮筛选。年龄、身高体重、打球资历不符合要求的通通剔除，不然报名的人太多了。

　　试训前，布雷特-布里尔迈尔收到了两百多份试训简历，这实在是太多了。大纽约一直是全美篮球人才最丰盛的地区之一，此地出身的篮球巨星不胜枚举，历史上能进入NBA的球员数量在全美亦是数一数二。

　　还有受病毒影响，很多人找不到打球工作，简历自然涌了过来。布雷特不得不进行一番筛选，将简历都不合格的剔掉。

　　仅靠球员自己投简历肯定是不够的，大部分稍有名气和实力的球员，都会有介绍人，球队会免费给他们提供试训机会。这些与长岛篮网，或者布鲁克林篮网有关系的介绍人，往往还会塞一些“关系户”进来。

　　比如凯尔文-戴维斯，他是网队媒体公关部介绍来的，62岁超大龄新秀。没有人指望他能打上职业比赛，他参加试训就是一种宣传。

　　管理层的各色人等都会塞一些人，比如自家的亲戚，朋友的孩子，目的是为了圆一下他们的职业篮球之梦，感受职业篮球的训练、选拔到底是什么水平。

　　这些都是美利坚的人情世故，布雷特-布里尔迈尔虽然不喜欢，但作为球队的一份子他必须接受，再说对他而言没什么损失。

　　昨天麦卡利恩就塞了个人过来，打电话过来说有个网红球员防守不错，试训一下看看。布雷特正为了新赛季名单、战术等问题忙的焦头烂额，哪有心思看什么网红球员。

　　这个赛季，长岛篮网的教练组、训练组都是新组建的，作为主教练有海量的工作要做。

　　当然，布雷特还是记下了麦卡利恩的话。麦卡利恩在篮网队负责年轻球员的考察和招募，手里资源很多，与发展联盟球员的关系很密切，他的面子要给。

　　“他叫维克托-李，华裔，关照点。”

　　很快布雷特的手机有陌生电话打进，但他当时太忙了，没接到。后来才看到未接电话和同一号码发来的短信，正是那个维克托-李发来的，还有他的简历。

　　大致看了下，身高、体型马马虎虎可以接受。但履历简直惨不忍睹，高中、大学都在九流球队坐板凳，数据平庸，生涯没有任何亮点。

　　难怪只能做篮球网红，这种充其量当个业余高手唬唬普通人，是没办法登场职业赛场的。

　　碍于麦卡利恩的关系和面子，布雷特思前想后，还是给他发了条短信，让他参加14号，也就是今天的本地球员试训选拔。

　　但凡短信发的晚一天，或者试训早一天，布雷特都能找个理由拒绝。有些人注定和职业篮球无缘，这并不是件坏事，因为这里实在是太残酷了。

　　上午十点钟试训集合，布雷特开车九点半抵达拿骚体育馆，然后在大厅迎面遇上了李维。

　　布雷特倒是一眼就认出了他，而李维则对着布雷特说了句让他未来终身难忘的话：“我会成为联盟最好的球员，就是从现在开始。”