第十四章 完美

试训的工作结束，拿骚体育馆逐渐恢复安静。

　　如果不是在特殊时期，试训不会在这里进行，而会去更加破旧的普通体育馆。由于很多大型活动取消，试训得以在大体育馆展开，反正空着也是空着。

　　对于布雷特和他的教练组来说，选拔的工作才进行了一半。10个人，最后只能留下两个甚至一个。到底是一还是二，取决于现有的名单里会不会出现变动。

　　发展联盟的球队，球员变动总是很多。最近布鲁克林篮网队刚完成大交易，作为长岛篮网的母队，在缺人之际，很可能会召回某个新秀、双向短合同球员，这样长岛篮网会缺人，需要有个备份。

　　但长岛篮网作为附属球队预算有限，能少签约还是尽量少签约，所以在这次查漏补缺的本地试训选拔上，管理层希望教练组能做出最优选择。

　　这是让布雷特感到头疼的事，在骑士和篮网做助理教练时他只需要考虑自己负责的那部分，其它不用多管。而在长岛篮网这样的低级别小球队，主教练要什么都会做。

　　在拿骚体育馆的教练办公室里，布雷特和他的三个助理教练一起整理试训的数据、录像和笔记。在布雷特的简易办公桌上，摆放着一本传记《菲尔-杰克逊》，这是他最近常看的书。

　　不是杰克逊那本吹嘘自己东方哲学和11枚戒指的eleven rings，也不是关于1998年乔丹最后一舞的回忆录，而是一本简单讲述杰克逊早期球员、教练经历的总结。

　　布雷特最喜欢这本书里杰克逊在波多黎各联赛担任教练的岁月，混乱、野蛮的低级联赛磨练了杰克逊的技艺，在那里他学会了做一个主教练需要会的一切技能，包括开公交车送球员去球馆。

　　如杰克逊所说，那段艰苦的岁月磨砺了他，让他未来执掌公牛时能以菜鸟教练的身份在复杂的球队关系中游刃有余，最终发挥出了乔丹最大的潜力，开创了史无前例也后无来者的王朝球队。对布雷特而言，杰克逊的经历是他坐在长岛篮网主教练位置上最大的鼓舞，他相信这段时光在未来会成为他篮球生涯最重要的回忆。

　　“好了，数据、录像和笔记都整理好了，我已经发到了各位的邮箱里。我们先简单表决一下，10个人里，谁是第一优先留下的。踢掉那些肯定不在入选范围内的，剩下的…其实只有四个人。泽维尔-穆恩，内特-布拉德利，迪伦-史密斯，还有维克托-李。”

　　教练组四个人，外加球队总经理马特-里卡迪，五个人举手表决。泽维尔-穆恩被首先排除在外，原因倒不是因为能力，而是试训结束后他告诉里卡迪，他已经接到了另外一支球队的邀请，暂时不考虑为长岛篮网打球。剩下内特-布拉德利和迪伦-史密斯，两人都得到了四票。

　　最后轮到维克托-李，教练组的四个人竟然全都举手，唯独总经理马特-里卡迪没举手。刚刚内特-布拉德利和迪伦-史密斯，教练组都有人没举手，里卡迪都举手了。

　　他很惊讶，为什么对李维这个亚裔，教练组竟然都举手，全票通过认为李维是第一优先人选。教练组的人互相交换了眼神，他们并没有事先商量，既然一起举手说明真的认可李维的能力。

　　“哦我天，你们竟然都为这个亚裔举手？为什么？什么原因？因为他和老板同一族裔吗？”

　　“马特，你先说说你不选择他的理由。”布雷特问。

　　“很简单，因为我们需要一位得分后卫，而不是锋线。我们已经有8个锋线球员了！8个！得分后卫却只有一个，我们需要一个备份，就这么简单。说说你们选择这个……呃，维克托-李的理由？他名字听起来像个意大利人。”

　　总经理看球员的角度和教练显然不同，里卡迪更在意阵容的完整性以及经验，在陈述理由时他有一点没说，那就是他不相信一个寂寂无名的亚裔球员能给球队带来胜利。

　　他的战绩压力还是相当大的。在NBA，输球有时也是一种胜利，为了选秀权，为了迎接某个天才，越输大家越开心。而在发展联盟不可能，你必须胜利才能被认可和看到，这里的战绩压力比NBA更大更疯狂。

　　而布雷特却明确告诉他：“我选择维克托的理由很简单，他是试训表现最完美的球员，并且他是个能带来胜利的球员，这点我能肯定。”

　　“完美？别开玩笑了，看看他的数据，投篮命中率，还有…还有什么？效率值，PER，总之就是那些乱七八糟的数据，你们应该都统计了。看看吧，我不信他排在最高。”

　　“除了得分、助攻之外，他的很多数据都排在第一，尤其是命中率和效率还有胜负值，遥遥领先。”助理教练吉姆-奥科曼回应。

　　“他在三对三战术训练中，战术记得最好最全，并且他的掩护挡拆一流，防守站位堪称聪明。如果在欧洲，他会是球队主力。”助理教练，经验丰富的欧洲老帅卢卡-班奇夸赞。

　　“在所有球员中，他训练、比赛的态度最积极端正。没有过任何抱怨、咒骂，没有显露出任何负面情绪。他甚至会鼓励他的队友，为他们的进球鼓掌、欢呼，实际上大家都是竞争对手。这些细节，在录像里都能看到。”助理教练谢森-阿伦播放了一小段录像，其中李维在比赛中非常积极，鼓励队友，为他们加油鼓掌。

　　布雷特看着里卡迪，说：“怎么样，这样是试训，在我们这个条件下，够不够得上完美？”

　　里卡迪甩了甩手，被教练组反驳打脸让他有些恼羞成怒，说：“完美完美！既然这么完美，干脆介绍他去布鲁克林打球算了？留在长岛岂不是屈才？”

　　布雷特耸了耸肩，说：“如果布鲁克林缺内线，他未尝不是一个选择，我看他可以打中锋，也能打前锋。”

　　交易到詹姆斯-哈登后，布鲁克林篮网内线很缺人。他们送走了贾来特-阿伦和托里恩-普林斯，这两个原本是球队的中锋和替补大前锋。

　　篮网目前高度严重不足，内线小乔丹已经半废，杜兰特要顶到大前锋位置，让乔-哈里斯这样的小个子打三号位。这也是诺万-佩莱能拿到一份合同的原因，太缺了。

　　布雷特的这句话倒是打动了里卡迪，作为布鲁克林篮网的子球队，长岛篮网有义务为母队提供需要的角色球员。

　　如果真的能提供优质的内线解母队燃眉之急，对里卡迪而言绝对是大功一件。心动的里卡迪，唯一的疑问是，这个维克托-李真的这么优秀吗？

　　“如果他这么完美，为什么之前没有关于他的任何优秀表现记录？高中，大学，其它联赛。我看了他的简历，平庸的我想送他一朵小红花安慰他一下。”

　　“说实话，我也不知道。我只是就这次试训表现给出我的结论，他就是第一人选，无可争议。而且我想说，他有自主进攻能力，只是不太愿意表现，这更符合我们的要求。非要说有什么缺点，就是缺少想象力和才华，体能略有不足。但那是NBA的标准，这里是发展联盟伙计，他够用了。”

　　里卡迪坐在那里思考了好一会儿，下定决心似的站起来，说：“OK，那就是他了，我会通知他。后天开始训练营，集合完毕，就要出发了。做好准备伙计们，泡泡G联赛。”