第十三章 结束

随后的第三轮对抗赛中，一个名叫内特-布拉德利的193身高后卫统治了赛场。

　　他来自纽约州罗彻斯特，是此次本地试训受邀球员之一，今年24岁，毕业于福克纳大学。他的水平明显高于其他试训者，运球、突破、投篮，打得轻松自如。十分钟时间里，轻松拿下12分4次助攻，帮助球队拿下胜利。

　　这样，上午的三轮对抗赛结束，意味着试训的首轮大筛选有了结果。布雷特手里拿着名单表格，说：“上午的测试结束了，教练团队对每个球员的表现做了评分。我们会留下10名球员参加下午的试训。其他球员，感谢你们的参与，请继续努力。下面我直接报成功入选球员的名字：泽维尔-穆雷，埃里克-马科斯，维尼-休斯……”

　　布雷特不多废话，一个个名字报下来，一直到第十个，最后一个，所有还没被报到名字的人心都提到了嗓子眼，这是最后的机会。布雷特还故意拖延了一下，拉长声音，道：“最后一个名额……维克托-李。”

　　现场一片哀嚎，不少没通过初选的人抱怨起来。

　　“我拿到很多分！”

　　“我们明明赢球了？！”

　　“这不公平，评选标准是什么？”

　　“该死的……”

　　总之，大部分人都认为自己能进下一轮，却又不得不接受遭到淘汰的事实。这就是职业篮球，淘汰率高的惊人。

　　这还是发展联盟，更不用说NBA了。像穆雷、布拉德利，已经是NBA的淘汰品，只是他们不甘心，还在努力想通过发展联盟这个跳板，继续向NBA发起冲击。

　　布雷特没有做任何解释，抱怨的声音渐渐散去，人也跟着散去，原本40多人颇为热闹的运动场，一下子少了一大半。布雷特告知进入下午筛选的十个人，中午去吃个饭，下午一点准时在这里集合。

　　“迟到一秒钟就淘汰，守时是球员的基本素质。”布雷特用冰冷的语气警告每个人。在这里，他是握有生杀大权的主宰，发展联盟没有明星，一切都是教练说了算。

　　李维在最后听到自己名字时，大大松了口气，自己又往前行进了一小步。下午的试训势必会更难一些，不过上午的比赛给了李维充足的信心。

　　他意识到，这些球员放在业余球员里自然是佼佼者，但在职业球员中属于底层的存在。以他目前的能力，对付他们还是绰绰有余的。

　　穿越过来后的这段时间里，李维一直在为今天做准备。因为已经大学毕业，加上大学篮球队表现太平庸，李维不可能参加选秀，也不可能被球队邀请参加试训。

　　在想办法通过网络引起注意的同时，李维每天都花时间磨练自己的体能和基本技巧，并琢磨特殊能力的使用方法。

　　见闻色的能力是李维最早发现的，一开始他以为是穿越导致脑子出现问题，眼睛里有重影。后来才觉察到，自己竟能预测人和物的动作轨迹。这种能力和自己的专注度有关，注意力越集中，预测越清晰，回溯的时间越长。

　　所以，李维每天都会进行冥想，提升专注力。但除此之外，有没有其他方法能提升这项能力，李维还没摸索清楚。

　　第二个发现的是武装色，穿越过来后的第五天，他在洗衣店遇到一个高中时欺负他的校霸山姆。山姆以为李维还是过去那个怂包，洗衣服不想给钱，还拿以前的糗事羞辱李维。

　　李维怒气上涌，一拳打掉了山姆两颗牙齿。而李维的拳头竟没有任何痛觉，坚硬如铁。自此李维发现，自己可以控制身体部位，让它们短时间变得坚硬、有力。

　　这种能力和本身的力量素质有关，肌肉力量越好，效果越强。李维每天大量补充蛋白质，并坚持高强度力量训练，但时间还是不太够。好在李维这具身体，本身力量素质很不错，身大力不亏。

　　还有一项能力，是李维自己也不敢确定的。他发现当比赛进行到一定地步，当自己越来越亢奋时，似乎会给对手强大的“威压”。

　　这是某次不得分挑战时对手告诉他的，他说打到后来看到你我都不敢出手了。开始李维以为对手只是被防怕了，但慢慢的李维意识到，这种“怕”，或许是受到自己某种能力的影响。

　　后来李维翻看了前世留下的满墙漫画，才想起来，这莫非是所谓的霸王色霸气？

　　曾经的李维是个满脑子幻想的善良男孩。或许在他决定结束自己生命的时候，那些幻想伴随着穿越的灵魂一起，覆盖在了他的身体里，让他的生命以另外一种方式延续下去。

　　从球场出来，李维遇到了戴维斯大叔，还有记者斯科特-米切尔，两人邀请李维中午一起吃一顿。李维痛快的答应，他们坐上米切尔的车，到附近一家中餐厅解决肚子问题。

　　戴维斯没有通过上午的测试，无缘下午的选拔。不过对他而言，能参加上午的选拔已经足够，新闻素材已经有了。

　　“下午的测试还是算了吧，我吃不消的。”戴维斯连连摆手，他清楚，下午的选拔测试一定相当痛苦，他62岁的老胳膊老腿，是禁不起折腾的。

　　斯科特-米切尔对李维很感兴趣，他是Net Daily的记者，是篮网下属媒体的专属撰稿人，为篮网撰写新闻报道和专栏文章。

　　不过他等级比较低，最近篮网如此热闹，哈登交易，他却被派来采访一个发展联盟的老新秀，因为最热门的采访和文章轮不到他。

　　李维是他发现的一个新亮点，在饭桌上他不停打听李维过往的经历。李维把自己的社交媒体账号给米切尔看，米切尔表现出极大的兴趣，这家伙原来还是个网红球手。

　　他已经脑海中开始勾画一个网红球手如何通过自己努力，争取进入发展联盟的故事了。如果成功了，就是浪漫主义的励志故事。如果失败了，那也是现实主义的小人物悲歌。总之，不管什么结局都能写。

　　可李维却说：“我的目标是进入NBA，并成为联盟最好的球员。”

　　斯科特-米切尔忍住笑，嘴里嚼着饭敷衍地点了点头。而一旁的戴维斯说：“我相信你，你比赛打得很好。而且你还有很大的潜力。我会等你的好消息。”

　　不管真心或是虚情，戴维斯的鼓励让李维有些感动。这个62岁的爷爷辈人物，始终保有乐观、积极的精神，不管对谁都是鼓励、支持。

　　也难怪到了这把年纪，他还有动力去追寻职业篮球之梦，真是令人钦佩。李维感念戴维斯的鼓舞，说自己一定会做到。

　　到了下午的试训，果然如戴维斯所言，比上午的筛选要严酷的多。上来就是半个小时的体能测试，高强度的折返跑，摸高跑，横向移动训练，给所有人来个心肺爆炸。

　　有两个人支撑不住，跑到场边垃圾桶吐了起来。不用说，这样的体能水平已经被淘汰了。

　　稍事休息，就是三对三半场战术演练。布雷特要求他们在短时间内快速完成几项基本进攻、防守战术的配合。

　　速度要快，完成度要高，动作要到位。在没有经过训练磨合的情况下，这项测试考验每个人的战术基本功。如果站在场上愣头愣脑想半天，或者跑位失误，传球不到位，都会遭到淘汰。

　　最后，10个人分两队进行了全场5vs5对抗赛，这是对球员综合能力的全面考察。比赛不计时，也没有暂停，就是一直打，打到主教练觉得可以停为止。

　　试训从下午一点，持续到下午四点，持续三个小时的折磨，让参加复选的球员精疲力竭。10个人里有六个出现了呕吐情况，三个抽筋，两个结束后累瘫在地，嘴里说再也不来参加选拔了。

　　布雷特用这样极限的压榨，考察球员的综合素质，整个过程都用摄像机记录了下来。

　　一切结束后他告知众人，回去等通知，两天内会有结果。不过在他心中，已经有了最佳人选，只是还要和教练组商量确认一下。