第四十四章 申请

马克斯很少听纳什骂人，刚才纳什对自己使用了F开头的词。马克斯没有生气，他反而感到愉悦，他不是抖M，而是欣赏纳什久违的粗鲁。篮网需要粗鲁之气，在NBA摸爬滚打，文质彬彬是不行的。

　　李维身上的粗鲁之气同样打动了马克斯，特别有杰米-林做对比，杰米太过于温吞了。为什么现在美国社会，种族议题敏感，但主要表现在黑人？因为黑人做了长时间斗争，甚至流过血。

　　对于每次歧视，黑人作为个体会反抗，作为群体会团结。其中不乏大量过激行为，可矫枉就要过正。

　　亚裔群体太乖巧了，杰米-林又是乖巧的亚裔群体中最乖巧的一部分，小岛天主教徒。每当遇到不公正待遇，诸如被科比锁喉，被马丁嘲讽发型，杰米-林总是以上帝的名义隐忍或原谅，从未做出真正意义的回击。

　　表面上事情会就这么过去，事实上在丛林社会的NBA，那些披着人皮的野兽会打心眼里瞧不上你。杰米-林在纽约创造了引人瞩目的小人物传奇，却很快被队友排挤，扫地出门。

　　试想如果他是黑人或者白人球员，会是这样的结果吗？又或者，他能强势一些，利用名声为自己争取一些权益，命运是否会有所不同？没有人知道。

　　马克斯并不认为杰米-林的性格有问题，他的谦逊、低调、努力成就了他，他对信仰的坚定是他成功的必要因素。只是NBA这个残酷世界有属于自己的法则，遵循它，能往上爬，不遵守，就会被踩扁。

　　林试图在G联赛获得重返NBA的机会，而G联赛的法则和NBA一样，并更残酷。面对他人针对种族的挑衅，林没有选择当场回击，而是赛后“打小报告”。

　　混迹这个圈子多年的马克斯都能猜到这件事的后续，在事件发生很长一段时间，应该是本赛季G联赛结束后，联盟会发文高调表示调查此事，并严厉斥责种族歧视行为。

　　发表歧视言论的球员会被找出来，但不会曝光他的姓名，私下进行道歉。而杰米-林会选择原谅，这件事就这么过去，皆大欢喜。可如果遭到歧视的是黑人球员，事情绝不会这样发展。洛杉矶快船甚至因此而易主。

　　同一天，维克托-李的回击就干脆利落，有仇当场就报了，你歧视我，我打你，联盟禁赛我，这是非常公平公正，也容易被很多简单大脑理解的逻辑。进而，如果你每次都会回击，那我就不敢歧视你，就这么简单。

　　在接到纳什电话时，马克斯担心纳什对李维的行为有疑虑，主教练会担心这样有刺头属性的球员破坏更衣室氛围。但从通过结果看，自己是多虑了。

　　马克斯先打电话给长岛篮网的总经理里卡迪，让他准备好李维的相关资料，通知他布鲁克林要提任了。里卡迪对这一操作显然赞同，李维表现出色，算他的业绩。

　　接着，马克斯直接打电话给李维，通知他这个好消息。

　　-----------------

　　与此同时，李维正在健身房，刚做完一组核心力量训练，趴在长凳上，欣赏对面天地真理做杠铃深蹲。

　　“幸好遗传了白人的腿型基因，如果是罗圈腿就太难看…真是漂亮而饱满的弧线。”

　　今日无赛，有赛也打不了，上午训练结束后，李维没有加练，选择回酒店，用力量训练发泄一下精力，顺便看看美女打发时间。

　　作为美日混血儿，真理很幸运的继承了两个人种的优点，无论相貌还是身材，总体而言无可挑剔。混血儿就是这样，好看的会很好看，一旦丑起来也是惊天动地。

　　真理已经习惯了李维肆无忌惮的眼神，换成其他人她会报警性骚扰，可是早在布朗克斯体育中心时，她第一次注意到李维的眼神，就没有很抗拒的感觉。

　　三分嗔怒，七分暗爽。练好身材固然可以自我欣赏，但少了异性的目光，总会少许多乐趣。

　　“喂，看够了没有？你练完了？”

　　“在得到之前，总是看不够的。”

　　“得到了，就会看够了？”

　　“得到就会进入下一阶段，又是另一种体验了。”

　　真理靠坐在李维身旁，问他：“你不为禁赛担心吗？那一拳，是不是太冲动了？”

　　李维道：“确实冲动，我看他那个傲气的样子实在忍不住，还喋喋不休说一些看不起人的话。不就是打过NBA，有什么了不起。”

　　“他不是骂你，说是新冠肺炎吗？”

　　“这倒没有，我赛后瞎编的，这样打人更师出有名。”

　　真理一副惊讶的样子，李维道：“这可是很好的新闻素材，你再写一篇报道发出去，这件事情就有趣了。”

　　真理摇头说：“我不会这么做，我们是朋友不是么？但我还是想问，干嘛要说谎呢？”

　　“这个世界就是污蔑来污蔑去，没人规定，只能其他人说谎，然后我们来澄清对不对？何不主动出击呢？被动澄清的人永远吃亏。”

　　李维和乔丹-贝尔之间的冲突，本是正常的球员间暴力矛盾。贝尔这家伙17年被勇士选中，跟着球队拿到18年总冠军，在勇士这个当年热度最高的球队，受到了不少关注。

　　同样是板凳新秀，在勇士这种王朝球队坐板凳，和在黄蜂、魔术、爵士这样的小球队坐板凳，得到的新闻关注量是完全不同的。所以贝尔来到发展联盟打球，带着一股子傲气，他有总冠军戒指，自觉高人一等，屈尊来和你们打比赛。

　　李维在比赛中和他对位，贝尔根本没把他放在眼里。结果几次对抗，李维都轻松将贝尔的进攻化解。贝尔气急败坏，开始喷垃圾话，用小动作。

　　一开始李维没和他计较，哪知道贝尔以为李维怂包，下半场贴着脸对着李维说脏话，骂的很难听，口水还喷到李维脸上。李维终于火了，也不废话，霸气凝聚到右拳，直接一拳送贝尔入睡。没有什么技巧，全靠拳头硬。

　　李维被罚出场，贝尔被抬出场。

　　赛后接受记者采访时，李维灵机一动，想到林书豪向组委会控诉有球员用新冠肺炎歧视亚裔，他便张嘴把这顶帽子扣在了乔丹-贝尔头上。

　　这下事情稍微有点闹大，李维算是拳出有名。贝尔连忙进行澄清，说自己没有对李维说新冠肺炎，他只是说了一些正常的垃圾话。而发展联盟官方表示，会对事情进行调查，不过可能要等到本赛季G联赛结束后，因为在园区不方便。

　　李维才不管联盟调不调查，如果调查到最后说贝尔没有说新冠肺炎，那他就将自己听错了，或者受到林书豪事情影响太敏感了。但在网络上，乔丹-贝尔说新冠肺炎歧视亚裔这顶帽子大概率摘不掉了。

　　这人口碑本来就不太好，在勇士期间有过多次抽象行为。最出名的一次是在酒店消费，账单上签迈克-布朗的名字，被发现后调监控查了出来。账单就15美元，网友一度怀疑他在房间点播了色情片，自己不想付钱赖给教练。

　　后来查明，他是买了一根蜡烛，目的是恶作剧。这恶作剧一点都不好笑，最终结果是贝尔被球队禁赛一场。

　　他还曾在比赛中和主教练史蒂夫-科尔发生激烈争吵，库里和杜兰特都来劝解。此时的他是个二年级新人，数据是场均3.3分2.7个篮板。之后他就被勇士放弃，19年夏天没有续约。

　　这样一个脾气、口碑、脑子都不太好的球员，在比赛中骂李维新冠肺炎，听起来非常合理。而真相到底是什么，其实也没有太多人在乎，反正李维不在乎。

　　他只是在想，自己什么时候能和篮网签约？如果篮网不愿意，就只能退而求其次去达拉斯了。当然，去波特兰或者迈阿密也不错，这两个球队最近也有联系李维。

　　手机响了，李维接通电话，是西恩-马克斯打来的。

　　马克斯没有废话，他在电话里告知李维布鲁克林篮网管理层和教练组的决定，给他一份10天的试用合同。由于目前篮网在洛杉矶比赛，所以要求他马上赶往洛杉矶，当面签约，然后和球队汇合了。

　　期待已久的成果突然从天上砸下来，让李维头晕目眩。他内心提醒自己，这不过是一小步，10天合同而已，别高兴得太早，要镇定。

　　但他的胸口，反复回荡着事有所成，付出终究有回报，以及天助我也的喜悦。这不单单是李维两个多月来的努力成果，而是两世人生，十多年苦苦的追求。

　　一旁的真理看到李维接完电话呆愣的样子，以为他遭遇了坏事，比如被长岛篮网裁掉，或者受到更严厉的处罚。她小心问道：“那个…是收到什么坏消息了吗？”

　　结果李维一把抱起真理，托着她的屁股，原地转了七八个圈。真理毫无准备，吓得抱住李维的脑袋惊叫，等到放下来，真理脸红气喘道：“你怎么回事维克托！你疯了吗？”

　　李维道：“布鲁克林篮网决定给我一份十天短合同，我能代表NBA球队打球了！”

　　“噢！恭喜你，真是恭喜你，你真的做到了。”

　　“是的，我做到了，真是太开心了，我…卧槽，我能和你接个吻么？”

　　“可以。”

　　中午的健身房就他们俩人，他们在健身架下用力啃了起来。就像二战胜利的消息传到美国，街头的男女甭管认不认识，情不自禁抓住就亲。

　　毕竟快乐需要分享，分享就能加倍。

　　没有吻太久，两人都平静下来，李维擦了擦嘴，说：“我要立刻去机场飞去洛杉矶，你能帮我安排辆车吗？”

　　去机场的车上，真理坐在李维旁边，此时她看李维的眼睛里闪着星光。而李维脑子里却想着刚刚和队友分别时的场景，埃布阿那个家伙竟然哭了，香农-斯科特让李维好好表现，不要辜负800块的二手车。

　　布雷特的表情最为复杂，自己刮到的彩票终究被上级给抢走了，只是这张彩票到底是十几万，还是几百万，或者上千万，布雷特也不清楚。只有让他去更高的舞台，才能实现最大价值，发展联盟的池子太小，装不下这条鱼。

　　“你可以想念我们，但最好不要再回来了，永远不要。”布雷特说道，这是他赠予李维的道别。

　　路上，李维又给斯科特-米切尔打了个电话，提前和他通气了自己将和篮网签一份10天合同的消息。迪士尼园区赛这段时间，两人一直保持联络，米切尔写了好几篇关于李维表现的报道，引起一定关注。

　　像唐尼-尼尔森之所以注意到李维，就是因为无意间看到了米切尔的一篇赛后报道。

　　电话那头米切尔异常兴奋，因为一旦李维成功签约10天合同，就意味着的他的故事已经有了一个阶段性的结局。就像写小说，故事的第一部有了结尾，可以成书出版了。至于有没有第二部、第三部，要看第一部卖的怎么样了。

　　“是的，故事可以暂时收尾了，但别急，等我在洛杉矶签好字，我会第一时间通知你。”

　　至于李约和罗平那儿，不用说，他们很快会知道的。

　　快到机场了，天地真理突然和李维说：“维克托，过段时间，我准备到纽约NBA总部工作了。”

　　“真的吗？那也恭喜你，看样子你不比我差，也在不断前进。”

　　“嗯…没错。我会选择做前线的报道，以后有机会合作，多多指教。”

　　“别这么客气。对了真理，你家人…在哪个部门工作？”

　　这段时间相处，李维已经知道，真理的爸爸是NBA一位高管，不过两人的父女关系似乎不能公开。

　　“他在选秀办公室，负责选秀工作。”

　　“那真是太巧了，我想拜托你一件事真理。”

　　“你说。”

　　“我大学刚毕业的时候参加了选秀，当时我给NBA寄了一邮件。其实我知道自己根本不可能被选中，但我还是寄了，结果我收到了回复，给我了表格填写。当然，我落选了。可现在我成功进了NBA，你能不能找人，把邮件和表格存档找到，拍个照给我，我想作为纪念。”

　　真理忙点头，道：“这是个很励志的故事，我当然可以帮你找到。”

　　“那真是太谢谢你了，遇到你真是我的幸运，感谢上天。”

　　李维这话是真心的，他真的感谢上天，遇见真理也确实幸运。只是在真理听来这话很是暧昧，她心怦怦直跳，像有小鹿在乱撞。

　　李维却在想，对那个帮自己伪造选秀申请的人，到底要不要感谢呢？没有她当初开玩笑的举动，李维按规则无法签约NBA球队，原来的李维根本不会去参加选秀。

　　但也正是因为她，原来的李维踏入了死亡的深渊，才有了现在的李维。

　　所以，无论怎样，最起码得知道这个人的真实身份才行。他要看到那份申请，上面的签字和地址，肯定不是李维本人的。