第十八章 美媛

李维走进“年轻丽人”时，还有几位客人正在挑选衣服。但很快，她们就察觉出这位新来者不对劲。一个两米多高的壮汉，戴着口罩、穿着夹克，背着帆布包，一言不发地站在前台，怎么看都不像是来试衣服的。

　　在纽约生活，尤其是在夜晚，人人都得学会察言观色。没一会儿，店铺便空了下来，只剩一个个套着华服的塑料模特，静静地立在原处。

　　这是一家妆造店，客人会到这里租赁市面上很难买的华丽服装，由专业化妆师进行妆造搭配，便可以光彩照人地去参加派对，出席重要场合。等到活动结束，再把衣服还回来，卸妆。

　　一次性的服务，既不用买昂贵的衣服，也不用学高难度的化妆技法，所以很受普通家庭女孩的欢迎。

　　28岁的店主金美媛经营这家店已经五年了，美籍韩裔的她15岁尝试出道做爱豆，因接受不了封闭的生活选择回美国读书。在发现自己不是书本学习的料后，转而学习美妆和服装设计，发现了自己擅长的领域。

　　22岁单干创业，倒是在法拉盛闯出一小片天。除了日常打理这家妆造店外，身材高挑的她还会接一些模特、写真拍摄的活，在纽约独自生存是一件很辛苦的事。

　　由于店里有很多好料子的衣服，所以长期和宏乐洗衣店合作，每周都会送一批衣服到宏乐进行洗护。但最近两年受到病毒影响，店里生意变得难做，收入一再下滑。金美媛为了将店铺维持下去，开掉了聘请的员工，和刚开始创业一样，又回到了自己一个人打理店铺的日子。至于欠的那些订单、钱款，是能拖就拖，希望拖到全面开放，生意好起来。

　　当然她手里是有一些钱的，但她想把钱用在更重要的地方。比如购入新款的服装吸引更年轻的客户，配置更好的化妆品提供更好的妆造服务。借的高利贷一定要及时还，不然麻烦上身。欠的员工工资要给，当然如果是非法移民另说。

　　至于欠洗衣店的洗护款，还款顺序总是压在最后，反正宏乐的老板好说话。店里老板娘表面凶悍但其实性子软，老板是个只会点头哈腰的中年男人，大儿子样子很吓人，实际是个傻小子。每次稍微使点手段，就能从洗衣店占一些便宜，减少店里的开支。

　　独立生存让金美媛很早就学会了看人下菜，在法拉盛这个地方，法律很多时候并不管用因为代价太高。谁能欺负，谁不能欺负，谁可以欺负你，谁又不能欺负你，金美媛弄得很清楚，这是法拉盛，也是纽约的运转秩序。韩国人在遵守秩序这方面，有着独特的天赋。

　　所以，当金美媛从后台化妆室出来，认出站在店里这个高大魁梧的男人，是宏乐洗衣店的傻小子时，原本紧张的心一下子放松下来，这是可以欺负的人。她穿着高跟鞋，哒哒哒地走过来，她身材很好，小腿很细瘦，在黑色丝袜包裹下更显修长，很容易让人挪不开眼睛。

　　李维脱下口罩，用欣赏的目光盯着金美媛的小腿越走越近。其实他不是故意要看，只是男人的自瞄系统太灵敏，经常控制不住。说实话，纽约街头好看的女孩真的不多，非裔、拉美裔不提，审美不符，很多白人都是粗腿大屁股，能把牛仔裤撑爆炸那种。

　　近些年美国一直在搞各种审美自由运动，只要自己认为自己好看，怎么样都可以，导致稀奇古怪妆造和样貌的人越来越多，李维实在是欣赏不过来，你们喜欢就自娱自乐去吧。

　　昨天在街头留联系方式的啦啦队女孩，已经是李维穿越过来后见过最标致的姑娘了，但和金美媛相比还是少了太多风韵。或许也和李维的心情有关，昨天他还在为试训担心，今天在得知将被签约后，他的心态完全放松了下来。

　　“喂，是宏乐洗衣店的李维吧？西八，我店里的客人呢？都被你吓跑了？你这臭小子来这儿干嘛？难道发现自己喜欢穿女装了？”

　　金美媛靠近，一阵香风袭来，她的嗓门和腔调符合韩国人的一贯做派，大姐大的样子很是唬人。换成以前的李维，已经开始唯唯诺诺，低下头抓脑袋，不知道该说什么了。

　　现在李维却不慌不忙，先上上下下把金美媛打量了一遍。头发，脸妆都相当不错，烈焰红唇，勾人魂魄。脖子修长，向下延伸到锁骨，再到深深的事业线。一对适中但饱满的胸脯，大概率有科技加持。

　　“妆造不错，韩式风格，不是令人讨厌的美式风。东方人，就应该化适合东方人的妆。就是脖子上少了条珍珠项链，如果加一条项链，就完美了。”

　　李维根本不搭金美媛的茬，自顾自地夸赞起金美媛。这让金美媛警觉，这和她印象里的李维不一样。但没有女人可以拒绝他人对自己的夸奖，尤其是外貌方面。金美媛一向对自己的容貌、身材很自信，李维的夸赞让她得意洋洋。

　　“真是没想到，傻小子你的嘴巴也甜起来了，开始会哄女孩子了~我确实少一条珍珠项链，你准备买了送给我吗？”

　　“是啊，我看到姐姐这么漂亮的容貌和身材，却没有一条好的项链，真是太可惜了。所以我决定，买一条好珍珠项链送给你做礼物。”

　　金美媛不知道这小子突然跑来说这些葫芦里卖什么药，但既然他说好话，自己自然顺着往下说。

　　“哟哟哟，傻小子长大了要给姐姐买礼物了。你找到工作了吗？有钱买吗？”

　　终于提到了钱，李维笑了笑，道：“我确实在为找工作的事苦恼呢。不过我手里正好有一笔钱，2000美元，足够给姐姐挑一条很漂亮的海水珍珠项链了。”

　　说着，李维从兜里掏出那张2000美元的账单，“砰”的一声拍在了柜台上，吓了金美媛一跳。

　　“只要姐姐把这些账单的钱还了，我就有钱给姐姐买一条好看的项链了。”

　　金美媛直觉告诉她，李维和过去不一样，今天情况不太妙。

　　但经验和脸面还是让她不屑地撇嘴笑了，翻脸道：“西八~搞了半天还是让我来还钱的。臭小子，看看吧，我店里已经一个人都没有了，我连员工都请不起，房租快交不下去要倒闭了！我如果有钱会不给洗衣服的钱？我下周还有一批名贵的衣服要给你们洗呢，算在账上以后会一起还的！大不了算点利息，你跑过来耍我玩呢？”

　　李维却不和金美媛争辩，这些都是欠债不还者的经典说辞，李维听太多了，争辩没有任何意义。他转身关上店门，把“正在营业”的牌子转过来，卷帘门拉下来一半。金美媛意识到情况不妙，这家伙要动真格？她连忙朝里喊：“大哥，有人来找麻烦！”

　　很快，传来一阵脚步声，一个体格健壮的韩国大汉从里面出来，这是金美媛的表哥。

　　金美媛也不傻，知道自己开店欠债，只有一个女人会很危险，便找了表哥坐店保护自己。这家伙双臂纹身，喜欢健身和拳击，身高180，确实很能唬人。

　　在看到身高2米很是魁梧的李维时，韩国表哥倒是没怂，他虚张声势的把手放在腰后面，大喊道：“西八个小崽子，从店里滚出去！不然我就要拔枪了！滚出去！滚出去！”

　　没想到李维根本不怕，他直接从帆布包里拿出一把微冲对准了韩国表哥。

　　表哥立刻怂了，举起双手，乖乖投降，并说：“美媛，有钱就还吧，还吧还吧。”

　　金美媛没想到表哥叛变的这么快，急道：“我倒是要有钱啊！钱最近都拿来进新货了！那个…维克托，只是2000美元而已，用不着动刀动枪的。冷静一下，我们先谈一谈~”