第十二章 扣篮

比赛进行到了一决胜负的时刻，黑白两队打成平手，白队拥有球权。

　　距离比赛结束还剩下32秒时间，足够白队完成一次决定胜负的进攻。白队的人乖乖将球交到泽维尔-穆恩的手中，不到10分钟时间，穆恩用自己的球技和经验成为了队伍中的领军人物。

　　和这次来参训的大部分年轻菜鸟不同，穆恩是个有着丰富职业比赛经验的球员。职业球员和业余球员的差别不仅仅在于球技、身体，更在于职业球员在场上知道自己该做什么。

　　他们都是经历过严苛训练和大量实战的士兵，比赛的纪律，要求，都深深印刻在肌肉里。虽然穆恩不是那种天赋异禀，攻击力强悍的小后卫，但他的防守、组织、走位，都非常专业。作为控球后卫，他很有凝聚力。

　　在被长岛篮网邀请参加集体试训之前，穆恩已经参加过其它几支球队的试训。有集体试训，有单独试训，据说评价都很高。

　　有一支球队的球探甚至认为，穆恩再打磨一番，已经有资格去打NBA了。球队间往往会共享资源，长岛篮网的球探组显然知晓了对穆恩的评价，从这次试训看，所言非虚。

　　穆恩接触篮球的时间相对较晚，他7年级12岁的时候才开始打篮球。那时候他的舅舅贾马里奥-穆恩正好也是27岁，在经历了多年海外、低级别联赛的辗转后，贾马里奥-穆恩终于被多伦多猛龙队签下，成为了NBA的一员，实现了自己的NBA之梦。

　　很难说，泽维尔-穆恩不是在那一年受到了舅舅事迹的感染，从此走上了篮球之路。至于泽维尔为什么和自己舅舅一个姓，原因很简单，因为他不知道自己的爸爸是谁。

　　舅舅成为了他的榜样，并且一直到现在，泽维尔-穆恩也走上了职业之路，他同样没有放弃NBA的梦想，因为舅舅就是在27岁这年获得成功的。

　　泽维尔-穆恩距离这个目标已经很近了，他得到了很多球探的认可，离NBA就一步之遥。

　　但现在，他的眼睛里只有篮筐，只有进球，只有对面黑队那个华裔小子。这家伙登场后局面出现了颠覆性的变化。他速度不算特别快，弹跳、力量看起来也只是中上。

　　可他的防守真是令人头疼无比，每次都能预测出自己的选择，提前预判好站位。还有他的掩护，每次撞到他都和撞了铁板一样，脑子都要冒金星。前场篮板更是一绝，预判能力相当出众，泽维尔-穆恩断定，这家伙绝对是个职业级的高手。

　　他将成为穆恩这次选拔最大的竞争对手，所以穆恩抛开团队和无私，在最后时刻，美式篮球就需要英雄主义的单挑来决定比赛胜负。穆恩相信，关键一攻，李维一定会来错位防守自己的。

　　果然，穆恩运球刚过半场，李维就跑了过来，一对一的骑士对决。此时，两人成为拿骚体育馆的中心，目光汇聚之处。穆恩运着球，砰砰的响声仿佛他的心态，他抬眼看了看计时器，进攻时间还有二十秒，绝对够。

　　他在脑海里规划着进攻线路，他想左手突破，随后假动作，一个拉回换右手，利用速度过掉李维，从中路直冲篮下上篮得分。没有李维，黑队的内线就一片空虚。

　　时间一点点流逝，还剩7秒时他会发起攻击，所有人都拉开了看他们单挑，可穆恩的心跳却越来越快，一种前所未有的紧张感渐渐笼罩。

　　“糟糕，我怎么觉得，我没办法越过他呢……”在即将启动进攻的那一秒，穆恩内心竟出现了迟疑，他被一种莫名的恐惧影响。

　　李维已经扑了上来，贴身紧逼穆恩，转瞬的犹豫让穆恩失了先机，原本要突破的他不得不后撤。李维见状张开双臂，继续贴近封锁穆恩的线路，把穆恩往半场角落里逼。

　　李维身高2米01，可他的灵活性、敏捷度，和174的小个子球员一样，一点不比185的穆恩差。穆恩试图利用运球变向和转身摆脱李维，但缠上他的李维已经不可能放过他了。每一步都在预料之中，让你无处可逃！

　　穆恩眼见着要被断球了，只能双手抱球，死球了。这是穆恩本场10分钟的比赛里，第一次被防到死球。整场比赛都没有犯错的他，在慌乱之下终于犯了一个错误。

　　此时距离进攻时间结束还有三秒钟，死球情况下他抱着球等时间走完，被吹个24秒违例也没什么关系。因为双方平分，时间耗完，球权给黑队，他们要重新发球组织进攻，白队完全有能力防下来的。

　　可是穆恩急于摆脱李维可怕的缠绕式防守，他想把球交给队友完成最后一攻，实际上希望很渺茫了，还容易出现失误。果不其然，穆恩跳起想把球传给三分线外接应的队友，却被李维跃起，在空中触碰到了皮球，拦截了下来。

　　拦截得手的李维落地立刻追上了球，然后甩开穆恩杀向前场，没有人防守，空无一人的篮下，李维不再谦虚给队友创造机会，而是自己高高跃起，AJ35带来了充足的弹力，李维看到篮筐离自己越来越近，很近很近。这是身高174时不曾有过的体验，原来可以离篮筐这么近，也离胜利这么近。

　　一个势大力沉的双手扣篮！

　　李维感觉到双手一阵火辣辣的疼，扣篮就是会让手很疼，但他喜欢这样的感觉。他喜欢暴力得分的宣泄，喜欢挂在高处睥睨他人。这奋力的一击，蕴含着篮球运动的所有激情，和对胜利的全部渴望。最美妙的是，这次扣篮真的为黑队带来了胜利。

　　时间已经不够了，白队用掉暂停，却也没整出什么战术来，发球就出现了失误，他们的心态已经完蛋。布雷特吹响了第二轮比赛结束的哨音，宣布黑队获得了胜利。

　　戴维斯大叔过来和李维击掌，大笑着夸赞道：“太棒了，太棒了，你的表现超乎想象。”62岁的戴维斯带着旅程和经历的想法来参加试训，所以他心态非常好，尽力打球，做好自己的事，夸赞每一个表现出色的年轻人。

　　刚刚采访戴维斯的记者主动过来和李维握手，自我介绍道：“我叫斯科特-米切尔，每日篮网消息的撰稿人，这是我的名片，能简单和你聊两句吗？”

　　李维的出色表现引起了记者的注意，李维的华裔面孔让斯科特-米切尔觉得可以做一做文章，为自己的专题报道增添几分色彩。

　　李维却摇了摇头，说：“测试还没结束呢，等我被挑选上再说吧，那时候采访也不迟。”

　　戴维斯夸张地张大嘴巴，瞪着眼睛用拇指指向李维，意思是这小子真是太臭屁了，但我喜欢！而斯科特-米切尔越发觉得，这真是个有趣的家伙，或许能专门为他开个专栏也说不定。