第四章 狗友

佩莱终究还是在李维头上拿到了一分，在前面14次出手全部被干扰、封盖、抢断的前提下。李维展现的防守技巧和敏捷程度，让麦卡利恩忘记了正在关注的篮网大交易。直到双方的较量暂告一段落，麦卡利恩才瞟了一眼手机，发现哈登已经被送到了篮网。

　　“噢，谢特！哈登的交易真的成了！我要回去了帕里斯，詹姆斯-哈登来布鲁克林了！”

　　“回去？维克托的测试还没结束呢，你该看看他进攻！拜托，哈登来不来和你没太大关系的，多观察一下你该注意的人。”

　　帕里斯-罗平对哈登的交易并不惊讶，这件事早就在篮球圈传的沸沸扬扬，在休斯敦闹得不可开交。哈登离开休斯顿只是时间问题，主要的疑问是去布鲁克林还是费城。更早一些时候，交易目标对象有五个，最后范围缩小到两支。布鲁克林人都相信哈登会来篮网，因为这里有凯文-杜兰特和凯里-欧文，他们都有总冠军经验，这正是哈登一直在追求的。这家伙可不是个心高气傲的人。

　　但罗平说的话不对，麦卡利恩和哈登的交易有关系，有大关系。交易中，篮网将中锋贾莱特-阿伦送去了克里夫兰骑士，他们急需一个防守型内线补充进来。这就是麦卡利恩接触考察诺万-佩莱的原因，现在真的能派上用场了。

　　“你错了，帕里斯，我真的要回去。还有，以后不要再让我来考察那些乱七八糟的球员了，这是最后一次。”

　　“维克托不是乱七八糟的球员，他……”

　　没理会罗平，麦卡利恩走到场地中叫停了单挑，让诺万-佩莱收拾一下回去，准备合约事宜。佩莱对自己的表现很失望，他担心会影响签约。麦卡利恩拍了拍背，安慰他说签约看的是过往赛场的表现，还有试训、体测的数据，不是一场单挑就能决定的。篮网找到佩莱是为了加强内线防守不是让他单挑进攻。

　　佩莱转身离开，今天他够丢人，但看样子不会影响下一份工作。麦卡利恩也准备走，李维叫住了他，说：“如果要加强防守，你更应该考虑我。”他听到了两人的对话。

　　面对眼前好不容易争取来的机会，李维不想轻易放弃。连续的单挑作战让他眼睛有些酸，注意力太集中，能力使用太频繁导致的，防守职业球员真的不同。但在对抗中，李维建立了信心，他有资格去职业赛场。

　　好在他看到麦卡利恩从兜里掏出一张便签。在便签上写下一串数字，麦卡利恩两指夹住递给李维，说：“可以打这个电话，去接受一次真正的试训。机会给你了，能不能抓住看你自己。”

　　李维接过便签，看了眼塞进了口袋中。临别麦卡利恩又夸了一句“防守气势真的不错，”转头离开进了车子，丢下李维和罗平，离开了球场。

　　在一旁看热闹的啦啦队员们开始起哄，领头的女孩跑过来，拿出手机说要加李维的IG或者Whatsapp。这个长着黑色眼睛褐色头发的混血妹，有着修长健美的大腿和傲人的胸脯，粘了假睫毛的大眼睛闪着诱人的光彩。

　　李维没有拒绝，两人交换了联系方式，女孩轻咬着嘴唇说“有空联系”，便跑回了队伍中，女孩们一阵哄笑。

　　李维和罗平一同离开球场，李维说他要回洗衣店，还有活要干，罗平表示送李维回去，路上有话说。李维告诉罗平，自己拿到了一个电话，有机会参加试训，罗平很是兴奋。

　　“总算有所收获。不过第一个联系方式显然比第二个更重要，别沉迷女色小子，这段时间是你的关键期。你要像洛奇那样，暂时远离姑娘，抓住眼前这个机会！你的表现真令人惊叹，我本来还在为你担心，诺万-佩莱可是真正的NBA球员！一般人根本不会知道职业球员和业余之间差距有多大！”

　　两人走着，罗平自说自话李维根本没听，他在想着别的事。阿忠紧紧跟着李维身后，他嘴里叼着绳子，蹭过来主动送到李维手里。李维摸了摸阿忠的脑袋，牵起了绳子。

　　罗平见李维心思都在狗身上不听自己说话，不满道：“维克多，你能得到这次机会可都是靠我的介绍。你可不能忘了你的承诺，如果能签一份合同，要分一成的钱给我。我可是很看好你的，而且这应该是麦卡利恩最后一次帮我了，我的人情已经用完了。”

　　“八字还没一撇呢，不要着急帕里斯，答应你的我一分都不会少，我绝对值得你投资。这是我的机会，也你是你的机会。”李维表现得很沉稳，他接着说：“还有，别说那些没用的，尤其是夸奖。我需要一些实质性的帮助，能提升我的实力。”

　　罗平停下脚步，左右看了看，小声道：“你的意思…一些高科技？”见李维点头，罗平伸出手指搓了搓，示意需要钱。李维摇头，“我没有钱，我说了这是你的投资。如果成功了，我会连本带利还给你。”

　　“没钱免谈小子，我已经投入很多了，把我最后的关系用掉了！老天，我觉得自己真是疯了，我他妈的都快露宿街头了，竟然相信一个华裔能打NBA…法克！”

　　“你要是后悔现在可以退出，我会补偿你钱，以后我的任何发展都和你无关，怎么样？”

　　两人已走到了分别的路口，罗平在思考和犹豫。之前他通过网络知道了“不得分挑战”，原本是陪着朋友去看热闹，却被李维的防守能力所征服，他便搭上关系想赌一把，看看能不能送他去当职业球员，自己捞点好处。

　　最近他实在搜罗不到什么人才，各项篮球赛事都停摆，他经济上很困窘。李维很自信说自己可以去NBA，罗平当他是发梦，觉得李维能打发展联盟，或者能去中国打球就很不错了。

　　罗平一直想做罗德尼-帕克一样的人物（注：纽约60、70年代的知名职业票贩和街头经纪人，挖掘了阿尔伯特-金、弗莱-威廉姆斯这样的街头天才成为了职业球员），但2021年，篮球世界已不是街头经纪人的时代，他们out了。

　　NBA联盟高达几百亿的商业价值，动辄数百上千万美元的合同利益，全球的影响力，让美国篮球形成了一套完备、细致的选拔体系。这套体系下不再有民间传说，没有漏网之鱼，真正的天才都通过层层选拔出现在29座球馆的枫木地板上。

　　如果你不在那里？只是说明你不是真正的天才。街头的柏油、水泥球场欢迎你，但你不要再说‘我只是不想去打NBA’会被人笑掉大牙。

　　李维能在一对一的攻防中让诺万-佩莱13次进攻不中，让罗平的这个信念产生了些许动摇。在用他不算太精明的脑子思考了半分钟后，他说：“我最多可以承担一半成本，但以后你要连本带利的还回来！如果需要，带3000美元到布朗克斯运动中心来。我能搞到最先进的货。不过我提醒你，不是每个人都值得付出这样的代价，职业篮球是纯粹的天赋游戏，想清楚再决定。”

　　李维没有多说什么，和罗平道别，牵着阿忠回了宏利洗衣店。

　　和离开时比，店门口多了一辆GMC Savana厢式货车，一个高大的女人从洗衣店里出来，到车后抬起一个装满脏衣服的铁丝筐往店里走。李维放慢了脚步，牵着阿忠慢吞吞走到货车旁，女人已经送了一筐进去出来再拿一筐了。

　　见到李维她瞪了一眼，骂道：“你是眼睛瞎了还是手脚断了，看到车子停这儿不知道来帮忙！老娘一个人又当司机又当搬运工，你个兔崽子是吃干饭的？”

　　面对喝骂李维却安静的抠着鼻屎，上下打量着这辆白色老款GMC Savana，问道：“妈，这辆车能不能卖个3000美元？”

　　陈丽华上去就要踹李维，李维轻轻一闪就躲开了，陈丽华又骂道：“老娘把你这个兔崽子卖了，都值不了三千块！你他娘的还想卖车，你最近都交了什么狐朋狗友？！”

　　李维笑笑没说话，帮忙去搬脏衣筐，阿忠立在一旁叫唤了一声，它就是那个狗友。