第十九章 喜剧

李维手里的微冲当然是假的，只是一个仿真模型，去掉了橙色的模型环标识。在一个普遍持枪的国度，当你想让对方以为你有枪时，你最好真的有，哪怕是一把假的。

　　金美媛的表哥没有，只能举起手来认怂，在真理面前认怂并不丢人。如果他不是把手背在身后假装有枪而是真的有枪，哪怕是模型的，李维一样会认怂，你赌不起。

　　双方终于坐下来谈，2000美元确实不是什么大数目，但一时半会儿金美媛还真拿不出。

　　很多美国普通人没有储蓄的习惯，赚多少花多少。遇到大额开支就贷款、信用卡，分期偿还。还有就是保险会覆盖相当一部分开支，前提是你要把现金流投入到保费缴纳中去。

　　“欧巴，我现在店里真的很困难，现在的情况你知道的，大家生意都很难做。店里每天开销很大，钱也用来买衣服了。你们店里肯定也是难做，所以才不得不来要钱的吧？我可太理解你们了。所以，稍微缓一下吧？我付给你一半行不行，剩下的一半，过段时间你来取，行不行？”

　　在意识到李维不再是个愣头青后，金美媛的语气和态度立马发生了180度的转弯，从上位来到了下位。28岁的她喊20岁的李维，一口一个欧巴一点违和感都没有。

　　这柔软的身段同样是生存压力下磨练出来的技能，她一边说一边靠近李维，环绕住他的胳膊，用鼓囊囊的部位在李维胳膊上轻轻揉蹭，弄得李维有些气血上涌。

　　二十多岁的年轻人正是血气方刚的时候，白天的试训虽然累得要命，可几个小时过去，吃顿饭恢复一下，李维就觉得自己又行了。

　　金美媛觉察到了李维的一些变化，肌肉的僵硬和面部的微表情，意味着她的美色攻势起到了一些效果。金美媛趁热打铁，加大了力度，道：“如果实在不行的话？能不能~用别的方式来偿还一些呢？”

　　李维转头看了看金美媛，她抱着自己的胳膊依偎在侧，穿着黑丝的双腿优雅地交叠着，浑身上下散发娇柔妩媚之气。之前那副凶悍大姐大的模样，仿佛是演电视剧，导演一喊“咔”就从角色中抽离，恢复成现在的样子。

　　可是李维心里清楚，到底哪个样子是在演电视剧，哪个是现实的样子。他的手一直没有从微冲上离开，接过金美媛的话头，说：“别的方式是什么方式？”

　　“你说呢？欧巴？”

　　“我给你列一个清单，你要想办法给我弄一套专业的篮球训练装备。包括，速干球衣，跑步鞋，心率手环，泡沫轴，鞋箱，专业的运动袜子，还有…我再想想。可以吗？”

　　李维一番话把金美媛给说蒙了，别的方式竟然是这样的方式？听他列举的这一套东西，可不止1000美元啊。她要松开手，但瞥到李维手里的微冲，又没完全松开。

　　“欧巴，这些都是体育用品，我这里可是卖女装的，没有你要的这些。不如，你挑几件好看的衣服带给你妈妈？就当做礼物好不好？”

　　“我不需要女装。1000美元加上这些装备，就是我的条件。你做服装买卖肯定有渠道弄到便宜货，总之，如果超过1000美元，就当你付了利息。如果没超过，就算你赚了，非常公平。”

　　金美媛眼珠子滴溜溜转，李维说的没错，她确实有渠道。服装供货商肯定不会只做一款，会认识很多其它品类经销商，到时候找关系问一问，就能买到便宜平价的商品。

　　仔细算算价格，说不定真能控制在1000美元以下。而且别人也欠着她的账，如果能以物抵消，哪怕只抵1000美元，也是很不错的了。本来就不是什么大数目，闹得拔枪实在没必要。

　　在威逼和利诱都失效后，金美媛意识到李维真的不是宏乐洗衣店那个傻小子了，而是个棘手的，难对付的家伙。

　　于是她痛快的支付了1000美元的订单款项，而剩余的1000美元，则用于购置李维列的清单物品，以抵消账务。两人签了一个简单的协议后，握手言和。

　　金美媛纤细的手指和李维的大手形成鲜明对比，金美媛用长长的指甲轻轻挠了挠李维的手心，笑道：“维克托，真的不考虑考虑，让我用别的方式来偿还一部分吗？”李维道：“有一次你结账，少付了150美元。那150美元，就用你想要的方式来偿还吧。只不过，我怕到时候你不仅还不起，还要倒欠一部分。”

　　金美媛抽回了手，翻了个白眼：“嘁！你以为我的手段，只值150美元吗？到时候你要加钱的臭小子！”

　　两人互相留了联系方式，从“年轻丽人”离开，李维舒了口气。在纽约的丛林下层生活，每一分钱都来之不易，就像低矮的小草，为了争夺高大乔木树叶缝隙漏下来的那点阳光雨露，奋力拼杀，最终也不过长到三寸高。

　　不过李维知道，他像一棵藤蔓，已经攀上了一棵大树，他会奋力往上爬，一直爬到最高处，爬到那独享日月光辉，与飞鸟齐高之处。

　　回到家，李维将收到的1000美元拿出一半给了陈丽华，说剩下的以后会给。陈丽华见李维出去那么久很是担心，但见他能收回500块，觉得儿子真是长大了。

　　而李满顺悄悄问李维，自己那1200能不能再少给点，李维瞪了他一眼，说：“再讨价还价，加倍。”李满顺像霜打的茄子，乖乖交了1200美元给儿子，自己留下800继续当私房钱。

　　这样，李维手里已经有了1700美元，再加上原来手里有的存款，2000多美元。还差1000，他却不着急，因为如果明天拿到了合同，哪怕自己一分钱没有，罗平也会给他药，拿到工资他会付的。

　　如果没拿到合同，那就再换一家要账，要到3000美元为止，同时接着准备下一个球队的试训。晚上戴维斯大叔给他发了一条消息，说韦斯特彻斯特尼克斯也有试训，有机会可以来试试。

　　机会总是有的，关键你要做好准备。

　　晚上睡觉前，李约围着李维问个不停，问他白天的试训到底怎么样，还有“年轻丽人”那里的钱是怎么要到的。

　　“哇，那个韩国女人真的很漂亮啊，身材又好，又成熟，比学校里那些胖妹带劲多了。喂，大哥，她不会是看上你了吧？”

　　“嗯？嗯…嗯…”李维根本没心思听弟弟说什么，躺下后困意袭来，很快就睡着了。

　　一夜无梦，早上五点多准时被闹钟叫醒。和昨天一样，李维再没有经历任何与身份、过去有关的梦魇。他一咕噜爬起来，精神很好。洗脸刷牙，下楼带着阿忠出去晨跑，回到家后给自己做一份丰盛的早餐。吃完后拉开店铺的卷帘门，清晨的阳光照在脸上，呼吸着冷冰冰的空气，感觉好极了。

　　上午九点，手机嗡嗡震动，一条短信发了过来：“尊敬的维克托-李先生，您已通过长岛篮网队的试训，即将获得签约资格，请保持手机畅通，我们的工作人员会联系您，与你商量具体的事宜，谢谢。”

　　“Yes！Yes！”

　　看到短信的李维高兴地握拳大喊了两声，正在柜台前抽烟的洪伯见状，奇道：“咋了？和小姑娘表白成功了？”

　　“那是悲剧，洪伯。”