上架感言

7月30号就要上架了。

　　顺便感谢一下给过我尾推的作者朋友：

　　《从前有条贪吃蛇》一碗杜康

　　《重燃青葱时代》蜜汁姬

　　《哥布林重度依赖》絮理

　　接下来是一点简单的上架感言，不感兴趣可以跳过……

　　——————

　　其实一时之间也不知道到底该说什么好。

　　上架感言这种东西已经写过很多次了，早就没了最开始的那种属于第一次的热情，不会像是五年前那样因为第二天要上架翻来覆去的睡不着了。

　　但还是很有感触。

　　感觉大家其实也能看出来，我虽然是个Lv.1新号，但不是个萌新作者。

　　写的书在隔壁带刺哈基米，是啥就不说了，只是简单作为这里的一个背景板存在。

　　自从上一次——24年初我上本万订书百万完本之后，我就一直没怎么产出过任何内容。

　　想过的点子有了大概十几二十个，写过的开头可能也有个二三十万字，但是没有一本能发出来。

　　不是因为那些点子不好玩，只是我单纯觉得自己写的不行，困顿在了一种自我否定之中，每天都在磨一个稿子想让它变得更好点。

　　但是每个点子磨上一个月，我对于它的热情就会不可抑制的消退，最后彻底放弃，将其封存到我的作家助手里。

　　……但人总是要生活的。

　　我是个全职作者，空窗一年多对于我来说是一个很可怕的事情——在现在这个年代，突然开始没有收入，简直就是地狱。

　　因为我连房贷都要供不上了！

　　时间逐渐推移，我也越来越焦虑，感觉人可能要烂掉的时候，忽然心中有种明悟——

　　反正都这样了……把一本书发出去你的生活难道会因此变差吗？

　　所以，我强行逼着自己开始了新一轮的创作。

　　磨了小半年，写了几万字的设定大纲，修修改改废了五万字的稿子才整出个两万字的开头，终于把它交给了编辑。

　　在这里谢谢我的编辑明月，感谢他能等我这么久。

　　一年半以前我跟他说我要来起点，结果过了一年半才把稿子交给他，也算是一种顶级鸽子精了，令人感慨。

　　然后，开书。

　　不在意成绩，不在意一切，在只在意每天写的故事的情况下，我逐渐把生疏的写作技艺拿了回来，开始了正常的内容输出。

　　也许是每天都要写更新这件工作占据了太多时间，我再也没时间自我否定了……

　　这反倒让我的状态变好了很多很多。

　　一年多了，空窗期了一年多，我终于走出了对于自己的自我否定和困境，再次走上了新的创作生涯。

　　也可能是因为一年多没做出什么实际产出的缘故，现在我的创作欲比起一年半以前狂增、暴增、劲增，脑子里已经全是故事了！

　　事已至此，已经不必再多言了。

　　只希望我接下来写出来的故事，能让大伙儿在茶余饭后的闲暇里看上一眼，感觉它有点意思，轻松一笑。

　　我很希望，这个故事能让大家喜欢。

　　2025/7/30

　　东山余雨