第18章 成为Lv.2！

总感觉怪怪的……

　　为什么，最近我不愿意出门了？

　　我明明答应了要去里奇太太的面包房帮一天工，去霍尔福利院陪孩子们玩……

　　答应了埃尔维斯老会长，参与下一次真理学会的学术沙龙。

　　但我……全都没去。

　　为什么？

　　伊德莉拉不清楚到底发生了什么。

　　她只觉得自己好似落进了毫无波澜的海里，沉重的冰冷将她淹没。

　　所见的一切都蒙上了雾蒙蒙的水雾，声音不在清楚，视界不再明晰。

　　好像每一天都像是平常一般毫无变化，又总有些莫名的疑惑感自心底升起。

　　我到底是怎么了？

　　她心中不免生出这种疑惑，但疑惑却很快被抹去，只是浑浑噩噩地度过每一天。

　　按部就班地完成每一次晨祷，按部就班地进食，按部就班地祈神，按部就班地生活……

　　直到现在。

　　有人站在她的面前，在那雾蒙蒙的水幕之前，用一根指头打破了它——

　　世界变了。

　　粉碎、粉碎、粉碎。

　　一切迷蒙、冰冷、困惑、浑噩……

　　尽数在那轻轻的敲打之下粉碎。

　　她恍惚地抬起头来，涣散的视线逐渐凝聚，落在面前这人的脸上。

　　那是一位穿着囚服的少年。

　　褴褛的囚服没办法遮掩住他的气质，他自信、冷静、淡然，比起囚犯，更像是常年沉迷于数字与计算的学者。

　　……难道是一位【真理】的信徒？

　　看他身上的魔力活跃程度，嗯……是一位序列九的超凡者？

　　是他把我从那种混沌的状态中唤醒过来的吗？

　　我为什么会那么浑浑噩噩？

　　无数的疑惑在她的脑海里生出，让她一时之间感觉乱糟糟的。

　　她看向少年，语气中带着茫然，脸上带着明显的困惑：

　　“我、我这是怎么了？我也没在教会里见过您……请问您是？”

　　果然，她也什么都不知道。

　　那份控制着她的力量……到底是什么东西？

　　罗恩想到刚刚那涌动而出，化作骑枪刺来的灰雾，脊背有些发寒。

　　他估算过【幻想消解】的耐久度，现在的【幻想消解】大概在消灭一个战争傀儡，再消灭一只尸壳后才会损坏。

　　但是……不过是些许萦绕在伊德莉拉身上的魔力，就能逼得【幻想消解】彻底崩毁，甚至还没能把这些魔力彻底消磨——

　　那么，那个控制了伊德莉拉，控制了焦土圣所这些骑士们的幕后黑手，又该有怎样的实力？

　　这绝不是现在的罗恩能够招惹的！

　　不行……【幻想消解】已经损坏，得快些从伊德莉拉身上得到处理失控的办法。

　　不然等幕后黑手来了，他可就不得不回去了……

　　思索片刻后，罗恩看向面前的圣女。

　　“我是一名信使，”他取出了那封皱巴巴的信，“你可以叫我罗恩。”

　　信使？

　　伊德莉拉有些迷惑地接过罗恩手里的密信，熟悉的纸张触感让她立刻知道这来自哪里。

　　“学会？”她接过罗恩手里的信件，眉头皱得更紧了：

　　“竟然是埃尔维斯老会长的亲笔信……不对，这信上面怎么还沾了血？”

　　她鼻尖微微翕动，眼神立刻变得锐利了起来。

　　“人血……学会出事了？”

　　她下意识打量起罗恩，看到他毫发无损后才放心拆开信封。

　　读着读着，她的脸色变了。

　　这一刻，罗恩在她脸上看到了一闪而逝的复杂表情——

　　无奈、哀伤……还有早知如此的释怀。

　　最终，这些复杂的情感汇聚成少女口中一声悠长的叹息：

　　“……果然。”

　　伊德莉拉叹了口气，眉眼间透着一股哀伤：

　　“那个浑噩的状态，果然并不正常……但没想到竟是苏尔神父对我下的手。

　　没想到真的有一天，我可能要和教会的兄弟姊妹们起刀兵。”

　　但她并没有哀伤许久，只是眉眼低垂片刻，便打起精神将目光投向罗恩。

　　“恕我直言……您好像并非真理学会的会员？我并没有在学会里见过您。

　　虽然您作为我的救命恩人，我实在不该探究您的秘密，但我实在有些好奇——

　　天上不会掉下免费的面包，您将这封信送到我的手上，想来也废了不少心力……

　　不知道您想因此得到什么？”

　　聪明人啊……

　　在判断我的阵营、我的身份，顺便估算我会因为这件事情向她讨要多少报酬？

　　罗恩看着很快就理清思路的伊德莉拉，沉默片刻道：

　　“得到什么？不不不，我对你其实并无所求……”

　　他说着，脸上露出了纯粹的虔诚：

　　“因为这是一场试炼……一位隐秘存在赐下的试炼。”

　　罗恩并不只满足于“缓解失控”这个报酬。

　　他想让伊德莉拉、甚至更多的、未来他可能结识的人自甘情愿地为他付出更多。

　　那么，作为一位“天使”……

　　一位隐秘存在的代行者，或许就是他在这个时代，最好的身份。

　　比天使要更好伪装，却又同样会让人因为恐惧而对他表露敬畏。

　　虽然没人能证明真的存在这位天使……但谁又能证明祂不存在呢？

　　毕竟，【幻想消解】和【矢量操控】对这个时代来说，比天使的赐福更无法理解。

　　早就打好腹稿的罗恩直视着伊德莉拉那疑惑的目光，沉声说道：

　　“我接下了祂的试炼——

　　祂告诉我，只要我将这封信送予你手，我便能得到我需要的，缓解超凡失控的办法。”

　　“所以，我自三层之下的监狱取了这封染血的信，遵循祂的旨意，将信送到你的手里……”

　　隐秘存在？什么隐秘存在？

　　半神、天使、乃至神明？

　　怎么可能！

　　伊德莉拉脸色愕然，怎么也想不到自己区区一名序列八的超凡者，也能卷入一位隐秘存在的谋划之中。

　　她下意识地就想反驳罗恩，驳斥他不要开这样过分的玩笑，但想到脚下是臭名昭著的肢骸囚狱，忽然浑身一颤，感到脊背发寒。

　　焦土圣所作为【战争】的教会，对罪犯的的惩罚极为严酷，监狱里时刻都有着【战争】序列九的超凡者巡逻。

　　更别提那些专门由序列七以上超凡者构造的肢骸囚狱，还有狱中的囚禁的其他怪物……

　　毋庸置疑，只是一位序列九的话，如果到了这里，连一天都撑不过去，更遑论越狱？

　　而且，他还打破了自己那浑浑噩噩的状态！

　　虽然不知道苏尔到底是怎么影响的自己，但那个状态她作为序列八的超凡者都无力突破，却被罗恩用一根指头击碎了……

　　他可只有序列九的魔力反应！

　　难道说，他真的是一名隐秘存在的代行者？

　　可是为什么呢？

　　想到这里，伊德莉拉的脸色立刻变得煞白，眼底之中闪过一丝惊惧。

　　她无法理解，小小的晚钟城，到底有什么值得那样的存在落下目光……

　　但立刻，她就想起了学会里曾流传的一句格言。

　　“祂们皆无从揣测，因你我仅是凡人。”

　　伊德莉拉沉默了。

　　过了片刻，她才回过神来，朝着罗恩露出一丝歉意：

　　“抱歉，思考了这么久……

　　虽说在您看来，这都是那位隐秘存在的试炼，但不论是否是祂的旨意，于情于理我都应该报答您。”

　　她站起身来，走到窗边，让自己沐浴在阳光之下：

　　“超凡失控，来自我们血液中流淌的力量——

　　魔药带来的并非只有神明的恩泽，亦有来自神秘的疯狂与污染。”

　　她说着，举起了藕白的手臂，刺目的伤痕极为明显，甚至还在隐隐渗出鲜血。

　　“这就是【战争】序列要承受的污染……

　　这道利器割裂的伤痕并非真正来自利器，而是来自我未曾消化完全的魔药，来自力量背后隐藏的污染。”

　　她说着，看向罗恩，语气之中流露出一丝认真：

　　“虽然，您或许有着一位隐秘存在的恩泽，完全没有表露出任何遭受污染的迹象……

　　但这份恩赐并不会让您永远免除失控的风险，当然，我也没有能够一直缓解失控的办法。

　　但，如果只是一次性的临时手段……”

　　她说着，神色肃穆地将双手捧在胸前，呢喃起了不明含义的祷言。

　　她全力倾泻灵性，右耳垂上的珍珠耳坠亮起了莹莹光彩。

　　这是她向教会申领的超凡物品“微光耳坠”，能够加持使用者的超凡能力，但会成倍的消耗灵性。

　　不过，毕竟是为了一位隐秘存在的试炼，就算是消耗再大，也没有不用的理由。

　　下一刻，一滴虚幻的灿金色液体自耳坠滴落，悬浮在她的手心，化作一团圣洁的滴露。

　　“作为序列八的【随军牧师】，我的超凡能力最擅长的就是帮助战士们洗涤污染、振奋心灵。”

　　她脸色稍稍有些发白，从房间里找出了一个小玻璃瓶将其装好，递到罗恩手上：

　　“这便是我依靠能力凝结成的【祝圣滴露】，服下它便能抚慰灵魂，缓解失控——”

　　她说着，语气之中染上一丝自信：

　　“至少对于序列七以下的超凡者，这枚滴露的效果绝对立竿见影。”

　　到手了。

　　罗恩的脸上不禁露出一抹笑容。

　　他的猜测果然没错……在魔药时代，超凡者们时刻都要面临失控的风险，又怎会没有对抗的手段？

　　这位晚钟圣女更是专业对口，超凡能力本身就擅长缓解失控……

　　想来，有了这枚滴露，他想要晋升Lv.2的超能力者，显然已经轻而易举！

　　正当罗恩心潮澎湃之时，忽地听到了些许沉重的脚步声。

　　下一刻，他就看到伊德莉拉的脸色变了。

　　“糟了！”

　　她看着窗外，忽然发现了什么，脸色焦急：

　　“我一时不察，忽略了时间……今天的晨祷已经过去了！

　　我莫名缺席晨祷，逐火骑士们肯定察觉到了什么！”

　　逐火骑士？

　　罗恩顺着伊德莉拉的目光向外看去，发现正有披着披风，如同雕塑一般的十数位骑士正迈开脚步，向着高塔的方向走来。

　　他们的模样，和那两个在旋转楼梯那里站岗的骑士完全相同。

　　“苏尔肯定也知道了，他控制我，想要献祭这么多人完成逐火仪典，估计不久后也会赶来……”

　　伊德莉拉喃喃自语，脸色愈发苍白：

　　“他是【战争】序列七的【督战官】，能让逐火骑士们变得更强……

　　糟透了，为什么我只是个序列八的【随军牧师】！”

　　伊德莉拉眉头紧锁，语气焦急：

　　“没有一位善于战斗的序列七超凡者，或者更高序列者的助力，我们该如何逃出他们的包围，击败苏尔……”

　　罗恩这才注意到，在魔力视界里，逐火骑士们的身上都洋溢着明亮的红光。

　　显然，这不止来自于他们自身的超凡特性，更来自于一位更高序列的超凡者，来自于那位苏尔主教作为【督战官】为他们施加的加持！

　　看来，接下来遇到的麻烦可不算小啊……

　　不过，如何逃出包围？

　　我成序列七不就是了！

　　“无须担心，”罗恩看了看紧皱眉头的伊德莉拉，轻笑一声：“祂为我降下了指引。”

　　“指引？”

　　“祂说，我将得到对抗序列七超凡者的力量……就在下一刻。”

　　“……？”

　　伊德莉拉愣住了。

　　罗恩没多做什么解释，而是点击手册光屏，选择【进入世界存档】。

　　【现有的世界存档为——超能时代、魔药时代（已加载）】

　　【已选择世界存档“超能时代”，加入世界中……】

　　罗恩的眼前漆黑了一瞬。

　　下一刻，栀子花的香气从鼻尖散去了，眼前再不是圣女的闺房，而是他那逼仄的小公寓。

　　拿出那一小瓶金色的滴露，罗恩毫不犹豫地将其一饮而尽。

　　次元更新手册立刻弹出光屏：

　　【“超凡失控（65%）”受到神秘学影响净化，设定已更新为“超凡失控（5%)”。】

　　罗恩立刻把职业换回超能力者，尝试运行起失控度只有百分之五的【矢量操控】——

　　那股滞涩的、如同细沙一般从指尖流逝的失控感，终于再也不见！

　　即便罗恩现如今没有把【矢量操控】的能力模型解放至百分之十，他那被压制了太久的个人现实也立刻开始了扩张……

　　次元更新手册上弹出了新的文字：

　　【您的职业“超能力者”已晋升：Lv.1——》Lv.2！】