第19章 高考改革

【你的玩家等级已提升：Lv.1——》Lv.2！】

　　【“设定：个人现实（Lv.1）”晋升为“设定：个人现实（Lv.2）”】

　　【“设定：幻想消解”因你的个人现实晋升而提升。

　　其对神秘抗性翻倍、能够消解更高层级的神秘所带来的影响。

　　同时，其耐久度将会提升，它能消弭更多神秘而不崩溃了。】

　　除了个人现实有所提升之外，竟然连【幻想消解】都因此提升了？

　　罗恩立刻点开【幻想消解】的详细页面，发现这个刚刚损坏，本来受损度应该是百分百的设定，现在已经变成了百分之五十。

　　也就是说……经过晋升后，【幻想消解】的耐久度提升到了之前的两倍？

　　再加上它在“消解神秘”这一能力上的提升……

　　罗恩若有所思，忍不住勾起嘴角。

　　想来，现在的【幻想消解】恐怕有了影响序列七以上超凡者的能力。

　　也就是说，即便他没能成为Lv.3，只是作为Lv.2的情况下，也有一定的底气回到“魔药时代”。

　　毕竟，暂时看来，需要击败的敌人最强不过是一名序列七而已。

　　如果能够在不动用【幻想消解】的情况下，击败那十几名被【督战官】超凡能力加持的逐火骑士……

　　不、不行，实在是太极限了。

　　在底牌尽出的情况下，才有可能取胜……还是太冒险了。

　　在下一次【超凡失控】影响到能力晋升，且没拿到更多底牌之前，这个“魔药时代”最好还是不要回去了。

　　罗恩心底想着，把“魔药时代”的事情甩在脑后，热切地看向自己掌心——

　　比起“魔药时代”的事情，现在的他更在意自己成为Lv.2之后，【矢量操控】的能力变强到了什么地步！

　　他闭上眼睛，默默感受着自己的个人现实。

　　刚刚在逐渐扩张的个人现实终于逐渐平息，现在罗恩的个人现实已经明显比之前更加强大。

　　在罗恩戴上“能力限制器”，将能力模型出力限制到百分之十以下后，他的个人现实就仅仅只能影响身周直径十几厘米的范围。

　　所以，他在使用【矢量操控】时，才必须要亲自抛出石子，或者等别人近身……

　　但现在，这一切就都是过去式了。

　　Lv.2的个人现实已经扩充了数倍，已经笼罩了罗恩身周直径一米的圆圈。

　　像是这样的个人现实范围，已经足以支撑罗恩做出许多之前根本做不到的事情！

　　比如，就像现在——

　　他心随意动，桌上的杯子凭空浮起……

　　他控制着杯子，朝自己猛地一泼。

　　泼出的水被静止在空中，下一刻便被反射回去，精巧地落入水杯里，没让他沾染上一点水滴。

　　范围内绝大多数力的方向都能够掌控，反射立场也扩大了，持续时间更长。

　　还有最重要的……

　　罗恩抬头，看向自己室内的照明灯。

　　理想城的灯具早就迭代更新了不知多少次，即便只是这种便宜货，在达到企业划定的使用年限之前，质量都有所保证。

　　罗恩家里的声控灯换新没过多久，距离企业划定的使用年限——也就是莫名其妙坏掉的时间还有数月，所以现在不会有任何问题。

　　它会稳定且温和地放出灯光，但……

　　罗恩深吸一口气，全力运转能力模型。

　　灯光莫名闪烁起来，电路异常导通——

　　“啪嗒。”

　　电闸跳了。

　　果然……

　　罗恩打开电闸，嘴角勾起一抹笑容。

　　在升到Lv.2之后，他的【矢量操控】明显有了更多的适用范围！

　　要知道，【矢量操控】可不止是能够影响重力以及动量……

　　一切的矢量，都在其操控范围之内！

　　电磁力自然也被囊括其中。

　　只不过，在能力限制之后，罗恩根本没办法发挥出【矢量操控】的全部能力。

　　现在靠着Lv.2的个人现实强度，才终于承载了一部分【矢量操控】本应拥有的力量。

　　不过……感觉对于电磁的控制不算太强。

　　现在看来，这种掌控程度，远不如纯粹的电磁系能力者……

　　譬如安惠，作为【磁场转动】的能力者，她对于电磁的掌控就远比罗恩现在强的多。

　　或许，等能力限制解除到一定的程度，再提升一定对于【矢量操控】的掌控度，就会变得更强……

　　罗恩默默思索，下意识地控制能力把自己的杯子在空中抛来抛去，精准地用能力将其接住——

　　但他突然接不住了。

　　杯子忽地像是满装药的子弹一般飞射而出，砸在天花板上，爆出一片碎渣。

　　……怎么回事？！

　　罗恩愕然地看向自己的手心，却忽地发现自己戴在脖子上的“能力限制器”指示灯已经变得通红。

　　“滴滴滴！”

　　急促的警报声响彻，罗恩立刻意识到到底发生了什么。

　　怪不得……怪不得刚解除了【超凡失控】的压制就直接成为了Lv.2！

　　原来是“能力限制器”因为更活跃的个人现实出现了一定情况下的超载……

　　而现在，因为罗恩在“魔药时代”和刚刚测试时使用了太多次的能力，“能力限制器”已经彻底过载了！

　　次元更新手册传来了一声清脆的提示音：

　　【检测到玩家成功过载了Lv.2的超能力，正在进行隐藏设定摘出——】

　　【设定摘出：能力超载

　　人类的极限，便是理想的边界。

　　唯有超越极限，才能筑就“理想”。

　　“这次，我将以生命作为赌注……篡改出，你们无力踏足的现实！”

　　——绝对能力者，摩恩商业首席执行官[α]。】

　　【本设定与超能力者绑定，加载本设定将超载你所使用的超凡能力，释放该能力的全部潜力，优化其能力模型。

　　但当你超载你的算力无法掌控的超能力时，你将会无力控制能力模型，并引发算力过载。】

　　怎么又是一个和【超凡失控】一样的负面设定？

　　罗恩皱紧眉头，试图控制起逐渐超过可控限度的【个人现实】——

　　但原本尽在掌握的能力如同细沙一般在指间滑落，又一次回到了之前尝试突破Lv.2，但还没解决【超凡失控】的时候。

　　周遭的一切都躁动起来，原本柔和稳定的灯光也变得一明一暗。

　　能力超载，算力过载……这一切近在眼前。

　　果然这种事情靠所谓的意志和自信是没办法解决的……

　　可恶，是你逼我的！

　　罗恩忍无可忍，点下了【能力超载】后面的小小减号。

　　瞬间，一切能力上的波动顿时消失不见。

　　原本躁动的一切都恢复了原状，不稳定的灯光再度长明，一切都似乎都没发生过……

　　脖颈间的“能力限制器”也不再滴滴作响发出警报，只是仍旧亮着红灯。

　　罗恩试图再一次使用【矢量操控】，但才尝试着抓住一缕风，就发现脖颈间的“能力限制器”再一次响起警报声——

　　下一刻，【能力超载】自动加载，又一次出现在了次元更新手册上！

　　果然，如果不能把彻底过载的“能力限制器”修好，做好能力模型限制的话……

　　罗恩现在怎样使用【矢量操控】，都会因为能力模型的强度立刻超载能力。

　　……可惜太晚了。

　　明天，去一趟训练馆找邓因老师修一下吧。

　　罗恩叹了口气，收拾起了自己能力超载造成的一片狼藉。

　　……

　　第二天。

　　罗恩慢悠悠走过C区商业街，却突然看见大屏幕上跳出了从未见过的广告——

　　一名穿着火辣，容貌靓丽的年轻女子正坐在考场上奋笔疾书，忽然间她前桌的考生站起身来，冷不丁地朝她伸手……

　　下一刻，一股火焰从他的掌心浮现，朝着年轻女子的卷子喷涌而出！

　　显然，这是想要直接烧掉年轻女子的卷子，害她文化科目因为没能交卷被判零分！

　　但就在此时……

　　年轻女子桌上的铅笔盒忽地站了起来，如同小型的机甲一般扩展延伸，变成一个钢铁小人挡在了卷子之前——

　　推出一道能量屏障，直接挡下了前桌考生的火焰！

　　而年轻女子仍在奋笔疾书，这件能将她试卷烧坏的危机就这么轻松度过，完全没能影响到她的考试答题。

　　屏幕上，她写完试卷，拿起变回原样的铅笔盒朝镜头露出笑容：

　　“考场有风险，考试需谨慎。”

　　“阳光文具，为您的考试保驾护航，护您一路长虹！”

　　“现在购买【保护者】铅笔盒与【进攻者】中性笔，套餐价仅需9999信用点……”

　　……这都是什么玩意儿？！

　　罗恩看着屏幕有点无语，怎么搞得跟理想城高考像是战场一样？

　　还保护起试卷来了……

　　要知道，虽然理想城的各大巨企向来不怎么当人，高考外有各种加分影响考生们的排名，但高考内确实一直算是公平严肃——

　　至少这种损坏同考场考生试卷的行为，立刻就会被巡查局干员逮捕，不大出一波超过十万信用点的血，都别想从牢里出来……

　　而被影响了考试的无辜受害者，也会被带走后单立补考考场，使用备用试卷重新考试。

　　真是莫名其妙的广告……

　　罗恩无语地推开能力训练馆的大门，邓因正在那里等他。

　　“你来了？今天……嗯？你的能力限制器怎么回事？”

　　邓因立刻注意到了罗恩脖颈上的银白项圈，看着那正闪烁的红光，脸色立刻严肃了起来。

　　“我的能力突破限制，升到了Lv.2，直接超载了……”

　　罗恩简单解释，换来了邓因的一脸愕然。

　　“你……你的能力竟然能突破限制器？！还能在限制的情况下突破Lv.2？”

　　原本稳重的老人这一刻竟是有些失神，他拄着拐杖撑在地上，有些恍惚地晃了晃脑袋。

　　最后，他沉默良久，才在嘴角挂起一抹苦笑，用略带一丝感慨的眼神看向罗恩：

　　“也许……你的能力，还有远比我想的多的开发潜力。

　　是我误判了你的潜力……算了，不谈这些。”

　　他摇摇头，不再说这些感慨的话，带着罗恩走进地下室。

　　很快，他们就重置了“能力限制器”，调整好了对罗恩的能力限制。

　　“晋升带来的影响不算小……你的能力可控范围又增长了不少。”

　　邓因戴起眼镜，拿着数据记录过来：

　　“我已经把你的能力限制调整到了11%——可能会稍微有点难以操控，但我想你应该能控制住。”

　　他点开数据光屏，指着上面的记录：

　　“你的能力已经出现过一次临时超限突破的情况，所以暂时无法确定你到底将能力模型控制到什么程度，才能成为Lv.3……

　　不过，按照简单的推算，我怀疑你将能力模型控制到35%时，就有机会触及Lv.3的门槛。”

　　百分之三十五吗？

　　罗恩感受着掌心之中略微有些暴躁的能力，不免摇了摇头。

　　想要把能力模型限制解禁到百分之三十五还不崩溃，不知道到底还要练上多久……

　　至少只靠水磨功夫，罗恩想要把算力和个人现实都提升到能够承载百分之三十五【矢量操控】的地步，恐怕要过去一年。

　　想来，在高考之前是不可能成为Lv.3了……

　　不过，能在高考时成为Lv.3的，在整个理想城历史上也没几个，罗恩倒是不太在意。

　　那些能在高考之前成为Lv.3的神人，没记错的话每一个最后都取得了独属于自己的“能力封号”，成为立足于理想城顶峰的Lv.5……

　　只有Lv.2也已经足够了——就算抢不到摩恩大学的入学第一，至少前十，罗恩绝对有搏一搏的希望！

　　罗恩心底如此想着，跟着邓因走出地下室，忽地听他说道：

　　“对了，我看你能力过载，估计没心思注意新闻……你看见外边那些大屏幕上放的广告了没？”

　　广告？

　　罗恩立刻想到了那个什么阳光文具的广告，撇了撇嘴：

　　“看见倒是看见了，不过那广告总感觉怪怪的，搞得高考就像是战场一样……”

　　“你果然不清楚……”

　　邓因叹了口气，“那些广告其实没有问题，虽然内容看起来非常奇怪，但的确是针对这一次高考做的特殊产品。”

　　“不知道为什么，市政府上调了这一次能力测试时，对于战斗力的评分比重，下调了文化科目的分数占比。

　　并且，将这一次的能力测试，更改为接受所有企业投资的能力对抗比赛。”

　　“换而言之，”他语气严肃，“高考改革了。”

　　“改革的侧重方向……是战斗！”