第16章 战争傀儡

不过，话虽如此。

　　罗恩却也不能就这么来一场说走就走的旅行。

　　毕竟，那位“晚钟圣女”不是那么容易找到的。

　　他依稀记得，科特曾经说过，在那座高塔监牢的顶端，这位圣女的房间之前，守着一个序列八的“战争傀儡”……

　　虽然只看名字也知道，这只是个傀儡，实际战斗力应该不如一般的序列八超凡者，

　　但在理论上，也是高了罗恩一个等阶。

　　即便罗恩有【幻想消解】，按照之前在“魔药时代”得到的反馈，估计足以直接抹消战争傀儡的“神秘”，令其烟消云散……

　　但代价，恐怕就是【幻想消解】的设定受损度立刻拉到80%以上。

　　届时，如果再遇到什么突发麻烦，罗恩可就失去了一张底牌。

　　考虑到那座高塔监牢里还不知道有多少未知的麻烦，以及焦土圣所的教徒……

　　看来，还是得尝试只靠自己本身的实力击溃它才行。

　　心底如此想着，罗恩喃喃自语地盘算起来：

　　“【幻想消解】早就已经修补完全了，能力限制也开放到了9.99%，已经没有什么能提升的了……”

　　考虑到在“魔药时代”，如今罗恩最为强大的【矢量操控】能力显然会因为大版本冲突的原因受到限制，他不能太过依赖这个能力。

　　要不是因为大版本设定冲突会消磨能力，哪还用准备那么多……

　　罗恩在心底叹了口气，而后便取出了一个四四方方的盒子——

　　这是他在前几天发现自己无论如何都无法在能力上再进一步、考虑要去“魔药时代”时，从网上订购的东西。

　　虽然经过罗恩的全力砍价总消耗不过三百信用点，但仍旧让他颇为心疼。

　　打开盒子，是几只在脑袋上顶着微小摄像头、尾尖挂着小黑盒的老鼠。

　　此时此刻，这几只老鼠早就已经没有了呼吸，但却僵硬地在原地转来转去——

　　在它们无神的眼睛里，正燃烧着隐隐约约可见的幽绿色光芒……

　　这正是来自【守墓人】的超凡魔法！

　　在成为【守墓人】之后，罗恩便学会了许多在绿宝石戒指中标记的、与【死灵学派】魔术所类似的魔法。

　　这些魔法绝大多数都与亡者有关，极少数涉及到让人难以理解的“灵魂”。

　　而罗恩现在所利用的，便是【守墓人】所带来的、最为高阶的魔法——【制作尸仆】。

　　按照魔药所灌输给罗恩的知识来看，这个魔法在“魔药时代”时，或许能够制造出类似尸壳的怪物。

　　其实力堪比一位序列九的超凡者，算得上是【守墓人】最大的倚仗。

　　但是在理想城嘛……

　　不好意思，版本不兼容。

　　在不加载【超凡失控】又被版本限制的情况下，罗恩只能依靠仪式，用两天的时间转化了几只老鼠，把这种小型啮齿类动物变成自己的仆从。

　　这些无智慧的死灵生物只能简单按照主人的命令移动，除此之外别无用处。

　　但对罗恩来说，这倒也足够了。

　　他给这些老鼠都戴上了小型摄像头，连接了他的个人脑机，能够作为移动的生物摄像头帮他探索监牢。

　　只要能够探清楚监牢里的危险，能够有所准备地开始战斗，罗恩自信能够在【矢量操控】这个能力被版本消磨完之前解决全部的敌人。

　　差不多了。

　　他深吸一口气，拿好魔法书，控制着两只老鼠藏到自己的头发里，一只拿在手中，剩下两只塞进裤兜。

　　下一刻，点开次元更新手册，选择【进入世界存档】。

　　【已选择世界存档“魔药时代”，加入世界中……】

　　瞬间，罗恩便感受到了一股细微的晕眩感，眼前漆黑了一瞬，熟悉的黯淡灯光再一次浮现在了眼前。

　　冰冷的石砖墙、粘腻的青苔、黯淡的煤油灯、锈迹斑斑的囚笼……

　　鼻尖再度传来了那股潮湿又阴冷的腐臭味道，告诉着他现在到底身处何方。

　　上一次，因为状况太过紧迫，他根本没有时间观察情况，现在才算是有了机会。

　　他不动声色地向前走了几步，走到了一个转角，躲开背后科特的视线，才认真打量起了自己——

　　白色的粗布囚服，和自己在理想城时穿的衣服完全不同。

　　晃晃脑袋，两只老鼠仆从掉了出来，和他手中抓的那一只一起落在地上，围在他的脚边旋转。

　　但是被他塞在裤兜里的那两只仆从，却已经消失不见，似乎没能跟着他从理想城前来魔药时代。

　　也就是说……在依靠次元更新手册的力量穿越时，只有接触我这个人的物体才能一同穿越过来？

　　身上的衣服变了，但是脑机这种义体和随身携带的物品却又全都能带过来……

　　罗恩若有所思，心底有所明悟。

　　也许……所谓的【进入世界存档】，并非是指纯粹的穿越，而是在穿越之时，同时捏造了一个符合该时代版本设定的身份。

　　比如在魔药时代，罗恩的初始身份就是焦土圣所的囚徒。

　　但监牢内的狱友对自己显然没什么记忆，科特这个和他不过隔了一层铁栏杆的狱友都不认识他，显然这是个临时捏造出来的身份。

　　修改世界，捏造存在……

　　不愧是次元更新手册。

　　罗恩心底感慨，没再浪费时间，把老鼠仆从全部放了出去，探索起了去往高塔顶楼的道路。

　　在加载了【幻想消解】后，在罗恩的视野里一切都平平无奇，但在尸仆携带的摄像头视角里，看到的可就满是血腥了……

　　狰狞的肢体囚笼随处可见，斑驳的石板地面上染着暗红的血迹。

　　每一间牢笼里，都关着一名被青铜镣铐锁死的囚犯。

　　其中有人已经腐化，变成了狰狞的尸壳；有人仍在支撑，但状态比活尸差不了多少。

　　焦土圣所看来完全不在意这群囚犯到底能不能活着……

　　罗恩若有所思，跟上尸仆的脚步，继续控制着尸仆探路。

　　很快，他就走出了牢房区，看到了一个旋转楼梯。

　　在旋转楼梯这里四通八达，划出了几条道路，通往不同的牢房区，显然正是高塔的中心……

　　想来，这就是前往顶层的去处了。

　　罗恩操控着尸仆靠近，却发现在楼梯旁边不远处，正站着两名身披重甲的骑士，此刻正站在那里，僵硬得如同雕塑。

　　果然，焦土圣所不可能没在监牢里设置守卫，原来就在旋转楼梯这里……

　　他小心翼翼地操控尸仆靠近，打量起这两个如同石雕一般的骑士——

　　覆面的钢铁头盔、沉重的板甲、闪烁冷光的裙甲。

　　背后挂着披风，红色的披风已经有些破旧，上面染着火焰状的纹路。

　　配上他们挂在腰间，并未出鞘的单手剑，不免让人感觉有些……

　　复古。

　　没错，就是复古。

　　虽然“魔药时代”的文明发展度对比理想城来说弱了不少，但很明显也走到了曾经维多利亚时期类似的程度。

　　在当时，这样的骑士显然华而不实，早就已经被淘汰了才对，为什么焦土圣所会让他们来做守卫？

　　罗恩简单思索，立刻明悟。

　　想来……这些把自己武装到牙齿的骑士应该是超凡者。

　　不然，他们又凭什么来看守这个能够关押超凡者的牢笼？

　　不好办啊……

　　罗恩有些牙疼，这两个不明实力的超凡者站在这里，他难道要直闯过去？

　　打不打的过还另说，就算真的打过了，刚被消耗过的他该怎么打赢那个序列八的战争傀儡？

　　正当罗恩有些无奈的时候，却听到了有些嘈杂的呢喃声。

　　嘈杂？

　　罗恩愣了一下，立刻意识到这声音来自尸仆头顶微型摄像头的劣质收音系统……

　　他认真倾听，仔细辨别，才清楚自己到底听到了什么声音——

　　“逐火……逐火……”

　　完全相同的的喃喃自语带着沉闷，正来自那两个如同雕塑的骑士！

　　逐火？

　　他们在说什么东西……密信里提到过的逐火仪典吗？

　　这时候，罗恩才反应过来，感受到这两名骑士的不对劲……

　　他们，虽然明显有着呼吸，但行为却不像正常活人。

　　毕竟……如果一个正常人穿着这么沉重的全身盔甲在这站岗，不可能维持这么久的安静，就像是雕塑一样站在这里。

　　就算有这个能力，也会在一段时间后活动一下才对。

　　再加上他们这明显无意识的呓语……

　　难道说——他们被什么人控制了？

　　还是说，单纯的没有智慧？

　　罗恩若有所思，嘴角勾起一抹弧度。

　　反正不管如何，既然是这种呆愣愣的样子，想来就不可能分清到底什么是引诱他们的陷阱了吧……

　　没想到，来之前做的那些小小准备，还真的能派上用场。

　　罗恩控制着两个尸仆朝着不同方向跑开，在离开一定距离后，远程打开了绑在它们尾巴上的小黑盒——

　　那是他从网购平台花了10信用点淘来的二手扬声器！

　　“曼波曼波哦麻吉里曼波~”

　　瞬间，来自理想城的高雅音乐在不同的方向忽然响彻，两名如同雕塑般的骑士愣了片刻，而后立刻拔出腰间的长剑。

　　下一刻，便爆发出常人难以想象的速度，像是嗅到血腥味的鲨鱼一般，朝着声音传来的方向大步跑去。

　　……可怜这两只尸仆了。

　　罗恩默默在心底为这两只小老鼠默哀，没浪费它们用命争来的时间，小心翼翼地踏上了那条旋转楼梯。

　　而后，躲在一旁，让最后一只尸仆为自己探路……

　　尸仆顺着旋转楼梯，很快便来到了高塔的顶层。

　　高塔的顶层空空荡荡，空间不小，但却什么都没有，只能看到在边角处有一个木门。

　　上面挂着一个牌子，写有“伊德莉拉”的名字，牌子角落还画着一朵简笔画的小花。

　　看来，这就是那位“晚钟圣女”的所在地了。

　　不过……说好的战争傀儡呢？

　　怎么什么都没有的样子？

　　正当罗恩疑惑的时候，却隐隐约约在嘈杂的收音中听到了“嘀嗒”一声。

　　……有滴水的声音？

　　他疑惑地操控着尸仆朝声音传来的方向看去，却发现一滴滴暗红色的水珠正在滴落。

　　顺着滴落的血珠向上看去，却看到了他此生难忘的画面——

　　一只“蜘蛛”……一只由无数尸骸构成、血肉孽生滋长的怪物，正用人手一样的肢体挂在房顶，死死地盯着尸仆！

　　这就是战争傀儡？

　　像是用一堆尸体炼成的可怖怪物……这焦土圣所这么喜欢把人的尸体炼成这些道具吗？

　　关押囚犯的囚笼是这样，这个守卫圣女的怪物也是这样……

　　罗恩看着尸仆摄像头传来的画面，不免有些嫌弃的皱了皱眉。

　　他控制尸仆想要抓紧逃开，但战争傀儡显然不想放过这个自己送上门来的小零嘴，立刻从房顶上跳下，落到了尸仆的面前。

　　它那扭曲的、由无数头颅构成的眼睛流露出人性般的残忍贪婪，朝着尸仆尖啸一声，张开大嘴……

　　一道道纤细的红色发丝如同尖锐的细针一般飞射而出，将尸仆射成筛子，而后手脚并用地爬来，将其一口吞下。

　　“滋滋……”

　　微型摄像头彻底损毁，罗恩脑机中的画面信号被切断了。

　　真凶啊，这个战争傀儡。

　　罗恩啧了一声，如果没有准备尸仆探路，而是他自己一个人愣头青一样就冲上去的话，恐怕真会被这只怪物打个措手不及。

　　毕竟……他的【矢量操控】还没到能够全天候无限开启，反射一切攻击的地步。

　　但在已经知道这个怪物猎杀套路的现在嘛……

　　罗恩嘴角勾起一丝笑容，随手从地上捡起几枚石子。

　　【魔药序列】，卸载！

　　【超能力者】，装载！

　　他小心翼翼地顺着楼梯走到顶层，在楼梯口探出头来，仔细在房顶上寻找起战争傀儡的位置——

　　很快，他就看到了这团尸体残骸聚成的肉团。

　　它正躲在天花板下的阴影里，伸出肮脏的长舌舔舔嘴角，似乎还在回味刚刚的零嘴儿……

　　罗恩抄起那把石子儿，【矢量操控】全力发动，脖颈间的能力限制器传来“滴滴滴”的急促响声。

　　呵，什么序列八？什么战争傀儡？

　　跟我的【矢量操控】说去吧！