第11章 这事儿不成

罗恩看着面前莫名有些敌视自己的女孩，心中了然，明白对方是把自己当作“那种朋友”了。

　　在整个摩恩理想城，每年能从D区这种地方考进三大学府的人，基本上都遇到过“那种朋友”的纠缠。

　　毕竟，高考就是理想城区分阶级最大的分水岭，而考上三大学府就意味着一下子擢升阶级。

　　对很多人来讲，考上三大学府的高中同学，是自己这辈子能够接触的最高圈层的存在。

　　在这种情况下，在对方彻底去到自己不能想象的世界之前，赶紧薅一薅对方的羊毛，是非常常见的事情。

　　嘴上说着“都是朋友借个几万信用点咋了”、“你都上三大学府了以后还能缺这点小钱”，然后就在一顿道德绑架后把朋友当小贷平台整……

　　毕竟正常社交也没意义，根本不存在打好关系的情况，如果没有意外，对方一旦去了三大学府，以后此生都不会再见。

　　那种看似很蠢的行为，反而可能是唯一能占到便宜、减少自身贷款压力的机会。

　　——所以，像是这样的事情，简直已经成了理想城的刻板印象。

　　最近一段时间，安惠大概也没少碰见这样的事情，所以才少在高中出现，大多时候都待在摩恩大学。

　　但，虽说如此。

　　被人无缘无故地当成吸血鬼小白脸警告几句，就算是罗恩多少心里也有点不爽。

　　“这位学姐……”

　　罗恩语气不善，正要开口。

　　包厢的门在这时被推开了。

　　穿着一身运动服的少女抱着两大瓶冰可乐进门，茶色短发在灯光下泛着蜂蜜般的光泽。

　　苍银色的电弧在发丝间闪烁，让她的发尾微微翘起，卷起微小的弧度。

　　她看向因为她进来而气氛变得有些尴尬的罗恩二人，有些疑惑地挠挠脸颊：

　　“怎么感觉气氛怪怪的？是不是天气太热了，我去把空调温度调低一点？”

　　阅读氛围满分，调节氛围零分。

　　不愧是你，惠惠。

　　罗恩心底腹诽，没把这个话题延续下去，而是接过了安惠手里的可乐。

　　他把可乐放到桌上，看到了瓶子上红蓝相间的商标——

　　他的眉头立刻皱了起来。

　　“为什么是百事？”

　　“那咋了？”安惠调好温度，坐到罗恩旁边，拆开一枚泡泡糖丢进嘴里，“百事不能喝吗？”

　　“？”

　　罗恩皱起眉头，看着故意撇过头不看自己，自顾自吹泡泡的安惠，立刻意识到了什么。

　　他在瓶子上找了找，果然发现那个红蓝商标并不整齐……

　　把商标撕开，立刻就能看到藏在下面的红色标志。

　　“你到底是怎么想到给可口可乐套洁厕灵包装的？”

　　罗恩无力吐槽：“你无敌了，哈基惠。”

　　“只是想逗逗你啦。”

　　安惠嘻嘻一笑，脸色很快就变回正经，对罗恩介绍道：

　　“好了，话归正题，菜要等会儿才能上，让我给先你介绍一下……

　　这是林书瑶学姐，摩恩大学物理系三年级生。”

　　她说着，又扭头看向林书瑶：

　　“学姐，这就是罗恩啦。”

　　“嗯。”林书瑶语气淡淡。

　　不过罗恩也是面无表情。

　　没有惯着别人的习惯。

　　有些尴尬的安惠，连忙扯开了话题——

　　“学姐，‘万事通’学长什么时候来呀？”

　　“我已经催他了。”林书瑶的眉头微微皱起，“都说了要找他帮忙，这小子还要别人等他……”

　　学长？

　　还有人要来？

　　“今天这到底是要干什么……鸿门宴？”

　　罗恩有些疑惑地看向安惠，调侃道：

　　“你是看我不爽觉得此子恐怖如斯断不能留，所以找两个摩恩大学的前辈高手准备刺杀我么？”

　　“用得着他们吗？”安惠无语挽起袖口，捏捏拳头：“我一拳下去就要求着你不要死了好不好？”

　　她说着，叹了口气：

　　“今天之所以这样，还不是怕你这个逆子因为助学贷款，被巨企拉去切片……”

　　“但是好在，天无绝人之路！”

　　安惠自得地昂起脑袋：

　　“以后不用再担心贷款的事儿了，我和学姐说过你的事情了，她对你深表同情，并在听说你算力超出常人的天赋以后，推荐了‘模型微调师’的工作。”

　　“这份工作虽然有点累，但每个月都能有上万信用点的收入，而且允许兼职，刚好适合你的情况。“

　　深表同情？

　　推荐工作？

　　真的假的？

　　罗恩惊讶看向林书瑶。

　　林书瑶冷冷把脸撇开。

　　……好吧，完全看不出来。

　　“学姐是个好人来的，她自己也是贫民区杀上去的，知道普通学生贷款学习的压力。

　　要不是她刚好就有相关的门路，可以帮你走个后门，一般人可应聘不了这份工作。”

　　“……主要还是看在惠惠的面子上。”林书瑶终于开口，她觉得不能再任由安惠说下去了。

　　她深深地看了一眼罗恩，叹了口气：“你有个好‘朋友’。”

　　安惠真的是很好很好的人。

　　尤其是对罗恩来说。

　　必须承认，这份来之不易的工作确让人心动，对一个欠债走投无路的人来讲，这是不折不扣的天降机遇。

　　——可惜，那是之前。

　　虽然安惠的好意很让罗恩感动，

　　可现在的他已经不再是Lv.0的无能力者了。

　　“嗯……其实你也不必太过担心。”

　　罗恩斟酌了片刻，认真道，“说来你可能不信，我……”

　　——这时，大大咧咧的声音从包间外倏地传来。

　　听在罗恩耳中，甚至还有些许熟悉。

　　“哎呦喂！大姐头，我来晚了！”

　　凯文大踏步走进包间，刚想和林书瑶和安惠打个招呼，就看到了正朝着自己看来，稍微有些震惊的罗恩——

　　“啊？”

　　“——罗恩？”

　　“你怎么在这？”

　　这话一出，

　　所有人都愣住了。

　　包括凯文自己。

　　在房间的一片死寂中，凯文愕然看看罗恩，又看看脸色严肃的林书瑶，有些疑惑地抓抓脑袋：

　　“我……我今天是来给人走后门面试兼职工的对吧？”

　　他说着，指指罗恩，试探着问道：

　　“学姐……你口中那个，还不上助学贷款所以需要找个兼职赚钱的，是这个人吗？”

　　“……”林书瑶默然片刻，“不然呢？”

　　不然呢？

　　凯文听到林书瑶这么说，忽然想到罗恩今天才提到过，自己觉醒能力不久的事实。

　　事情的大概过程，他瞬间明白个大差不差。

　　所以……是罗恩还没来得及告诉她们自己已经觉醒了“原石”的能力，自己才会被喊过来给人走后门吗？

　　那可要和她们好好共享一下情报了。

　　这样想着，凯文乐出了声。

　　“如果你们说的人就是他的话。”

　　“吱呀”一声，凯文拉开一张板凳，一屁股坐在罗恩身旁，轻声感叹，

　　“——那我得说，今天这事儿恐怕是谈不成了。”