第12章 真正的通缉犯

“哎？！为什么！”安惠有些着急地看向凯文和林书瑶，“学姐……”

　　林书瑶却早就觉察出不对，看着凯文熟练地往罗恩旁边一坐，皱皱眉：

　　“你们……认识？”

　　“嗯，认识。”凯文确定地点了点头，然后补充了句，“今天刚认识。”

　　“但是对不起，学姐，我确实没办法给他介绍工作了。”

　　凯文坦诚地实话实说，“不然，要是耽误了罗恩的训练，未来拿不下摩恩大学的物理系排名第一，老师会把我的腿打断的。”

　　安惠：“……？”

　　林书瑶：“……？”

　　罗恩：“……”

　　摩恩大学？

　　物理系排名第一？

　　老师？

　　“今天不是愚人节，凯文。”

　　林书瑶严肃起来：

　　“开一个贫民区同学的玩笑，这并不好笑，摩恩大学的学生也不应该是这样的素质。”

　　“不不不，我是认真的，大姐头。”

　　凯文连忙举起双手投降：

　　“这是老师给罗恩定的要求，你知道我口中的老师是哪个，我怎么敢开他的玩笑？

　　——但我也能理解你们的疑惑，毕竟，罗恩可能还没来得及告诉你们。

　　他不是什么无能力者，也不是欠债的废柴。”

　　说着，在安惠和林书瑶带着些许茫然的注视下，凯文自来熟地一把揽过罗恩的肩膀，对着两人隆重介绍，

　　“他是我的小师弟，老师钦点的关门弟子，不折不扣的天才。

　　一位，因为能力模型太过复杂在最近才成功觉醒，直到今天才被老师发掘，在理想城超能力者中万里挑一的稀有存在。

　　——一位后显的原石。”

　　凯文摊开双手，乐不可支，“你说嘛，学姐。”

　　“这样的情况，我还能给他介绍工作吗？”

　　林书瑶沉默了。

　　很尴尬。

　　罗恩也沉默了。

　　他更尴尬。

　　只有安惠。

　　她先是茫然的打量着罗恩，直到罗恩向他点头确认以后，她才噌的一下从位置上站起来，看那架势，就差要跳到桌子上了。

　　只听她一声高呼：

　　“罗恩！我就知道你能行！”

　　看得出来，她的喜悦发自内心。

　　饭桌上的气氛，因而变得活跃起来。

　　或者说，一直都是安惠在叽叽喳喳。

　　……这或许是很长一段时间以来，让她最为开心的事情了。

　　凯文和林书瑶似乎并不太熟，眼看这里没有自己什么事儿了，接了个电话就提前离开。

　　吃完饭，趁着安惠一个人去结账的功夫，林书瑶拽了拽罗恩的袖子，有些扭捏：

　　“对不起……”

　　她偏过脸，耳廓却通红：“我本来以为惠惠和我以前一样……是我错怪你了。”

　　和你以前一样？

　　怪不得会应激啊，原来林学姐以前被吸血鬼缠上过。

　　罗恩心中了然，然后认真说道：“都是误会……我还要感谢学姐操心来着。”

　　学姐真是个老实人。

　　不仅急公好义、打抱不平，还会主动道歉。

　　怪不得连凯文都叫她大姐头。

　　“那是因为惠惠。”林书瑶摆手说道，“她对你……真的很上心。”

　　说着，林书瑶眨了下眼睛，看向罗恩的目光多少带了些八卦和好奇。

　　可惜这个时候，安惠结账归来，轻哼着歌，拿着账单闪回房间。

　　“你们两个，都背着我聊什么呢！”

　　“夸你呢。”林书瑶翻了个白眼，从座位上起身，“好了，时候不早了，我就先回去了。”

　　说着，她看向罗恩，微微眯起眼睛：

　　“邓因老师的学生……我期待你的表现，罗恩。”

　　“——我在摩恩大学等你。”

　　当她转身离开的时候，飒爽冷酷的气质重新回归到她的身上。

　　变回那个严肃、认真、不苟言笑的大姐头。

　　罗恩目送这位大姐头的离开，正有些感慨。

　　转头却撞见安惠幽幽的目光。

　　“现在没外人了，咱们可有时间算算账了……

　　觉醒能力了不和我说，你是想干什么，罗恩？”

　　罗恩挠挠脸颊，有些尴尬：

　　“这不是没来得及嘛……”

　　“不过，还好。”

　　安惠的声音忽然柔和下来，带着如释重负的轻松。

　　她倏地攥起拳头，用力捶了一下罗恩，“一切都过去了。”

　　“要是你真的出了什么问题，因为贷款的事情遇上麻烦，现在的我，还真不知道该怎么才好。”

　　“——这段日子，一定很辛苦吧？”

　　罗恩愣了一下，抬头的时候，正对上安惠的目光。

　　“嗯……还行？

　　“说的这么轻巧，看来你现在对自己的能力很满足咯？”

　　安惠轻哼一声：

　　“入学考试第一……你知道自己要面对多少对手吗？

　　包括我哦。”

　　“挑战我？”安惠微微昂首，“你做好这个准备了吗？”

　　“……”罗恩嘴角轻轻勾起。

　　某种久违的熟悉感，重归心头。

　　“挑战你吗？呵……惠惠，其实你才是挑战者！”

　　“我不管，有本事你就证明给我看，肯定还是我更厉害……”

　　“呵，骄兵必败懂不懂……”

　　……

　　两人拌着嘴，不知不觉走出酒店。

　　很快，罗恩打的出租车就到了。

　　“待会儿到家，记得跟我发个消息。”

　　罗恩一边说，一边拉开刚到的出租车车门。

　　“对了！”这时，安惠又忽然扒住罗恩的车窗，认真叮嘱了句：

　　“回去的路上一定要小心啊，我说过的那个杀人犯还游荡在D区呢，现在是临近高考的关键时期，你可别出问题！”

　　“……”

　　罗恩心里古怪。

　　提醒杀人犯小心自己吗？

　　有点意思。

　　知不知道，你现在拦着的，就是那个冷血无情杀人凶手的死亡专车！

　　……怀揣着安惠的关心驶过区与区的交界，很快便能看到周边的建筑变得低矮、密集。

　　违规建造的棚屋和随处摆放的垃圾随处可见，一下子就让罗恩有了一种回家的感觉。

　　回到家门前不远的小巷，罗恩哼着小曲儿下车，慢慢悠悠地步行回家。

　　但才刚等他顺着小路拐进家门前的另一条小巷，一点火光却忽然间在不远处亮起。

　　星星点点的火苗悬在空中，照亮了藏在小巷暗处的一个人——

　　他穿着诺亚医药的制服，一身西装打理的笔挺，但却掩盖不住明显圆滚滚的啤酒肚。

　　虽然能看出来，这人已经非常认真地打理自己，但却仍旧掩盖不住常年加班工作所变化的容貌。

　　但这样随处可见的一个中年上班族，此刻却干着非比寻常的事情——

　　他正抓着一个穿着环卫服的老环卫工，面露狞笑：

　　“哼哼……又是穷鬼，又是无能力者，像你这样的老东西，简直对理想城毫无价值！”

　　他一拳又一拳地砸着那个早已失去气息的老人，赤橙色的火苗落在老人的尸身上，剧烈的燃烧起来。

　　“知道什么叫末位淘汰吗？”

　　“像你们这样的垃圾，就该被本大爷这种理想城精英淘汰，作为可燃垃圾焚烧殆尽！”

　　说着，这位自称本大爷的自负狂魔，自顾自地开始桀桀狂笑起来。

　　“……”

　　目睹到这一画面的罗恩，忽然有些沉默。

　　有种意料之外，却又在情理之中的感觉。

　　——原来，那个通缉令上的人其实是你？