第14章 巡查局

夏至看着面前的场景，不由得愣住了。

　　她脚步缓缓停下，最后停在原地，愕然地看着面前发生的一切。

　　很难想象，人会凭空变成这种样子……

　　就如同被挤爆的西瓜，红的黑的白的就这么炸了开来，在原地泼出一片血雨。

　　她愕然朝着罗恩看去，却看到罗恩只是温和地朝她笑笑，身上竟是没有染上半点血色！

　　中年男子爆开的血浆，在碰到罗恩的前一刻便莫名被定在空中，就那么悬浮在那里，而后便像是被大风吹起一般，反方向飞溅而出……

　　——这到底是什么能力？！

　　即便是见多识广的夏至，此刻心底也只剩警惕与迷茫。

　　她看着罗恩不禁在想，这个一直被她当成疑似目击证人的普通高中生，真的只是个普通高中生吗？

　　他刚刚给自己发的消息，到底是见到杀人犯的求救，还是……

　　一个纯粹的通知？

　　通知她这个巡查局干员抓紧来收尸？

　　到底是这人是杀人犯还是你是杀人犯……

　　心中略过万般想法，夏至皱紧眉头，有些警惕地朝罗恩问道：

　　“你……你真是罗恩？高三学生？”

　　她从脑机里调出【阿尔忒弥斯】记录的个人档案：

　　“按照档案里的记录，你在三天前的能力检测中，检测出了Lv.0的念动力……

　　换而言之，你应该是个无能力者。”

　　她说着，语气变得严肃起来：

　　“我不清楚你到底是怎么做到的……但是，这个能力表现只看破坏力已经达到了Lv.2的程度。

　　甚至因为其表现形式的特殊，很多Lv.3的能力都没办法拥有这个能力所具有的杀伤性。”

　　她取出了一枚游戏币，身边的空间微微漾起波纹，莫名颤动起来。

　　“我不会伤害你，但为了民众的安全，我必须搞清楚你的情况——

　　告诉我，你的能力，到底是怎么回事！”

　　原本还想凹个风轻云淡人设的罗恩绷不住了——

　　这剧本不对啊，哪有对见义勇为好市民直接动手的？

　　就看看她身边空间的颤动吧。

　　一个空间能力者用着威胁的语气，身边的空间又表现出这种状态……

　　罗恩立刻明白了现在的状况。

　　显然，她把自己当成什么隐藏能力的高危分子了！

　　“我无罪啊警官！”

　　罗恩立马高举双手，再不凹自己那副风轻云淡的模样：

　　“我这是见义勇为！自卫反击！”

　　“我知道你是自卫反击，我会收敛犯人的尸体和取样受害者尸体作为证据，同时上报局内为你申请嘉奖……但那都有一个前提。”

　　夏至仍未放松，语气严肃：

　　“你要告诉我，你到底是怎么做到的。”

　　好吧，看来她是想刨根问底。

　　“只是用变异的念动力，临时控制了他的血液流动而已。”

　　罗恩挠挠脑袋，向夏至解释起自己在做完能力检测后不久，才彻底觉醒能力这件事……

　　“……原来你是个延迟觉醒的‘原石’？”

　　听完罗恩的解释，夏至有些惊讶，但对罗恩的警惕明显弱了不少。

　　毕竟，作为天听大学的高材生，夏至是真的见多识广。

　　如同罗恩这样延迟觉醒的“原石”其实不在少数，只是很多人都会因为控制不好自己的能力算力崩溃。

　　不过，像是罗恩这样，靠着“能力限制器”控制能力模型，还能表现出这种能力强度的超能力者……

　　好吧，只能说他实在是天赋异禀。

　　她语气变得温和起来，但仍旧不准备放罗恩离开：

　　“既然这样，刚好就跟我回一趟巡查局吧……你的能力太过危险，必须更新一下你的能力档案。”

　　果然是这样。

　　罗恩对此倒是没有什么抗拒，点点头应了下来。

　　毕竟在理想城，把能力登记到巡查局本就是每一位公民应尽的义务。

　　“不过，带你回去不只是为了这件事情……稍等一下。”

　　夏至一边说着，一边把游戏币丢到尸体和骨灰的四角，呢喃起一些听不懂的坐标数据。

　　下一刻，她轻轻打了个响指——

　　瞬间，空间便荡漾起透明的波纹，而后中年男子的尸体和老环卫工被烧尽的骨灰便凭空消失不见。

　　夏至将尸体作为证据直接一股脑传送回巡查局了？

　　这就是空间能力吗……

　　罗恩对此不免生出一丝敬意。

　　虽然看起来，这样的能力只不过是在功能性上强大，杀伤力似乎不如他的矢量操控，但罗恩清楚实际上并非如此。

　　现在她只是把一具尸体传送到巡查局……但如果她选择把这具尸体传送到敌人的身体里呢？

　　恐怕，届时的场景，是比罗恩刚刚逆转血液流动方向，撑爆中年男子的脑袋要可怕的多……

　　“好了……”

　　夏至拍了拍手，确定所有涉案物品都传送回巡查局后才顺着刚刚的话题说道：

　　“带你回去，更重要的是为你申请见义勇为的奖励。

　　你可是高三生……没记错的话，高考没几天了吧？”

　　罗恩点点头，随后便意识到了什么：

　　“你是说……高考加分？”

　　“没错，”夏至打了个响指，“你帮我们逮捕的通缉犯可不一般，说不定能帮你申请个不错的加分档位……

　　按你的说法，你是要考摩恩大学是吧？

　　巡查局和摩恩大学共属市政厅统辖，你拿到这份加分，在入学考试上应该会有不小的助力。”

　　没想到，还有意外惊喜？

　　罗恩嘴角不禁勾起一丝弧度，已经迫不及待：

　　“那我们现在就走？”

　　“当然。”夏至把手伸了过来，“来，牵住我的手。”

　　罗恩听话地把手伸了过去，握住夏至的手才发现，她那被战术手套包裹的手指看起来纤细，但却明显强而有力，显然经受过严格的训练……

　　不愧是巡查局的精英。

　　夏至又取出几枚游戏币洒在四周，善意提醒道：

　　“抓紧我的手，闭上眼睛……可能会有点晕，你忍一忍。”

　　有点晕？

　　罗恩脑子里刚蹦出这个想法，便听到了“啪”的一声，夏至打了个响指——

　　下一刻，便有如同被水包裹，又在浪涛间遨游的自由感袭来……

　　他睁开眼睛，看到有满天星辰飞过，斑斓的色彩涂抹视界，好似直接落入星海。

　　但这不过一瞬间而已。

　　很快，他就又一次脚踏实地，一股难以言喻的晕眩感瞬间席卷而来……

　　罗恩双腿一软，又被早早就有所准备的夏至扶起。

　　“没错吧，是不是有点晕？”

　　这何止是有点……

　　罗恩按了按自己有些发胀的太阳穴，在夏至的搀扶下站稳，抬起头来——

　　【理想城D区总巡查局】

　　霓虹的灯牌挂在巍峨的高楼上，写清了这里到底是什么地方。

　　而在大楼的门口，有一个穿着巡查干员经典黑衣，顶着警帽的毛绒皮套人站在那里，似乎是迎来送往的门卫。

　　……连门卫都是条皮套狗？

　　罗恩有些愕然地看着这个穿着以狗为蓝本、Q版制作的毛绒类人玩偶服的门卫，不免对巡查局的滤镜有了一点小小的破碎。

　　比起所谓的执法机关，这里显然更像是个互联网公司的大楼……

　　“你对‘吠吠警官’有兴趣？”

　　看着罗恩稍微有些呆滞的视线，夏至饶有兴致地向他介绍道：

　　“这来自于前几天小瑾提的建议，她说我们作为执法者应该更亲和一些，深入民间。

　　所以它就诞生了——融合了我们C-112小队所有人的灵感，为D区巡查局制作的Q版警官形象……”

　　她说着，语气之中染上了一丝丝自得：

　　“顺带一提，它的形象运营已经初具成效，在社交平台上已经拿下了好几千粉丝，甚至有人问我们会不会有‘吠吠警官’的周边售卖！”

　　那确实还不错。

　　罗恩对这只看起来就傻萌傻萌的“吠吠警官”颇为认可。

　　在理想城，这种偶像经济其实并不算少，每天都会有不知道多少IP涌入市场，又在竞争中被粉碎，被人们忘在脑后……

　　能在刚搞出来几天就能有这种热度，已经算是天胡开局了。

　　没想到这巡查局还有这种外快工作，这真是执法部门吗……

　　罗恩心底嘀咕，跟着夏至走进巡查局的大楼，坐上电梯。

　　电梯门甫一合上，银灰色的电梯内壁上就跳出了炫人眼目的广告：

　　【激发能力的钱我来出！还在为交不起实验费用发愁吗？你的二十万备用金已到账，点击领取→】

　　【高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式。须弥食品，采用新鲜食材预制，只需加热三分钟，便可品尝最上等的美味……】

　　【开封菜疯狂星期四，最低只要9.9信用点！】

　　广告？

　　在巡查局？

　　罗恩愕然回头，和夏至有些尴尬的眼神对视：

　　“呃……咱们D区巡查局的经费不是很足，没买会员权限跳过广告。”

　　她轻咳一声，“但这不重要……跟我来，我先带你去更新一下你的能力档案。”

　　很快，他们就来到了能力测验室。

　　测验室里空荡荡的没什么人，只有一个长的娇小、穿着白大褂的粉发少女一边喝着奶茶，一边用全息屏幕刷电视剧。

　　听到有人进门，她疑惑地抬起头来，看到被夏至紧紧牵住手的罗恩，不免挑了挑眉，嘴角勾起了狡黠的弧度。

　　她放下奶茶，随口调侃道：

　　“呀，学姐，这么亲密？没想到咱们天听大学有名的冰山美人，原来喜欢吃嫩草呀……”

　　“滚滚滚。”

　　夏至一脸黑线：“别人不知道，你还能不知道我在干什么？”

　　她说着，语气之中染上了一丝严肃，暗示道：

　　“他的能力和个人档案不符，所以我带他来更新一下能力……”

　　听到这个，粉发少女的脸色立刻也变得严肃了起来，不再翘着二郎腿在那看电视剧：

　　“和刚刚传送过来的有关？”

　　“嗯。”

　　“知道了。”

　　粉发少女立刻戴上白手套，打开设备。

　　罗恩老老实实地跟着她的指示做起检测，在简单用指纹和虹膜验证了一下罗恩的身份后，又简单测试了一下罗恩的能力，他的个人资料就完成了更新。

　　“没问题，学姐……和之前测试时留档的信息吻合，连能力模型都有明显的相似之处。”

　　粉发少女若有所思地在档案上写写画画：

　　“基本上可以断定，他现在所使用的能力，的确是由他曾经留档过的【念动力】变异而来——

　　应该真的是一个刚刚才彻底觉醒的‘原石’。”

　　这时候，夏至才彻底放开罗恩的手，不再像刚刚那样一直把他控制在自己身边。

　　算是洗清了自己伪装成高中生的连环杀手这种嫌疑了？

　　罗恩看着夏至明显的差别对待，心中明悟。

　　“没想到这样强大的能力，竟然真的会是一种变异的念动力……”

　　看着罗恩更新过的个人档案，夏至不免有些感慨：

　　“像是你这样的能力和成绩……像你这样的背景……”

　　她看着罗恩的目光带上了一丝审视，而后很快就变成了认可。

　　“你的志愿选定摩恩大学了？真不考虑一下天听大学？”

　　夏至的语气颇为认真：

　　“天听大学可不比摩恩大学差，如果你愿意考天听大学的话，我可以为你介绍一下我的老师。”

　　在理想城，三大学府向来有抢人的习惯。

　　毕竟有价值的学生向来寥寥无几，没人会想着把一个天赋异禀的学生拱手让人……

　　“谢谢，但我已经决定好了。”罗恩摇摇头，“我有朋友在摩恩大学等我。”

　　“那我就不劝你了。”

　　夏至耸耸肩，语气轻快：

　　“这案子上面压的紧，烦了我两天，没想到被你给办了……真是帮了我个大忙。”

　　她笑意盈盈，看起来很是开心：

　　“就算你不上天听大学也没关系，等你考上摩恩大学来找我，我送你一份大礼。”

　　送一份大礼？

　　罗恩有些好奇，但夏至似乎不想跟他说太多，只是把他带离了能力测验室。

　　“有关你杀的那个通缉犯，现在他的通缉应该已经在销案流程中了，今天估计是没办法等到结果……”

　　她说着，带着罗恩坐上去往巡查局大厦顶楼的电梯：

　　“不过通缉令的悬赏金虽然没办法结算，但见义勇为的奖励是可以申请的。

　　我接下来要带你去见见我们D区巡查局的局长，见义勇为的奖励申请交上去了也要让他批，不如我直接带你去找他来的快些，免得你高考完了流程都还没走完……”

　　原来还有后门能走？

　　不愧是巡查局的骨干，门路就是多……

　　罗恩心底感慨，电梯开门，一群穿着黑袍，把自己裹得严严实实的人走了进来。

　　……这是什么人？

　　罗恩不免有些好奇，在巡查局内，怎么会有这种把自己裹得严严实实，穿的这么复古的家伙存在？

　　就按刚刚罗恩看到的那些来看，巡查局的工作环境应该蛮松弛的才对啊？

　　他疑惑地看着这些怪人，忽地眼神一凝。

　　一个黑衣怪人没有注意，在宽大的袖子里探出了自己的手。

　　在袖口的阴影间，罗恩仍旧能够清晰地看到一点明光——

　　一枚红宝石戒指正戴在他的手上，闪烁着莹莹光芒。

　　其款式，

　　和老魔术师的戒指，

　　一模一样！