第1章 新的时代

理想城摩恩，某高中。

　　教师办公室。

　　“有类似念动力的反应，但远远没达到Lv1的评级……可惜，你的念动力连根勺子都掰不弯。”

　　老教师看看手里的实验档案上刺眼的无能力者评定，脸色复杂地看着面前穿着朴素的少年，语气中满是惋惜：

　　“我记得你是通过外城人才培养计划来的理想城吧？

　　我知道你不甘心，还想再进行几次能力激发实验，赌一赌激发能力的机会。

　　但你一共参与了三次能力激发实验，就算你成绩很好，想再进行一次实验，也要掏空你的贷款额度了。

　　你可要清楚，如果没能考上三大学府，巨企提供的助学贷款可是一分都不能拖延的……

　　但距离高考只剩十几天了，你想好怎么办了吗？”

　　看着老教师惋惜的眼神，罗恩也很想说自己有办法。

　　但他穿越到这个由超能力者与巨型企业掌控的未来世界十八年，学到的第一件事就是人力有时穷。

　　没有钱，没有天赋，没有运气——

　　像他这样的三无普通人，除非觉醒个人现实成为超能力者，否则就注定要成为理想城运转最基础的齿轮，在巨企的最低层级为生活奔波一生。

　　看罗恩沉默不语，老教师叹了口气，不免把目光挪到一旁。

　　一名茶色短发的少女正靠在墙边嚼着泡泡糖，有一搭没一搭地吹起粉色的泡泡。

　　苍银色的电弧在她的发丝间跳动，像是银色的游鱼在藻林中徜徉，传出细微的“噼啪”声。

　　她觉醒了稀有的“磁场转动”能力，构建的个人现实已经足以每时每刻都影响着身周的环境，至少已经有了Lv.2的能力等级。

　　而能在高中时期就有如此潜力的学生，要么保送三大学府，毕业后就职巨企的重要职务，要么加入摩恩市政府走上仕途，人生简直易如反掌。

　　想到这里，老教师有些心累，明明自己这两名得意门生都来自外城，还都天赋异禀，拥有远超普通高中生的算力。

　　但却因为罗恩迄今为止未能激活个人现实，两人的未来已是肉眼可见的天差地别。

　　“你要是能像安惠这样有天赋就好了，以你的算力只要觉醒能力，一定能成为Lv.2，考上三大学府。”

　　他叹了口气，还是帮罗恩想起了办法：

　　“不过你也不用太担心，学校里有几个诺亚医药专业技术学校的保送名额，老师可以想办法给你拿下一个。

　　我知道你成绩好，但好的大专不一定比本科差！

　　这可是诺亚医药的子公司联合办学的专业学校，如果你能抓住机会，入校只用一周时间学习就能实习上岗，成为巨企员工，少走几年弯路。”

　　那少走的弯路未免有点太多了……

　　在巨企，大专学历一辈子无望升职加薪，诺亚医药的底层员工平均寿命又不到三十岁。

　　虽然这就不用担心因为还不起贷款，被巨企送进实验室切片，但也只是慢性死亡。

　　果然，理想城不相信眼泪。

　　如果不能成为超能力者，那就只能在死刑和死缓之间选一个了。

　　还好罗恩开挂了。

　　他摇摇头：“老师，其实我还有办法成为超能力者。”

　　听到罗恩这么说，老教师不免有些愕然：

　　“有办法？你个穷……呃，你一个学生能有什么办法？”

　　在整个某高中，谁不知道罗恩不仅家境贫寒，还孑然一身，想搂小贷都找不到紧急联系人，榨干了都榨不出多少超凡潜力，又怎能奢望构建个人现实？

　　“不知道老师你有没有听说过有关上个纪元的事情？”

　　可罗恩却似乎很有底气：

　　“几十年前，天听传媒成功破译了上一纪元的文字，对上一纪元遗留的遗物与典籍进行解读。

　　通过典籍人们了解，在大灾变导致的历史断层之前，世界上存在多个拥有超乎想象力量的超凡实体。

　　曾经的人类文明将其尊为神明，追逐祂们的脚步，依靠祂们的恩泽调配了一种服下之后便可成就超凡的物质，其名为【序列魔药】。

　　天听传媒慷慨地将翻译出的所有文档都收录进了市立大图书馆里，听说其中就有魔药的配方。

　　也许我能靠他们披露出的信息尝试为自己调配一份魔药，藉此成为超能力者。”

　　“……”

　　听着罗恩这堪比白日梦一般的想法，老教师看他的眼神变了。

　　从对好学生的惋惜变成了看傻子的怜悯。

　　他沉默片刻，斟酌着用词：

　　“嗯……你说有没有一种可能，你说的这些实在太虚无缥缈，已经追溯到了不知多少年前的上一纪元？

　　历经万年沧桑，旧时的一切都与现今有了万般变化。

　　就算你真的能无视这久远的岁月，调配出来那所谓的序列魔药……也和超能力者没有半点关系。

　　毕竟我们都知道，第一位超能力者是摩恩商业的首席执行官【α】。

　　她进行了人类历史上第一次能力激发实验，构建了属于自己的个人现实，才开启了现如今属于超能力者的新时代。

　　我劝你还是着眼在更现实的地方，而不是进行这种不着边际的幻想……”

　　但罗恩却没在意老教师的劝阻，反倒面色古怪地朝他问道：

　　“所以您知道上一纪元的事情，清楚那是一个能够依靠序列魔药成为超凡者的时代，对吗？”

　　老教师愣了愣，不太理解罗恩这个问题到底是什么意思：

　　“当然……上一纪元的历史在我还是小学生的时候就写进教科书里了。

　　老师我虽然年纪大了，但又不是记不住事的老头子，上一纪元可考的信息只有这些，我怎么可能连这都记不清楚？”

　　罗恩转头看向身边的茶发少女，“你也知道吗，惠惠？”

　　安惠吹破泡泡，朝罗恩疑惑一瞥：

　　“咱俩的历史科目一样都是满分，我怎么会不知道？为什么要问这种无意义的问题？”

　　为什么？

　　罗恩低下头，藏住嘴角微微勾起的弧度，余光瞥向了一旁只有他自己能够窥见的光屏。

　　因为，什么上一纪元，什么神秘，什么魔药……

　　在昨天之前、在罗恩选择修改这个世界之前，这一切可通通都不存在！

　　……

　　“次元更新手册”，这是那个光屏的名字。

　　这东西从罗恩刚穿越过来便一直处于加载状态，直到前些日子才加载完成。

　　天可怜见，他一个穿越者来到这个世界之后，每天除了头悬梁锥刺股地拼尽全力学习，就是吃着低价营养膏拼死拼活打零工，只为在这个超能力者至上的世界苟延残喘……

　　相比之下，他都开始怀念前世996的福报了！

　　所以他在看到手册加载完成的那一刻便热泪盈眶，恨不得立马开个命令框输入“whosyourdaddy”然后霸凌整个世界，发泄作为第四天灾的怒火。

　　但简单研究了一下他才发现，这东西不太能支持他现在就支配整个世界的霸念。

　　在手册的光屏里只有寥寥无几的两个选项和玩家面板——

　　【创建新世界】

　　【进入世界存档】

　　【玩家面板】

　　姓名：罗恩

　　等级：Lv.0

　　职业：超能力者

　　设定：【幻想消解】

　　看到面板就能知道罗恩只是个可怜的0级玩家，手无缚鸡之力，路边一条野狗都能与他战至马路牙子边荒，拼尽全力无法战胜。

　　而剩下那两个选项就有些特殊，手册刚加载的时候它们全都无法选中。

　　直到罗恩不小心碰倒宿舍的书架，捡起了一本落灰许久的《塔罗占卜与中世纪的草药学》后，手册才有了新的反馈：

　　【检测到设定锚定物，已生成世界设定——“神秘”、“魔药”】

　　【请选择世界设定来填充空白世界框架，创建新的世界。】

　　【现可容纳世界设定上限——2】

　　【创建新世界】的选项随之亮起，罗恩这才明白，这什么手册能够依靠生成的世界设定来作为填充，创建一个新世界。

　　可惜他之后再怎么寻找也没能找到新的设定锚定物，得到手册青睐的仅有那本路边摊买来的神秘学小说。

　　抱着试一试的心态，罗恩只好选中【神秘】和【魔药】这仅有的两个设定，按下了手册上的【创建新世界】。

　　下一秒，手册上出现了一个小喇叭符号——

　　【版本更新公告：3.000版本，我们熄灭了初始之火，将神代的一切放逐至星空之上，并为世界添加了新的设定“魔药序列”。

　　现在，人们可以依靠服下魔药，成为超凡者了。】

　　但除了这段没头没脑的提示之外，什么都没有发生。

　　他本以为自己的金手指是个中看不中用的半成品，但当他发现那本作为锚定物的神秘学小说变成了一本打不开的魔法书，历史书上也多出了一篇有关上一纪元的历史后，他才明白自己的理解是错误的。

　　所谓的创建新世界并非从无到有的创建，而是篡改了这个世界，在无可追溯的古早过去之中，凭空捏造了一个新的时代！

　　只可惜手册上【进入世界存档】这一选项依然没有亮起，只是针对罗恩手上新出现的魔法书，弹出了新的提示：

　　【为设定锚定物——《神秘学入门》输入超凡之力进行充能，用以开启前往已创建世界“魔药时代”的门扉。】

　　【现充能进度为：0%】

　　——那么问题来了。

　　他去哪儿给这本魔法书充能呢？

　　这东西绝不可能暴露人前，想来也只能靠他自己那勉强吹起一张纸的念动力……

　　回想起这些，刚离开教师办公室回到教室的罗恩叹了口气，屏息凝神，用那极为孱弱的念动力去触碰这本装饰华丽的魔法书——

　　【充能进度+0.01%】

　　【现充能进度为：0.03%】

　　好吧，看来想去到魔药时代还是任重道远……

　　他收拾好保送协议书和测试档案，和魔法书一起一股脑儿地塞进书包里，走出校门踏上回家的路，抬眼望去是铅灰色的天空。

　　骑上有些老旧的小电驴，闪烁霓虹的悬浮车流将罗恩挤在中央，如同潮水般裹挟着他滚滚向前。

　　用余光穿过车流看向远方，便看见这理想城的须臾一角——

　　在这里，整片大地都被钢铁与混凝土所覆盖，直插云霄的高楼伫立在道路两侧，时不时有流线型的云轨列车一闪而逝，和罗恩挤入的悬浮车流一同构成了巨城罅隙间不息的长河。

　　2077年，人类完成了第一项反重力工程。

　　以此为基点，三大巨企投资推行了“理想城计划”。

　　绵延不绝的钢铁扫去自然，层层叠加的都市覆盖了半颗星球。

　　这里是摩恩城——世界的奇点，一座理想之城。

　　在这里，科技与超凡齐头并进，带领人类征服自然，谋求踏足星空。

　　就算是理想城里靠卖血生存的底层民众，在谈论到这座三大巨企合力造就的工业奇迹时，也会不由自主地挺起胸膛。

　　再苛刻的评论家也会认为这是一个进步的时代，人类的又一次跃进似乎近在眼前……

　　但这和罗恩这种普通人没什么关系。

　　再跃进也是属于超能力者的跃进，理想城的理想对凡人来说不过是梦幻泡影，连活下去都要拼尽全力。

　　穿过一条条逼仄的小巷，身边直插云霄的高楼逐渐变矮，明亮的霓虹灯光也变得稀疏闪烁，再也听不见嘈杂的人声，让人感觉冷清了起来。

　　罗恩在理想城D区租了一间学生公寓，虽然周边环境设施很差，房间又小隔音也不行，每天都能听到隔壁的小情侣双排上分，但胜在价格便宜，只靠课外打工就能够负担得起房租，他对这里还算满意。

　　但平日里这么乱糟糟一个地方……今天怎么会这么安静？

　　“吱呀——”

　　罗恩捏住刹车，一脚踩停在路边，皱起眉头。

　　空调外机运行的嗡嗡声，冷凝水滴落的嘀嗒声，麻雀飞过叽叽喳喳……

　　唯独听不到一点人声。

　　理想城D区是人尽皆知的贫民窟，人口居住密度远超其他区域，怎么可能听不到一点人声？

　　不对，先跑再说。

　　罗恩心底的疑虑让他毫不犹豫地一转车头就想原路返回，但却看到来路的巷子突然之间炸开了一团绿光，巷子边上违规堆积的脚手架和钢板被炸倒散落，胡乱地堆积到了一起，挡住了他的去路。

　　他无路可退了。

　　“敏锐的洞察力，不愧是窃走了禁典的神偷。”

　　沙哑的声音在身后响起，罗恩回头看去，却看到一个穿着斗篷的佝偻身影鼓着掌走来。

　　他掀开兜帽，露出一张枯槁的苍白面容，朝罗恩行了一个不伦不类的绅士礼，露出毫无温度的笑：

　　“我布下了驱人结界，一个简单易用的小魔术，用以保证我们两个人在接下来的一段时间内不会被他人打扰。

　　结界会对所有并未认知到神秘的普通人做下暗示，将其驱离此处……可惜，在D区这种低贱的贫民窟，你们理想城的执法者连看都不会看一眼。

　　不然，如果有风纪巡查的超能力者路过这里，说不定还能救你一命。”

　　什么叫救我一命？

　　感受着这家伙扫过自己咽喉的阴毒眼神，罗恩下意识颤了颤，一股恶寒爬上脊背。

　　他意识到了一个严肃的问题——

　　虽然这人说的话几乎像是白日梦时的呓语，但他显然不是在拍什么整蛊节目，也不是精神病院里跑出来的癫子。

　　他是真的想杀了自己。

　　老人并不在意罗恩逐渐严肃下来的眼神，只是冷冷地看向他，自顾自道：

　　“无声无息地潜入余烬教会，偷走禁典原典《起始之钥》，明明是神偷一样的行径，却不用任何容器封藏禁典，还多次试图触发禁典的神秘……

　　我无法理解你这样的行径到底是出于纯粹的自信还是对魔术师协会的故意挑衅，但我既然来到了这里，你便只剩下了一种选择。”

　　他说着，摩挲了一下指间的绿宝石戒指，暗绿色的戒面逐渐亮起光芒，巷子的墙上也浮现出一枚又一枚闪烁着阴绿的符号。

　　“Morti vocatum meum audiunt……”

　　不知所谓的呢喃声带来了森冷的寒意，一圈圈圆环状的法阵在他的身边凭空绽开，他的身上亮起鲜绿色的魔纹，面目狰狞。

　　下一刻，他身前的混凝土地面忽地涨开裂隙，从中伸出一只肿胀的、腐烂的枯手……

　　一只步履蹒跚的尸体从中爬了出来，阴冷的目光死死注视着罗恩，朝他张开了嘴，咽喉之中冒出森绿的光芒。

　　脸色显然变得更加苍白，脚步虚浮的魔术师咳嗽两声，语气阴冷道：

　　“将禁典交还于我……否则，死。”

　　什么禁典？什么魔术？

　　罗恩根本听不懂。

　　禁典就去教堂和博物馆里找，魔术就好好在舞台上表演，来找我干什么！

　　但看着不远处那散发着腐臭，嘶哑吼叫着的尸体，罗恩觉得这种表演还是不要上舞台的好。

　　至少这肯定过不了理想城的全年龄审查……

　　心底如此想着，罗恩并未坐以待毙。

　　他冷静下来，目光扫过周围——

　　打歪那边的脚手架，上面违规摆放的钢管会如同利箭一般飞射而下，将这人射成筛子；

　　拧断那边的窗户护栏，砸落年久失修的空调外机，它会像落石一样正中靶心，把这人砸个半死；

　　那个井盖……那根路灯……

　　一瞬之间，罗恩想到了很多。他拥有堪比Lv.2超能力者的算力，支持他想出各种办法转危为安，但……

　　就算有再多的办法，就算在他看来这个明显瞧不起他的怪人再怎么破绽百出，他也绝无赢下这人的能力。

　　因为他的念动力只能吹起一张纸，打不歪脚手架，也拧不断窗户的护栏。

　　因为他是Lv.0的无能力者。

　　一瞬间，罗恩不禁咬紧了牙关，若他是一名超能力者，这人又怎么敢如此傲慢？

　　如果他能拥有这份力量……

　　不，哪怕更弱一些，哪怕他只是一名Lv.1的超能力者，这人也绝无可能胜过他！

　　这样强力的超凡……等下，超凡？

　　看着那只僵尸咽喉之中愈发明亮的绿光，罗恩忽然想到了那本《神秘学入门》。

　　他的念动力在触及到这本书的时候便会立刻消失不见，被手册当做充能的超凡之力注入其中……

　　那么，这只僵尸呢？

　　想也不用想，就算没真的见过魔法罗恩也清楚，恐怕马上这具僵尸就要口吐什么死亡尖啸或者灵魂冲击，将他变成一具尸体。

　　但如果作为给魔法书的充能的话……

　　看着罗恩脸色变幻，不知道在想些什么，魔术师终究是失去了耐心，冷笑一声：

　　“我知道禁典就在你的书包里，魔术‘枯朽亡者的尖啸’不会对它生效，所以我并不怕伤及禁典。

　　死灵学派的禁术对生者来说是绝无可能承受的伤害，只要它一口吐息，你就会化作飞灰……你也不想死无葬身之地吧？”

　　他说着，朝着罗恩伸出了手：

　　“我给你最后一次机会，快把禁典交给我！”

　　但罗恩却平静了下来：

　　“想要就自己来拿。”

　　魔术师没能从罗恩的脸上看到应该存在的恐惧，只听到他淡淡说道：

　　“如果你这魔术真的有用的话。”

　　“不知所谓！”

　　魔术师的脸上泛起一丝怒意，不再伪装什么绅士，全力驱动术式，法阵闪烁起刺目的绿光。

　　那只僵尸张大嘴巴，发出刺耳的尖啸，一道绿色的吐息朝罗恩喷吐而出——

　　但罗恩早就做好了准备。

　　他毫不犹豫地一甩书包，将其护至身前，深绿色的音浪在触及书包的那一刻便将书包腐朽成残渣，露出了一本装饰华丽的魔法书。

　　瞬间，阴冷的魔力忽地停滞了。

　　下一刻，森寒的吐息犹如被虹吸倒流，顷刻间全部被魔法书鲸吞而入，好似从未存在过。

　　手册的提示音在耳边响起——

　　【充能进度+99.97%】

　　【现充能进度为：100%】

　　【设定锚定物《神秘学入门》已充能完毕，解锁其封印。并以充能属性偏向锚定世界“魔药时代”，洞开其门扉。】

　　手册光屏之上最后无法选中的选项终于亮起，罗恩毫不犹豫地点击【进入世界存档】。

　　“……”

　　瞬间，罗恩便感受到了一股细微的晕眩感，眼前漆黑了一瞬，而后才有黯淡的灯光点亮视线。

　　他嗅到了一股刺鼻的煤烟味，看到了莹莹亮起的煤油灯。

　　抬眼望去，映入眼帘的再不是理想城那层叠的混凝土高楼，而是冰冷的石砖高墙，粘腻的青苔攀缘其上，透出一股微弱的腥臭味。

　　在墙边，干瘦的尸体被冰冷的青铜镣铐锁在墙上，已经死了不知道多久，身上的血肉腐烂生蛆，蚊蝇环绕，依稀可见烂肉下的白骨。

　　罗恩皱起眉头，冰冷的镣铐不知何时锁在了他的脚上，脚踝隐隐感受到刀割般的痛楚，显然是镣铐里有些尖锐的刀口。

　　转过头去，能看到冰冷栅栏封住的小窗，透过窗户向外看去，能看到高耸的钟塔和教堂，蒸汽列车呼啸而过，喷出一股股煤烟。

　　戴着礼帽的绅士们匆匆走过，淑女们提起洋裙踮脚跨过泥污，公共马车在路上奔驰。

　　教堂的钟声响起，提醒罗恩他已经到了一个新的时代，一个属于神秘的时代——

　　但，是以囚徒的身份。