第21章 真正的魔法

为什么会是我的名字？！

　　罗恩愕然地看向那最后一个档案，双眼不自主地瞪大，下意识后退了一步。

　　背后，寒毛倒竖。

　　他可以确定，自己没有露出任何马脚……

　　现在老魔术师都不被魔术师们当成死人，他肯定不是因为杀死老魔术师而被盯上。

　　暗杀……有别的存在于暗处的、罗恩不知道的敌人盯上了他！

　　为什么？！

　　罗恩额间冒出一滴冷汗，思绪一时之间有些混乱。

　　巡查局、魔术师协会……

　　靠着罗恩的遮掩和处理，这些可能与他敌对的势力，目光应该根本就没落在他的身上才对！

　　少见的，他心中有了些许惊慌。

　　这份暗杀委托，到底是来自哪里？！

　　心底刚蹦出这个想法，罗恩就看到了委托人胸前挂着的那个白绿色的“∞”标志。

　　很显然，这份委托来自诺亚医药。

　　可诺亚医药……罗恩根本就没有任何接触！

　　不、不对，好像有一点——

　　那个被罗恩杀死，拿来背锅的通缉犯，似乎正是诺亚医药的员工！

　　但没道理啊……

　　那家伙穿着的工服就证明了他的职级不高，这种普通的公司员工在巨企内简直是恒河沙数，根本数也数不清。

　　对于企业来说，这种普通员工并无太大价值——

　　至少罗恩可以确信，那个通缉犯的命，价值怎么也够不上这档案上写的五个零！

　　整整五十万信用点，拿这些信用点买罗恩这个普通高中生的命，是不是有些太奢侈了？

　　按照巨企那利益至上的态度，他们绝无可能舍得为一个普通员工付出这样的代价！

　　他皱紧眉头，但一声冷笑打破了他的沉思：

　　“哼……老头儿，怎么，你也想接这个委托？”

　　痞气年轻人朝着罗恩冷哼一声：

　　“我劝你老实一点……半只脚入土的人了，这么上进干什么？”

　　他说着，语气之中染上一丝冷意：

　　“你可要搞清楚，这任务有命接，也得有命做才行……”

　　明显的威胁。

　　如果罗恩继续表现出想接下这个通缉令的打算的话，看来这人不介意对他下什么黑手。

　　这家伙……很想拿下我的通缉令？

　　为什么？

　　罗恩若有所思，很快就得出了答案。

　　——他的通缉令，在这几份档案里，是最好完成的一个。

　　因为他作为一个高中生，档案里的能力还是没更新的Lv.1。

　　那么，一个Lv.1的超能力者，和一群防备森严的高级学者、公司小高层放在一起……

　　傻子都知道，那个Lv.1的高中生，绝对是这些暗杀对象里最好杀的！

　　好杀到，就连被人当做落后时代的老古董、走后门才评为“大师”的老魔术师都有能力轻松解决的地步……

　　所以，这家伙才会对罗恩有这么大的敌意，显然只是觉得罗恩可能会挡他加入诺亚医药的路而已。

　　虽然罗恩不知道自己到底为什么会受到诺亚医药的敌视，但原因可以之后再找，现在重要的是保住小命——

　　罗恩可不能将这个委托拱手让人！

　　若是这个委托被面前这人接下，恐怕罗恩就要受到一次又一次来自暗地里的袭杀。

　　毕竟，他如果挡下了杀手的袭击、将杀手反杀……

　　那么，诺亚医药自然会因为杀手死去，排出更多更强的杀手，来取走他的小命！

　　在这种敌暗我明的情况下，杀手们还有三大巨企之一的加持……

　　罗恩自认为自己没能力挡下这么多杀手。

　　所以，

　　他必须在这里解决掉所有的竞争对手，成为唯一的委托接取人——

　　只有把委托控制在自己手里，成为第一个暗杀自己的杀手，

　　罗恩才能把遭受暗杀这件事情拖延到进入高考！

　　而当他进入高考考场之后……

　　届时，就算是诺亚医药这样的三大巨企之一，也不好这么明显地去对他下手了。

　　毕竟……在高考这种重要场合，诺亚医药可做不到一家独大。

　　敢破坏考场秩序，其他巨企会很乐意拿这件事情作刀，狠狠在诺亚医药身上剜下一块肉来。

　　心中思虑万千，但罗恩的脸上却没表现出什么。

　　他只是平淡地看了痞气男人一眼，就跟着一旁的干练女人一起，慢吞吞地走到了地下实验室的大门之前。

　　“哼，没实力的老东西，果然是个软脚虾……”

　　痞气男人暗骂一句，冷哼一声跟上。

　　“既然你们准备好了，我就解锁实验室大门了——”

　　委托人说着，语气变得严肃起来：

　　“但你们要注意……因为仪式错误过于严重，实验室封存时间也足够长，我们有理由怀疑里面已经出现了禁忌生物。

　　在禁忌生物的面前，即便你们都是死灵学派的大师，也有概率马失前蹄……”

　　他在个人脑机的全息屏幕上点了点，罗恩指间的绿宝石戒指微微发亮，立刻在脑机上弹出了一个弹窗。

　　仔细一看，是一份人身意外伤害保险，受益人是“诺亚医药”。

　　“签一下这份保单，你们进去之后，我会守在外面等你们。

　　如果你们之中谁没能活着出来，我们就会利用这份保险赔偿来安葬那个可怜人……”

　　看担保人说的信誓旦旦，好似对罗恩三人多么关心的样子，让罗恩多少有点难绷。

　　——说这些之前能不能先让我们把保险受益人换一换呢？

　　真不愧是雁过拔毛的巨企，就连他们没完成任务，在地下实验室里死掉，也要榨干最后的剩余价值！

　　但这份保险肯定不会在罗恩身上生效了……

　　还没走进地下实验室，罗恩就已经靠着【无知仆从】隐隐约约感应到了里面有些许共鸣感传来。

　　考虑到委托人的说法，这个地下实验室因为仪式错误严重、封存时间过长，已经出现了禁忌生物……

　　显然，里面已经有了几具尸壳，正等着他的控制！

　　进了这地下实验室，罗恩就像是进了自己的地盘，他又怎么可能死在这些尸壳的手里？

　　不过……倒也不是完全没有危险就是了。

　　罗恩默默签署了保险单，眼角余光瞥向一旁的痞气男人。

　　那个女人暂且不论，她显然跟老魔术师卡伦没什么仇怨，也只是想给巨企打打工完成这个委托……

　　但这个痞气男人，可是明显与他有仇了。

　　虽然不知道老魔术师曾经到底怎么惹上了他，但罗恩可以确定一件事情——

　　不论是因为过去可能存在的仇怨，还是因为现在他们都要争夺那个针对罗恩自己的暗杀委托……

　　如果他能在地下实验室里找到机会的话，绝对会向罗恩下黑手！

　　不过，考虑到他是所谓的死灵学派魔术师，能用的魔术应该和卡伦差不太多？

　　如果只是这样的话，靠着刚刚升到Lv.2的玩家等级，转职成的【死亡】途径序列八……

　　或许，也已经足够了。

　　罗恩若有所思地盯着这人的背影，默默等着委托人解锁地下实验室的大门。

　　“咔哒……”

　　机括扣合的脆响从圆圆的厚重铁门之上传来，铁门缓缓打开。

　　向内看去，能看到一处遍地血迹、环境散乱的生物实验室。

　　实验室内只有天花板上的两处声控灯还一闪一闪地亮着光，其他的灯具都已经熄灭了，似乎是被行尸打碎。

　　这个地下实验室显然不小，估计是诺亚医药的隐秘实验室之一。

　　凄厉的哀嚎声从实验室的深处传来，干练女人看向罗恩两人，语气友善道：

　　“这些行尸看来都藏在实验室深处了……考虑到里面可能出现的禁忌生物，我们不如先放下之前的嫌隙？

　　冤家宜解不宜结，里面还有这么多怪物，我们三个人一起行动，才能更安全地完成这个委托……”

　　“小爷可不像你们一样，连个禁忌生物都解决不了……别挡路！”

　　她试图表现出足够的善意，但痞气男子只是傲慢地“嗤”了一声，就撞开了挡在门前的她，径直走了进去。

　　“哈、哈哈……”

　　干练女子干笑两声，又把视线看向罗恩：

　　“他好像不太愿意，卡伦大师，不知你……”

　　但她的话还没说完，罗恩就摇了摇头，默默走进了地下实验室。

　　看着罗恩远去的背影，干练女子不禁暗骂一声：

　　“妈的……贝伦也就罢了，你一个走后门的关系户也看不起我？

　　真不知道我是想救你一命？自己一个人走，等会儿被人下黑手了我看你怎么办！”

　　她心底郁闷，叹了口气，谨慎地探查了一下入口，才走进了地下实验室。

　　“咔哒……”

　　实验室的钢铁大门缓缓关上，等到他们清空怪物才会打开。

　　……

　　罗恩脚步平缓，不紧不慢地在实验室里走着，朝着感知到的尸壳走去。

　　他其实看出了干练女子想干什么……

　　那家伙，估计是怕他们阴沟里翻船，想靠着她和罗恩加起来的实力，威慑痞气男子，保持明面上的团队和友善……

　　在三人合力的情况下，先解决实验室里的这些死灵怪物。

　　显然，但这对罗恩来说可不是一件好事。

　　可不只有痞气男子想出手杀了罗恩……谁说猎物不能成为猎人？

　　罗恩也想要弄死这家伙，保证自己能接下那个暗杀委托……

　　他默默走在实验室里，黯淡的灯光几乎照不亮前路。

　　罗恩要仔细辨别，才能保证自己不撞到什么东西。

　　他在实验室里看到了很多——

　　裹尸袋，培养舱，解剖台……甚至还有一个血池！

　　虽然现在这些东西都已经蒙尘，培养仓破碎、血池干涸，但仍看得人脊背发凉。

　　罗恩抱着探究的心态打开了那些裹尸袋，甚至看到了一些难以理解的东西——

　　白发尖耳，看似栩栩如生的少女头颅；

　　长着猫耳猫尾，但面貌畸形，骨瘦如柴的干枯尸体；

　　还有碎掉的，长满了鳞甲的生物皮肉，有些碎块还表现出明显的人类特征……

　　诺亚医药……之前到底在这个地方做了些什么实验？

　　克隆，基因剪裁培养，还是其他的什么？

　　到底是怎么催生出的这种生物……

　　罗恩想不明白，只能仔细辨别路径，缓缓朝着尸壳所在的位置走去。

　　过了片刻，随着感知里的尸壳越来越近，罗恩忽然发现自己竟然走到了一个颇为明亮的区域。

　　这里的墙壁被涂刷成白绿色，周边满是浓郁的消毒水味道，似乎是实验室里的医疗区。

　　朝着感知里的尸壳走去，罗恩推开医疗区的一扇房门，才发现自己走进了一处手术室——

　　在手术床上躺着的、一声不发的“患者”，在感应里正是那具尸壳！

　　而在尸壳的身下，能够明显在手术床上看到深绿色的法阵纹路，只不过因为尸体的摩擦已经有些模糊。

　　除此之外，罗恩还敏锐地感觉到了一阵冰冷正不断地想要侵入他的身躯。

　　仔细分辨，这显然是一些无主的死亡魔力，似乎正是从尸壳身下的法阵中逸散，无差别地改造着周边的所有生命。

　　怪不得这具尸体能变成尸壳……

　　受到如此浓郁的死亡魔力侵染，变成尸壳简直理所应当。

　　这间房间里的死亡魔力，如果不是罗恩已经靠着Lv.2的玩家等级，转职晋升成了序列八的【死亡】途径超凡者……

　　恐怕就连他自己，也要被这些死亡魔力逐渐浸染，影响身体健康。

　　不过现在嘛……这些死亡魔力，反倒只会滋养罗恩的身体了。

　　他没太在意这逸散的死亡魔力，眼神扫过手术室，忽地在一旁的手术器械桌上看到了一本染着血的笔记——

　　笔记本？

　　在理想城？

　　罗恩有些愕然，一时之间无法理解为什么还有人会用如此落后的记录载体。

　　他疑惑地拿起笔记打开，看到里面颇为简短的记录——

　　【1月28日，在外城区‘纽约’出现的小型空洞内，我取得了尸壳的指骨。】

　　【2月17日，我进行了对于尸壳指骨的研究，其上附着的魔力超乎想象，也许我能够靠这根指骨追溯先祖的荣光。】

　　【3月19日，我在协会找到了上个时代的古老仪式，我也许能将指骨作为主材，触及超凡……】

　　【4月26日，我成功了……】

　　罗恩还没来得及看完这本笔记，却忽地嗅到了一股不同寻常的味道。

　　冰冷，苦涩，麻木……

　　浓郁的死亡魔力化作了阴绿色的雾气，忽地充斥了整个房间。

　　什么情况……这是死灵魔术？

　　罗恩立刻意识到了将要发生什么——

　　那家伙……要对他下手了！

　　下一刻，一声冷笑便从罗恩的身后传来，证实了他的猜想：

　　“还想抢小爷的委托……就让小爷教教你，什么才叫死灵学派的大师！

　　让你见识一下，什么是真正的魔术！”

　　真正的魔术？

　　这家伙看来想用什么能一击必杀的招数……

　　罗恩皱紧眉头，捂住口鼻，在次元更新手册里切换出魔药序列，谨慎地观察着周遭的一切。

　　但阴绿色的浓雾遮掩视线，他只能看到有一道黑影似乎正在靠近，但完全分辨不清……

　　自然，也没有躲开袭击的机会。

　　一把冰冷的虚幻镰刀忽地从浓雾中浮现，又快又准地划向罗恩，直接斩入了他的脊背。

　　罗恩应声倒地，身体飞速地褪去温度，冰冷地如同尸体。

　　看着缓缓倒下、毫无声息，尸体都变得青白的老魔术师，贝伦冷哼一声，语气之中染上一丝鄙夷：

　　“哼……没用的老东西，这么没有警惕心，果然是个只会走后门的废物。”

　　他施施然地走来，正准备搜刮一下罗恩的尸体，看看这老登活了这么多年攒下了多少财富……

　　但却有一张强而有力的枯手突然抓住了他的脖颈，硬生生将他提了起来！

　　罗恩拍了拍身上的灰，毫发无损地从地上站起——

　　而后，看着被尸壳抓住，惊恐非凡的贝伦，轻笑一声：

　　“死灵学派的大师……对吗？”

　　他身体冰冷，肤色青白，双眼也染上死寂的绿色，如同刚从死亡中复苏的尸壳……

　　他凑到贝伦耳边，用沙哑的声音轻声道：

　　“不知道你这位大师所用的魔术，是否能和真正的魔法，相提并论……”

　　话音落下，

　　阴冷的死灵之火在罗恩手中肆意绽放，

　　于贝伦的七窍之中喷涌而出！