第20章 暗杀委托

战斗？

　　罗恩一时之间有些愕然。

　　他皱起眉头：“怎么会突然有这么激进的改革……

　　如果我没记错的话，以前的能力评级检测，不都是以测试能力模型的出力数据、稀有度以及研究价值来做评分的吗？”

　　“我不清楚……”

　　邓因摇了摇头，脸上少见的浮现出一丝忧虑：

　　“但能让那些人暂时放弃能力带来的‘利益’，转去追求战斗力的……

　　也许，就只有外城了。”

　　外城？

　　罗恩一愣，一时之间不懂邓因到底是什么意思：

　　“什么叫为了外城去追求战斗力？”

　　他说完，看到邓因脸上的忧虑，才后知后觉地皱起眉头：

　　“难道说……您的意思是战争？”

　　“你可以这么认为……”邓因沉重地点了点头。

　　战争……怎么可能会是战争？

　　罗恩难以置信，要知道，这个世界上可没有能与摩恩城相提并论的势力！

　　虽然摩恩理想城有各种不好，阶级压迫、资本掠夺、社会矛盾激烈……

　　各种社会问题让摩恩理想城看起来乌烟瘴气，但却没人不认可这是人类唯一的家园。

　　史书上永远都会记载一句话——

　　在星球焚毁的大灾变后，是人类自己重拾了重筑家园的愿望团结一心，才能建立起这座覆盖半颗星球的理想之城。

　　当然，这种话只是教育小孩子的温和表述，大可以将其说的更明白一点——

　　大灾变后，三大巨企作为最强的三大势力，选择停止公司战争、合作共赢，才能构成现在的局面。

　　他们对于这颗星球的一切都有极强的掌控力，绝无可能存在有能力反抗理想城的势力……

　　就算真的会有战争出现，那也只会出现在理想城内城，发生在三大巨企自己身上，绝不会是在穷乡僻壤的外城——

　　说白了，一群还活在上个世纪的老古董，到底该怎么威胁到理想城？

　　又怎么能让高高在上的巨企联合投资，改革高考来选拔战斗人才？

　　“和你想的战争不太一样，敌人自然不会是外城的人民……”

　　似乎是看出了罗恩的疑惑，邓因摇了摇头，反倒朝着罗恩提出了一个问题：

　　“你有没有想过……为什么理想城会分出内外城区？”

　　……这种问题有什么好问的？

　　难道不是经典的先理想带动后理想，内城发展完了还没轮到外城么？

　　罗恩挠挠头，“因为贫富差距？”

　　“不，”邓因语气复杂，“其实是一些更严肃的东西……但那涉及一份严苛的保密协议，我没办法跟你讲清楚。

　　我只能告诉你一件事情——市政府有绝对的能力征服自然，摩恩商业与须弥地产的工业机器如果愿意启用，半年内就能彻底用钢铁与混凝土改造整颗星球。

　　他们不去做，只是因为有一些没有办法解决的难题横亘在他们面前……”

　　外城竟然还藏着这种秘密？

　　罗恩不免觉得有些匪夷所思。

　　他小时候就生活在外城，除了感觉外城的生活方式有些古早、人们比较迷信、科技比较落后以外，在罗恩记忆里的外城没有任何特殊的地方。

　　他还想再问些有关外城的事情，但邓因只是摇摇头，打断了他：

　　“这件事情，按照以前的惯例，等你拿到属于自己的实验室时就会知道……

　　不过按照现在的局面，或许过不了多久，就会解禁保密档案——

　　你的好奇心大可以往后放放。”

　　他看向罗恩，语气严肃：

　　“现在，你更需要注意的，其实是你的高考。

　　高考改革后需要你与同考区的学生进行战斗，最后按照胜利积分评判能力等级……

　　我不怀疑你的能力比绝大多数考生都强，但我必须提醒你一件事情。”

　　他说着，打开全息投影，调出各式各样的广告海报：

　　“因为这次高考变成了接纳所有企业投资的能力对抗比赛，同时关注度远超以往，所以你的很多对手们都得到了来自企业的支持。”

　　罗恩看向那些广告海报，果然发现这些广告的代言人都是一个个和他年龄一样的考生。

　　“很多接受投资的考生会在巨企的实验室里增强能力，其能力强度会得到飞跃……

　　输给他们并不可怕，你有很多输的机会，毕竟只要赢下一部分人你就足以踏入摩恩大学——”

　　他说着，从全息投影那密密麻麻的广告海报中选定一份扩大：

　　“但这个人，你绝对不能输给他！”

　　投影里是一个看起来和罗恩年纪相仿，骄傲贵气，眼角挂着轻蔑的少年。

　　好高高在上的样子……

　　罗恩皱了皱眉，念起海报上的文字：

　　“摩恩大学的明日新星，物理系王座的未来继承人，尤安·汉森……这是谁？”

　　邓因接话道：“他是摩恩大学副校长的小儿子，一位快要晋升Lv.3的【引力控制】能力者。

　　他是你争夺物理系第一名最近的敌人——

　　如果你在高考中输给了他，之后在系排名测试时，你的评分权重在【普罗米修斯】里必然会远低于他。

　　所以，输给他，就代表与物理系的第一名失之交臂！”

　　原来只是丢个第一名……

　　罗恩倒是不算太在意，虽然他答应了邓因自己要以他学生的名义考上物理系第一名，但也说了自己要尽力而为。

　　就算没能拿下物理系第一，对他的生活又能有什么影响？

　　罗恩对此不甚在意，但邓因看出了他兴致缺缺，立刻拉高了声音：

　　“千万别不在意这件事情，考上物理系第一，可远不止是为了我好——你难道不想解决能力失控的问题了吗？”

　　“等你拿到物理系第一后你就会知道，学校方面给你的待遇，到底会和其他人有怎样的区别……

　　说不定，这很可能就是你解除能力限制，完全掌控能力的机会……”

　　完全掌控能力？

　　罗恩立刻严肃了起来，不像刚才那样兴致缺缺。

　　原来成为物理系第一之后，还能得到这样的机会？

　　那可绝不能把它拱手让人……

　　他仔细看了几眼全息投影里的海报，认认真真地记下了尤安的样子。

　　不过，现在倒是没时间研究这个未来的对手了。

　　老魔术师接下的委托就在今天中午十二点，罗恩可不想因为错过时间被那些魔术师们怀疑什么。

　　他和邓因告别，离开训练馆，找到一个无人注意的角落。

　　【已装载设定，“千人千面”。】

　　下一刻，罗恩的身形就变成了佝偻枯瘦的模样，那张温和的年轻脸庞也立刻变得干瘪冷硬，像是枯槁的尸体。

　　好特殊的感觉……

　　罗恩感受到自己身上好像被一层冰凉凉的薄膜包裹，就好似披上了一件纱衣。

　　好像，【千人千面】并非是真正的扭曲身形、改变容貌。

　　只是一件像是变形衣的东西披在了身上，让他在外人眼里变成了老魔术师的模样。

　　他换上自己早就准备好的纯黑斗篷，戴好那枚绿宝石戒指，开启地图导航。

　　“没记错的话，委托里要去的是C区诺亚医药的Ω8631号实验室……”

　　罗恩喃喃自语，很快就按照导航，在C区边缘、都已经临近理想城D区的市郊找到了定位地点。

　　一座银白色的大楼矗立于此，上面挂着白绿色的“∞”商标，显然是诺亚医药的资产。

　　按照正常情况，诺亚医药的实验室应该会人来人往，里面有不知道多少研究员为了上司发下的工作指标努力。

　　但现在，这座银白色的大楼静悄悄的，早就已经被贴上了封条。

　　橙黄色的封条上印上了硕大的骷髅头，提醒着所有过路人这里藏着必须埋藏的危险。

　　不过现在，一楼门口的封条已经被人撕开，一楼的室内灯也已经点亮，显然里面已经有人了。

　　想来，应该就是委托人和提早到来的魔术师们……

　　罗恩若有所思，拉了拉自己的兜帽，遮掩住自己现如今枯槁的面庞，缓缓推开实验室的大门。

　　他的眼神扫过四周，把室内的四人收进眼底——

　　一名穿着西装的男人，衣服上有诺亚医药的标志……旁边那个是他的秘书？这是委托人么？

　　穿着干练，面容知性，看起来像是老师的女人；

　　还有身上有股痞气、纹着纹身，像是地痞一样的年轻人……

　　罗恩若有所思，才简单观察了一下他们，就看到那个像是地痞一样的年轻人看向自己，乐呵呵地笑了起来：

　　“还有人……哟，这不是卡伦‘大师’吗，怎么不去找你那个幻想里的禁典，跑来接巨企的私活儿了？”

　　他看着罗恩的眼神里毫不掩饰鄙夷与揶揄：

　　“像你这种还活在过去的老古董，自认为自己是什么野鸡教派传人就高人一等的家伙，来理想城内城干什么？”

　　什么叫“幻想里的禁典”？

　　这人作为老魔术师的同行，其实认为禁典并不存在？

　　而且，活在过去的老古董，自认为教派传人高人一等……

　　罗恩若有所思，想起之前老魔术师说自报家门，说自己来自余烬教派。

　　看来，得想办法从这人嘴里套点话出来。

　　“咳咳，真是井底之蛙……难道你不知道，就代表不存在么？”

　　罗恩咳嗽了两声，学起老魔术师那高高在上的恶心腔调，冷哼道：

　　“而且，收回你对‘余烬教会’的诋毁……像你这种人，根本就没办法理解教会的荣光！”

　　“你什么意思？”

　　年轻人立刻不爽地看向罗恩，眼神里满是鄙夷：

　　“谁不知道你这家伙天天抱着一本破书喊什么禁典禁典，把书搞丢了就说有神偷偷你的宝贝……

　　如果你真有什么禁典，早就真正晋升‘大师’了，还有必要攀关系搞个名誉大师的名头？”

　　他说着，嘴角勾起一抹恶劣的笑容，故意挑衅道：

　　“而且，老东西，怕你不知道我跟你提一嘴，

　　什么余烬教会煤灰教会的，早就死在历史的车轮底下了……

　　你顶着这个野鸡教会的名头，说自己是持有禁典的魔术大师，纯粹就是活在梦里！”

　　原来……魔术师协会根本就不知道魔法书的事情！

　　连余烬教会，也只剩下老魔术师一个独苗了！

　　罗恩心底不免生出一阵惊喜，他真没想到老魔术师在魔术师群体里竟是这样受排斥的存在，完全不被别人在意。

　　如果禁典没有被魔术师协会发现，老魔术师后面也不存在一个组织……

　　那罗恩只要混过去这一次委托，他就能理所应当地销声匿迹，再也不会牵扯进魔术师的麻烦里！

　　想到这里，罗恩压抑住自己勾起的嘴角。

　　他本来还想再和这个痞气的年轻人互动两句，看看能不能套到什么情报，但一旁的委托人显然是懒得再听这些鸡毛蒜皮的小事。

　　“够了。”

　　那个委托人拍了拍手，打断了他们之间的争吵：

　　“你们私底下的恩怨，就私底下去解决，不要浪费时间……

　　你们既然接下了这个委托，应该知道这里发生了什么吧？”

　　这时候，一直没有说话的干练女子才推了推眼镜，开口道：

　　“按照委托里写的，应该是这里的管理员实验失误，唤醒了整个实验室的尸体……”

　　“没错，他举行了一个错误的仪式，唤醒了所有的实验原料。”

　　委托人点点头，站起身来，在一旁的墙壁上打开了一个隐藏门禁锁。

　　他输入密码，下一刻，众人不远处的地板立刻下陷、打开，露出一条密道。

　　密道深处，是一处极其厚重的铁门，隐约间能听到里面凄厉的哀嚎声。

　　“那些尸体已经全部活化，在地下实验室里面游荡……

　　你们都是死灵学派的大师，应该对解决这种麻烦胸有成竹吧？”

　　听到这话，年轻人立刻拍了拍自己的胸脯，自信道：

　　“那是当然！不过是一些仪式错误转化的行尸，随随便便就能解决！”

　　他说着，语气变得谄媚起来，朝着面前的委托人讨好道：

　　“不过……大人，不知道完成了这个委托之后，我能不能得到一个加入诺亚医药的机会？”

　　“那可不行……”

　　委托人摇了摇头，“我知道你们都想完成这个委托，作为加入诺亚医药的敲门砖，但只是这件事可远远不够。”

　　“不过，”他说着话锋一转，拿出几份档案：“如果你们能再完成这些委托，证明自己的忠诚……”

　　“诺亚医药的大门，自然会为你们敞开！”

　　能证明忠诚的委托？

　　罗恩饶有兴致地朝那几份档案看去，发现这都是些暗杀委托。

　　暗杀目标大多是一些有名的学者，企业的小高层，还有些能在那些高考广告里看到的学生……

　　他看着看着，忽地眼神一怔，死死地盯着最后一份档案，心底激起一阵惊涛骇浪。

　　在最后一份档案上，不是什么有名的学者，也不是哪个企业的高层……

　　在档案上写着的，

　　分明，

　　是罗恩的名字！