第23章 我就是第一！

后面，就只剩下一片猩红。

　　喷洒的血液涂抹在笔记上，什么都看不见了。

　　……看起来，是因为最后的擢升仪式失败了，这个实验室才会变成这种样子。

　　不过，看这日记后续的记载，这实验室的主管恐怕也没什么好下场就是了。

　　罗恩能猜出来他经历了什么——

　　没把冤死者的指骨调配成魔药，用不知名的仪式直接将其中的魔力灌输进自己的身体里……

　　虽然他的确靠着这个手段晋升成了“超凡者”，但显然并不完整。

　　毕竟，【守墓人】的魔药可不止一个主材，他最多只能算半个【守墓人】。

　　更何况，他还没有经历过调配魔药这种涤净污染的过程……

　　耳边响起罗恩晋升那天听到的河水声，然后又被污染扭曲畸变，也是理所应当。

　　但别说，只看这日记最后的记载，也许这位主管还远没有到因为污染彻底疯狂、畸变成怪物的地步。

　　他只是因为“空洞”要带来的末日绝望……

　　所以，“空洞”不只是会出现在理想城外城的危机？

　　它会带来末日……这就是这次市政府改革高考，选拔战斗人才的重要理由？

　　罗恩若有所思，往后翻了翻，却忽然发现有一枚被打磨成书签的骨头掉了出来。

　　他下意识将其接住，立刻认出了这是什么。

　　这就是这人在空洞里找到的冤死者指骨？没想到把里面的魔力榨干之后，竟然还留在手上……

　　别说，从“空洞”里找来的指骨，比在“魔药时代”找到的还真有点不同。

　　看上去，这东西明显比“魔药时代”的指骨多出一些虚幻感……

　　罗恩饶有兴致地看着手里的骨片书签，忽地听到了“叮”的一声：

　　【检测到设定锚定物，已生成世界设定——“空洞”。】

　　【可选择世界设定来填充空白世界框架，创建新的世界。】

　　【现可容纳世界设定上限——2】

　　新的设定锚定物？！

　　罗恩的脸色立刻变得严肃起来。

　　“空洞”……这个在疯子主管看来是末日根源、被理想城严防死守的东西，竟然被手册摘出成了世界设定！

　　罗恩立刻想到了魔药时代——

　　只是靠着“魔药”和“神秘”这两个看起来还算温和的关键词，就能创造出一个遗留下魔术传承，历史空洞仍在困扰现代的强大时代……

　　那么，利用这甚至能代表末日的“空洞”……

　　罗恩又能创造一个怎样的强大时代，在其中攫取什么收获？

　　他看向次元更新手册，试着创建新的世界。

　　但仔细研究了一下，发现他现在就算是想以“空洞”作为世界设定创建新世界都不行了。

　　因为创建世界的选项里，那个容纳世界设定的栏目不只是上限为2，下限也是2……

　　也就是说，每次创建新世界，都必须有两个不同的世界设定才行。

　　罗恩现在只有三个世界设定，“神秘”与“魔药”已经构成了“魔药时代”，无法拆分。

　　看来，只能去寻找一个新的设定锚定物，才能创建新世界了……

　　罗恩小心翼翼地收好这枚骨片书签，认真地在这个地下实验室里仔细排查，把所有的行尸都清理了个一干二净。

　　不过，因为【魔药序列】职业一直受到大版本排斥磨损的缘故，罗恩为了保留这个底牌，不得不换回超能力者。

　　他只靠【无知仆从】控制尸壳清理行尸，一边清理一边寻找实验室里的蛛丝马迹，击杀效率差点没比过独自行动的江澄。

　　不过，罗恩的仔细寻找，倒也取得了与努力相称的收获……

　　“竟然是生物改造的实验数据档案……

　　诺亚医药竟然没清理掉这个东西，该说它藏在尸体堆里实在够深么？”

　　罗恩看着自己从一堆实验人员的尸体里翻出的U盘，将其接入个人脑机，调出其中的文档。

　　在文档里，写明了那些仪式失败后产生的，异变怪物们的各项肉体数据……

　　只是这些数据对罗恩来说自然没什么帮助，但档案中一个特殊的记录让罗恩很感兴趣——

　　“经由检测……实验体畏惧高分贝或高频率的无意义声响？”

　　那，接受了这些怪物的器官移植，作为诺亚医药在这次高考之中“王牌”的那个家伙……

　　是不是，也会继承和这些怪物一样的弱点？

　　罗恩若有所思，把U盘放回原处，才在尸壳的护送下，慢悠悠地走向地下实验室的出口。

　　不过，随着逐渐离开实验室深处、离开那个擢升仪式逸散出的死亡魔力，两具尸壳出现了明显的“磨损”。

　　就如同经历了无穷尽的时光一般，开始了明显的朽化。

　　它们还没能把罗恩送到门口，就和老魔术师召唤出的尸壳一样，尖牙脱落、利爪断裂……

　　最后，彻底腐朽，化作一摊细密的白灰。

　　……或许，这就是大版本排斥的一环。

　　罗恩看着身边的两摊白灰，心底默默想着。

　　或许来自上个时代的一切能够依靠所谓的历史空洞出现在这里，但终究会因为失去了魔力的供给而彻底磨损……

　　它们的影响想来根本无力威胁到理想城的统治。

　　——但，为什么疯子主管会认为“空洞”就是末日的前奏？

　　看来，这背后还藏着些我不知道的秘密。

　　罗恩慢悠悠地走出地下实验室，江澄已经等在了门口，有些紧张地等着他。

　　看到他出来了，才松了口气，立刻按响了传呼铃。

　　地下实验室的大门缓缓打开，委托人和他的秘书仍旧站在那里，但看到出来的是罗恩和江澄时，显然有些惊讶。

　　“……没想到竟然是你赢了。”

　　他的语气之中颇有一丝感慨：

　　“年轻人果然不靠谱，姜还是老的辣……”

　　他说着，点开脑机光屏，简单地点了几下，罗恩和江澄立刻在协会论坛上收到提示。

　　【委托：清理超凡暴动（已完成！）】

　　【委托积分与信用点已计入账户，感谢您对超凡控制工作的支持。】

　　【——如此漫漫长夜，我们是唯一的炬火，亦是最后的光。】

　　别说，魔术师协会的广告词做的倒是蛮伟光正的。

　　但考虑到这些魔术师的行径嘛……

　　至少罗恩看不出他们到底哪里像是“最后的炬火”了。

　　“行了，接下来就是在你们进去之前我所做出的承诺……”

　　委托人说着，又一次取出了那几份档案：

　　“你们有人想要完成一个暗杀委托，来证明自己对诺亚医药的忠诚吗？”

　　江澄摇摇头，显然对此不感兴趣。

　　而罗恩自然是拿下了写有自己名字的档案，在承诺自己一定在高考之前完成暗杀后离开。

　　离开时，江澄还想和罗恩套套近乎，但被罗恩无情地甩开了。

　　暗杀委托到手了，他还要查查到底是什么人要对他下手，哪有时间和江澄虚以委蛇？

　　他找了一个隐蔽的地方变回原来的样子，立刻就回家检查起了这份委托档案。

　　仔细看过档案上的每一个文字之后，罗恩并没有看到明确指向的一位委托人。

　　这倒是在意料之中，暗杀这种工作见不得光，自然没人愿意透露自己的身份。

　　不过，仔细看过这个委托档案后，罗恩却是能将敌人做出个限定范围……

　　在档案记录里，他只是一名Lv.1的念动力能力者，能力似乎经过变异，杀死过一名Lv.2的超能力者。

　　只看这种能力记录的侧重罗恩就清楚，这委托人的信息来源，一定是巡查局。

　　毕竟，只有巡查局的档案里，会留有这些记录。

　　再考虑到发放委托的势力是诺亚医药……

　　难道，是什么有权有势的大人物要对我出手么？

　　罗恩皱紧眉头，根本想不出自己到底会惹上什么大人物。

　　“咚咚咚。”

　　清脆的敲门声忽地响起，将罗恩从沉思之中唤醒。

　　他收好委托档案，从猫眼中向外看去，视野里却只看到了一个金灿灿的……奖章？

　　“行了，别看了……还不给我开个门？”

　　熟悉的声音从门外传来，罗恩打开房门，看到夏至正捏着一枚金色的五角星奖章，笑意盈盈地看着自己。

　　她把奖章抛给罗恩，罗恩下意识把这金闪闪的五角星接住，发现奖章的背面有明显的淡金色芯片。

　　“这是……？”

　　看出了罗恩对奖章的疑惑，夏至解释道：

　　“是你的【好市民】奖章。

　　以后需要用身份证的时候，不管是干什么，刷完身份证顺便刷一下这个奖章，很多时候都会得到一定程度上的优待。”

　　还能这样？

　　比起奖章，这玩意儿显然在技术层面更像是个芯片身份卡……

　　罗恩饶有兴致地将奖章收好，朝着夏至点了点头：

　　“谢谢夏至姐了……不过为什么会是你来送这个？”

　　“还不是怕后勤部的把这东西送‘丢’了？”

　　夏至的语气之中染上了些许无奈：

　　“别看是巡查局，里面的蛀虫也是多得很……算了，不聊这个。”

　　“我记得你要高考了是吧？听没听说过这次高考要改革的事情？”

　　罗恩点点头，“听说是要朝着战斗方向改革？”

　　“没错，”夏至点点头，“据说是要搞什么虚拟现实里的能力大乱斗，把一群人分组发配到虚拟场景里养蛊……”

　　她说着眨了眨眼：“按照我对那些有钱人的理解，他们肯定会在这种时候走点后门……

　　你的【好市民】奖章，说不定能在一定程度上帮你蹭蹭他们的小手段。”

　　“考虑到你的能力在战斗方面的强度，就算你只是Lv.1，想来也没什么能拦住你的了……”

　　她说着，又一次试图拉拢罗恩：

　　“像你这样的天才，怎么就非要去考摩恩大学呢……真不想去天听大学试试？”

　　“谢谢夏至姐，但这还是算了……”

　　简单和罗恩拉扯了几句，在确定他完全没有想法去考天听大学后，夏至长叹一声“埋没天才”，就神出鬼没的离开了。

　　罗恩刚想回去继续查查到底是谁想要暗杀自己，手机又传来一阵震动——

　　【安惠：听说你最近一直在训练馆练习，学校的课一天都没去上？】

　　【安惠：虽然我觉得这没有任何问题，但我还是要提醒你一句——可别忘了回学校领你的准考证！】

　　【安惠：我可不想看你费尽心思提升能力，结果到时候因为没有准考证被拦在考场外面，看我轻取高考状元悔不当初……】

　　还真把这事儿忘了！

　　后天就是高考的日子了，还好惠惠今天提醒了我，不然到时候没准考证参与不了高考该找谁说理去？

　　罗恩随手回了一句收到，赶忙骑着自己的小电驴，朝着某高中飞驰而去。

　　……没过多久，他就回到了自己熟悉的学校。

　　老旧的教学楼，只有一个看门大爷的门岗亭，熟悉的景观让罗恩心底不免生出些许怀念。

　　“唉，这不是老罗吗？你也是回来取准考证的？”

　　一道熟悉的声音从校门口传来，罗恩才看见学校的自动栅栏门前站着一个胖胖的身影。

　　他仔细辨别，想起他叫林德，是他的同班同学，只是能借他作业抄抄的关系。

　　和罗恩以前一样，林德也是个没能觉醒个人现实的无能力者。

　　不过与罗恩不同的是，林德家里还算有点小钱，在D区有个小企业，倒是不用担心未来的生活。

　　虽然和罗恩不算太熟，但林德却是很热情地走了过来，和罗恩聊起了最近的生活。

　　罗恩倒也没怎么排斥，和他随口闲聊着，就来到了教师办公室。

　　敲了敲门，两人进去，就看见一位头发花白的老教师坐在桌前。

　　“……回来拿准考证的？”

　　老教师看向罗恩，长叹了一口气：

　　“你没把意向书交给我，也不来上课……你不想去上大专，是吗？”

　　“嗯，我还想高考试试。”

　　“试试，没有能力该怎么试试？明明这就是最好的路了……”

　　老教师似乎有些生气，但很快就泄了气。

　　“算了……随你去吧，我也管不着你。”

　　他意兴阑珊地摆摆手，把卡片一样的准考证丢给两人，就把他们赶出了办公室。

　　“其实老头儿也是为了你好，罗恩。”

　　林德挠挠头，“不过人各有志，没人能拦着你去搏一搏考出成绩的未来……”

　　他说着，拍着胸脯道：

　　“但别慌，兄弟，你要是考差了没钱还助学贷款也别怕，到时候直接来找我！

　　你也知道，我家里有个小工厂，到时候我求求我爹给你安排个工作，随便还巨企的助学贷款……”

　　罗恩哑然失笑，摇了摇头：

　　“那倒是不用了……”

　　他说着，看着自己的准考证，心底竟是生出了一丝微妙的感觉。

　　……一切都准备就绪了。

　　高考近在眼前，罗恩将要参与这场属于理想城新生代的、锚定人生的豪赌。

　　每个人都在这场考试中赌上前半生的一切，有人在其中输掉所有，有人夺取高分，赢下崭新的人生。

　　而罗恩嘛……

　　他勾起嘴角，跨上了自己老旧的小电驴。

　　忽地，林德看着骑着破旧小电驴的罗恩，恍惚间竟是感觉自己这个熟悉的老同学变了。

　　不像是之前那样，时刻透露着一丝疲倦和不自信。

　　他骑着小电驴，竟像是小说里描述的那些跨上战马的骑士，有股一往无前的锐意！

　　林德看着有些陌生的罗恩，只听他平静地开口，但却让林德感觉豪气干云——

　　“我会考第一。”

　　就像是理所当然一样，罗恩又说：

　　“我就是第一！”