第25章 模拟空洞

“哦？”

　　留着光头，穿着短袖制服，一身肌肉贲张，隐约有种强者气质的监考老师挑了挑眉：

　　“刚进来就想抢完全沉浸舱……呵，我倒是没意见，但你得问问他们同不同意。”

　　他说着，指了指罗恩的身后——

　　早就提前入场的二十多名考生已经虎视眈眈地看向罗恩，缓缓迈步围了上来。

　　之所以刚才整个训练馆都有一股剑拔弩张的气氛，便是因为他们自恃能力与财富，都想夺得完全沉浸舱的使用权……

　　光头监考老师饶有兴致地抱起双臂，他靠在墙上看向众人，声音大了几分：

　　“你们也不必再等了……看看现在这个时间，本考场最强的一批考生估计就是你们了。

　　剩下的那些连广告机器人都打不过的废柴也没办法改变什么，在你们之间已经足够选出一个最强。”

　　他随手指了指那个完全沉浸舱，平静道：

　　“我不会偏袒任何人，这个完全沉浸舱，谁能打服其他所有人，最后站在我面前，谁就拥有使用完全沉浸舱的资格。”

　　打服其他所有人？

　　罗恩不免心底有些感慨。

　　不愧是朝着“战斗”方向偏向后的高考改革。

　　才刚来考场没多久，监考老师就直接放任考生用武力抢夺考试用具……

　　这次的高考，真的很粗暴。

　　正当罗恩心底感慨的时候，忽然听到了有些傲慢的声音，吸引了本该落在罗恩身上的注意力：

　　“老师都这么说了，大家也别装什么友善了吧？

　　再僵持下去，也只是浪费时间，谁知道那些提早抢到沉浸舱的在模拟现实里已经在做什么了？

　　我们得早点敲定沉浸舱的所有权……都是能提早进考场的人，别在这些事情上浪费时间，反倒在正考里落后别人。”

　　罗恩看向声音传来的方向，发现正是自己进考场之前看到的、那个明显一身贵气的少年。

　　少年撇了撇嘴角，冷笑一声：

　　“我知道你们都不是什么简单人物……不知道是哪个公司的小高层子弟，也不知道是哪个学校暗中培养的王牌。”

　　他说着，语气自信：“但你们都绝对没有赢过我的能力。

　　我不想把时间浪费在你们身上，也不想伤到你们……我用这个沉浸舱，谁赞成，谁反对？”

　　话音落下，很快就迎来了潮水般的反讽。

　　在场的都不是什么普通人，怎么可能被贵气少年一两句话吓退？

　　有人嗤笑一声：

　　“这人哪来的，还真把自己当A区的大少爷了？”

　　“说话这么狂，好像你真的有能力压过我们所有人一样……你才什么能力等级？”

　　“就算是Lv.3来这里，想一次性碾压我们所有人，我们都能在他身上咬一块肉下来！”

　　听着这些人的叫嚣，贵气少年没憋住笑，语气里透露出一丝嘲弄：

　　“Lv.3？你们真的知道在高考的时候就达到Lv.3是什么概念吗？

　　还咬下一块肉来……一群活在白日梦里的白痴，我真不该在你们身上浪费口舌。”

　　他语气一顿，拿出了一个手提箱，将其打开，里面是一条流线型的、银白色镂空外骨骼义手。

　　他把手往手提箱里一伸，这件镂空的外骨骼义手就像是活过来了一样张开，像是蜘蛛一般爬到了他的手臂上。

　　很快，义体就彻底装载，上面银白色的甲片像是呼吸一般活跃起来，瞬间便有着青绿色的气流充盈其中。

　　这是……？

　　罗恩挑了挑眉，就听到贵气少年自得道：

　　“这可是以太机械出品，最新款的尖货，价值一百万信用点的现实增幅器！

　　其对我的能力增幅，足以让我本就达到Lv.2的能力再一次提升威力，远超普通Lv.2能力者……”

　　他说着，简单握紧了拳头，青绿色的气流便席卷而出，在手臂上卷成了汹涌的旋风。

　　这样的出力……

　　如果他不加限制地全力打出，也许有可能直接打穿考场的墙壁？

　　只论出力，虽然距离【矢量操控】还差的远，但也确实是已经远超普通的Lv.2了……

　　没想到，真正花大价钱的“现实增幅器”能带来这么强的增幅。

　　感觉比老魔术师那只是用来释放魔术的绿宝石戒指强上不少……

　　罗恩若有所思，而后就看到其他的考生显然被贵气少年拿出的装备震慑住了。

　　许多人都下意识后退了几步，有人很是不服，忿忿道：

　　“老师！我举报他使用非法辅助设备，藐视高考纪律！”

　　但他只能看到光头监考老师老神在在地靠在墙边，丝毫不在意地道：

　　“非法辅助设备？虽然正式考试里禁止使用任何类似增强自身的辅助设备，但现在毕竟不是正考……

　　你们只是在抢考试用具而已。

　　在这种考外环节，市政府并未颁布任何一条法律，禁止考生使用自己携带的随身物品。”

　　别说，说的还真挺有道理。

　　反正现在只是考试前在争抢考试用具，根本不在正考之中，监考老师根本没资格插手！

　　反倒是他如果强行禁止学生使用随身物品，甚至有可能触犯限制人身自由的法律条文，受到巡查局警告……

　　“……不过是个现实增幅器而已，别真觉得自己就无人能敌了！”

　　许多人偃旗息鼓，但却还是有人不服。

　　一名考生突然从贵气少年的视野盲区冲了出来，身上冒出明亮的电火花。

　　考生很快就接近了他，冷不丁地一拳狠狠朝他的义体打去，这时他还没来得及转身看见偷袭者……

　　但下一刻，汹涌的青绿色旋风便以义体为原点爆发而出。

　　剧烈的风压直接将这名考生吹飞出去，重重的向地板砸落——

　　“点到为止就可以，可别受伤了。”

　　看起来好似不在意考场秩序的光头监考老师忽然凭空飞起，将被吹飞出去的偷袭考生接住，轻轻放在地上。

　　偷袭的这家伙没有Lv.2，监考老师估计勉强能达到Lv.3？

　　也就是说，这个考场里最强的人也不过是这个拿着“现实增幅器”的Lv.2而已……

　　在一旁默默旁观的罗恩若有所思，清楚了面前发生的一切都不过是菜鸡互啄。

　　不愧是D区……在D区，确实见不到太多很强的学生。

　　像是安惠那样提早成为Lv.2，明显天赋异禀的考生，早早地在高考之前半年就会直接保送。

　　或者被提前录取，早早就被带去A区B区，在大学老师的指导下，参与A区B区的高考……

　　也只有罗恩这种，临近考试了才表现出潜力，并且没提前和任何一座大学联系的考生，才会出现在D区的考场里。

　　看到偷袭考生在地上痛呼着站不起来，贵气少年忍不住大笑道：

　　“偷袭？偷袭有用吗？

　　以太机械的货向来配备自动防御功能，你们再怎么偷袭我，也要正面接下一次我的能力爆发……”

　　他说着，志得意满地仰起头，扫视了一圈所有考生，揶揄道：

　　“怎么，接下来还有人想试一试吗？”

　　众考生噤若寒蝉，只能在心底暗骂这人只靠装备，但表面上却是没人敢再置喙什么。

　　“既然你们都没有异议，那这个完全沉浸舱就暂时归我咯？”

　　他笑嘻嘻地走到沉浸舱前面，刚想打开舱门，却发现有一只手按在上面，让他怎么用力都推不开。

　　他抬头，看到刚刚那个穿着朴素，第一时间喊着要登记完全沉浸舱的穷鬼还站在这里，正用疑惑的眼神打量着自己……

　　只听这穷鬼语气温和地开口道：

　　“我最开始就说这沉浸舱我要了，你没听到吗？”

　　没听到？

　　一个连衣服都穿着杂牌的穷鬼，估计能力也只是勉强打赢那两个广告机器人……

　　这种家伙，也敢在这时候挡在我面前？

　　他是还没搞清楚现在的情况吗？

　　贵气少年一时之间竟是气笑了：

　　“这种先来后到的观念，只有你们这些买奶茶都要排队的穷鬼才会有了！

　　你难道还没搞清楚，这沉浸舱其实是谁强归谁？”

　　他说着，毫不犹豫地握住拳头，直接朝着罗恩一拳挥去。

　　看样子，是根本没在意什么留手不留手，是真的想一拳全力砸在罗恩身上，让他离自己的沉浸舱远一点！

　　拳头挥出，翠色的风旋炸开——

　　但立刻就像是被无形的大手抓住了一般，风场没能展开，反倒是被“攥”了回去。

　　贵气少年愕然地看着自己的义体，一股无形的力量逆转了风的方向，现在翠色的旋风竟是在义体内汹涌激荡……

　　硬生生地将整个义体扭曲、张裂、割成碎片！

　　他刚想迈开脚步，又有难以想象的重力忽然落在了他的身上，就像是凭空背上了一块巨石——

　　一瞬间，让他再难迈开一步！

　　“这是……什么……”

　　他把脸憋的通红，拼尽全力才张口问出这句话，但很快就因为说话而泄气，马上要扛不住这凭空浮现的重力……

　　这时候，罗恩才慢条斯理道：

　　“我当然知道这东西谁强归谁……”

　　“啪！”

　　面前的贵气少年终究是撑不住这凭空浮现的重力，“啪”一声被压跪在了地上。

　　“只是你不知道谁更强而已。”

　　罗恩温和地拍了拍他的肩膀，就像是在安抚自己相熟的朋友：

　　“现在，好像是我确实比你强那么一点点……你啊，下次加油。”

　　他说完，不管全都瞠目结舌的考生们，回头看向正愕然看着自己的光头监考老师，平静道：

　　“老师，你已经拖了很久了……现在能帮我登记这个完全沉浸舱了吗？”

　　“真是可怕的能力……当然可以。”

　　光头监考老师有些惊叹地看着罗恩，语气之中满是震撼：

　　“没想到，在D区的考场，也能遇到你这样的考生……

　　这么厉害的能力，就算是在A区B区的考场，也算得上是个中翘楚了！”

　　他一边感慨着，走上前来拿到罗恩的准考证，打开脑机用罗恩的个人信息做了登记。

　　做完登记，他把准考证还给罗恩，提醒道：

　　“好了，至少在你的‘第一次生命’里，这个沉浸舱就属于你了……”

　　第一次生命？

　　这是什么意思？

　　罗恩疑惑地提问，却听面前的光头监考老师解释道：

　　“在这次考试之中，每一名考生都很容易在其中丢掉‘性命’……

　　你每死一次，都要冷却一段时间后才能重新复活，参与高考。”

　　他说着，拍了拍罗恩的肩膀，鼓励道：

　　“想要拿到更高的分数，就一定不要在考试中死去……

　　活着，才是最能在其中赢下一切的选择！”

　　……模拟现实里有这么凶险吗？

　　不计生死的擂台赛，还是拳拳到肉完全见血的大乱斗？

　　虽然是在模拟现实，但是真没想到在里面连命也要拼上……

　　罗恩一时之间颇为好奇，丝毫没有犹豫，直接躺进了完全沉浸舱里。

　　舱门逐渐闭合，一股冰冷的气体吹到罗恩的脸上，他立刻感受到一股困意袭来，缓缓闭上眼睛。

　　下一刻，他听到耳边传来了呼呼的风声。

　　他睁开眼，愕然发现自己正站在一片废墟之上，冰冷的风从身边吹过，带来沙尘与烟霾混合的刺鼻气味。

　　遥远的天边，有一个巨大的虚拟光屏挂在上面，其上有着一个个颇有些熟悉的名字，而在名字后面还有着作为排名计数的积分。

　　罗恩一眼望过去，就在这光屏排行榜上的第一栏看到了熟悉的名字——

　　尤安·汉森。

　　现在正以三百万的最高分数，排名第一！

　　而在光屏省略了无数考生之后，固定只显示视线主人的最后一行，罗恩看到了自己的名字……

　　根本数不清的到底多少位数的名次，以及仅仅只有“0”的积分。

　　好吧，虽然不知道这到底是什么排名，这些积分到底又该怎么得到，但罗恩刚进来考试，只有零分也是理所应当。

　　不过……这模拟出的地方到底是什么情况？

　　罗恩好奇地看着这一眼望不到边的城市废墟，再看看在天穹边缘如同燃烧的、流淌着半透明气雾的巨型空洞——

　　难道，这就是所谓的“空洞”？被市政府在虚拟现实里模拟出来了？

　　罗恩若有所思，耳边突然传来了一声手册的提示音：

　　【“职业：超能力者”正遭到微量“神秘学影响”消磨。】

　　【特性受损度：1%】

　　罗恩的眼神立刻变得锐利起来。

　　微量……神秘学影响？！

　　这是什么情况！