第22章 历史空洞

“呃啊——！”

　　痛苦的哀嚎声自贝伦口中传来，死灵之火灼烧着他的肉体与精神。

　　他面容狰狞，在尸壳的钳制下挣扎，硬生生地掰断了自己的手指——

　　一枚魔术印戒从指间滑落，摔在地上粉碎。

　　而他的个人现实也瞬间超载失控，竟是压住了这从他体内爆发而出的死灵之火……

　　同时，让他脸上生出灰黑色的尸斑，爆发出超过尸壳的力气！

　　他挣脱束缚，仓皇撞开房间大门，冲出手术室——

　　但立刻就撞到了一具干瘦的、长着明显猫科动物特征的尸体上。

　　他抬起头，站在门口的另一具尸壳歪着头看了看他，空洞的双眼里燃烧着绿色的火焰。

　　它就这么冷冰冰地站在这里，不知道到底等了多久。

　　贝伦绝望地回头，看到肤色青白、好似尸体一样的罗恩踱步走来，心中只剩恐惧与迷茫。

　　他再也不敢像是之前那样作出一副高傲的姿态，只是腿一软跌倒在地，仰视着罗恩那漠然的目光，颤抖着嘴唇开口：

　　“魔法、真正的魔法……你、你到底是怎么做到的？”

　　怎么做到的？

　　罗恩瞥了一眼次元更新手册——

　　【设定：[死亡]之恩泽（Lv.2）】

　　【加载本设定后，你将得到殓尸人全部的超凡能力。】

　　在罗恩的玩家等级提升到Lv.2后，魔药序列自然而然地也提升到了序列八。

　　他因此成为了一名序列八的【殓尸人】，拥有了超越尸壳的体魄，与对于死亡魔力的抗性。

　　除此之外，序列八的魔药还大幅度强化了他作为【守墓人】时，学会的那些死灵魔法……

　　不得不说，【死亡】途径真的是一个很均衡的途径。

　　在序列九时，作为一个纯粹的法师可能还有点脆皮，序列八就立刻得到了强悍的超凡体魄。

　　要不是有对于死亡魔力的抗性和如此强悍的体魄，刚刚贝伦的魔术，可能还真会让罗恩受伤……

　　届时，谁胜谁负，也许还未可知。

　　但现在嘛……

　　罗恩看着像是死狗一样瘫在地上的贝伦，冷酷地做了个抹脖子的动作：

　　“做掉他。”

　　瞬间，两具尸壳动了起来，不像刚刚那样木讷呆滞地站在原地，而是在贝伦绝望的视线中，狰狞地扑向了他——

　　而罗恩好整以暇地转过身去，走到手术室的另一边，绅士地敲了敲被血污盖住，根本看不清内外的玻璃。

　　“需要我去请你过来吗，女士？”

　　“呜！”

　　听到耳边传来这句冰冷又绅士的声音，干练女子下意识捂住自己的嘴，大滴大滴的冷汗从额间滑落，心脏因恐惧而急促地鼓动起来。

　　他发现了……他发现了！！

　　该死，江澄你个傻子，学别人当什么老好人？

　　还想劝劝架，看看能不能救下卡伦这老头儿……

　　可人家用你帮忙吗？！

　　怪不得卡伦天天在协会论坛上疯言疯语，说自己是什么余烬教会的唯一传人，还从来不进理想城内城——

　　原来，他真的是一个隐秘教派的传承者！

　　刚刚他用的可是货真价实的魔法……魔法！

　　在理想城内城，这可是‘冠位’才有的特权权限——

　　冠位的魔术师……那可是真正继承了神代传承、沐浴着上一纪元荣光的人物！

　　这种大神为啥要混进我们这些菜鸟接的任务里，还和巨企的小组长装出一副低人一等的样子？

　　她心底苦涩，各种想法轮番出现，但怎样都没办法改变什么了。

　　她只能怀揣着恐惧，微微颤抖着朝着走向手术室正门，强行逼着自己挪到了罗恩面前。

　　看着面前一言不发的老魔术师，又听着耳边传来的、来自贝伦逐渐微弱下去的哀嚎与尸壳撕扯血肉的声音……

　　江澄咽了口口水，脸色发白，拼尽全力在脸上挤出一个人畜无害的笑容：

　　“哈、哈哈……嗨？没想到您也在这里……

　　其、其实我只是路过……”

　　好拙劣的装无害手法……

　　不过，也的确无害。

　　罗恩很早就发现了她，这家伙蹑手蹑脚，一直跟在罗恩后面。

　　考虑到她之前的行为，很显然是想帮罗恩一把，在贝伦手里保下他。

　　刚刚那些死灵浓雾弥漫开的时候，罗恩就看到了窗户那边闪烁起了魔力灵光，她很显然是想在那时候出手帮忙……

　　只不过，实力太差，还没来得及出手，贝伦就一镰刀砍到罗恩身上了。

　　……但，也正是因为这人对他抱有善意，罗恩才会对她是现在这种态度。

　　不然，早就让刚刚才控制到的、就在手术室外游荡的尸壳冲过去逮住她，和贝伦一起撕成碎片了……

　　更何况……这家伙还有些别的作用。

　　罗恩淡漠地看着江澄的表演摇了摇头，语气平淡地警告道：

　　“不用说这些了，我没兴趣杀一个无辜的人……但你要老实保密。

　　在这里发生了什么，在出去之后，我不想在任何人口中听到，不然……”

　　他说着，一股冰冷的火焰突然在江澄的肩头燃起，吓得她颤抖着尖叫出声，

　　但又被罗恩轻轻地拍了拍肩膀，把这朵阴绿色的火焰拍灭——

　　“我想，你也不愿意自己被死灵之火缠上，烧成一团余灰吧？”

　　“当当当当当然！！”

　　江澄像是啄木鸟一样疯狂点头，“我嘴很严的卡伦大师！论坛上和我一起完成过委托的队友全都对我赞不绝口！

　　您放心，您的秘密就是我的生命，就算有人对我严刑逼供，我都绝对不会开口说半句话！”

　　要的就是你这种态度……

　　罗恩摩挲着指间的指环，看似不经意间说道：

　　“很少有人知道我的秘密，你算是十几年来唯一一个……可别让我失望。

　　人老了……也不愿意太大动干戈，见什么血腥。”

　　十几年来的唯一一个？！

　　江澄愕然看向罗恩，在知道自己已经保住小命之后，心底不免生出了一丝丝渴望与贪婪。

　　作为一名魔术师，无人不在追求着真正的“魔法”。

　　而现在，一位真正行使“魔法”的存在，就站在她的面前——

　　这该让她怎么冷静？！

　　这可是冠位！她成了一位冠位魔术师，十几年来唯一被默许知道他实力的人……

　　那她有没有机会……更进一步？

　　要知道，魔术师们的晋升可比超能力者难太多太多。

　　不像超能力者，只要增强个人现实，锻炼算力，迟早会水到渠成，提升到新的阶位。

　　魔术师……可就真的需要古老的传承了。

　　如果能够和卡伦大师打好关系，就算只是日常聊天时随口说出的指导，可能都能打破困顿江澄许久的桎梏……

　　同为死灵学派的魔术师，江澄绝不愿意放过这个机会！

　　她咽了口口水，小心翼翼地试探道：

　　“卡伦大师……您是刚来理想城内城，没错吧？”

　　上钩了。

　　罗恩微微勾起嘴角，平静道：

　　“不错……我本来是想来内城，看看论坛里说的理想之城到底是什么样子。”

　　他说着，叹了口气：

　　“但年纪大了，来这么个新地方，有的时候想去一个地方连路都找不到……”

　　“我可以当您的向导，大师！”

　　江澄立刻打蛇随棍上，语气诚恳道：

　　“我叫江澄，天听一高的老师，在C区有车有房，从小就在内城，现在都住了二十来年了，您想去哪我都门儿清！”

　　“……那就加个论坛好友吧。”

　　罗恩点击早就准备好的绿宝石印戒，打开脑机界面，等江澄加上自己的论坛好友。

　　看着朝自己嘘寒问暖，被挥挥手赶出去，还要一步三回头看看自己，眼神雀跃的江澄，罗恩满意地点了点头。

　　不错……终于是在魔术师群体间，找到了一个还算靠谱的向导。

　　在从贝伦口中知道没人真的认为老魔术师有禁典后，罗恩的心思就立刻活泛了起来。

　　原本，他的想法是在完成这个委托之后，就直接废弃掉卡伦这个身份，对魔术师团体敬而远之……

　　避免自己持有禁典这件事情被发现，怀璧其罪被人盯上。

　　但现在，禁典已经无人知晓，那罗恩自然也不用就这么灰溜溜地逃出魔术师的圈子。

　　这些隐藏在理想城暗处的、势力如此庞大的魔术师们，一定掌握着许多隐秘。

　　在看到针对自己的暗杀委托的那一刻，罗恩就理解了一件事情。

　　就算他再怎么避开这些隐秘，试图离开理想城暗处的危险……

　　这些危险也不会放过他，每时每刻都想追上来！

　　那么，还不如小心地加入其中，亲自去了解理想城到底藏着些什么……

　　说不定……在里面还能找到很多有用的情报。

　　——就比如现在。

　　在确定江澄已经走远之后，罗恩一边操控着尸壳猎杀起这个大型实验室里游荡的无智行尸，一边从怀里取出了那本染血的笔记本。

　　这是那本刚刚还没看完的笔记，罗恩在受到袭击的时候下意识把它藏进了怀里。

　　他对这本笔记里的东西很感兴趣，让他想起了邓因跟他说的话。

　　所谓的空洞，还有会在空洞之中出现的怪物……

　　是不是，就是理想城市政府明明有能力改造整个星球，却被困顿在现在这种情况下的原因？

　　他饶有兴致地打开笔记，继续往下看去——

　　【4月26日，我成功了……指骨的魔力的确能够突破理想城的限制，触及超凡！

　　我必须把这件事情上报，奥尔德部长会提拔我的！】

　　看到这里，罗恩不免有些愕然。

　　这家伙竟然成功了……他就靠着一根冤死者的指骨，和一个不知名的仪式成了超凡者？

　　想起自己刚成守墓人时，超凡失控给自己带来的恐惧，罗恩不免心底钦佩。

　　他不怕失控的吗？

　　【5月7日，奥尔德部长给我送来了历史空洞里抓获的其他魔物……

　　虽然没从上个纪元的记录里找出它们的名字，但据说是曾经[死亡]途径魔药主材的产出者。

　　他要求我把这些魔物作为原材料，和实验者缝合，仿照我以前的做法，将他们变成[死亡]途径的超凡者。

　　这不是非常简单？我一定能完成！】

　　原来，所谓的空洞是“历史空洞”……过去时代的怪物会靠着历史空洞进入现在的时代？

　　因为这个原因，现在理想城才没能覆盖整个星球。

　　感觉这事儿得怪罗恩自己，要不是他创立了魔药时代，理想城还真没这无妄之灾。

　　不过，不知名的魔物……

　　罗恩面色古怪，心底对这个不怕死的主管愈发敬佩。

　　尸壳的指骨也就罢了，毕竟是序列九的主材，靠运气好可能还真有机会成为超凡者。

　　但这些不知名，又是【死亡】序列主材的魔物……肯定不是序列九！

　　到这里，可就不如运气能解决的了……

　　这群实验者，绝对全都会变成失控的怪物！

　　罗恩心底确信，往下看去：

　　【5月10日，失败了……为什么失败了？

　　他们严重排异，然后畸变成了难以理解的怪物！

　　但明明当时我自己举行仪式的时候，什么问题都没有，直接就成为了超凡者！

　　这事情让我焦虑到头疼，只能看看他们畸变后的身体里，有没有什么能用的东西了……】

　　【5月18日，他们身体里找出的器官的确远强于普通人，缝合进超能力者的身体里也的确能带来远超想象的力量……

　　不过这真的不会出事吗？奥尔德部长让我对那个高中生进行的改造，是不是有点太过头了？

　　说那是什么这次替公司争名次的王牌……王牌难道就不会失控了？

　　妈的，这真让人焦虑，最近都开始幻听了，希望他不会在高考考场上闹出什么大麻烦……】

　　果然失控了……不过怪物的超凡器官竟然会被缝合进一位高中生的身体里？

　　诺亚医药的实验真是毫无人性，并且狂野过头了……

　　罗恩皱起眉头，心底一凛。

　　而且，这个被改造的王牌，肯定是要参与这一次高考。

　　没想到，在高考考场上，想拿个够高的名次，还有这种敌人在等着他……

　　他继续往下看去：

　　【5月21日，头好痛，好痛！为什么总感觉有人在我耳边说话，这些水流声又是从哪里来的，我明明把总水阀都关死了！

　　奥尔德部长又让我举行擢升仪式了，让我把那些怪物的尸体废物利用，用来擢升一些基因选育出来的玩具……

　　这又有什么意义？那只是些卖给别人玩弄的人肉玩具，做了改造又有什么用？】

　　【6月1号，错了，我错了……上个时代，上个时代的一切，没有权限不可触摸！

　　空洞、空洞就是末日的遗响……

　　末日要来了！】