第27章 我单挑你们全部

“哼哼，反应力不够快啊，这就是你做出的准备吗，哈基恩？”

　　安惠调侃着罗恩，从那栋高楼上跳起，苍银色的电流在她的身边跃动，好似化成了闪烁的纱衣。

　　她轻巧地像是展翅的大鸟，就这么纵身一跃，落到了罗恩身前。

　　“砰！”

　　但在她脚下的地面被砸得龟裂，可是证明了她这一跃而起并非多么轻巧……

　　满满的全都是力量。

　　好嘛，还是这么生猛。

　　别看安惠瘦瘦小小，只不过是个个子偏矮的高中生模样，

　　但靠着操控磁场，控制生物电流刺激肉体，她的肉体强度已经远超常人。

　　对比一下，恐怕远远强过罗恩加载【魔药序列】时，序列八【殓尸人】所带来的肉体强度……

　　不过，这并非因为【殓尸人】太过弱小——

　　如果罗恩愿意把【超凡失控】加载回【魔药序列】的话，真正完整的【殓尸人】和安惠的“磁场转动”比起来，倒也绝不逊色。

　　只可惜……当【超凡失控】真的加载给【魔药序列】，罗恩只要一动用魔药带来的超凡能力，失控度就会飞速上涨。

　　他一直不理解这到底是什么原因，但想来在解决这个问题之前，他就只能一直使用阉割版的【魔药序列】了。

　　安惠拍拍身上的尘土，看着罗恩还在看着自己，稍微有些不太自在：

　　“行啦，一句话不说装什么高手？”

　　她说着，有些谨慎地观察了一下四周：

　　“这里不是说话的地方……先跟我走。”

　　虽说理论上讲在考试里他们算是敌人，但罗恩却是完全没有拒绝，默默地跟在了安惠的后面。

　　两人翻过坍塌的高楼，躲进混凝土废墟空隙间的角落，在废墟中零零散散的影子里潜行。

　　安惠的脚步很慢，每走一步都要谨慎地观察一下四周，在确定没人埋伏后，才会慢慢地向前挪动……

　　罗恩跟在她的身后挪了良久，终于忍不住疑问道：

　　“我们……真的有必要这么谨慎吗？”

　　他看着安惠在前面小心翼翼地跨过碎裂的土石，蹑手蹑脚地向前蠕动，沉默了片刻道：

　　“总感觉，我们好像是两条正在蠕动的蛆。”

　　“嘘！”

　　安惠狠狠剜了他一眼，比了个静音的手势：

　　“积分0打定级赛的小萌新，还质疑起我这个1314名的超级高手了？

　　逆子躺好，今天我带你屠杀全图，完美撤离！”

　　……好吧。

　　惠惠开心就好。

　　罗恩耸耸肩，和安惠一起蠕动起来。

　　不多时，他们便走到了一处不起眼的废墟边角，周边没了其他人悉悉索索在掩体间穿行的声音，也不再有什么视线传来。

　　“行了……走到这儿差不多就能稍微放松一下了。”

　　安惠带着罗恩爬到了焰墙边缘的一处高楼上，懒洋洋地倚靠在墙上。

　　她看着罗恩头上顶着的积分和排名，语气不免有些感慨：

　　“真没想到，你0积分的第一把都能排到这场对局？

　　看来，在智脑的运算判断里，你的个人现实强度，已经足以支撑你在这种对局里进行公平竞技了。”

　　毕竟是【矢量操控】的Lv.2……

　　甚至罗恩都觉得智脑判断有误。

　　前两千的对局，就能让Lv.2的【矢量操控】在其中公平竞技了？

　　就按罗恩对于安惠的熟悉度，他可不觉得安惠能和他打出什么公平的对决……

　　如果真的是不死不休的仇敌，也许一个照面，靠【矢量操控】的破坏力，安惠就要败下阵来了。

　　罗恩耸耸肩：“可能也不怎么公平……如果这一场里的其他考生全都和你一样的话，对我来说是碾压局也说不定。”

　　“呵，”安惠冷笑一声，“这么自信？”

　　“如果只有你自己进入这场对局，你想怎样去成为这场测试里最后的赢家？”

　　“我？”罗恩摩挲着下巴，简单对比了一下能力强度，“感觉可以直接碾过去。”

　　“开局就抓着人打，只要每次都是一对一的话，感觉可以很快就解决掉所有对手……”

　　“哼哼，”安惠伸出了一根手指摇了摇，“看来，你这逆子要是运气不好没碰到我，可就要吃大瘪了。”

　　她说着，朝着远方努了努嘴，示意罗恩朝那边看去。

　　“你看看那边的情况……你想象的公平比斗真的会发生吗？”

　　罗恩顺着安惠的目光看去，能隐隐约约看到有四五个考生正谨慎地护着一个懒洋洋的人，一点一点地清理着废墟中可能藏人的角落。

　　没多久，他们就抓到了一个躲在其中，似乎想要偷袭别人的考生，直接全力出手将其打了个半残……

　　然后，被护着的懒洋洋少年出手，不费吹灰之力就杀死了那个偷袭者，脑袋上顶着的分数一阵上涨。

　　……这是什么玩意儿？！

　　罗恩愕然地看着他们像是推土机一样在废墟中寻找敌人，找到的每个敌人都会打残之后交给懒洋洋男子……

　　“这算什么，刷分吗？这真不算作弊？”

　　罗恩忍不住问，却看到了安惠脸上露出了理所当然的表情：

　　“当然不算……只要进了空洞战场，是想合作还是敌对，都在考生一念之间。

　　这种人大多都是巨企的公子哥，高考单纯是来镀金的，市政府对他们也是睁一只眼闭一只眼。

　　只要不使用提升个人能力、触犯高考纪律的装备，所有能得到积分的办法，都是合法合规。”

　　看着罗恩那难以置信的表情，安惠问道：

　　“虽说这些被保护的都是在现实里付过信用点的‘大老板’，只在这种排名前列的对局偶尔能看见。

　　但临时组队这种行为，不管什么对局都会存在……

　　你说，要是遇到这群人，你还能轻松地碾压整场对局吗？”

　　……做得到。

　　虽然这群人都有着Lv.2的能力，但明显远没有【矢量操控】强大，罗恩肯定能够打赢他们。

　　但是……恐怕会远比之前想象时困难的多。

　　毕竟，一次只面对一个敌人，和一次面对多个敌人，所要花费的代价是完全不同的。

　　如果每次对局中都会遇到一群群报团在一起的考生，罗恩感觉就算是他的【矢量操控】，也一定会在战斗到半场之时，因为车轮战而力有不逮……

　　毕竟，有一件事情是不可忽视的——

　　在这片“空洞战场”之中，存在“神秘学影响”！

　　他的能力如果一直启用，迟早会因此磨损，最后无力动用……

　　到时候，可就是砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　看着罗恩陷入沉默，安惠笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀，昂起脑袋朝自己比了个大拇指：

　　“但谁让你碰到了我呢……

　　来，就让我教教你，到底该怎么在测试中，用最小的代价，得到最大的收益！”

　　她说着，示意罗恩和她一起趴在房顶的角落。

　　“跟我趴在这里等一会儿，顺便收敛一下你的能力……

　　在这个地方，能力会一直被影响，如果肆意动用能力的话会剧烈消耗体力。

　　用不了多久，就会感觉自己算力过载，根本没办法用出能力。”

　　安惠说着，叹了口气：

　　“到那时候，就不得不退出模拟现实，回到现实里休息一段时间，顺便刷个复活币才能回来了……”

　　原来在正常人的眼里，“神秘学影响”对于超能力的消磨是这种样子……

　　不像罗恩，虽然会被消磨到设定损坏，暂时无法使用，但能够使用的时候，能力强度是不会有变化的。

　　罗恩听话地学着安惠收敛了自己的能力，干脆直接把【超能力者】这一职业直接卸了下来。

　　反正现在一点危险没有，只是在做无谓的等待……

　　但他卸下【超能力者】没过多久，就愕然发现了一件从未想过的事情——

　　【超能力者】的特性受损度，正在以平缓的速度修补，没过多久就弥补成了满值！

　　怎么会……难道是因为我仍在“超能时代”的缘故？

　　在这个版本，【超能力者】本来就会自动修补，只不过是因为持续受到“神秘学影响”才会表现出损坏……

　　想到这里，罗恩的心思不免活泛起来。

　　那岂不是说，他完全不用像其他的考生一样，必须回到现实恢复状态？

　　他只要在设定受损之后，把它临时卸除，就能很快恢复全盛姿态，继续投入积分争夺！

　　还好我拿到了完全沉浸舱，里面标配维生装置……

　　如果不是完全沉浸舱，就算罗恩能靠着这个优势在模拟现实里一直战斗，也会因为要吃饭喝水离开。

　　没过多久。

　　一道绿光忽地从他们所在的废墟高楼边冲天而起，圈出了一片小小的空地。

　　不远处那群一直被罗恩二人视奸的考生也完成了他们的狩猎，立刻朝着绿光出现的地方赶来……

　　罗恩立刻意识到了这道绿光到底代表着什么。

　　“这是……撤离点？”

　　罗恩忍不住看向一旁的安惠，“难道你带我来这里趴着，就是为了……”

　　“没错，”安惠故作高深地点点头，“就是为了现在！”

　　她说着，看着这群人赶到撤离点后，一个个顺从地把自己的小命也送给老板刷分，只剩一个拿着十来个准考证准备撤离的老板时……

　　忽地全力出手，废墟中隐藏的铁砂被磁力引动，变成一根根尖刺冷不丁地冲出，瞬间就刺穿了这人的四肢！

　　“快，罗恩，直接杀了他，你现在一分没有，先拿点分再说……”

　　罗恩倒是没和安惠客气，直接装载回【超能力者】，随手丢了一枚石子下去，就把这个倒霉的老板砸成了数据泡沫。

　　【已获得积分，35000。】

　　他看着自己上涨的分数，脸色不免有些古怪。

　　“这就是……你说的用最小的代价，获取最大的收益？”

　　“不然呢？”安惠理所应当地叉腰：“这群人在撤离点就是最放松警惕的时候，堵撤离点当然是最好的选择！”

　　好吧，不得不说，安惠说的确实有道理。

　　在使用超能力就会被磨损的环境里，隐匿暗处，一击必杀，倒还真是最稳妥的战斗方式。

　　不过，这样看来，考生们为了争夺积分，真是无所不用其极……

　　罗恩在心底吐槽，安惠跳下高楼，捡起这人掉出的所有准考证。

　　“可惜，只有十七个，根本不够我们撤离的……”

　　她撇了撇嘴，又跳回高楼上：

　　“你先拿着，我们再趴一会儿，等会儿再偷袭几个准备撤离的倒霉蛋——”

　　但她的话还没说完，便忽然之间有一团火球从不远处升起，朝着他们砸了过来！

　　罗恩下意识抓住安惠的手，【矢量操控】扭曲重力，直接跳到了一旁的楼顶。

　　火球在他们刚刚所在的地方炸开，让本就岌岌可危的楼层破开大口，落下散碎的混凝土石。

　　如果没能躲开的话……说不定俩人就已经被炸成重伤，化作数据泡沫消散不见了。

　　只听一声冷淡的声音从不远处传来：

　　“没想到还能躲开……哼，怪不得是只会堵撤离点的老鼠。”

　　“原来，是只有35000分的新人，和一个只有一千多名的菜鸟……”

　　罗恩朝着声音传来的方向看去，却发现八九个临时组队的考生从废墟中走了出来。

　　他们头顶的排名各个都在前一千之内，那个放出火球，开口嘲弄罗恩二人的，更是有着535名的极高排名！

　　全都是Lv.2的能力者……

　　罗恩若有所思，身旁的安惠一咬牙，语气沉闷：

　　“可恶，被逮到了……这群家伙也没什么可骄傲的，明显是在尾随那个老板准备偷袭，不过被我们抢了先而已。”

　　她说着，把手里的准考证一股脑塞给罗恩：

　　“你快走，撤离只要在光圈内待十秒就行，我帮你拦他们一会儿，肯定能保你撤离的！”

　　领头的考生眼尖地看到了安惠的动作，不免有些惊奇：

　　“你不会还想护这个新人撤离吧？能不能看看我们到底有多少人？”

　　“还是别挣扎了，全都老老实实留在这里，变成我们的积分吧！”

　　该死，运气怎么这么差……

　　安惠咬紧牙关，额间苍银色的电流“哔哩哔哩”响起，她刚想放手一搏，就看到一旁的罗恩将那些准考证塞回她的手上。

　　罗恩往前走了两步，平静地开口道：

　　“谁说我要走了？来吧，我们单挑。”

　　“单挑？”领头的考生被罗恩的话直接逗笑了，“拜托，我难道是傻子吗？”

　　“能群殴你们难道还要讲什么江湖道义，一个个上和你们拼命？”

　　“不，”罗恩摇了摇头，“我不是这个意思。”

　　他伸出手，一个一个地将所有人都指了一遍：

　　“你、你、你……还有你。”

　　罗恩语气平静，好像理所应当：

　　“我的意思是说……我要一个人，单挑你们全部！”

　　“单挑我们全部？真是让人笑掉大牙……”

　　领头的考生哈哈一笑，刚想讽刺罗恩几句，却忽地听到奇怪的“滴滴”声在罗恩的身上传来——

　　下一刻，他周遭的废墟骤然浮起……

　　重力，就这么在顷刻间逆转了！