第29章 找到你了！

“哼、哼哼~♪”

　　罗恩哼着歌，倚靠在一旁的残垣断壁上，随手刷着短视频，一副毫不在意考试的模样。

　　真是令人感慨，虽然为了赚钱，高考测试委员会允许考生在模拟现实内进入视频网站……

　　但那是为了给一些受到投资的考生个人视角直播的机会，很多考生会靠着个人视角的直播，为自己与公司做宣传、攫取收益。

　　像是罗恩这样，单纯拿来刷刷短视频，好像是来模拟现实里郊游一样的家伙……

　　恐怕，全理想城都没有第二个了。

　　测试的考生来来往往，每个人看到罗恩都会疑惑，为什么会有这么一个人一直瘫在休息大厅。

　　难道，是这次能力测试的NPC？

　　但他又有准考证诶……

　　把又一个好奇地看着罗恩的考生送进“空洞战场”，监考老师叹了口气，走到罗恩身边。

　　“……你还不进‘空洞战场’吗？”

　　罗恩并不在意，眼神仍旧固定在屏幕上，随口道：

　　“不急……老师，我记得你说过，我想休息多久都没问题的吧？”

　　我说过是说过，但谁也没想过你真的会一直拖着不加入“空洞战场”，等着最后一天再进去啊……

　　监考老师看着面前悠闲无比的罗恩，一时之间竟是不知道该说什么好。

　　……这小子到底是怎么做到的？

　　这样的疑惑已经在他的心底沉积了许久。

　　在这次高考改革后建立的模拟现实中，有着来自天上那什么“空洞”的力量影响……

　　即便是在这个准备大厅，待在其中也会愈发疲惫，直到无力驱动个人现实。

　　届时，智脑会自动将其踢出。

　　可他却已经在这里待了整整两天，就这么硬生生地等到了高考的最后一天——

　　他的个人现实，显然已经强大到了能一直抵挡影响，保持停留的地步！

　　想到这里，监考老师不免有些感慨。

　　保持停留……岂不是已经和我一样，有了Lv.3的能力等级？

　　啧……多少年了，竟然又出了一个能在高考时就达到Lv.3的学生。

　　一直不进去，是自信最后一天进入“空洞战场”都能赢过所有人吗？

　　……当真是未来Lv.5的魄力。

　　他看着罗恩，心中掠过万般想法，看到罗恩忽地关掉了屏幕上的短视频站起身来，瞳孔不免微微睁大。

　　他站起来了！难道说，他终于要进——

　　但这个想法才刚从心底升起，他就看到了罗恩点开了通话弹窗：

　　“师兄，应该是今天结算吧？赚了多少钱？”

　　赚……钱？

　　监考老师愕然地看着罗恩，就又听到弹窗里传来声音：

　　“总共赚了六十万不到，咱们五五分的话，我多分你点儿凑个整，刚好是三十万信用点……”

　　电话对面，凯文数着靠罗恩赚来的信用点，脸上确实没有半点喜悦，反倒愁眉苦脸——

　　“我听你说的，只跟学妹说了这事儿，让她也投钱赚点，没告诉老师——不过师弟你真没问题吗？”

　　问题？

　　兄弟，看在这三十万信用点的份儿上，有问题也变成没问题了！

　　这么多钱，这么多信用点……

　　再多来点儿，连贷款都能还完了……

　　罗恩心中蠢蠢欲动：

　　“当然没问题……师兄，快把剩下的钱也丢进去，直接压我能进前十，我们还能再赚一笔！”

　　“啊？还来？”

　　凯文是真的有点发怵：

　　“最近看着你分数一直不涨，老头儿愁得头发都快掉光了……”

　　“你真能一天之内就打进高排名？今天可是最后一天了，要是出了啥问题没人能帮上你……”

　　“怕什么？”

　　罗恩满不在乎地摆摆手，“我这个考生都不怕，你就是花钱押个宝而已，有什么好怕的？”

　　……就是因为要花钱才怕啊。

　　不过，虽然多少有点害怕血本无归，但凯文还是一咬牙，一股脑把信用点全都投了进去。

　　“师弟，反正这钱赚了也全靠你自己，兄弟没啥好说的，就听你的！”

　　“这就对了嘛。”

　　罗恩嘴角一勾，挂掉电话。

　　【超能力者】，耐久满值。

　　【矢量操控】，耐久满值。

　　靠着看视频网站上的短视频剪辑，也大概研究明白了排名前百的所有考生，都用着怎样的能力……

　　现在的罗恩，已经彻底准备万全，只差最后的冲分环节了！

　　他走到匹配刷卡点，却听到身后传来一声有些干涩的疑问：

　　“你……之所以停在这里这么多天，就是为了赚点信用点？”

　　他看着罗恩身上油然而生的自信气质，再想想对罗恩的判断，清楚他很可能是个Lv.3……

　　“你的名字是什么？”

　　还没等罗恩回话，他便打开了押宝网站：

　　“我也想赚点小钱……”

　　这监考老师……

　　罗恩不免感觉有些好笑，但还是跟监考老师报上了自己的名字，拿着准考证往刷卡点一刷，很快就出现在了“空洞战场”内。

　　熟悉的场景再次从眼前浮现，和之前罗恩排到安惠时的那局一样，显然“空洞战场”只会将考生们刷新到这一个地图里。

　　罗恩第一时间并没有选择潜行，而是以最快的速度迅速观察了一下四周的考生——

　　810、723、610……

　　果然，上次赢过那批考生后隐藏分提升，匹配到的至少都是前一千的考生。

　　已经足够作为他的踏板，快速冲分到高排名了……

　　他心中想着，很快就按照之前跟安惠学到的路线，飞速地来到了撤离点的高楼旁——

　　但是他才刚到，就愕然发现竟然有两个人早早就趴在了这里，已经做好了蹲撤离点的准备！

　　“竟然还有人……”

　　那两名考生立刻反应过来，试图先下手为强，把罗恩这个和他们抢位置的家伙挫骨扬灰。

　　但他们还没来得及出手，就被一把砂石射成了筛子，化作数据泡沫彻底散去。

　　+40000

　　+52500

　　罗恩捡起他们的准考证，熟练地趴到了高楼的房顶。

　　没想到这个打法传播的这么快，还好我够强，不然还真要被这两个人阴了……

　　他在心底默默想着，等待着路中间的撤离点亮起绿光，很快就又有不知情的猎物准备撤离。

　　一名抱着十几枚准考证，一眼看过去就知道经历过剧烈搏斗的考生走来，罗恩随手一挥，他就在撤离点前被废墟掩埋，化作泡沫沸散。

　　+61300

　　……

　　靠着这种稳定且高效的打法，罗恩原本那完全属于排名垫底的积分飞速上涨，不出半日跨过了5000000积分的超高门槛——

　　他来到了积分排行榜的第一百名。

　　与刚刚那些轻松的战斗不同，来到排行榜一百名之后，罗恩所面对的对手就不是那些能够轻易碾压的敌人了。

　　在排行榜前一百，“空洞战场”的投放规则会有所改变。

　　前一百名的考生不参与正常的“空洞战场”，而是参与每30分钟固定匹配一次、每次仅限二十人的“巅峰争夺”。

　　在前一百，普通的积分已经没了太大意义。

　　唯有在只匹配前一百名考生的“巅峰争夺”中，击败排名比你更高的对手，或赢下一场对局的最终胜利，才能再一次晋升排名！

　　“终于到了……”

　　罗恩看着天边的高考总排行，知道真正的考验才要刚刚开始。

　　排行榜下面正有个不到十分钟的倒计时，预示着下一次“巅峰争夺”将出现在十分钟内。

　　他卸下【超能力者】，等着设定修补完成，同时在心中倒数着时间……

　　随着【超能力者】修补完成，“巅峰争夺”的倒计时也差不多到了结束的时候。

　　罗恩加载回设定，下一刻，视野暗而复明。

　　他再一次出现在了熟悉的“空洞战场”，但与之前不同的是……

　　前百的考生，可没有后面的考生那样藏头露尾，畏畏缩缩！

　　不过一瞬之间，整个“空洞战场”就沸腾了起来——

　　十几名考生立刻找到了符合自己的对手，毫不犹豫地对着那些只比自己高上几名的考生发动突袭，誓要将他们一击毙命。

　　这事儿看得罗恩都有点发怵……这群人不怕打生打死之后，被人坐收渔翁之利吗？

　　但是这个想法刚从脑海里闪过，罗恩就想到了原因。

　　对了……在“巅峰争夺”里，本就不怕在局内死去！

　　“巅峰争夺”半个小时才会开启一次对局，就算真的死掉了，这些排行前列的考生也可以从容地离开，买个复活币再回来准备第二场争夺……

　　他们所在意的，其实是在这场对局之中，能否找机会胜过一个比自己排名高的考生，夺走他的排名！

　　只要能成功赢过他们，又不死于排名靠后的考生之手，最后结算时都能前进几名。

　　对于这些能打进排名前百的天才们来说，家境与投资带来了足够的容错，能进步就算胜利，失败了也大可重新来过……

　　而且，他们找的本就是距离自己排名最近的考生，实力差距并不算大。

　　全力突袭的情况下，大有胜利可能，自然不在乎后续。

　　不过，就因为“巅峰争夺”中这种奇妙的规则生态，倒是让罗恩落了个清净。

　　他面色古怪地看着出生在他附近的那名“邻居”——

　　这个人出生之后本来第一时间朝着罗恩看了一眼，恨不得立刻出手袭击，但看到罗恩那100名的排名之后立刻就失去了兴趣。

　　他的排名比罗恩要高，就算赢过罗恩都没办法提升排名，根本就不在意罗恩的存在……

　　他警惕着罗恩，看到罗恩似乎没想着出手袭击他，才逐渐放松下来，警戒着罗恩准备离开。

　　看着他的表现，罗恩一边默默躲到一旁高楼的废墟之中，一边不免勾起嘴角。

　　没想到第一场“巅峰争夺”就能因为战斗机制的问题让他再度隐身，坐等其他考生打完再坐收渔翁之利……

　　但他心底的欣喜才刚刚升起，就看到有一个考生的战场忽地停滞了——

　　一道壮硕的身影如同鬼魅一般闪现，硬生生把正在生死搏斗的两名考生抓住脖颈，提了起来！

　　……这是什么情况？！

　　罗恩眼神一凝，仔细朝着那人看去，却看到他身边的空气正泛起微弱的波纹，好似被热浪灼烤一般扭曲。

　　但罗恩知道那并非是空气正在扭曲。

　　……那是空间。

　　在这个大块头的身边，空间正因为他的存在而微微颤动……

　　看到这种画面，罗恩不得不想起了夏至。

　　夏至在带着他传送到D区巡查局总部时，身边同样有着这样的波纹！

　　这是一名空间系能力者！

　　而在罗恩不远处，本来还满怀自信，斗志昂扬，似乎准备找自己排名上面的考生拼上一拼的“邻居”，此刻却已经面色发白……

　　他看着远处那凭空出现，用两只手将人抓起来的大块头，不免声音有些颤抖地惊悚道：

　　“他妈的，怎么会排到这个被诺亚医药投资的大块头啊！”

　　诺亚医药投资的大块头？

　　罗恩立刻竖起了耳朵，只听他喃喃自语道：

　　“第三名……为什么会排到第三名？我才九十一名啊！”

　　他一咬牙，一脸心疼的模样：

　　“又要白死一条命了……贷款还够不够啊？再贷贷快没额度买复活币了……”

　　第三名……第三名？！

　　那个高考皇帝？

　　罗恩顿时有了印象。

　　这个第三名，他在之前短视频的剪辑里刷到过很多次……

　　这是一名已经达到Lv.2巅峰、高考了七八次的“职业考生”。

　　据说他早年因为一次重伤，失去了晋升Lv.3的机会，个人现实彻底被限制在了Lv.2，一直无力在大学毕业……

　　所以，愤而弃学，反而回到老家重读高中，一直标榜自己是高中生，参加了七八次高考。

　　虽然他因为伤势无力提升到Lv.3，但却拥有臻至化境的Lv.2空间能力……

　　因为他这常年高考的熟练度与久经磨练的能力，在高中阶段简直就是纯粹的作弊犬，欺负欺负没资本没实力的普通人轻而易举。

　　所以，他每次都能轻而易举拿到进入三大学府的入学资格，但却拒绝所有大学的录取通知书，再一次复读高三……

　　他这种行为其实只是一种单纯的行为艺术，从没听过他从这方面拿到什么收益。

　　在这几年以来，他其实一直都是个纯粹的穷鬼，和罗恩一样都是D区的一份子。

　　但听说前段时间，因为能力足够强大，诺亚医药为他找到了治疗伤势的办法，并对他进行大力投资……

　　现在的他已经今非昔比，全身心投入了理想城高考前排的排名争夺。

　　没想到，第一次“巅峰争夺”，竟然是撞上了这样的人物。

　　罗恩若有所思，看着远处那个大块头念叨了些什么，但被他抓住的两名考生什么都没说，就被他双手一捏，硬生生地捏成了数据泡沫。

　　他又一次鬼魅般地出现在了另一场对战之中，以同样的方式将人一把抓起。

　　所有人都不知为何根本无法抵抗他的肉体力量，就这么被硬生生提了起来……

　　这家伙怎么回事，明明是个空间系能力者，但为什么能表现出堪比肉体强化能力者的肉体强度？

　　不知道能不能在这些方面胜过他……

　　罗恩若有所思，一边估算着自己与他之间的战力差距，一边看着他毫无章法地抓起一个个考生问着什么，而后又一把将他们捏成数据泡沫。

　　直到他穿过战场，随手捏碎了十几名考生之后，终于来到了罗恩的不远处，抓住了罗恩那个本来想偷偷溜走的“邻居”……

　　这一刻，罗恩终于听清楚了他到底在问什么。

　　他说——

　　“你，知不知道罗恩在哪里？”

　　他在找我？！

　　一瞬间，罗恩汗毛倒竖，眼神顿时变得严肃起来。

　　“我我我没……”

　　罗恩那个便宜邻居有些结巴地咕哝着，忽地像是想到了什么一般，眼神微微一怔：

　　“等下……罗恩？你说罗恩是吧？！”

　　“是。”

　　在听到大块头这沙哑的肯定声之后，便宜邻居猛地扭过头来，朝着罗恩藏身的废墟指了指——

　　“我记得！我记得有个人躲在了那里，我看过他头顶的积分排名！

　　他的名字……就是罗恩！”

　　“谢谢。”

　　罗恩听到这大块头干涩地笑了一声，而后就看到他手掌一紧，把这人捏成了数据泡沫。

　　而后，如同鬼魅一般，忽地闪现到了废墟掩体之后……

　　闪现到了罗恩的面前！

　　他看着面前极为警惕地看着自己，脖颈间颈环闪过一瞬红色警报灯的罗恩，露出了一个狰狞的笑容。

　　“终于……”

　　他舔舔有些干裂的嘴唇，眼神之中满是杀意：

　　“找到你了！”