第28章 赚钱的生意

废墟间的砂石如同重力反转了一般浮起，又被罗恩轻轻踢开，如同子弹般飞射而出。

　　狂风骤雨一般的飞沙土石坠入人群，如若碎星陨坠，碾人作尘……

　　几名考生的能力无力抵挡这些犹如步枪弹扫射一般的砂石碎块，直接被砸成了筛子，化作数据泡沫彻底逸散！

　　剩下的几个考生拼尽全力用能力挡住坠落的砂石，连滚带爬地跑到一旁的废墟里，拿还算坚固的混凝土楼板当做掩体，这才有了片刻的喘息之机。

　　“怎么做到的……这是什么能力？！”

　　有人大口大口地喘着粗气，看着凭空漂浮起来，就像是在飞一样的罗恩，一时之间竟是感觉有些匪夷所思。

　　怎么会从来没听说过这个人？

　　要知道，这次高考，有实力的人其实已经早就在“空洞战场”里鏖战许久，那些排行榜前排几百万积分的选手就是证明。

　　这些人以最快的速度跳过文化科考试，再靠着权限或实力直接打穿高考委员会的实力测试，直接进入“空洞战场”。

　　能做到这些的，金钱与实力缺一不可。

　　换而言之……如果是来的不够早，在现在已经差不多固化下来的排名前列中见不到的人，就必然不会有这些人强大。

　　毕竟在理想城，很多时候金钱与权力就代表着“强大”本身……

　　可这家伙……这个明显才刚刚定级赛的家伙，为什么会有这么强的超能力？！

　　这种能力，只要表现出来，就算最开始是个一无所有的穷鬼，也多的是巨企愿意给他投资才是！

　　譬如说，那个被诺亚医药投资的大块头……

　　听说不过是个D区的穷鬼，但因为能力强大，得到了诺亚医药的青睐，第一批就进入了“空洞战场”！

　　现在，已经打到了前十，还在奋力向前进军，似乎有着争夺前三的可能！

　　想到这里，刚刚领头准备围杀罗恩二人的考生此刻脸色发白，已经不知道到底该怎么做才好。

　　他已经开始怀疑，自己这刚刚准备围杀的人，是不是哪个起床起晚了，下午才幽幽睡醒，赶来参加高考的超级公子哥。

　　这种能力，感觉保底有前十的强度，在这种排名前两千的对局里，根本就是鲨鱼扑进金鱼池……

　　他本来以为自己才是来炸鱼的那一个！

　　怎么会是这种结局？

　　不、不行，他再强也没超过Lv.2，还有机会……

　　看着罗恩一步步踏空而行，踩在一块块土石之上走来，领头考生的心脏直跳，几乎要飞出咽喉——

　　他强撑着露出一个笑脸，打了个哈哈道：

　　“大、大哥，是我们有点不识抬举了……”

　　他说着，高举双手走出掩体，试图表明自己的无害：

　　“他们死都死了，大哥你也吃够积分了，不如放我们一马，下回再排到你一定尽力护航，唯您马首是瞻！”

　　叽里咕噜说什么呢？

　　真当我不知道你准备搞什么小动作？

　　罗恩疑惑地看了一眼这人，就这么一句话不说，站在那里俯视着他。

　　等了良久，都等得额间冒汗，领头考生还没等来罗恩的回应，终究是忍不住了。

　　“狂什么！你再强也只有一个人，我们有这么多人全力出手，你也不一定能在能力用尽之前杀完我们！”

　　他把早早酝酿好的能力瞬间释放，硕大的火球凭空浮现，挟着滚滚热浪扑面而来。

　　其他的考生也早有准备，毫不犹豫地翻出废墟，全力催动自己的能力。

　　一瞬间，什么风刃、水箭、冰刺……

　　这些经典能力的投射物如同狂风骤雨般袭来，让罗恩不免叹了口气。

　　刚刚他们能活下来，就是靠着这些能力，直接打碎了砸落的土石。

　　但……

　　这不代表他们这种能力能在【矢量操控】的面前讨得了好。

　　也许，纯粹强化肉体的能力者在罗恩不注意的情况下近身，还能对罗恩产生一定程度上的威胁——

　　可这些凭空袭来的投射物，对罗恩来说可就只是随手捏在掌心的玩物罢了。

　　“你们准备了半天，如果只有这些的话，那就只能说再见了……”

　　他轻轻打了个响指，飞射而来的投射物就在落到他面前的那一刻静止了。

　　下一刻，便以更快的速度以原来的轨迹飞射而出！

　　“怎么会……”

　　领头考生瞳孔巨震，话还没来得及说完，视野里就只剩下了一片炽红——

　　他那费尽心思凝成的火球，砸在他的身上炸开，直接将一旁的废墟都炸出了一片缺口。

　　而他自己，自然也化作了纯粹的数据泡沫散去，只留下几个准考证掉在原地，沾满尘灰。

　　其他的考生也同样殒命在了自己的能力之下，化作泡沫散去，只能回去看广告攒复活币了……

　　而在罗恩身后，安惠眨眨眼睛，身上跃动的电光逐渐黯淡、消退。

　　她看着面前的一切，不免在心底生出了一阵难言的荒诞感。

　　发生了什么？

　　就这么……解决了？

　　这么轻松？

　　她面色古怪地看着捡回准考证，一言不发平静地踱步走来，两手背在身后像是什么隐世高手的罗恩……

　　“不说话装高手？”

　　她终究还是没能忍住，破坏了这个氛围。

　　罗恩顿时绷不住了，脚下一个趔趄，没好气地道：

　　“不能让我把这个造型凹完吗？我以一敌众全部击杀，很帅的好不好！”

　　“是是是好好好帅帅帅……”

　　安惠笑嘻嘻地歪了歪头，朝着罗恩竖起一个大拇指：

　　“准备的不错，现在我要认可你有挑战我的资格了。”

　　“难道不该是你挑战我？”罗恩嘴角一撇：“拜托，你才是挑战者！”

　　又是一阵吵闹。

　　两人从“到底谁是挑战者”聊到“同体型的蚂蚁打拳击到底能不能打过老鼠”，又从这个话题聊到“某高中到底哪个食堂的预制菜好吃”……

　　最后，他们才吵吵闹闹着走进撤离点，看着手里的准考证化作数据泡沫融进绿光里。

　　安惠忽地举起拳头，“那，就祝我们两个，武运昌隆？”

　　罗恩一笑，熟练地和安惠碰了个拳：

　　“武运昌隆！”

　　……

　　数据泡沫凝实成人，罗恩睁开眼睛，发现自己又出现在了废墟中心的准备大厅。

　　监考老师老神在在地倚靠在那里，看着罗恩没过多久就出来了，不免乐呵呵一笑：

　　“看起来出师不利？没事，每个人都有第一次，输一次不算什么大问题。”

　　像是罗恩这样，进去对局内没过二十分钟就出来的人，他早就见了不知道多少个了。

　　他熟练地朝着罗恩竖起一个大拇指，加油打气道：

　　“不管你有没有钱买复活币，但一定不要慌啊少年！”

　　“像是你这样提早进来的已经赢过很多人了，一回生二回熟，之后就有机会拿满积分，肥肥撤离的。

　　保持好考试心态，出去之后好好休息一下，看完广告准时回来，考试还有很长时间……”

　　他絮絮叨叨地安抚着罗恩，“我看看你拿了多少分，要是分还不错的话，我用监考权限，帮你申请一个广告减半机会……”

　　他顺手点开排名积分查询，话还没说完，两只眼睛就缓缓睁大了。

　　这是……什么？

　　175000？

　　他没过二十分钟就拿到了175000积分？！

　　监考老师愕然看向罗恩，只看到罗恩挠了挠头，提问道：

　　“老师……出来之后应该不强制立刻加入‘空洞战场’吧？”

　　他指了指一旁的废墟，诚恳道：

　　“刚刚那一场测试打的我有点累……我想在准备大厅休息一会儿，不知道考试规则里允不允许？”

　　“可、可以，当然可以……”

　　监考老师沉默了良久，才有些感慨地说道：

　　“你想休息多久都没问题……就你这个积分效率，恐怕前两天不打，只在最后一天参与测试，也能冲进全理想城前五十吧？”

　　这种排名差距越大积分补偿越多的考试机制……

　　就算真的只打最后一天，他也能够冲击第一。

　　罗恩在心里默默补上两句，在旁边的废墟上找了一块平坦的石头坐下，卸下了自己的【超能力者】。

　　刚刚的对局里，虽说罗恩表现得无比平淡，轻而易举地就击败了想要围杀他们的考生……

　　但自家人知道自家事，他可清楚自己到底有了多少损耗。

　　70%。

　　这是【超能力者】职业在火力全开后，在“空洞战场”中受到的磨损。

　　这样的磨损已经足以让罗恩警惕，如果他正面打九名Lv.2的考生就会被磨损到70%，显然不足以让他以平推之势屠杀每一场对局。

　　这样看来，安惠的选择还真是对的。

　　保持住自己的战力，在敌人最放松的时候将其一击毙命，绝对是最有效率的积分获取方式。

　　之后想要积攒积分，该多学学惠惠的打法思路了……

　　罗恩若有所思，但耳边忽地传来了一阵手机铃声。

　　在他的面前，智脑弹出了一个电话弹窗，上面的头像ID很是熟悉，正是罗恩之前被强拉着加上的便宜师兄。

　　这次能力测试的途中，竟然能接来自外界的电话？

　　哦，想了想倒也确实，反正是在准备大厅，之前那个考生都能自己直播自己，能接个电话也是正常……

　　不过，凯文找他是要干什么？

　　罗恩默默点击通话键，弹窗上立刻跳出了一个喜气洋洋的金发脑袋。

　　“我去，最速上分保持者，小师弟我真没看错你！”

　　他一看到罗恩，一双眼睛闪闪发亮，激动地像是看到了有一百万放在面前没人去捡：

　　“我看到你那场对局的直播了！果然不出我所料，考场里这些人根本就不是你一合之敌……”

　　“停停停。”

　　罗恩比了个静音的手势，打断了凯文的吹嘘：

　　“师兄，庆祝的话还是考完再聊吧，如果没什么事的话我可就要挂了……”

　　“别别别！”

　　凯文立刻制止罗恩：“我打电话可是有好事找你……我这有个赚钱的生意，你要不要掺一手？”

　　赚钱的生意？

　　听到能赚钱，罗恩打了个激灵，耳朵立刻竖了起来。

　　他收回了准备挂断电话的手，神色严肃道：

　　“细说。”

　　“你们考生也许不清楚，但这次高考因为全程直播，高考委员会为了把高考做成赚钱项目，搞了很多直播时的变现渠道……”

　　“那些广告什么的咱们暂且不谈，重点是在直播平台里，有‘押宝’机制……”

　　凯文说着，语气之中满是兴奋：

　　“每一个考生都能被押宝信用点，去赌他在未来某个时段里能达到什么名次，或者押宝他能在某场测试中击败哪位考生。

　　你第一场就拿下了快二十万的超级高分，很快就能逼近榜单前列……

　　虽说现在你的名声已经起来了，很多人把你当成黑马，成了押宝小热门，但现在进场一定还有得赚钱！”

　　“怎么说师弟，你告诉我你觉得自己在明天之前能拿到什么名次？”

　　他说着大手一挥，豪气道：“师兄还有几十万信用点的小金库，全投了，赚多少钱咱俩都五五分！”

　　高考测试委员会自己还开赌场盘口呢？

　　好吧，毕竟是外包给巨企，的确是他们能干出来的事情。

　　不过，这样的赚钱生意……

　　罗恩心底有些蠢蠢欲动，他的确很缺钱，如果真能在这里捞一笔的话，绝对能让他在上大学之后更加轻松！

　　不过……

　　“师兄，你现在投我能赢下多场测试，前进到更高名次，是不是赚得会比较少？”

　　凯文愣了愣，不知道罗恩是什么意思：

　　“确实不算多，因为你现在算是个押宝小热门，赔率已经很低了，但小赚一笔没什么问题……”

　　“但我不想小赚一笔。”

　　罗恩嘴角勾起，眼中满是对金钱的渴望：

　　“要赚就賺一笔大的……

　　师兄，你直接跟他们对着干！你赌我明天一步不进，一分不涨！”

　　“……你疯了？！”凯文的面色立刻严肃起来，“我只是想赚点小钱，可没想害你！”

　　“考试可比这点小钱重要的多，你到时候要是没攒够积分，拿不到前面排名，老师能抽死我！

　　你可要清楚，市政府每年都会为排名前列放出奖励，你排名前排赚的钱，可比这押宝能赚得小钱多多了……”

　　“没问题的师兄，就算赚这个外快，我也照样能第一。”

　　但罗恩却是摇摇头，想到上一场测试中发生的一切，语气自信：

　　“在这次的考试里，如果你与对手的分数有一定差距，你越低，越会得到更高的积分补给。

　　而我靠着一场定级赛，虽然积分并不高，但已经定级到了理想城前两千的对局，甚至还会更高。”

　　“就算我今天一场测试不参与，等到明天，甚至后天再进入对局，追着那些积分排名前列的考生杀……

　　我的分数也会飞速积攒，以最快的速度逼近前排，然后和他们站在同一起跑线上，最后再比拼实力！”

　　当然，嘴上虽然是这么说，但罗恩其实还有一件事没有跟凯文说明。

　　……那就是来自未知委托人的刺杀。

　　在刚刚那一场测试之后，罗恩还活着的消息一定完全暴露，不可能不被发现。

　　虽然他现在在考场内部很是安全，但要是一直参与对局，一不小心真输掉一场……

　　那他可就要离开考场，面对暗地里刺客的刀锋了。

　　而且，他的能力在考试直播中暴露的越多，他的处境就越危险——

　　【矢量操控】是他最强的能力，如果真的被暗地里盯上他的人研究出反制手段，他岂不是要任人宰割？

　　所以，进行一小段时间的沉寂来藏拙，还能顺便赚点信用点，何乐而不为呢……

　　看着罗恩那无比自信的表情，凯文沉默了片刻，狠狠一咬牙：

　　“要是别人我还真不信，但毕竟是你……就你那能力，两天不考也能拿前十！”

　　他说着，毫不犹豫地打开直播软件，把信用点一股脑都投了进去。

　　“这可是我全部的资产了……罗恩，师兄等你好消息！”

　　而与此同时。

　　“叮铃铃……”

　　看起来有些瘦弱的少年接起电话：

　　“怎么了，父亲？”

　　“我们被骗了……邓因的那个学生没死，他的能力很强，已经进了‘空洞战场’。”

　　略显苍老的声音叹了口气：

　　“公司已经安排了其他考生在‘空洞战场’里寻找罗恩，一旦找到格杀勿论，会想办法拉低他的积分。”

　　“但你还是要小心……这小子能力很强，说不定会有机会威胁到你的名次。

　　你绝不能在入学测试上输给他，那会严重影响【普罗米修斯】的评价……”

　　但他的话还没说完，瘦弱少年打断了他的话。

　　“我不会输，父亲。”

　　他说着，轻轻攥紧拳头，远处就有废墟高楼凭空倒塌，像是磁铁一样吸在一起，变作巨大的石球。

　　而后，轰然坠落，砸出一个大坑。

　　“考试前，我就已经达到了Lv.3……”

　　他语气平静，好似理所应当：

　　“我只会是第一……

　　因为，我是最强。”