第26章 高端局

罗恩皱紧眉头，心中掀起惊涛骇浪。

　　神秘学影响……为什么会是神秘学影响？！

　　虽然在理想城的确存在魔术，但那是以个人现实为根基的，名叫“魔术”的超能力——

　　这样的能力，绝对不会让罗恩加载【超能力者】时，像是进入“魔药时代”一样，受到环境里不可避免的版本磨损！

　　难道说……这个市政府模拟出来的世界本身，其中就模拟出了“魔药时代”所拥有的那些神秘学影响？

　　为什么？

　　就算是模拟，也该有个根源才对！

　　难道说……

　　罗恩下意识地将目光移到了远方，落在了那片泛着深红的天穹之上——

　　巨型的、吞吐着半透明气雾的深黑空洞正开在那里。

　　它的边缘如同流火般燃烧，火焰流淌归一，在它圆环状的底端滴落……

　　而后，落在那一望无际的、由废墟纠葛成的地平线上——

　　燃起一条归寂的炽烈焰墙。

　　随着罗恩的视线朝着天边的巨型空洞看去，那吞吐而出的半透明气雾忽地波动起来。

　　就像是在极端炎热时，会被热量炙烤到扭曲的气浪……

　　在这些半透明的气雾之间，罗恩竟是隐隐约约间看到了些奇怪的东西——

　　扭曲的、步履蹒跚的行尸；

　　背生双翼，穿着异形盔甲的骑士；

　　头戴尖顶巫师帽，干枯瘦小的法师……

　　这些繁杂的景象一闪而过，罗恩甚至没办法确定它们是否真的出现在了自己的视野之中。

　　真实存在，还是一种幻觉？

　　他不清楚，只知道在这恍惚之间，耳边又听到了次元更新手册的提示音——

　　【“职业：超能力者”正遭到微量“神秘学影响”消磨。】

　　【特性受损度：3%】

　　果然，那些“神秘学影响”就是来自天边的那个大空洞！

　　罗恩立刻移开自己的眼神，心中掠过万般想法。

　　怪不得地下实验室的疯子主管能从空洞中得到尸壳的指骨，原来是因为其中真的存在一定程度上的“神秘”。

　　但……这真的是“魔药时代”之中存在的怪物吗？

　　“空洞”……罗恩之前在看到疯子主管的笔记时，还以为在空洞中，真的会流出来自“魔药时代”的怪物。

　　但是，在真正在空洞中看到这些怪物的影像之后，罗恩却是有点怀疑自己之前的认知是否正确。

　　因为这些怪物明显虚幻，和他在笔记里找到的那枚指骨一样，透露着一种好似不应存在一般的虚幻感。

　　在“魔药时代”，一切都是真切存在的……至少罗恩不觉得一具尸壳会表露出这种好似处于存在与不存在间隙中的模样。

　　也许这也称之为是版本的排斥，让它们变成了那个样子，但……

　　罗恩切换出【神代余烬】，打开魔力视界，再次往天边燃烧的巨大空洞瞥了一眼——

　　那些幻觉一般的怪物影像并未减少，甚至出现了更多身形扭曲、丑得各有特色的奇怪生物。

　　可在这些身形多变的怪物身上，却有着一个统一的特质——

　　在魔力视界中，黯淡无光。

　　它们身上，不存在任何“魔力”！

　　它们绝不应该是来自“魔药时代”的存在。

　　如果说是模拟现实的科技没办法模拟出“魔力”也就罢了，可这模拟现实分明真正模拟出了一定的神秘学影响……

　　那么，这个“神秘学影响”，到底是来自“魔药时代”的魔力，还是空洞之中的、其他罗恩所不知道的东西？

　　而且，这一次的能力测试安排在这种地方，将战斗作为侧重评分方向不说，还将能够影响超能力的空洞也一同模拟出来……

　　难道，是想要选拔能够在这种磨损超能力的环境下，还能保持战斗能力的超能力者？

　　为了什么？

　　难道是培养出能去外城进入真正的、并非只是数据模拟的历史空洞，在那种恶劣环境中战斗的专员？

　　罗恩皱紧眉头沉思良久，却怎么也想不清楚。

　　他切换回【超能力者】，迈开脚步，刚想进这些废墟探索探索，却突然发现自己面前的空气忽地凝实了，如同变成了一堵钢铁墙壁……

　　一道声音在身后传来：

　　“考生注意，准备大厅不可直接踏入‘空洞战场’。”

　　因为在理想城见到神秘学影响实在太过震撼，导致罗恩没太有心思注意周遭。

　　他看向声音传来的方向，才看见在身后的一片废墟之中，刚好有一处被遮挡的、但还算整洁的大厅。

　　里面零零散散站着几名身上挂着准考证的考生，还有一名穿着监考制服的监考老师，刚刚的提醒就是他开的口。

　　我就说，这高考怎么可能凭空把人塞进一个模拟场景之后，连考试规则都不说明白……

　　罗恩走进大厅，监考老师立刻给他讲明了这次能力测试的规则。

　　“本次测试，考生需要在模拟出的场景——会消磨超能力的‘空洞战场’中进行战斗测试。”

　　“每一次测试投放一百名考生，击杀考生，你会根据该考生的排名与积分档次获得积分。

　　测试投放匹配将会按照积分排名划分匹配池，积分越高排名越高，在三天后关闭测试匹配，按照积分进行高考排名。”

　　“考试匹配在高考期间全时段开放，不限制考生匹配次数。

　　所有‘空洞战场’都将全程进行直播投放，允许群众监督，监管在考场内可能出现的任何作弊行为。”

　　投放一百名考生？击杀考生得到积分？

　　就算是模拟现实，这也实在是有点过于血腥了。

　　但仔细想想，这倒也贴合理想城市政府对于这次高考改革的预期。

　　选拔战斗人才……那么，在全部高中生匹配出的、不死不休的大战场里——

　　站到最后，杀死所有竞争者的，当然是理所应当的当代最强高中生！

　　不过，这种只看纯粹战斗力的环节，也太过于公平了……

　　公平到让罗恩心中生出一丝犹疑——

　　这给我干哪儿来了？

　　这还是我们理想城吗？

　　他心中疑惑，却听到监考老师又说：

　　“在测试投放开始十分钟后，将会在测试场景的边缘开启【撤离点】。

　　上交十名考生准考证才可在【撤离点】传输数据，回到准备大厅……喏，这是你在模拟里的准考证。”

　　准考证？

　　罗恩接过监考老师递来的证件，看向那几名还在准备大厅之中逗留的考生，心中了然。

　　怪不得他们都把准考证挂在胸前，原来是因为规则要求……

　　他有样学样，把准考证挂在胸前，突然听到旁边响起了一阵鬼哭狼嚎——

　　“家人们点点小红心，有票的给票，有钱的打赏，等主播买下这个复活币，下把一定轻易拿下！”

　　罗恩转头一看，才看到有个考生正开着直播，面前的模拟光屏上跳出一串串弹幕。

　　仔细辨别一下，依稀可见一串串臭骂：

　　“野狗野狗野狗野狗野狗……”

　　“还要打赏？打赏给你有什么用，你这种菜鸟进去也只能被人当成路边一条一脚踢死……”

　　“点点举办支持一下主播！点点举办支持一下主播！点点举办支持一下主播！”

　　那考生看着直播上的画面，非常焦急：

　　“什么叫菜鸟？我不菜的兄弟，单纯是那个大块头太强了！

　　而且你们如果不打赏的话，我复活币去哪里搞呢？

　　实在不行，兄弟们帮我点点广告，帮我刷刷广告投放观时也……”

　　他话还没说完，身形就散成了一串数据泡沫，被踢出了模拟现实之中。

　　罗恩愕然地看了看那逐渐逸散的数据泡沫，又转头看向监考老师，指了指那片泡沫：

　　“老师……这是什么情况？”

　　“哦，很简单，他没撤离出来，死在了‘空洞战场’里而已。”

　　监考老师解释道：

　　“每一个死在‘空洞战场’中的考生都会被传送回准备大厅，并且只有十分钟的滞留时间。

　　在滞留时间内，你要么花钱购买摩恩城高考测试协会发放的【复活权限】，选择再一次进入‘空洞战场’……

　　要么就只能像他这样，灰溜溜地离开模拟考场，回到现实了。”

　　可回到现实又有什么问题？他再打开模拟设备进来不就行了？

　　罗恩心底刚升起这份疑惑，脑海之中就闪过刚刚听到的声音——

　　等下，刚刚那人是不是说了广告？

　　那个光头监考老师还说过，出去之后要过一段时间才能加入模拟现实……

　　想起来那些还因为打不过广告机器人、没有跳过广告权限的考生，罗恩立刻联想到了考生离开模拟之后会发生什么。

　　难道说……

　　“回到现实之后……他们是不是要完成什么目标，才能回来模拟现实？”

　　监考老师耸了耸肩：

　　“不管你是为什么离开模拟现实，外面的监考老师都会在你离开后收回你的考试用具。

　　并且摩恩城高考测试协会会给你投放【复活权限】领取任务——简而言之是看广告。

　　在完成领取任务之前，你没有资格重新进入模拟现实，继续参与能力测试。”

　　看广告领复活币吗？有点意思。

　　罗恩一时之间不知道该吐槽什么，竟是感觉稍稍有些释怀。

　　他就说不可能这么公平，果然还有这种小手段在等着罗恩这种没钱的普通考生。

　　这才是他熟悉的理想城……

　　无处不充满着贪婪的铜臭味。

　　不过……虽说如此，但这样的考试却也比文化科目考试公平太多太多。

　　毕竟，在模拟现实里不允许使用任何增强能力的辅助道具，打不赢就是打不赢，有再多复活币也没用。

　　那些有钱人最多最多，也只是能有更多的容错。

　　当他们真正面对理想城需要的、拥有强大战斗力的人才时……

　　这些靠着信用点购买复活币的有钱人，也对这种真正的强者没有半分威胁。

　　而且……考试匹配在高考期间全时段开放，不限考生匹配次数？

　　怪不得考场里的那位监考老师会说，想要得到更高的分数，就一定不要在考试中死去。

　　这样的考试方式，明显就是赢家通吃……

　　越能在战斗之中以无可匹敌之势碾压他人的考生，才越能快速积攒积分，赢下所有！

　　不过……这不正是罗恩所擅长的吗？

　　他从不怀疑，自己的【矢量操控】在面对绝大多数考生时，都能轻易间将他们一击毙命！

　　怀揣着对自己的强烈自信，罗恩迈开脚步，跟着监考老师的指引，走到了大厅边的一块坍塌的墙边——

　　在那里，有台刷卡器正在闪闪发光。

　　“拿你的准考证在上面刷一下就加入匹配了，我猜你实力不错，祝你武运昌隆啊！”

　　听到夸赞，罗恩朝着监考老师竖了个大拇指，没说什么就刷了自己的准考证……

　　如同陷入深海一般，罗恩的视野忽然变得一片黑暗。

　　下一刻，他再一次重获光明……

　　睁开眼，就看到了笼罩在天穹上的巨大空洞，炽烈的流火燃成焰墙，硬生生地划出了一个最多只有一个小型城市的圆圈。

　　罗恩就在圆圈中心的一处废墟高楼之上睁开眼睛，他环视四周，在这片城区废墟中，他能轻易地看到许多一闪而过的人影。

　　这些人影全都很快就藏到了废墟之中，显然是在避免自己的踪迹被人发现，决定先躲上一躲。

　　这些都是考生？那焰墙笼罩的圆圈，想来就是这一次测试的战场范围了？

　　总感觉不是很大，看来市政府想让考生们别在考试里浪费时间，快点分个胜负出来……

　　感觉要变成绞肉机了啊。

　　罗恩叹了口气，不准备第一时间直接出手。

　　他刚想和那些考生一样，先准备藏身暗处，之后再伺机出手，却听到耳边隐约传来了“哔哩哔哩”的电流音。

　　电流音？

　　罗恩面色一肃，立刻下意识地躲开——

　　破空之声擦肩而过，一根明显刚从废墟里掰开的钢筋闪烁着电流如同飞箭一般掠过，死死地刺入罗恩不远处的混凝土墙上。

　　有人盯上我了……

　　不过，怎么感觉这钢筋就算不躲，好像也刚巧打不到我的样子？

　　罗恩有些疑惑地扭头，却看到了不远处的高楼上，穿着运动服的少女正笑嘻嘻地看着自己。

　　在她的头上，正顶着一条半透明的积分数据——

　　【安惠，1200000分，1314名。】

　　原来，是排到惠惠了。

　　罗恩饶有兴致地看着那和自己数据对比强烈的积分——

　　合着，还给我排到了理想城前两千的高端局？