第31章 大敌，Lv.3！

我敢吗？

　　这一句质问直接把罗恩给气笑了。

　　尤安·汉森。

　　没想到，作为暂时上的排名第一，虽然实力强不强罗恩还没亲身体会，但却是先了解到了他的脸皮……

　　真是硬的无人能比。

　　明明是自己在高考之前就花钱买凶，让杀手在暗中刺杀。

　　现在却说什么“想办法屏除其他所有考生的影响，只与你一对一决斗”——

　　要不要脸呐？

　　之前怎么不摆出这个态度，反倒是发现排名贴到一起、两人之间必有一战之后才说这种话？

　　罗恩可不愿意看着尤安给自己脸上贴金，装的冠冕堂皇。

　　“可没听说过你的能力是【心理暗示】，我也不会被你这一句话直接洗脑。”

　　他直接嗤笑一声，毫不留情地撕下了尤安的遮羞布：

　　“隔着电话装成一副大义凛然的模样，也没办法改变已经发生过的事情。

　　所有想要杀我的刺客都已经被我打发掉了，我不觉得让他们提前来找我麻烦算是什么‘公平’……”

　　罗恩说着，好似刚刚想起来般做出一副恍然大悟的表情，阴阳道：

　　“哦……我想起来了，你是摩恩大学副校长的小儿子，是B区的公子哥儿，你的公平确实和别人的公平不太一样。”

　　听着罗恩这夹着嘲弄的话语，尤安却是没有像是其他那些娇生惯养的公子哥一样表现出什么狰狞的态度。

　　反倒是露出一个淡淡的笑容，似乎完全不在意罗恩所说的一切：

　　“你似乎搞错了什么，罗恩——我并未要求过任何人去暗杀你。”

　　他语气平淡，并未遮掩什么：

　　“针对你的刺杀来自我父亲……这种行为虽然上不得台面，但是属于巨企之间心知肚明的暗中交易。

　　他的所作所为，绝对没有超过暗中的规则。”

　　“邓因之前想要依靠‘那个实验’得出的成果得到【普罗米修斯】的扇区权限，但他最后失败了……

　　既然失败，离开了摩恩大学，就不该再一次回来。”

　　他说着，语气之中带上了一丝真诚：

　　“你大可以怪罪我父亲暗杀你，但这一切都是你的老师不义在先。

　　他把你当成重启实验的棋子、当成一个踏板——

　　或许在仇恨我之前，你更要好好思考一下，你与你老师的关系是否真的像你想象的那样好……”

　　洗白、扭曲、抹黑、伪造……

　　好一个熟练的公关手段，不愧是B区的公子哥，这种手段简直信手拈来。

　　但罗恩脑子没出问题，面对这种明显已经不死不休的敌人，自然不可能听他侃侃而谈一通挑拨离间的话。

　　“叽里咕噜说什么呢？”

　　他只是冷笑一声，完全不在意尤安这一通长篇大论，打断道——

　　“难道委托暗杀我的是你爹，就能改变你是个野种的事实了？”

　　被罗恩打断的尤安脸色微微一僵，显然有点挂不住笑容。

　　他沉默了片刻，罗恩甚至能够听到他明显变粗的呼吸声……

　　刚刚罗恩这句很干脆的攻击，显然对尤安造成了不小的伤害。

　　怎么回事……这家伙刚刚一点都不破防，怎么现在又显得这么敏感？

　　罗恩想到了A区B区那些有钱人奢靡银乱的生活，又想起摩恩大学副校长那早已算得上是高寿的年纪。

　　难道说……还真一语中的了……

　　罗恩表情有些古怪地看着脸色阴沉下来的尤安，听他用明显冷硬了不少的语气道：

　　“本来我还想多跟你接触接触，觉得就算我赢过你之后，我们也能试着做个朋友……”

　　“毕竟都是未来的摩恩大学学生，又都要报在物理系，我们平日里会有很多用上对方的地方……”

　　“但现在看来，你似乎并不尊重我。”

　　“我只是懒得理会一朵拙劣的白莲花。”罗恩反唇相讥。

　　“那就手底下见真章吧。”

　　尤安叹了口气，眼神漠然地看着罗恩：

　　“你会知道我为什么是第一的……”

　　但他还没说完，罗恩就直接挂断电话，直接把他最后的话堵在了嘴里，化作一团泄不出去的怒火。

　　“罗恩……”

　　尤安把手指捏得青白，周遭的引力躁动……

　　一气之下，竟是掀翻了他所在的准备大厅！

　　而此时与气到破防的尤安不同，罗恩却是面色有些凝重，冷静回想起自己所知道的、尤安的所有情报。

　　虽说他在和尤安通话时气场不落分毫，似乎完全不在意尤安的样子，但实际上他也清楚尤安绝对是这次高考里他的最大敌人。

　　毕竟……一位从高考最开始就已经锁定第一、在第一名死死踩住，所有胆敢挑战他的考生都无人成功的“大魔王”，罗恩不可能不将其重视起来。

　　特别是在面对过贝克，清楚地知道了排名极前排的考生到底是怎样的水准后，罗恩更是心底生出一丝丝焦虑。

　　实话说……如果不是他清楚贝克的弱点，在不动用【殓尸人】这一职业之前，只能和贝克战至平手。

　　甚至，如果打成消耗战，等罗恩的【矢量操控】被彻底磨损，贝克就能靠着那堪比肉体强化能力者的强悍肉体轻松取胜。

　　那么……明显比贝克还要强大的尤安，罗恩又该如何应对？

　　没记错的话，他是一名【引力控制】能力者……

　　按照看过的那些直播切片之中他的所有表现，这人的能力应该是能够操纵物体之间的“引力”，将其变大或变小，表现出与【矢量操控】差不多的能力体现。

　　不过，虽说【引力控制】的确很强，并且和【矢量操控】颇为类似，但其能力模型确实明显弱于【矢量操控】……

　　虽说现在他只是Lv.2，很多【矢量操控】的能力还在受到限制，无力释放出来——

　　但“引力”作为“矢量”的一种，现在恰巧就是罗恩依靠【矢量操控】勉强能控制的矢量之一！

　　也就是说，尤安利用【引力控制】能做到的一切，罗恩全部都能做到。

　　现在，罗恩手握尤安超能力的完全上位，再加上尤安其实也只不过是一名Lv.2，还未能达到Lv.3的程度……

　　在这种情况下……仔细想来，罗恩甚至找不到自己能输的理由。

　　甚至尤安的威胁在预想中可能比贝克还要小！

　　毕竟，贝克的瞬间移动，罗恩是真没办法阻止……

　　难道真就这么简单？

　　罗恩皱紧眉头，理智告诉他按照他所知晓的这一切信息，尤安的确是他的完全下位，但感性却告诉他绝非如此……

　　毕竟，他的能力之前也许保密的还算不错，但在赢过贝克之后，不可能不传到尤安的耳朵里。

　　那尤安还能这么自信……想来，也是对战胜罗恩有着充足的底气。

　　罗恩思索片刻，又去网上找了找尤安的视频，却怎么也没能发现尤安用出什么超过【引力控制】的力量。

　　他没泄露过自己的底牌……

　　只能假定他的底牌能赢过我所表现出来的能力了。

　　可既然如此……我又要怎么赢过他？

　　在战胜贝克的时候，可是已经把所有能暴露出来的能力都用出来了……

　　不对。

　　也许还有一个不是办法的办法……

　　罗恩的目光移到了次元更新手册上。

　　【能力超载】

　　【本设定与超能力者绑定，加载本设定将超载你所使用的超凡能力，释放该能力的全部潜力，优化其能力模型。

　　但当你超载你的算力无法掌控的超能力时，你将会无力控制能力模型，并引发算力过载。】

　　这个之前一直被罗恩封存，加载后就会引发算力过载的设定。

　　也许……能成为临时的底牌。

　　在成为Lv.2，锻炼个人现实一段时间，彻底习惯了这份力量之后，罗恩一直没尝试过控制超载后的【矢量操控】。

　　毕竟在现实世界，如果真的超载一次，他可就要过载“能力限制器”，同时又过载算力……

　　届时，都不说对身体的伤害，光是再限制一次能力都麻烦的很，又要拜托邓因调半天参数。

　　不过现在嘛……

　　在虚拟现实里，就算超载过载，最多离开一次虚拟现实再进来，就能刷新状态，完全不会有太大的影响。

　　没记错的话，听说第一次复活币高考委员会给了优惠，只用五万信用点……

　　罗恩立刻拨了凯文的电话，铃声刚响就被接了起来：

　　“我去！小师弟，你真的太厉害了！”

　　电话弹窗对面的凯文脸上满是兴奋：

　　“你竟然直接打赢了第三名……第三名！

　　你现在已经是高考前三了你知道吗，简直无敌！”

　　“停停停。”罗恩看着絮絮叨叨，又要狂夸一通的凯文，直接制止了他的罗恩膜拜行为。

　　“师兄，我找你是有正事的……我刚刚已经打到了第三名，押宝应该已经赚了不少钱吧？

　　现在，我的那份有多少？”

　　“你的那份？”凯文简单算了一下，“大概六十多……算了，七十万！我直接把七十万打你账户上！”

　　七十万信用点……

　　已经足够我还完所有的助学贷款，还能留下三十多万在大学的时候用了！

　　五万块的复活币，完全可以接受！

　　罗恩有些肉痛的下定决心，应付了凯文几句后挂掉电话，立刻深吸一口气，毫不犹豫地加载了【能力超载】。

　　瞬间，他脖颈上的“能力限制器”就立刻传来了极其尖锐的“滴滴声”，警示灯疯狂闪烁，最后变作长明的红光——

　　罗恩能感受到自己的个人现实正在膨胀，原本收束的、尽数掌握在掌心之中的能力又一次开始了躁动……

　　这份躁动的力量远比之前强大的多，强大到罗恩即便刚刚超载能力就去控制它，也根本无力让其处于掌握之中。

　　他只能勉强划定一个范围，将远处的一片废墟囊括其中，然后便看到其中的矢量无规律地躁动……

　　一切浮起又下落，飞速地相互冲撞、粉碎、而后卷入凭空产生的旋风之中。

　　闪烁的等离子体从范围内炸开，又有难以理解的空爆出现……

　　在这一片群魔乱舞之下，不过堪堪两三秒钟的时间，罗恩的能力就彻底过载，一切直接停滞。

　　他也因为算力过载而瘫倒在地，连抬起一根手指头都无法做到。

　　不过……

　　只是心念一动，他就退出了模拟现实。

　　在监考老师愕然的目光下，飞速地购入复活币，又一次地进入了模拟的“空洞战场”……

　　数据泡沫凝聚成人形，罗恩感受着自己完全恢复巅峰的状态，忍不住勾起嘴角。

　　刚刚那样的力量，刚刚那样的杀伤力……

　　就算尤安真有什么底牌，就算他有了Lv.3的能力等级——

　　在那样的群魔乱舞之下，也绝不可能活下去！

　　这份力量……足够了！

　　罗恩心中充盈自信，默默看着边的排行榜末尾的倒计时，等待着下一次“巅峰争夺”。

　　很快，倒计时便又一次归零……

　　罗恩加载好修补完全的【超能力者】设定，再一次出现在了熟悉的“空洞战场”。

　　只不过这一次，所有出现在本场的考生都像是碰到了什么忌讳一般，在看到罗恩之后连连后退。

　　很快，就全部跑到了战场的另一边，把自己藏了起来，消失不见。

　　尤安还真的想办法说服了这些人，让他们不要参与战斗么……

　　罗恩饶有兴致地遥遥朝着远处望去，一名有些瘦弱、但明显傲慢的少年正缓缓走来。

　　他的脚步迈步不大，但速度却明显地快。

　　走到不远处罗恩才发现，虽然他是走着过来，但却是踏空而行，两脚根本没有踩到地面上……

　　他只是消除了地心引力，又让引力拉着自己前行，就这么“飞”了过来！

　　“没想到，你真的敢来。”

　　尤安看着不闪不避，就这么等着自己的罗恩，不免有些玩味地勾起嘴角。

　　“看起来，你完全没认知到我们之间的差距。”

　　“差距？”罗恩嗤笑一声，“的确有差距，但是是我远超过你……”

　　“至少现在，你德不配位地占着的位置，该让给更配得上它的我了！”

　　“看来，你并不知道我们之间的差距。”

　　尤安只是平静地伸开双手，数十米范围内的一切忽地浮起，似乎全部落入他的操控之中——

　　“第一的位置现在在我这个Lv.3的、【引力控制】能力者手里，而你不过是一个区区Lv.2……”

　　飞沙土石凝结成团，化作十数米直径的巨型陨石球。

　　“如果你觉得自己有这个能力，那就赢过我……”

　　下一刻，便挟着粉碎一切的巨力，朝着罗恩狠狠砸去！

　　“自己来拿！”