第30章 你敢吗？

不是，哥们儿。

　　我认识你吗我？！

　　我怎么不记得什么时候招惹过你了，怎么对我这么大意见？

　　看着面前杀意满满，明显来者不善的大块头，罗恩心底满是疑惑。

　　……因为什么？

　　他为了避风头，都硬生生在准备大厅待了整整两天了，两天！

　　两天时间啥也没干，除了研究排名前百的对手之外，就在蛰伏……

　　怎么会碰上这么个高手，被死死盯上追杀？

　　疑惑在罗恩的脑海中游荡，但只是一瞬间的功夫，他就冷静下来，分析起了现在的情况。

　　事情已经发生了，就不必再怨天尤人，只要搞清楚来龙去脉就好。

　　仔细想想他的行径——

　　这人身上的杀意显而易见，能造成这么大杀意的，不是仇恨就是利益……

　　那么，敌对罗恩的原因是罗恩断人财路，还是杀人父母？

　　显然这些都没发生。

　　考虑到这些都不可能，罗恩怀疑自己才是那个财路。

　　只有他的命对这个大块头来说有足够的价值，足以勾起他的贪婪，才会让他表现出这种敌意。

　　没记错的话，这家伙可是接受了诺亚医药的投资……

　　也许，这家伙就是之前考虑过的、来自未知委托人的杀手。

　　但当时罗恩只考虑到了考场外可能存在暗杀者，没想到竟然连“空洞战场”里都有他们的布置。

　　连考试内都要追杀……那位未知委托人恐怕是花了大价钱，才能说动诺亚医药向手底下的状元种子布下任务。

　　不过……

　　罗恩冷静地看着面前的大块头考生，心底冷静如水，能力已然超负荷运转。

　　【贝克，13000000分，第三名。】

　　就算是第三名又如何？

　　不管怎样的敌人，只要赢下他就好了。

　　第三名——恰好是罗恩拿到排名前列的最好跳板！

　　“诺亚医药为什么要杀我？”

　　剑拔弩张之际，罗恩突然问道，贝克稍稍一愣，随后便露出了狰狞的笑容：

　　“你果然知道……虽然不清楚你到底是怎么买通的杀手，但一直躲着可没什么用。”

　　他说着，大跨步向前，伸出手就想像刚刚抓住其他考生那一样将罗恩一把抓过——

　　“我会一直盯着你，每一次‘巅峰争夺’我都会杀死你，直到考试结束！

　　你绝对没有拿下第一的机……”

　　但他的话还没说完，就看到面前的罗恩露出了一个看傻子一样的笑容。

　　因为贝克迈开脚步，在刚刚已经踏入了【矢量操控】的能力范围！

　　嚯，不选择远离，竟然选择靠近我吗？

　　看来，这段时间的藏拙，确实有一定的用处。

　　至少他肯定不清楚【矢量操控】的能力范围和作用方式……

　　这是个好机会！

　　罗恩毫不留手，早已全力运转等待着他的【矢量操控】立刻扭转重力——

　　贝克在这一瞬间高高飞起，又因为重力回归而轰然落下……

　　与此同时，地上散落的砂石、铁片，各种细碎的杂物尽皆在罗恩的能力之下化作子弹，朝着轰然坠落的大块头飞射而去！

　　只是一瞬之间，原本气势汹汹的第三名就成了砧板上的鱼肉，彻底落入【矢量操控】的刀俎之下……

　　吗？

　　天空之上大块头的身影忽地消失不见，罗恩只听到一阵如同撕破纱布般的声音在身后传来，而后便听到了低沉的沙哑声音：

　　“竟然是这样的能力……怪不得上头要让我拦住你！”

　　一双重拳强而有力地击出，像是狂风骤雨一般星星点点地从身后朝罗恩袭来！

　　……他靠着空间能力传送走了！

　　罗恩立刻扭头，全力撑开【矢量操控】的反射。

　　他平静地双手插兜站在那里，不闪不避地接下了贝克那狂风骤雨般的拳击。

　　贝克肌肉虬结的臂膀上传来了堪比肉体强化能力者的沛然大力，但却仍旧只能在罗恩身前几十厘米处静止——

　　就如同击打到致密的钢铁山体上一般，拼尽全力也无力再往前一分一毫！

　　不过，虽说如此。

　　罗恩实际上的状况却远不如表现上那么轻松。

　　不愧是顶级的Lv.2能力者……

　　强大的空间系能力，久经锻炼的个人现实，还有超过普通肉体强化系能力者的身体。

　　这家伙……到底是怎么做到的如此强大？

　　实话说，罗恩觉得自己是真真正正的遇到了第一位可以称得上是“劲敌”的对手。

　　虽说他完全没办法突破【矢量操控】的防御，但相应的，罗恩却也没机会打得到他。

　　之前在研究对手的时候，罗恩就注意过贝克，这位现在的第三名似乎有着消耗极低的空间转移能力……

　　虽说从未见他表现出如同夏至一样，能够将一大片空间内的所有物体直接传送走的能力，但只靠将自己传送到一个坐标位置，也足以让他挤身排名前列。

　　毕竟，这种几乎无消耗的瞬间移动，简直就是最强的闪避技能，还能无限制地放别人风筝，消耗对手……

　　再加上他那并不寻常的怪力，保证了他能够像是鬼魅一样神出鬼没在对手身边，用强横的力量夺取胜利。

　　这该如何是好……

　　贝克仍旧不信邪地挥舞双拳，罗恩撑住【矢量操控】，看着【超能力者】逐渐降低的耐久度，一时之间不免有些头痛。

　　他绝对不可能输给贝克，但却也好像不太好赢下来……

　　Lv.2的【矢量操控】还是太残缺了，空间传送本来也应该处于【矢量操控】影响范围之内，但却因为罗恩的能力等级太低而无力触及空间。

　　所以，他没办法拦住贝克，只能任由贝克一次又一次瞬移，躲开【矢量操控】放出的投射物。

　　可若是想要近身，直接触碰贝克，像是之前杀死那个通缉犯一样控制他的血液……

　　罗恩怕这种近身行为风险过大，如果他到时因为分心操作矢量，没控制好反射，被贝克一拳打在身上。

　　毕竟他才Lv.2，残缺的【矢量操控】并非无敌，现在反射掉贝克的每一拳对罗恩来说都要专注精神，控制能力。

　　难道，真的要和他一直耗下去，耗到能力都被“神秘学影响”磨损干净，从零开始肉搏？

　　刚想到这个，罗恩就立刻将其否决了。

　　虽说他大可以切换出【魔药序列】，临时在模拟现实里成为【殓尸人】，得到强大的肉体能力，但这却有着极大的风险——

　　不像【神代余烬】，魔力视界只有罗恩自己能够看到，对整片环境没有任何影响，也不经过智脑模拟，不会留下任何记录。

　　可若是成为【殓尸人】和贝克肉搏……

　　罗恩这超乎常理的表现，恐怕能让他第二天就登上巨企的谈判桌——

　　当然，是被放到“餐盘”里登上谈判桌。

　　第三天，谈好利益分配的巨企们就该把罗恩分配好所属权带走，该切片切片该研究研究，直接在实验室里切成臊子了！

　　而若是没有【殓尸人】的力量，就贝克表现出的肉体能力，罗恩根本就不可能打过他……

　　难道说……这场战斗已经必输无疑了？

　　罗恩皱紧眉头，看着肌肉虬结，如同巨兽一般的贝克，忽地眼神一凝——

　　随着贝克狂风骤雨般的挥拳，罗恩能在他那荡起的衣摆下面，看到粗大的、狰狞的缝合伤口……

　　智脑的模拟现实会将考生的状态完美模拟，身上的每一根汗毛的细节都会模拟的清清楚楚。

　　贝克在现实里经受过开膛破肚的大型手术，这个缝合伤口很新，恐怕没过去几个月……

　　罗恩立刻想到了疯子主管的笔记，还有那枚U盘里记录的失控怪物数据。

　　显然，贝克就是那个受到过改造、缝合了失控怪物器官的“高中生”！

　　啧，原本看着他非常理智，加上诺亚医药这种巨企向来会投资很多考生，还以为那个被生物改造的不是他……

　　没想到竟然真的是这家伙？那这肉体能力就是来自超凡器官的影响咯？

　　……那么，记录里说过，怪物们畏惧高分贝和高频率的无意义声响，想来也该对他产生影响！

　　瞬间，想通这一切的罗恩就立刻做好了计划，不声不响地控制磁场，学着安惠那样聚集起废墟中的铁砂。

　　与此同时。

　　一双拳头打到发红，额间满是汗水的贝克“噔噔噔”后退两步，有些愕然地看着仍旧风轻云淡，在原地站住动也不动的罗恩。

　　他有些难以置信地看着自己的双拳，心中竟是生出了一丝难以理解。

　　在受到诺亚医药的改造后，他已经很久没经历过这样的困局了。

　　所有的敌人都会在他的瞬间移动与强化后的肉体能力下饮恨，但这次……

　　竟然是连碰都没能碰到罗恩的衣角！

　　他看着毫无动作，似乎平静无比的罗恩，不免咽了口口水，干涩道：

　　“和那个人相同类型的能力……虽然没有他强，但你的确算得上有所威胁。”

　　他说着，深吸一口气：

　　“但……这并不代表你就能继续走下去了。”

　　“你的确很强，强到我无力击溃你……但这并不代表你就能赢。

　　你会输的唯一原因，就是因为你不像我一样，有更高的容错，敢于拼上性命——”

　　拼命？

　　他也发现拿不下我，准备用出最后的手段了么……

　　罗恩的脸色严肃，背地里的小动作做的更快了。

　　他看到贝克随手一扯，撕开了自己的衣服，把它丢到一旁。

　　狰狞的伤疤在他的身上随处可见，而此刻，那些伤疤似乎开始了莫名的蠕动……

　　好像，有什么东西要从其中挤出来了！

　　“我会守住我的位次……不剩几次‘巅峰争夺’了，就算你真能再一次回来‘空洞战场’，也不会有排到他的机会！”

　　贝克说着，突然之间天穹之上，数据泡沫流动的映照出的光芒黯淡了。

　　在罗恩不知道的情况下，这一场“巅峰争夺”的直播忽然撤下了直播平台的推送，并且将推流彻底断开！

　　直播间里，只留下一片漆黑……

　　而在此刻，贝克狠狠一咬牙，粗糙的、扭曲的干枯肢体忽地在他的伤疤之中伸出，好似尸壳的利爪。

　　在他的背后，也撑开了枯瘦的双翼，粗糙漆黑，让罗恩幻视起经典西幻作品中的“石像鬼”。

　　只不过，它们都明显表露出了一种虚幻感，就如同那枚从“空洞”中得到的指骨一般，似乎介于存在与不存在之间。

　　难道说……这就是那些被缝进贝克身体里的器官？

　　还是他因为那些超凡器官，所催生出的变异肢体？

　　但不管怎么说，诺亚医药的实验也真是有点太过可怕了……

　　罗恩不免有些感慨，此时此刻，贝克双目猩红，浑身的肌肉已经涨出了狰狞的血管——

　　下一刻，就带起一阵狂风，以之前绝对无法比拟的力道，朝着罗恩冲来！

　　怪不得他之前那么有理智，原来是没有用出全力。

　　在这样全力倚靠那些超凡器官的时候，他自己就会变异，理智被消磨殆尽……

　　不过不得不说，贝克这靠着生物改造变身之后得到的力量，确实远比他自己之前的表现要强的多。

　　目测这种力道，罗恩那只有Lv.2的【矢量操控】可能还真抗不了多久。

　　不过嘛……

　　罗恩轻笑一声，早已准备好的散碎铁砂忽地从他脚底的建筑废墟之中“流淌”而出，在【矢量操控】的作用下在平坦的地面上猛地一划——

　　瞬间，如同指甲刮蹭黑板一般的刺耳声音在罗恩的身边响起，同时罗恩还以极快地频率操纵着铁砂，来回在地面之上划动……

　　“嗡！！”

　　刺耳的刮擦声以极高的频率浮现，充斥着整片天地。

　　原本靠着那枯瘦双翼像是半飞而起、狰狞冲来的贝克，在这一刻像是如遭重击般停住……

　　他哀鸣一声，身上半透明的翅翼与枯手顿时抖若筛糠，竟是在这刺耳的声音之中逐渐粉碎，化作了无用的数据泡沫消散。

　　果然有用……甚至有用过头了！

　　也许是因为贝克改造程度太深，并且与超凡器官排异的缘故……

　　这些本就不应该出现在这个时代的、超凡生物的肢体，在刺耳的声响之中彻底溃散。

　　就好似被吹起的肥皂泡一般，一戳就破……

　　罗恩踱步上前，看着瘫倒在地，身上破开几个大口，无意识颤抖着身体、仍旧疯狂的贝克。

　　毫不犹豫地一脚踢了过去，【矢量操控】全力运转，瞬间就让它炸成了粉碎！

　　下一刻，罗恩头顶的排名就瞬间飞速提升，直接来到了第三名，把所有第三名之后的考生都往后挤了一名。

　　还真是麻烦啊……

　　回想着刚刚贝克说的话，罗恩捡起他身上的那些准考证，慢悠悠地朝着撤离点走去。

　　一边走，一边陷入沉思。

　　第一……这家伙，话里话外透露出来的意思，都是为了阻止我考第一。

　　还说什么，“和他同类型的能力”……

　　阻止我考第一，唯一的受益者当然是现在的第一名……

　　罗恩若有所思，看向天边的排行榜——

　　【尤安·汉森，17000000，第一名。】

　　未来注定会和罗恩争夺物理系第一名，邓因说过的【引力控制】能力者……

　　就是他，在高考之前就下黑手准备暗杀我么？

　　看起来，好像很怕我和他抢物理系的第一名啊。

　　物理系第一能得到的，或许比我想的还要多……

　　他思考着踏足撤离点，很快就化作数据泡沫，重新出现在准备大厅。

　　“叮铃铃！”

　　罗恩刚一来到大厅，一个不知名的电话申请就跳了出来，打断了他的思路。

　　不认识的号码……这是谁？

　　他有些疑惑地接了电话，弹窗里是一个看起来有些瘦弱，但明显骄傲贵气的少年。

　　少年随手摆弄着自己手里的准考证，看着罗恩接通电话，才把眼神施舍似的瞥了一份过来：

　　“罗恩……是吧？”

　　他轻笑一声：

　　“听说你是邓因的弟子？

　　嗯，看来他还是没学会收敛，不知道别人的东西不要碰……”

　　少年说着，伸了个懒腰，轻声道：

　　“你要争摩恩大学物理系排名第一，对吧？”

　　“高考的结果会严重影响【普罗米修斯】的评分权重，既然我们都要争那个位置，不如就别等太久，浪费时间了。”

　　直到这个时候，他才正眼看向罗恩：

　　“三十分钟后的下一次‘巅峰争夺’，我会去找你……

　　我会想办法屏除其他所有考生的影响，只与你一对一决斗，来决出这次高考真正的第一——”

　　少年目光灼灼，语气之中染上一丝轻蔑：

　　“你……敢吗？！”