第4章 风纪巡查

“你到底是怎么做到的？”

　　紧盯着罗恩的老魔术师皱起眉头，不明白罗恩到底为何能挡下他的大魔术。

　　明明只是个普通人……

　　难道，是因为禁典？

　　他找出了什么教会从来没能发现的使用方式？

　　老魔术师的心底满是疑惑，但罗恩却并未理会他，只是将目光投向次元更新手册——

　　【“设定：无知仆从”已加载。】

　　下一刻，他便感受到一阵阴冷融入身躯，如同水流般在他的躯体之中静静流淌。

　　看着那具对他张牙舞爪的尸壳，罗恩心中有一种奇妙的感觉油然而生……

　　与之前依靠【幻想消解】一拳打爆尸壳不一样，这次的【无知仆从】并非是那种没有实感的被动能力。

　　而是为他带来了一份特殊的、能够如臂挥使的超凡力量——

　　就如同觉醒了心灵系的超能力一般，罗恩面前的这具尸壳，在他加载【无知仆从】的瞬间，便与他“心灵相通”！

　　压住自己勾起的嘴角，罗恩感受着这份独属于超凡的特殊感觉。

　　这……就是超能力的感觉吗？

　　——他努力了十数年，拼尽全力想要觉醒，却无论如何都求而不得的东西。

　　此刻，就在掌心。

　　现在，他只需心念一动，尸壳就会立刻转身，将原本召唤出它的主人撕成碎片——

　　只因，它理应服从。

　　“……”

　　不清楚为什么，仅仅一瞬间而已，老魔术师忽然感觉罗恩变了。

　　冰冷、孤寂……还有死亡的漠然。

　　就仿佛这个连超能力都没有的高中学生，忽然就变成了一位死灵学派的老牌魔术师，死亡的魔力简直浸透骨髓！

　　甚至干脆连人都不像，更像是一具被仪式转化的尸壳！

　　这又是什么把戏……

　　老魔术师心生警惕，毫不犹豫地摩挲着手中的绿宝石印戒，准备再一次驱动自己召唤出的禁忌生物，但……

　　尸壳不见了。

　　他揉揉眼睛，不可置信地看向站在原地，笑意盈盈的罗恩……

　　本应按照他的命令扑向罗恩的尸壳，竟然凭空消失不见！

　　我那么大一个禁忌生物呢？

　　这时，罗恩伸手朝他的身后指了指，轻声道：

　　“你看看你后面呢？”

　　后面？

　　老魔术师下意识转身，却被枯朽的利爪按倒在地，只能看到一张满是黑黄烂牙的巨口，以及在尸壳喉间亮起的绿光……

　　这具尸壳，显然已经彻底被罗恩掌控！

　　明明是他用仪式召唤的尸壳，也是他刻印的契约……

　　可为什么，到头来被尸壳按在爪下的，会是自己？！

　　他想要逃跑，却被尸壳的利爪死死按住，彻底成了砧板上的鱼肉。

　　最后，他只能绝望地看向罗恩，声嘶力竭：

　　“你、你不可能是无能力者！也不可能是超能力者！

　　——你到底是谁？！”

　　“一个路过的普通高中生？”罗恩散漫地掸了掸衣角的灰尘，轻笑一声：

　　“谁知道呢？”

　　“你……”

　　老魔术师还想再骂些什么，但尸壳的利爪已经捏碎了他的肩膀，又一爪挠在他的脸上，瞬间脸就烂了半张。

　　“不！！！”

　　他痛呼出声，但下一秒，腐败的尖啸向他冲刷而来，顷刻之间便洞穿了他的脑袋，红的白的黄的绿的泼洒出来……

　　结束了。

　　罗恩轻吐一口浊气。

　　老魔术师本就苍老枯朽的肉体无力抵抗死亡魔力的洗刷，转眼就经历了衰败、腐烂、朽化……

　　惨叫声戛然而止，佝偻的老魔术师在数秒的时间里变作干瘪腐烂的死尸，仿佛早已死去。

　　但罗恩却并不着急，继续命令尸壳发力，朝着早已死去的尸体释放消磨生命的尖啸。

　　死亡的魔力以各种方式不断在尸体上留下痕迹，皮肉、毛发、骨骼……

　　一切都在闪烁的绿光之中朽烂，化作灰暗的尘埃。

　　到了这时，罗恩仍未停下。

　　直至尸壳的利爪断裂，尖牙脱落，支撑它行动的魔力彻底耗尽，与老魔术师的尸体一同化作一摊白灰，轻巧地随风散去……

　　狭窄的小巷里传来周围居民的吵闹喧嚣，空调外机嗡嗡作响，冷凝水仍在滴滴答答，好似和以前没有半分区别。

　　一切如常。

　　“哒。”

　　这时，手捧魔法书的罗恩才挪动脚步，施施然走向那一滩薄薄的白灰——

　　捡起那枚落在灰烬堆上，闪烁着诱人光芒的绿宝石印戒。

　　他打量起这枚戒指，心中若有所思。

　　这……就是召唤尸壳的媒介？

　　老魔术师就是用这枚戒指控制的尸壳……难道，这是什么魔法物品？

　　好像不对……

　　虽然老魔术师已经表现出了这些立足于“神秘”的力量，但罗恩并不认为这是“魔法”。

　　因为在手册摘出的设定里已经说明，理想城所在的时代，便是将幻想彻底消解的时代。

　　魔药时代的所有神秘在这个时代应该都已经彻底抹去，不应该存在老魔术师这样，掌控神秘的超凡者……

　　但这毕竟召唤了尸壳……嗯，得测试一下。

　　罗恩思索片刻，点开次元更新手册，换上【神代余烬】。

　　【“设定：神代余烬”正遭到“反神秘方程式”抵制。】

　　【特性受损度：1%】

　　一股凉意立刻自心脏泵至全身，他的眼前一阵恍惚，而后浮现出更加明亮的色彩。

　　靠着设定，罗恩打开魔力视界，看向手中的绿宝石戒指——

　　在上面，他没能看到半分闪烁的魔力光彩。

　　果然……这根本就不是什么魔法物品！

　　罗恩卸载【神代余烬】，仔细检查，才终于找到了戒指指环内的一处凹槽——

　　那是神经接口！

　　老魔术师竟然在他的手指上做了义体改造，保持这个戒指的正常接入。

　　很难想象，一个看起来像是故事里的老巫师一样的家伙，竟然也会利用科技手段……

　　这枚看起来像是魔法物品的小玩意儿，又能是什么神经接入设备？

　　罗恩有些好奇地看了看这枚戒指，思索片刻，还是打开了自己的个人脑机，拉出来一根数据线。

　　毕竟是老魔术师随身自用的干净货，罗恩不怕戒指里有什么病毒，直接将其接入脑机——

　　【正在接入身份认证，检测使用者……】

　　脑机界面上弹出了一段文字，罗恩心底一紧，却发现脑机界面上亮起绿灯：

　　【已检测到死灵魔力，欢迎您，卡伦大师。】

　　老魔术师竟然把“死灵魔力”当成了身份认证的密码？

　　还好我有【无知仆从】带来的魔力……

　　但能把它作为密码的话，岂不是证明死灵魔力对于魔术师们来说也是极为稀有的东西？

　　不过为什么一枚明显是接入义体的科技物品，到底为什么能去检测到虚无缥缈的魔力……

　　罗恩若有所思，而后便看到脑机界面上多出了两个程序。

　　“魔术”与“协会”！

　　这都是些什么？

　　罗恩点开“魔术”选项，里面从什么“死灵之火”到“枯朽亡者的尖啸”，林林总总近十个选项，好像全是所谓“死灵学派”的魔术。

　　不过这一切并不重要，重要的是……

　　他点击“死灵之火”，戒指亮起莹莹光芒，而后他便感受到大脑一阵晕眩，自己那极为孱弱的个人现实竟然被戒指所引动，构建出了一个临时的能力模型！

　　戒指上空投影出一个精致的法阵，其中点亮了一点绿油油的鬼火，散发着微微的寒意……

　　哪里有什么魔术！

　　这明明，只是依靠个人现实所驱动的、名叫“魔术”的超能力！

　　这个戒指也不是什么魔法物品，而是一个纯粹的“现实增幅器”——

　　一种针对低级能力者的昂贵装置，用以临时提升他们的能力强度！

　　这个所谓的魔术师，也不过是依靠外物的超能力者而已。

　　不过，这个能力模型的确有些特殊……

　　理想城的超能力者，大多是依靠能力激发实验，构建一个独属于自己的能力模型，用以展开个人现实，形成所谓的“超能力”。

　　对于他们来说，超能力都是独一无二的，即便是有人尝试利用个人现实复刻他人的能力模型，也绝无可能释放出与其相同的能力。

　　可魔术师却能够依靠这些法阵一样的临时能力模型使用能力，简直是闻所未闻……

　　罗恩关掉“魔术”界面，打开“协会”。

　　【欢迎您，［死灵学派］大师·卡伦。】

　　一串提示音响起，而后便亮起了一个背景漆黑的页面——

　　【求购：急需曼德拉草溶液、死灵生物的尸体残块，助我熬出上一纪元的序列魔药……】

　　【求助：理想城的鬣狗找到了我的痕迹，我需要躲开他们。】

　　【求助……】

　　密密麻麻的帖子从页面上跳了出来，罗恩简单看了看这些帖子，愕然发现，这个网站上竟然全都是“魔术师”的帖子！

　　这些来自魔术师的委托在这个网站里提出又被接取，就像是一个专属于魔术师的任务平台……

　　是谁组织的这种东西？

　　魔术师协会吗？

　　罗恩陷入沉思，忽地页面颤了颤，响起了一声消息提示音。

　　页面右上角的消息通知里蹦出了一个红点。

　　这是什么？

　　罗恩疑惑地点开消息界面——

　　【匿名】委托发布人：

　　【大师，我们已经与其他几位魔术师订好了时间。

　　还请您在十三天后的中午十二点准时前往理想城C区的诺亚医药Ω8631号实验室，我们诚挚欢迎您的到来，解决这个已经困顿了我们良久的麻烦。】

　　老魔术师竟然在来理想城之前接下过一个任务！

　　罗恩不免皱起了眉头，简单寻找了片刻，果然在未完成的委托里找到了老魔术师曾经接下的委托——

　　【求助：诺亚医药的生物实验室出现了超凡暴动，原本的管理员是一位死灵学派的大师，但在一次错误的魔术实验中，唤醒了整个实验室中的尸体……

　　在这些行尸之中，据说已经出现了几只禁忌生物。

　　因此，我们诚邀懂得如何处理“尸壳”的死灵学派大师来解决这个实验室的超凡暴动，将影响降至最低。】

　　——原来，老魔术师的背后，还有这么一个独属于魔术师们的组织？！

　　光看这个协会论坛的完善程度，就可见这个组织在理想城扎根已久，明显实力雄厚。

　　而且……诺亚医药？

　　那可是理想城的三大巨企！

　　老师推荐他去的大专，就是诺亚医药投资的无数学校里的小小一座……

　　这种企业，为什么会和魔术师扯上关系？

　　罗恩眉头一皱，心中不免有些紧迫。

　　征服自然的奇点之城，人类的理想花园，向他展开了从来不被人知晓的冰山一角……

　　科学，魔法……两个风牛马不相及的事物交汇的漩涡，似乎正将他卷入其中。

　　但……

　　罗恩眉宇渐渐舒展，掌心的戒指折射出幽幽绿光。

　　危机，同样也是机遇。

　　就像现在。

　　他翻开魔法书，里面“守墓人”魔药的魔药配方正闪闪发光。

　　救赎之道，就在其中。

　　【死亡】途径的序列九……说不定，就有在这漩涡之中的自保之力！

　　想到这里，罗恩看着上面那些随处可见的辅料，心底做出决断。

　　今晚，他就要服下守墓人魔药，成为一名序列九的超凡者！

　　如此想着，他扶起自己倒地的小电驴，朝着D区的商场飞驰而去……

　　过了不久。

　　柔和的红月光辉洒落，蟑螂在阴暗的角落爬过，空调外机仍旧嗡嗡作响，小巷还是贫民区的脏乱模样——

　　但几道飞快流窜的黑影忽然出现，穿过理想城钢铁丛林间的建筑罅隙，如同被空气拖住一般轻飘飘跳下，落在小巷的阴暗一角，惊得蟑螂老鼠飞窜乱逃。

　　黑影们穿着样式简单的黑色制服，胸前挂着工作证，上面写着他们的名字和“风纪巡查”。

　　他们贴到墙边，让开道路：“被屏蔽掉监测信号的区域就是这里了，队长。”

　　一名身材高挑的黑裙少女走进小巷，她胸前的胸牌有所不同，点缀着一颗细小的金星，明显是这群人的领导者。

　　她穿过散落在地的脚手架和钢板，一眼就看见了不远处的混凝土地面上破开的大口。

　　少女鼻尖翕动，随后便下意识在自己面前扇了扇：

　　“淡淡的腐臭味，来自这块地面破口……有什么东西从里面爬出来了？”

　　她皱起眉头，仔细观察，看到薄薄的一层白灰在破口旁洒落。

　　用指尖沾起白灰捻一捻，少女身边的空间忽地波动了一下。

　　她下意识地甩开指尖的白灰，与此同时，世界都好似被抽掉一帧——

　　少女闪烁一下，凭空出现在了数米之外，身周的空间荡漾波纹。

　　“竟然能影响我的个人现实……这到底是什么能力？”

　　她紧皱眉头，小队成员们立刻全副武装，紧张地看向那摊白灰。

　　“而且……骨灰？有人死在这里了？”

　　少女喃喃自语，仔细排查四周，却没能找到任何线索。

　　思索片刻，她打开了衣领上扣着的传呼器。

　　“这里是C-112小队，我是执行专员C01。对于信号屏蔽区的排查结束，已确定发生B级超能恶性事件。”

　　“该事件至少已经造成一名理想城市民死亡，经过简单勘察，认为在本次案件中，存在一位不明人物使用了自己的超能力，疑似杀人凶手。

　　推测嫌疑人已经逃窜进理想城D区，在天听271号街区范围之内，其能力正体不明，似乎有影响他人个人现实的效果。

　　因为该地区监控尽数受到破坏，我们需要【阿尔忒弥斯】的调查协助，帮我们寻找凶手，或者可能存在的目击证人，over。”

　　“这里是巡查局。”很快，传呼器就有了回应：“根据武装升级原则，已经为你们解锁【阿尔忒弥斯】的部分使用权限。”

　　少女打开个人脑机，界面上很快便跳出来一行文字：

　　【阿尔忒弥斯：根据该街区的观测数据，已为您推算出监控信号丢失时段内所有可能的目击证人。】

　　上百个居民的身份证信息出现在少女的脑机上，其中十几个被红色边框锁住，闪烁着若有若无的红色感叹号标记。

　　其中一张，长得年轻清秀，有些颓废疲惫，和理想城的绝大多数高中生没有任何差别。

　　——这是罗恩。