第7章 通缉令

【临时设定：能力模型·矢量操控（失控）】

　　【矢量，即有方向的物理量。

　　在物理层面上的“方向”，此刻由你一言而决。

　　“我将扭曲矢量、篡改现实……将时代前进的方向，扳回正轨！”

　　——现实骇客，“全能”的阿缇娜。】

　　【装载本设定后，你将拥有“矢量操控”的能力模型，支持你操控接触到的所有矢量（包括动量、光线、电磁场等）的方向，其影响限定于你的个人现实范围。】

　　矢量……操控？

　　能让我掌控物理层面上所有方向变换的能力？

　　怪不得会在这一瞬间让这些东西都浮起来……

　　我在激活能力的这一刻，直接把重力的方向扭转了吗？

　　——不行，这能力有点支撑不住，不能让这些东西再悬浮下去了。

　　不然等能力停滞，这些东西肯定会摔成粉碎。

　　这试管和烧杯还是新买的呢！就用了一次，明天还能无理由退货，可不能摔了……

　　心底如此想着，罗恩揉了揉自己的太阳穴，克制着大脑里如潮水般涌来的晕眩感，尝试着运用这份已经弥散到整个房间的能力，把这些浮起来的东西都好好放下——

　　但一切却并不像他想象的那样美好。

　　他尝试把重力扭转回来，但却感觉自己的能力像是在深海之中前进一般满是阻碍，丝毫没有运用念动力时的顺畅感。

　　不只是能力运行的滞涩和阻碍……就连使用能力造成的影响本身，罗恩都有些难以控制！

　　他拼尽全力把重力以自己的意志成功扭转，但没能接住任何东西……

　　“啪！”

　　瞬间，原本被消弭的引力回归，并且明显加强——

　　刚买的试管和烧杯好似被用力掷下一般摔在地上，噼里啪啦的破碎声不绝于耳。

　　在这一瞬间，那份晕眩感更加汹涌的袭来，罗恩感到脑袋里传来明显的刺痛感。

　　摸摸额头，发现已经有些发热……

　　他清楚这是因为什么。

　　是算力过载。

　　在理想城，总有人的算力无力支持开发出的能力模型，在使用能力时过载算力，损伤大脑。

　　他们会因此断绝个人现实的成长可能、遗忘掉能力模型——

　　甚至直接被烧毁大脑，因此瘫痪或死亡！

　　没想到，连Lv.2的算力都没办法支持这个能力模型的运行，根本无力控制……

　　罗恩靠在沙发上紧闭双眼，试图让自己静下心来，停止对于这个能力模型的运算。

　　冷静了良久，罗恩脑袋里那明显的刺痛感逐渐消失，只能隐隐约约感受到一点疼痛。

　　摸摸额头，也恢复了正常的体温。

　　直到这时，罗恩才睁开眼，看向次元更新手册——

　　在【矢量操控（失控）】这个设定后面，早早就跳出了一个猩红的提醒栏：

　　【警告！你的个人现实无力承载本设定，因此本设定将会在一定时间内崩坏，崩坏时间由你的个人现实强度决定。】

　　【警告！因为你的算力无力支撑该能力模型的运行，因此“能力模型·矢量操控”处于失控状态。

　　你仅能一定程度上勉强控制该能力，并无法使用出该模型的完整能力。】

　　设定崩坏？

　　罗恩这才注意到，在刚刚自己冷静下来的时候，脑海之中那个复杂的能力模型已经逐渐模糊，已经无法记起。

　　我才刚觉醒的能力就没了？

　　他心底一紧，但很快就在手册里看到了解释。

　　在【临时设定：矢量操控（失控）】后面，被打上了“已崩坏”的标注——

　　【本临时设定已崩坏。当你失控你的能力模型时，你将会再一次激活本设定。】

　　果然，这样的能力不可能这么轻松就到手……

　　罗恩有点失望，但看着手册上的这些提醒，意识到了一点不对。

　　【矢量操控】作为一个临时设定的确是会崩坏不假，但按照手册上的说法，这其实紧密关系着个人现实强度……

　　也就是说，如果罗恩的个人现实达到一个足够强大、能够承载起【矢量操控】的地步，

　　那么，矢量操控的崩坏时间是否就会无限延长，等同于罗恩将其彻底掌控？

　　届时，罗恩那毫无价值的【念动力】，是否就能真正的蜕变成【矢量操控】？

　　想到这里，罗恩的目光顿时变得灼热起来。

　　他松了口气，惊喜冲淡了脑袋里隐隐传来的刺痛，忍不住咧起嘴角。

　　这可真是……意料之外的收获。

　　罗恩很难想象，自己不过只是一拍脑门，尝试设定的组合，就能得到这样的能力——

　　【矢量操控】这个能力模型，已经表现出了超乎想象的强度！

　　Lv.2的算力无法支持，甚至罗恩怀疑，就连Lv.3的算力也不过堪堪摸到能让能力模型勉强运行的门槛……

　　毕竟，他刚刚连这个能力的一点点出力都无法掌控。

　　只是尝试影响房间内这些浮起来的物品，转变它们受重力的方向，便算力过载，差点烧了脑子。

　　很显然，他的算力模型，已经比得上那些生而知之的所谓“原石”……甚至更为强大！

　　但，这却并非是最重要的。

　　最重要的是，【矢量操控】这个能力，足够稀有！

　　在理想城，超能力的出现已经过了不知多久，早就进入了全民超凡的时代。

　　能力模型这种东西，也早就大致分成了不同种类，很多能力就像是【念动力】一样不存在研究价值、没有上升空间，并且遍地都是。

　　但也总有天才，会在【念动力】这种杂草一般的能力者里脱颖而出。

　　他们天赋异禀、天生就在无意识间构建了复杂能力模型，被称作“原石”。

　　在刚开始认识世界的那一刻，他们就拥有了堪比Lv.3、Lv.4能力者才能够控制的能力模型。

　　其能力极为稀有，其研究价值与上升空间超乎想象，几乎能够影响整个理想城。

　　……罗恩的【矢量操控】，就算在这些“原石”之间，也是最为稀有的那一种！

　　只可惜，现在的他只能临时操控这个能力，甚至还有很大的概率算力过载。

　　根本算不得真正的【矢量操控】能力者。

　　他思索着，忽然感觉原本脑袋里隐约感受到的刺痛感消失了。

　　只是休息了十几分钟，状态就已经彻底恢复了吗？

　　“难道说……”

　　罗恩若有所思，而后嘴角便勾起一丝笑容。

　　显然，这份能力的代价虽然不小，但却能够承受。

　　那他为什么不去考虑在适当的时候，去再一次使用这份力量呢？

　　——就比如，高考。

　　之前罗恩所担忧的能力评级问题在【矢量操控】面前，就完全不是问题。

　　毕竟，【矢量操控】和【念动力】完全不是一种东西。

　　一个【矢量操控】能力者……他的价值几乎无法想象！

　　因为在那十一位立于理想城顶点的Lv.5里，就有一位与【矢量操控】类似的存在——

　　【重力掌控】。

　　他的真名并不为人知晓，只有这个能力名从理想城初建之时便流传下来。

　　作为天赋异禀的原石，他开发了自己的能力，并靠着对于能力的研究，研究了“反重力工程”这一技术……

　　而“反重力工程”，便是理想城征服自然、笼罩半颗星球，成为寰宇都市最重要的基石！

　　这位Lv.5的超能力者，也在那之后隐居，默默无名了百年之久。

　　据说，他靠着“反重力工程”的专利费用拥有了永远花不完的财富。

　　很可能在A区的商业街，穿着短裤踩着拖鞋，挂着一大串钥匙，和你擦肩而过的不起眼收租老头就是这位大人。

　　也有人说，其实须弥地产的首席执行官就是他，靠着能力与技术，已经让公司占据了理想城房地产行业的半壁江山……

　　各种传说萦绕于身，没人知道他在现实里是何种模样，但所有人都对他有一个统一的认知——

　　他拥有一个极为强大且稀有的超能力。

　　他依靠这个能力，影响了整个理想城的建立，堪称“理想城之父”。

　　而罗恩的【矢量操控】……

　　显然，就是与他同类型的能力！

　　就算这样的上限罗恩难以触及，就算他一辈子都无力摸到Lv.5的门槛……

　　罗恩也可以在高考时启用这个设定，伪装成一位真正的【矢量操控】能力者。

　　作为一名与Lv.5能力相似的超能力者，只要他能够运行着这个能力撑过高考，那就绝对能够在能力检测里，拿到高分！

　　就算保底，也能得到A评级……甚至S评级也不是没有可能。

　　到了那时，原本罗恩无论如何也摸不到的三大学府，就会真正为他敞开大门……

　　他就能借此机会延期助学贷款，暂时逃离巨企的大手，依靠三大学府的资源科学地提升自己的能力，

　　最终，借此改变自己的人生！

　　不过，这一切虽然看起来简单，

　　但其中却存在一个不小的难点。

　　那就是……到底该怎样支撑这个能力，度过高考时的能力检测？

　　就现在来看，罗恩这算力和个人现实强度，是远远不够格支持【矢量操控】的。

　　不过只是简单尝试了一下，半分钟的时间都没撑到，就已经让他算力过载……

　　到时候，能力检测时至少十数分钟的出力测试，罗恩绝无可能通过。

　　……所以，只剩最后一个办法了。

　　罗恩犹豫了片刻，还是打开了个人脑机。

　　【您的摩恩银行账户已到账10，000信用点。款项用途：助学贷款。】

　　最后的一万块啊……

　　如果没能考上三大学府，就按照我这搂助学贷款直到额度用光的程度，巨企到底会怎么安排我？

　　切片研究、人体实验……还是发配到北极外城的分公司挖土豆？

　　感觉和被巡查局逮到也没啥区别……

　　“收下吧补习班，这可是我最后的贷款额度了！”

　　低声念叨着，罗恩一脸肉疼的点开补课网站，将刚拿到手还没焐热的助学贷款一股脑都交了出去。

　　把钱放到补习班里，是内卷惯了的理想城人给自己最经典的投资。

　　有钱人能靠砸钱去巨企的实验室，用钞能力轻而易举地提升自己的能力等级。

　　穷鬼们就只能去一些虚拟现实的能力训练馆，找里面的教练去学习该如何训练自己的超能力。

　　就算把自己练到脑袋尖尖，也就勉强提高个一级的能力等级……

　　有钱靠科技，没钱靠拼命。

　　向来如此。

　　罗恩简单算了一下，一万信用点，足够他在训练馆里苦修半个月。

　　再过去半个月，刚好就到高考的时候……

　　半个月够了！

　　苦一苦现在，拼一拼未来！

　　穷学生嘛，罗恩的特长就是特别能吃苦。

　　尤其是在能够看到明确收益的时候。

　　毕竟，【矢量操控】这个能力已经为他补足了短板。

　　他差的本来就不是算力，作为Lv.2算力的偏科怪才，一旦能力方面的短板补齐，他就拥有了一飞冲天的资格。

　　哪怕是瘫痪战损版的【矢量操控】，也比什么【念动力】强出一百倍。

　　甚至，如果能在训练馆的苦练中，凭借Lv.2的算力带动，成功将个人现实也拓展到Lv.2的话……

　　到时候，就不是他想不想上三大学府的问题了。

　　——三大学府的招生办，能把他这小公寓的门槛挤破！

　　就算是安惠，也没有这样的待遇。

　　这可真是……有盼头了。

　　罗恩的嘴角噙起笑意，耳边突然传来一阵铃声。

　　他拿起手机，上面的来电显示提示是……

　　“惠惠”。

　　罗恩不免微微一怔。

　　说曹操，曹操到。

　　安惠为什么会这时候打电话过来？

　　罗恩接通电话：“咋了？”

　　“老头儿给你的保送协议书签了没？”

　　“我怎么可能签那个……不要命啦？”

　　罗恩调侃道：“我要是上完大专出来给巨企当螺丝钉，过不了几年你就得去火葬场找我了。

　　我可还想多活两年……”

　　“怎么老爱说点不吉利的？”

　　安惠有些无语，终于说起了正事：

　　“就知道你肯定不想去上大专，但你考不上三大学府的话，助学贷款就会开始催收……你想好怎么办了吗？”

　　我说我已经准备保送三大学府了你信吗？

　　罗恩心底念叨，但还是没把这种话说出来，老老实实道：

　　“还真没。”

　　“就知道你没办法。”安惠一副早知如此的语气，“明天晚上出来吃顿饭，我帮你想想办法……说不定能一边求学的同时，一边还上巨企的贷款。”

　　听着耳边安惠帮自己认真规划，罗恩心底不免升起一股暖意。

　　在这个无亲无故的新世界，也就只有安惠会惦记他未来的生活了。

　　他释然一笑：“行啊……但我没钱，饭得你请。”

　　“难道还能指望你个穷鬼花钱？”隔着电话都能听出安惠话语里的无奈，“明天晚上八点，我给你发地址……不来是小狗！”

　　她说着，忽地话锋一转，语气变得认真起来。

　　“对了，有个事儿你得注意一下。”

　　她的声音非常严肃，让罗恩立刻收敛了脸上的笑容。

　　“怎么了？”

　　“我今天看新闻才发现，你们那个街区好像出了个杀人犯……通缉令都贴到咱们学校门口了。

　　据说那个杀人犯凶狠异常，用超能力杀了一个路过的拾荒老头儿，还把他挫骨扬灰……凶残到令人发指！”

　　她说着，语气怯怯：

　　“你明天出门的时候小心点，避开那些小胡同，多走大路……”

　　“通……”罗恩愣了一下，“通缉犯？”

　　拾荒老头？挫骨扬灰？残忍到令人发指？

　　……说谁呢！