第9章 你去拿下摩恩第一

老人拄着一根磨得发亮的胡桃木拐杖，一步一步慢悠悠走过喧嚣的商业街。

　　他身材瘦弱，穿着宽松的衬衫长裤，颜色素净。

　　银白的发丝被认认真真地打理好梳到脑后，看起来干净整洁。

　　当他路过的时候，一旁喧闹的行人莫名都会对他生出一种微妙的敬畏感，因此噤声片刻。

　　那是一股奇怪的威严感，就像……

　　你高中晚自习时在教室后门探出头来的班主任老师。

　　他静静地走在路上，琥珀色的双眸间眼神锐利，审视着这片天地、这片染着霓虹的钢铁丛林——

　　而后，轻声叹息。

　　理想城啊……

　　真是个无情的地方。

　　一场学术争端，一次论证失败，就足以让一位辉煌的学者跌落云端。

　　重要的研究成果被人夺走，所有的研究项目也被封停……

　　直到现在，他都没能再一次拿回重启“那个实验”的权限。

　　走在C区喧闹的商业街上，他总是会想，是不是那时候低个头就好了？

　　把晋升的机会让给那个人，老老实实服软……

　　是不是，他就不会与诺亚医药对立？

　　是不是现在，他仍旧能走在追求真理的路上——

　　甚至，在巨企的投资下，得到新的晋升机会？

　　可那都已经过去了。

　　现在的他没有价值。

　　在理想城，失败的学者不配启用运算中枢【普罗米修斯】，更不配占有“实验室”。

　　那么，他就注定不可能得出任何重要的研究成果……

　　也不可能再一次回到晋升的道路上。

　　峥嵘岁月啊。

　　他又叹了口气，但心情却没有什么波动。

　　一年时间过去，他早就放弃了那些不切实际的妄想，有了新的生活方式——

　　成为一名补习班教师。

　　离开理想城B区，离开摩恩大学，来到C区的基层。

　　老人反倒觉得自己多了一种曾经难以得到的平静感。

　　在这种远离高层的地方，没有需要绞尽脑汁解决的难题，也没有足以威胁到他的勾心斗角。

　　只要简单教导一下那些资质平庸的孩子，就有机会让他们得到一个更好的未来……

　　倒也不赖。

　　他拄着拐杖一步步走到训练馆的门前，却听到里面传来极为尖锐的声音——

　　“兄弟！你这能力到底是什么玩意儿啊？真是念动力？”

　　凯文抓了抓自己的脑袋，双眼之中满是血丝，看着面前的终端数据，脸上只有迷茫。

　　那一头金发被他抓得乱成鸡窝，头发乱糟糟地簌簌直落，让罗恩不免有些于心不忍。

　　你看把孩子吓得，都快把自己一头金毛拔干净变成地中海了。

　　“大概……的确是？”

　　罗恩调整了一下措辞，语气肯定道：

　　“虽然可能和一般念动力不太一样，但绝对是变种的念动力。”

　　变种的念动力……变种的念动力……

　　这句话在凯文的脑海之中回荡，让他呆呆地站在那里，眼神之中逐渐流露出一丝绝望。

　　他再一次把脑机接入AR头盔，试图去用自己的算力理解【矢量操控】的能力模型。

　　但【矢量操控】的能力模型复杂得超乎想象，凯文不得不承认，这绝对是自己见过最为复杂的能力模型。

　　甚至，不止复杂……

　　它有一种浑然天成的美。

　　不得不说，其实凯文是个天才。

　　作为曾经在高中睡了三年一样保送摩恩大学，轻取摩恩大学物理系系排名前十的顶级天才，

　　他的算力已经达到了普通人只靠努力能达到的上限。

　　Lv.3。

　　这是作为“原石”的他，天生便拥有的天赋。

　　他见过的能力模型数不胜数，甚至曾经观摩过老师的能力模型……

　　但就算是在那个复杂的模型中，他仍旧以自己的灵感与天赋，为老师的能力模型找到了不够协调的地方。

　　之后老师重构了那部分模型，个人现实又一次进步，才触及到了晋升的机会……

　　但罗恩的能力模型不一样。

　　如此浑然天成，在复杂中却彼此协调……

　　不得不承认，他的确无力为这个能力模型做出任何优化。

　　明明，他已经仔细研究过了那些【念动力】的模型记录，已经彻底搞清楚了【念动力】这个模型的主要构成。

　　他也的确在罗恩的能力模型里看到了【念动力】的影子，似乎这个能力的基底的确是【念动力】……

　　但，为什么会如此复杂？

　　为什么……会有如此难以想象的出力和能力表现？！

　　“不对啊……不可能啊……”

　　脑海之中冒出了无数想法，凯文双腿一软，“啪”一下又跪在了地上，喃喃自语着一些听不懂的话。

　　罗恩有些不忍地看着他，怀疑自己的【矢量操控】是不是对他的造成的心灵冲击有点太大了……

　　“哼。”

　　但一声冷哼打破了僵局。

　　穿着朴素的老人脚步沉沉地走了进来，胡桃木拐杖在地板上敲出“哒哒”的脆响。

　　罗恩看着来人，不免下意识地缩了缩肩膀。

　　不知道为什么，总感觉有些害怕……

　　而且，这老人家看着是弱不禁风的样子，但怎么让人觉得渊渟岳峙，不动如山？

　　好像不一般啊……

　　老人脚步重重地踩在地上，走到了失魂落魄，好像整个人都变成灰色的凯文面前——

　　一拐杖就抽到了他的屁股上！

　　“嗷！”

　　这一拐杖不可谓不重，直接一下给凯文抽得跳了起来。

　　“谁特么打我！”

　　他满面怒火地扭头，发誓要把敢打断他思考的家伙打致跪地，逼迫他给自己谢罪！

　　然后他就看到了面沉如水的老人，和他又一次扬起来的拐杖。

　　“我让你看店，你就是这么给我看的？！”

　　“还想着你帮我练练那些学生……我到底怎么想的，指望你这小子能办事儿！”

　　我草。

　　老头回来了！

　　凯文心中一紧，立刻像兔子一样跑开，但被健步如飞的老人撵着狂抽：

　　“Lv.1！他才Lv.1！他又不是小孩，不可能是原石，就只是个普普通通的Lv.1！”

　　他说着，咬牙切齿：

　　“还是念动力……Lv.1的念动力！念动力的能力模型都优化不明白，你怎么好意思说你是我邓因的学生！”

　　“别打了老师！这回真不怪我啊！”

　　“他的能力真的太可怕了，我根本没办法优化！”

　　凯文被抽的呲牙咧嘴，鬼哭狼嚎，委屈地指向在一旁讪讪发笑的罗恩：

　　“——你自己看看就知道了！”

　　“你还好意思让我看……哼，滚一边儿去。”

　　“教你的东西真是给你吃到狗肚子里了……”

　　邓因冷哼一声，收回拐杖，转头看向罗恩——

　　罗恩心底升起一股莫名的寒意，总感觉幻视到了自己上辈子上学没考进全班前十，被当老师的亲爹按住狂揍的时候。

　　“我无罪啊这位老师。”

　　他下意识后退一步，但很快就看到老人脸上染上歉意，露出一个不太熟练的温和笑容：

　　“当然，孩子，你当然没问题……

　　是我管教无方，教出一个不学无术的废物浪费你时间。”

　　他一把拽下凯文脑袋上顶着的AR头盔，递到罗恩面前：

　　“这次换我来……和你一样，我也是念动力能力者，在念动力这方面恰好有一点小小的研究和成绩。”

　　他的眼神中流露出明显的自信：

　　“你是想提升个人现实是吧？

　　你直接用一下你的能力让我看看，我试试从解构优化你的能力模型这方面出发，来为你提升个人现实。”

　　“呃，我倒是想用一下，但是……”

　　罗恩揉了揉太阳穴，感受着脑袋里慢慢缓解的刺痛，诚恳道：

　　“我只有Lv.2的算力，不太能支持对于能力模型的运算，控制不好我的能力。

　　如果再用一次的话，虽然因为只是利用模拟现实使用能力，不会算力过载，但还是会头痛……”

　　算力不支持？算力过载？头痛？

　　邓因愕然打量着面前的少年，看出他并没有说谎。

　　——但这真是人类能理解的语言吗？

　　一个Lv.1的超能力者……说他有Lv.2算力的同时，无力支持能力模型？

　　“也没事，只用数据模型就够了。”

　　他把拐杖随手丢到一旁，直接把AR头盔戴到了自己头上，解释道：

　　“因为我们都是念动力的超能力者，在纯粹的模拟现实里，我应该能勉强尝试使用一下你的能力模型，找找优化方向。”

　　邓因说着，面前增强现实的虚拟场景浮现在眼前……

　　他怔了怔，有些难以置信。

　　这里怎么会变成一片废墟？

　　他有些疑惑，但没想什么，只是重置了虚拟场景，生成了一块巨木。

　　然后，他导入了罗恩的能力模型……

　　瞬间，复杂的模型导入虚拟现实，邓因马上便愣住了。

　　这样复杂，这样优美的能力模型……

　　他怎么会只是个Lv.1？！

　　带着疑惑，邓因毫不犹豫地尝试运转【矢量操控】的模型，尝试使用它……

　　在模拟现实里，那块巨木浮了起来……

　　但不只是浮起来。

　　力的方向被彻底扭转，推着它向内汇聚，木头开始凭空燃烧、变黑，化作木炭……

　　最后，粉碎开来。

　　一枚亮闪闪的晶体从中掉出，在地上弹出清脆的声响。

　　那是一枚小小的……

　　钻石。

　　邓因沉默地愣了良久，而后摘下头盔，揉揉太阳穴，平静自己脑海中翻江倒海般的晕眩感。

　　看着老师的表现，凯文立刻委屈道：

　　“我说了吧老师！这真不怪我啊！”

　　邓因瞥了他一眼，冷冷道：

　　“你该见到这个能力的那一刻就打电话给我。”

　　凯文缩了缩脖子，小声嘀咕：

　　“我这不是还想试试……”

　　但邓因并没有再理会他，而是走到罗恩面前，认真问道：

　　“你为什么会认为这是念动力？”

　　你认不出来吧？我也认不出来！

　　谁让它就是【念动力】这个能力模型的扭曲产物呢……

　　罗恩耸了耸肩，叹气道：

　　“因为我的个人现实刚刚才因为彻底觉醒变成Lv.1……

　　在我以前个人现实强度还没达到Lv.1、能力没有彻底觉醒的时候，所有的检测都告诉我我的能力是念动力。”

　　说着，罗恩不免自嘲的笑笑：

　　“不过当时……我的念动力连根勺子都掰不弯，很弱很弱就是了。”

　　“果然……”

　　邓因喃喃自语道，而后摇了摇头。

　　“你的能力不弱，倒不如说它非常之强——只不过你运气不太好。”

　　他看着罗恩，眼神之中不免生出了一丝怜悯：

　　“因为你是一位‘原石’——一位能力模型极为复杂强大的原石。”

　　“在你只是婴儿的时候，你无力理解这个能力模型，所以你的能力就一直没能完全觉醒，

　　连带着，你的个人现实也停滞不前。”

　　“打个比方，如果说正常的原石是厚积薄发的种子，在能力觉醒后，就能靠着远超常人的天赋在科学的锻炼下茁壮生长的话……

　　你，就是那个没能破壳的幼苗，到了这个年龄才颤颤巍巍地探出新芽，已经完全发育不良。”

　　“你的个人现实，迟早会因为这个远超承载极限的能力模型崩溃。”

　　他冷静地思索之后得出一个冰冷的结论：

　　“你会因此算力过载……很可能会死。”

　　好准确的判断……

　　罗恩清楚邓因说的没错。

　　如果【矢量操控】不是一个会崩坏的设定，而是一个真正被他的个人现实时刻承载的能力模型……

　　那他迟早会因为无力支撑能力模型，因此崩溃个人现实。

　　死亡……可能是其中最好的结局。

　　邓因这么说，看来他也没什么办法……

　　难道还得找更好的能力训练馆？

　　罗恩叹了口气，正准备问问怎么退款的时候，却听到邓因轻声说：

　　“不过，我有办法帮你。”

　　有办法？

　　罗恩的眼神顿时亮了起来：“该怎么办？我们现在就练？”

　　“不，”邓因摇了摇头，“这部分的教学，是另外的价钱。”

　　另外的价钱？

　　想想也是，毕竟是对于【矢量操控】的优化……

　　一万信用点的确少了。

　　“多少钱？”

　　罗恩很清楚一分价钱一分货这个道理，已经做好了准备。

　　虽然他已经没有助学贷款额度了，但还有各种小贷平台呢！

　　哪怕搂爆小贷，他也得学到到底该怎么控制【矢量操控】。

　　这可是他咸鱼翻身的最后机会了！

　　“信用点没办法衡量这个教程的价值。”

　　但没想到，邓因却是摇了摇头：

　　“如果我猜的没错的话，你是因为快要高考了，想要临时冲刺才来的对吧？”

　　罗恩点点头，而后便听到邓因说：

　　“我可以教你，教你怎么控制你的能力，怎么增强你的个人现实……

　　教你一步一步成为博士，得到【普罗米修斯】的使用权，建立自己的实验室。

　　成为Lv.3、Lv.4，甚至触及高不可攀的Lv.5——

　　但你要帮我办一件事。”

　　罗恩不禁有些心动，下意识地问道：

　　“什么事？”

　　邓因的眼神变得灼热，就像是燃烧着火：

　　“去考摩恩大学物理系，以邓因学生的名义，拿下系排名第一！”

　　这句话瞬间就给罗恩泼了盆冷水，顿时让他在邓因描述的美好未来里清醒过来。

　　他看着看起来好像有些狂热的邓因，弱弱地指了指自己：

　　“我……我吗？”

　　我……

　　去拿下摩恩大学物理系第一？！