求打赏！

写《恐怖广播》时，龙一年多没求过月票，只想着安安静静地写书；

　　写《他从地狱来》时，龙也是上架那天下午睡醒才知道咱居然跑到了月票总榜前列。

　　低调地写书，安静地写故事，这是龙一贯所想，作为一名作者，只需要安静地把故事写好，读者能感受得到，不会让你饿死。

　　但有的人不这么想，这阵子，有不少朋友来安慰过龙；

　　但也有很多人在冷嘲热讽，在落井下石，在讥笑你，在踩着你的尸体上朝着你吐唾沫，围着你还没散去余温的身体载歌载舞。

　　在他们眼里，就是且看你起高楼，且看你楼塌了。

　　“轰”

　　这声响，

　　真悦耳，真动听。

　　就像是谁家遭了难，围绕你家院子旁看你家热闹的邻居，他们磕着瓜子，吐出果皮，聊着天，看着笑话。

　　龙入行写书五年，自认为没得罪过什么人，也没和谁吵过架，但现实就真的像小说一样，莫名其妙地就有人会在特定的时候跳出来，看你笑话，往你伤口里撒点盐沫子，刺激刺激你。

　　他觉得你倒下去了，就爬不起来了。

　　这口气，我咽不下！

　　上本书，咱碰了不该碰的规则，遭遇了惩罚，龙心服口服，龙不埋怨，接受且理解，吸取教训。

　　这本书，咱就在规则内好好写，一点雷区都不碰，龙要证明自己，规则内跳舞，龙也能跳得比其他大多数人好看。

　　一本出了成绩的书没了，

　　那我就再写一本，

　　这一本，

　　也肯定出成绩！

　　龙就是想证明一点，

　　在有些人眼里看来高不可及的成绩，

　　在龙这里，

　　不算什么，

　　接下来，龙写的每本书，都能出成绩！

　　新书发布的急促，签约合同还没寄出去龙就发书了，所以前两天没能改签约状态不能打赏。

　　现在，状态改好了，可以打赏了。

　　龙不缺钱，

　　以前写的书还有后续稿费会进来，所以龙生活不成问题，一点问题都没有。

　　龙今天求打赏，

　　只为求一个装、、、逼！

　　就是要秀一波自己的人气！

　　就是要秀一波自己的铁杆！

　　就是要证明，

　　楼虽然塌了，但还是有很多人陪着龙一起，重新盖一栋更高的楼！