第二十二章 气愤！

周泽觉得自己应该是眼花了，刚听了一个醉汉关于狗的鬼故事，再加上路灯的昏暗，所以看花眼了很正常。

　　是的，肯定就是这样。

　　周泽不是龙虎山的张天师，他知道自己还有些“烂好人”，他改变不了自己，否则白天早就伸出自己的指甲去掐那个小萝莉了。

　　至于最终结果是自己被小萝莉掐死还是自己依旧被小萝莉掐死，

　　就不得而知了。

　　既然改变不了自己，那就尽量让自己少受一些破事儿影响吧，看到的事儿，能躲就躲，能捂着眼就捂着眼。

　　反正那条狗已经作弄了那个男人七年，算算年头，

　　也到七年之痒的时候了；

　　如果那条狗真要害人，早就害了，至于它下面会怎么折腾，周泽无所谓。

　　人家女人到自己店铺里，买水赔书，钱给得很爽快，这就是一个善缘，够了。

　　不过周泽第一次发现，这个世界上，匪夷所思的东西，还真不少，或许因为以前自己是人，现在自己是鬼吧，圈子不同，看世界的角度自然也就不一样。

　　“怎么了？”林医生这个时候也走到店门口。

　　周泽笑了笑，“我很庆幸自己和蜘蛛侠不一样，没有一个莫名其妙地长辈亲人忽然冒出来对我说：

　　能力越大责任越大。”

　　林医生没听懂这是什么意思，但她还是道：“我该回去了。”

　　不早了，确实该回去了。

　　“不再坐坐了？”

　　“明天可能还要坐班。”林医生系上自己的围巾。

　　“可以调的。”周泽说道。

　　“不方便。”

　　“不愿意？”

　　林医生微微蹙眉，这是她第一次从周泽身上感知到咄咄逼人的感觉，她有些不知所措。

　　“你是我媳妇儿。”周泽看着林医生的眼睛，很认真地说道。

　　林医生微微后退了半步，“昨天，你说……”

　　昨日的周泽，才说要结束，两个人都解脱。

　　“昨天是昨天。”周泽向前走了半步，“在我没在离婚协议书上签字前，我都是你的丈夫，你都是我的媳妇儿，所以，我要你现在，留下来再陪陪我！”

　　周泽的声音越来越大。

　　林医生没说话，站在原地。

　　周泽心中忽然升腾出了一股无名火，

　　伸出手指捏住林医生的下颚做了一个很轻佻地抬起下巴的动作。

　　林医生看着她，目光清澈且平静，尤其那鲜红的唇瓣，让人目眩神迷，她很美，真的很美，是那种精致的面容加上气质的极高契合度，给人一种很舒服的感觉。

　　周泽直接低下头。

　　林医生手抬起来，似乎准备扇面前男子一巴掌，但手抬起到中途，又缓缓地放了下来。

　　在其眼角，流出了晶莹的泪珠。

　　“你哭什么？”

　　周泽抬起头，看着林晚秋。

　　“你以为你哭，就能让我觉得愧疚？你以为你哭，就能让我停下来？

　　我告诉你，

　　你今天哭也没用，你是我妻子，我是你丈夫！

　　你看看你的爹妈，都是什么玩意儿，你看看你妹妹，平时是怎么看我的！

　　你再看看你，

　　你高贵，

　　你冷艳，

　　你是女神，

　　你不食人间烟火！

　　卧室里，你还和我分床睡！

　　结婚了，你已经是人妇了，却还假惺惺地在意自己的贞操，也不看看你还配么！

　　我知道，我就是个煞笔，在你们全家人眼里，我就是一个窝囊废加煞笔！”

　　周泽一只手掐住了林医生的脖子，将其推到了柜台旁，然后直接脱去林医生的外套。

　　“我今天就教教你，告诉你，妻子到底应该怎么做！”

　　“徐乐……”林医生没有反抗，她只是冷冷地看着周泽，“你这个……混蛋……”

　　“呵呵。”周泽笑了笑，浑不在意，然后脱去了自己的外套，直接把林医生压在了柜台上。

　　但就在此时，周泽忽然停住了动作，整个人踉跄地后退了几步。

　　在自己面前，林医生躺在柜台上，而周泽自己......

　　不，

　　怎么会变成这个样子？

　　林医生还躺在柜台上，她依旧睁着眼，她依旧没有反抗。

　　她对徐乐有愧疚，她是一个很独立也很坚强的女人，但她的社会存在环境以及她自小接受的家庭教育，让她一直很矛盾。

　　父母以死相逼，盼望孙子辈早早出来，让她不得不答应和徐乐结婚，她又坚持着自己的底线，心里有着其他男人，哪怕那个男人已经在半年前的车祸里离世，哪怕那个男人可能早就忘记了自己，甚至根本就不知道有她这样子的一个女人在实习结束后的几年里，一直在偷偷地关注着他。

　　用句中学生课本上常用的批判风格来描述：就是林医生在生活中对封建礼法选择了屈服，却又不甘心这样一直生活下去，心中，还有着自己的坚持和抵触。

　　这也是为什么哪怕心里一万个不愿意，林晚秋依旧没有反抗，在刚才任由周泽施为的原因；

　　她觉得自己没有理由去反抗，周泽是自己的丈夫，她从结婚后的行为，自己也清楚，是对不起丈夫对不起这段婚姻的。

　　不接受，不同意，

　　但不反抗。

　　“穿上衣服，给我把衣服穿好！”

　　周泽对着还躺在柜台上的林晚秋吼道。

　　林晚秋愣了一下，站直了起来，有些不敢置信地看着周泽，在刚才，她都已经认命了。

　　“老子还没来得及对你怎么样呢，你别一副刚被强、、、暴的样子，给老子穿上衣服，

　　现在，

　　立刻，

　　马上，

　　然后滚！”

　　林医生默默地将自己的衣服穿上，然后对着镜子整理了自己的衣角，她面无表情，等到一切收拾好后，她给周泽重新倒了一杯热水放在了柜台上，随即看都不看周泽，直接走出了书店。

　　周泽颓然地坐到了地上，有些茫然，有些不解。

　　他不知道自己为什么停下来，也不明白自己为何不继续下去。

　　明明......

　　但不知道为什么，他感觉有些不对，似乎，这不是自己想要的感觉。

　　他刚刚准备，

　　她也同意了，

　　但刚刚那一幕，和自己所想要的，完全不同。

　　周泽踉踉跄跄地爬起来，他端起茶杯，喝了一口，然后吐出了热水，这水，滚烫，没有加丝毫的凉水中和。

　　丢下了杯子，任凭水打湿了地面，周泽环视四周，回忆着自己刚刚的举措，回想着自己刚刚说过的话语。

　　拳头，握紧后再度松开，然而又很快再度握紧。

　　他来到了卫生间，打开洗脸池的水龙头，直接将自己的头放在水龙头下冲刷着。

　　他需要冷静，需要平静下来，

　　不光是平息自己，还有自己心中的那团。

　　冬日的凉水冲刷，不是一般人能够承受得了的，周泽抬起头，只感觉自己脑子里一阵眩晕。

　　他看着面前的镜子，

　　镜子里，倒映出自己的样子。

　　周泽双手死死地抓着洗脸池瓷砖边缘，不停地喘息着，紧接着，他又慢慢抬起头，像是在自言自语，道：

　　“是你！

　　“是你这该死的王八蛋，是你这个窝囊废！

　　你在影响我，你企图操控我，

　　你这个垃圾，杂碎，杂种！”

　　周泽对着镜子里的自己痛骂着，

　　是的，

　　这不是他，刚刚他的表现也太异常了，那种无名而起的燥火，那种没理由的浑噩，那种莫名其妙地冲动，

　　绝不仅仅是血气方刚那么简单。

　　就在刚才，就在那时候，

　　有一个自己原本以为早就下了地狱，早就不存于世上的家伙，

　　他影响了自己。

　　他没走，

　　他还躲藏在自己身边，

　　甚至，

　　他就躲藏在自己的身体里！

　　他窝囊，他软弱，他在生前受尽白眼，不敢反抗，也没胆气去抬起头，但是在死后，他蜷曲在一个角落里，却想着借助他人的手，去以最简单粗暴地方式报复自己的妻子！

　　借助另一个人的力量，去报复自己的妻子。

　　“我以前还很同情你，觉得有那么一点点对不起你。”周泽喃喃自语，“现在我明白了，可怜之人必有可恨之处，你把你之前的日子过成那样，只能说是你活该！”

　　“啪！”

　　周泽举起自己的拳头，直接打在了镜子上。

　　镜子破裂，

　　周泽的手掌也血流如注，鲜血开始滴落进洗脸池之中。

　　残缺的镜片上，

　　依旧倒映出周泽的面容，

　　不，

　　是徐乐的面容。

　　周泽站在那里没有动，

　　镜子里的人也没有动，

　　但就在下一刻，

　　镜子里的人眼里出现了一抹阴毒的光彩，同时开口道：

　　“哟，被你发现了。”