第二十六章 特殊的日子

一周过去了，电影院已经被关闭，想要再重新开启短时内是不可能了，甚至很可能这家影院就此被放弃，原本开在这里就是亏本的了，自然会不再大张旗鼓地重开。

　　这样一来，这家商业中心群基本就宣布彻底死亡了。

　　这阵子，周泽没去再和林医生联系，双方都保持了一种互不干扰的默契，各自过各自的生活，倒是岳父岳母打过几次电话，质问周泽为什么不回家胆儿肥了云云。

　　周泽后来干脆把他们的电话给拉黑了。

　　现在很头痛的是，开这家书店的钱是岳父家出的，吃人家嘴软拿人家手软，只是周泽还是没能想好用什么方法去赚点钱，好让自己重新开一家店进行真正意义上的独立。

　　只能说，徐乐给自己留下的基本盘，太差了。

　　倒是有好几家媒体联系过自己，希望能采访周泽这次见义勇为的义举，宣扬一下新时代的正能量，周泽都选择了拒绝。

　　他对出这个名没什么兴趣，俗话说树大招风，自己这个身份和角色，真把自己弄成什么名人，反而会存在更多不可控的危险。

　　这一周，生意做得平平淡淡，每日的销售额不足一百，房租水电费的成本都不够，周泽倒是没怎么在意这些。

　　他在意的是，隔壁许清朗，已经一周没开门了。

　　周泽请了一个无良开锁师傅帮忙把锁给打开，进去找了一遍，没找到酸梅汁儿这类的东西，里屋的厨房被收拾得干干净净，很是整洁。

　　很无奈，

　　一个拥有二十几套房而且长得很漂亮的男人，

　　如果他忽然有一天看破红尘打算去追寻个风儿潇潇洒洒，

　　你还真的很难找得着他。

　　也因此，周泽这一周过得都挺苦逼。

　　辣椒油，

　　老陈醋，

　　老抽，

　　高浓度橙汁儿等等方法都试用过了，虽然能让自己吃下去一些饭食，但都把自己弄得苦不堪言，比许清朗家祖传的酸梅汁儿效果差远了。

　　入夜，周泽就一个人蹲在书店门口，嘴里叼着一根烟，目光不时瞥一眼隔壁，颇有一种人生何处话凄凉的感觉。

　　店前面的马路边，有四五个宝塔香正在燃烧，是商场那边的人弄的，按照习俗今儿个迎财神，哪怕明知财神爷也很难救回这个商场了，但该做的样子还是要做的。

　　万一，有奇迹发生呢？

　　偶尔周泽还会看看自己身后或者看看自己面前的玻璃，

　　那个黑色西装男子的厉鬼正在不断地完善，今晚是他的头七，应该能差不多了。

　　厉鬼化形，本就是一个小到不能再小的概率，再者，普通的厉鬼至多让你走路摔个跤吃饭咬一下舌头之类的，能让你生一场小病挂两天水都算是了不得的厉鬼手段了。

　　类似电影里的那种厉鬼横行无忌到处杀人的事儿，现实里根本不可能发生，否则这个阳间也早就乱套了。

　　就连已经借尸还魂的周泽都已经如此低调着，

　　那些连肉身都没有的渣渣安敢出来乱装逼？

　　这一周，没事儿时周泽就看看书，发发呆，修修指甲，顺带看看身后的那只厉鬼是不是又变得清晰了一些。

　　颇有一种……养成的感觉，体会了一把父爱如山。

　　爸爸爱你，

　　爸爸等你长大。

　　周泽能清楚地感知到身后那位的情绪，他最大的恨意不是对着失火的原因，而是对准着自己，他怨毒，他愤怒，他期待，他等待，

　　或许，

　　在他看来今晚他头七之日，就是他复仇的时刻。

　　因缺思婷，

　　周泽抖了抖烟灰，等着他成形之后，周泽会告诉他花儿为什么这么红。

　　救人的事儿，周泽没觉得自己做错了，他也不觉得西装男恨自己有什么错。

　　以前，周泽曾遇到过类似的一件事，一个人溺水了，有人下去救，结果救人的人被溺水的人给死死攥住，然后一起淹死了。

　　一般来说，下水救人，你得从背后抱着他去进行营救，如果从正前方上去救人，很容易被溺水的人当作最后一根救命稻草死死地抓住。

　　当然了，理解能理解，

　　但理解不会成为周泽容许西装男子今晚十二点在自己书店放肆的理由。

　　白天时，周泽点了一份外卖，跟新的外卖小哥聊了几句，得知上次那位救人的外卖小哥最近火了，不光出席各种领奖活动，还被公司内部表扬奖励，现在有一个绰号——“最帅快递小哥”。现在他还在送外卖，是一边直播一边送外卖，人气很高。

　　一边灌着老陈醋一边吃着饭的周泽随手刷了一下微博，在热搜那一栏里居然有那位外卖小哥。

　　事情发生到现在一周的时间，从一开始的处理和总结，到现在的正能量开发和弘扬，正是处于一个话题度最热也最高的时候，这件事的影响力不光是在通城，在全国都传播开了。

　　晚上十一点，周泽一边看着西装男子慢慢地变得更加凝实一边看着电影，电影名字叫《魔警》，是最近很出名的林超贤导演前些年的作品，吴彦祖和张家辉主演。

　　书店门被推开，穿着外卖服的外卖小哥一边举着自拍杆一边走了进来。

　　“这是我常来的一家书店，我每天忙碌送完外卖之后都会来这家店看看书，也不是为了什么学问，只是单纯地喜欢看书。”

　　说完，外卖小哥从书架里取下了一本温铁军的《八次危机》。

　　这本书讲的是中国近代历次经济危机，外卖小哥将书摊开，自己坐在了塑料板凳上，津津有味地看了起来。

　　周泽记得上次他来时，把《斗破苍穹》看了两部。

　　“好了，今天直播就到这里，我想安静地看会儿书，大家也早点休息吧，谢谢大家一天的陪伴。”外卖小哥对着手机屏幕鞠躬。

　　手机屏幕里一堆办卡和飞机以及火箭刷了出来，人气确实高得可怕。

　　关了手机，外卖小哥将手中的《八次危机》合上去，伸了个懒腰，看了看周泽，道：

　　“老板，一起出去搞顿夜宵，我请客。”

　　周泽摇摇头，指了指面前的电脑屏幕。

　　“在看什么？”外卖小哥靠近了过来，看了屏幕后笑道：“这电影我看过，《魔警》是吧。”

　　“嗯。”周泽点点头，同时看了一下屏幕右下角的时间，快到十二点了啊。

　　身后的那位宝宝已经有些迫不及待了。

　　“没有记者采访你？”外卖小哥问道。

　　周泽摇摇头。

　　“其实应该接受采访的，这样你书店生意也能好很多。”

　　“我喜欢安静。”周泽言不由衷地装了一个逼。

　　钱重要，命更重要。

　　“这电影之后再看吧。”外卖小哥似乎对周泽很投缘，毕竟是当初一起冲入火场救人的同伴，

　　有些，

　　惺惺相惜吧。

　　“你知道么，《魔警》是根据真实案例改编的，原本现实的主角好像叫徐步高。”周泽开口道。

　　“嘿，这个还真不晓得。”外卖小哥有些腼腆地笑了笑，“看个电影而已，谁去关注这个啊。”

　　“嗯，也对。”周泽关闭了电脑，伸了个懒腰，“这么晚了，你想吃什么？”

　　“随便呗。”

　　“那我点份外卖吧。”

　　“不，出去吃，我请客，外卖有什么好东西，我跟你说啊，一些店的后厨，根本没法看，还有一些商家连实体店都没有，就租个破房子自己搞，啧啧，反正我是不敢吃的。”

　　“原来如此。”周泽点点头，“对了，你知道徐步高是怎么回事儿么？”

　　“你说了我不就知道了么？”

　　“杀了自己同僚，吞了钱，然后潇潇洒洒起来，还参加过电视节目，喜欢出风头，出名。”周泽摸了摸自己的鼻尖，“一个很复杂的人，他很享受上镜的感觉。”

　　外卖小哥沉默了一会儿，没继续这个话题，而是道：“老板，你到底去不去吃夜宵？”

　　“不想去呢，你也不看看我店门口多少个宝塔香，熏了我一天了，什么胃口都熏没了。”

　　宝塔香就是那种比普通人还高的大香烛，层层叠叠像是宝塔一样，很粗壮，且能燃烧很久。

　　“呵呵，你这店里可根本就没味道啊。”外卖小哥指了指周泽书店上面的中央空调，“这边，应该是空气净化器吧？”

　　“嗯，和空调一起装的，而且书店里我习惯喷一些清香剂，毕竟要营造出一个读书的氛围不是，不提供咖啡也没糕点，只能提供点好闻的味道了。”

　　“所以，老板你还是不给我这个面子啊。”外卖小哥故意装作生气道，“咱也算是一起经历过生死的。”

　　周泽抬起手，好奇道：“所以，我一直好奇一件事。”

　　“什么事？”

　　“那天，我根本一点味道就没闻到，在我的店里，你想闻到外面的其他味道也很难，几乎不可能，那天，你是怎么闻到着火的味道的？”

　　外卖小哥愣了一下，脸色有些不自然了，但也没当一回事儿，道：“我鼻子打小就好，我奶奶说我是狗鼻子，小时候找家里藏的零嘴，可准了。”

　　“你知道今儿个是什么日子么？”周泽又问道。

　　“什么日子？”

　　“头七。”

　　“头七？”

　　“对，火灾中死去的那七个人的……头七！”