第九十五章 幕后

徐大川大喊大叫着，疯疯癫癫，这个男人，在自己儿子死去后的这段日子里，承受着极大的心里压力和心理折磨。

　　他觉得自己很委屈，

　　他觉得自己很痛苦，

　　他觉得自己这辈子很坎坷，很不容易。

　　若是换做另一个人代替周泽站在这里，兴许还会被他激发出一些同情以及怜悯。

　　但很可惜，

　　站在他面前的，是周泽。

　　谁都可能去同情他，

　　但除了周泽。

　　他死了，

　　这个眼前正在哭泣，正在疯癫，正在歇斯底里的糙汉子，

　　也是杀自己的帮凶之一。

　　为什么你们都觉得自己可怜，

　　为什么你们都觉得自己委屈，

　　那我呢？

　　谁来可怜我？

　　谁来替我想一下？

　　周泽自然而然地走到了徐大川的面前，他抬起自己的下颚，在这个时候，他心里有无数个情绪正在疯狂地驱动他将面前的男人给杀死。

　　将他撕碎，

　　不光他的身体，

　　还有他的灵魂！

　　要让他承受最大的痛苦和折磨，才能抵消自己内心的怒火！

　　生活，似乎总是有很多巧合，一辆警车从远处开了过来。

　　周泽看着警车上端的光彩闪烁，在这一刻，他没有畏惧，也没有害怕，甚至有了一种破罐子破摔的轻松。

　　如果这一切，真的只是一个口袋。

　　那么，

　　我也跟着一起疯了吧。

　　与其让我一个人承受委屈受苦，

　　不如大家一起，

　　互相伤害！

　　徐大川还在喊，还在跳，警车在旁边停了下来，下来两个警察，他们可能是在巡逻，也可能是碰巧经过，但他们还是下车打算了解一下情况。

　　警察走了过来，徐大川忽然安静了下来，他以怨毒的目光看着周泽，然后又看了看警察。

　　他开始主动地向警察走去。

　　而周泽负于身后的双手，指甲已经完全长出，那一团团黑气不停地在十指间环绕。

　　闭上眼，

　　瞳孔深处，

　　似乎有黑色的激流正在流淌。

　　这一刻，周泽仿佛又渐渐找到了那日在天台上的感觉，仿佛自己已经被整个社会，被生活，完全地抛弃。

　　那种孤独，那种无奈，

　　不停地将他内心深处积攒的压抑给释放出来。

　　我是鬼差，

　　我死过一次，

　　我修身养性，

　　但并不喜欢忍气吞声。

　　如果即将来临的是一场暴风雨，

　　那我就在这暴雨之中，

　　再放纵一把。

　　以前，周泽一直很畏惧，他害怕自己成为和蓉城那位一样，变成被封杀的例子。

　　但有的时候，你真的很难控制住你自己，

　　当然，更难控制的，是你身边的漩涡，它会主动推着你，怂恿着你，逼迫着你，

　　一步一步地，

　　迈向深渊。

　　“怎么回事？”一个警察走到徐大川面前，另一个中年警察则是看着周泽。

　　本能地，中年警察从周泽身上察觉到了一丝危险的气息，这是他多年从警经验造就出来的第六感。

　　虽然自己眼前的这个年轻人有些瘦削，看起来也有些弱不经风，而且他还闭着眼，但这位中年警察却有些嘴唇发干。

　　说出来有点丢人，这会儿，他居然觉得有点紧张。

　　嘿，真是见鬼了，

　　我紧张什么。

　　“没事儿，我喝了点酒，训晚辈呢，晚辈不听话，要和婆姨闹离婚，得训他！”

　　徐大川顶着红通通的眼珠子说道。

　　两个警察对视了一眼，既然是人家家里事儿，他们也就不管了，二人当即又回到车里，警车开出。

　　中年警察再度侧过头看向了身后。

　　“崔哥，看什么呢？”

　　“没什么。”

　　中年警察坐正了身子，摇摇头。

　　路边，

　　徐大川扭过头，再度看向周泽。

　　“喉……呸！”

　　一口浓痰，被他重重地吐在地上。

　　刚刚闹着要去报警，要去举报周泽的徐大川没有对警察举报。

　　作为一个已经失去儿子的父亲，他不至于是担心自己担上干系所以不敢去举报，只能说，在那个关头，他心软了。

　　“你最好找人把我也一起弄死，这样就没人能知道你以前做过什么事儿了！”

　　徐大川低吼了一声，

　　他儿子死了，他不愿意把这个侄子也送去刑场，否则他这一家，就得断根了。

　　他的想法很质朴，

　　真的非常非常的质朴。

　　自家侄子的婆姨在外面有了喜欢的人，

　　就帮着搞死那个家伙！

　　眼下，自己已经死了儿子，就不能让他老徐家再绝后。

　　很伟大？

　　对，

　　很伟大。

　　但在周泽看来，

　　却分外地恶心。

　　徐大川弯下腰准备捡起自己的旱烟杆，他准备离开，他准备回家，他想了很久，也愤怒了很久，但在这个时候，他还是没有勇气去真的拉徐乐给自己的儿子陪葬。

　　然而，徐大川的旱烟杆却被周泽踩在了脚底。

　　徐大川抬起头，有些发愣。

　　周泽慢慢地弯下腰，捡起旱烟杆。

　　“砰！”

　　旱烟杆重重地抽在了徐大川的身上。

　　徐大川发出了一声闷哼，一脸不敢置信地看着周泽。

　　“你敢…………”

　　“砰！”

　　又是一记狠狠地抽上去，徐大川被打倒在了地上，他的腿前阵子做过手术，还没好完全利索，这个时候面对周泽的忽然暴起，他只能蜷曲着倒在地上。

　　警察已经远走，自然发现不了这时的画面。

　　“我叫你伟大！”

　　“砰！”

　　一记再度抽上去。

　　“我叫你心软！”

　　“砰！”

　　又是一记再度抽上去。

　　“我叫你觉得自己很委屈！”

　　“砰！”

　　“我叫你觉得自己很不容易！”

　　“砰！”

　　“我叫你觉得日子艰难！”

　　“砰！”

　　“我叫你觉得可怜！”

　　“砰！”

　　…………

　　忍耐压抑了许久的周泽像是发了疯一样，对着徐大川一阵连续的猛抽，抽得徐大川倒在地上不停地颤抖。

　　最后，

　　丢下了手中的烟杆，

　　周泽踉跄地后退几步，

　　靠在了电线杆上。

　　“咳咳…………咳咳…………”

　　重重地咳嗽声从他嘴里传来，

　　他抬起头，

　　看着暗淡的夜空。

　　心中的怒火被发泄出去了一些，

　　但内心深处，并没有因此舒畅多少。

　　这帮人，

　　他们父慈子孝，

　　他们兄友弟恭，

　　他们互相帮助，他们互相体贴，

　　但越是这样，越是让周泽觉得恶心。

　　转过身，留下蜷曲在那里鼻青脸肿的徐大川，周泽一个人慢慢地往前走。

　　点了一根烟，深深地吸了一口，

　　而后用指甲掐灭了火头，将剩下的烟草揉碎，放入嘴里，慢慢地咀嚼着。

　　拿出手机，准备打车，但附近却没有车。

　　不得已，

　　周泽拨通了许清朗的电话：

　　“喂，老周啊，干啥呢，今儿个不开门做生意了啊。”

　　“来接我一下。”

　　周泽报出了地址。

　　“等下，我给老道打个电话，他刚开我车出去给那个女人买糖去了，让他顺路接你回来。”

　　挂断了电话，

　　周泽将嘴里的烟渣吐出来，就靠在电线杆上，发呆了许久。

　　徐大川，他没杀。

　　在这张口袋之下，

　　其实没有谁是无辜的，

　　但似乎每个人都是提线木偶，在预定的节点做着自己应该做的事情，

　　到最后，

　　用完销毁。

　　有个人，在引导着这一切的发生，就像是催化剂一样，加剧了这一切的运转。

　　那个人，

　　才是真正的推动者，才是害得自己上辈子在一场车祸中身亡的罪魁祸首。

　　过了大概二十分钟的时间，一辆黑色的尼桑停在了周泽旁边，车窗摇下，露出了老道的身影。

　　“老板，找到你了。”

　　老道殷勤地先下车，帮周泽打开了车门。

　　周泽坐了进去，老道又殷勤地从大包装袋里取出一块奶糖，递给周泽：

　　“老板，吃。”

　　周泽推开老道的手，示意自己没心情。

　　老道讪讪一笑，不以为意。

　　要知道，比起周泽，他上一任开冥店的老板，其实更难相处。

　　周泽比起上一位，其实平和融洽得多了，当然，也不是说上一位有多脾气差，但他只要往柜台后一坐，老道就自然而然地连说话都不敢太大声。

　　“不吃糖，抽根烟吧。”

　　老道给周泽递了一根烟，再帮其点燃，随后才坐回自己的驾驶位置。

　　车子开动，老道拐了一个弯，往回走。

　　到前面路口，老道右拐，在经过小区门口时，他下意识地降低了车速，同时探头向小区里看了看。

　　这里，是林家所住的小区。

　　之前，周泽来到这里，接走徐大川、俩人散步了一段距离，但也不可能走太远。

　　“看什么？”周泽问道。

　　“老板，就是这里啊，你不知道？”

　　“什么？”

　　“之前唐小姐不是和你说过，她受伤时只能选择灯下黑的地方藏一藏么，通城也就两个灯下黑的地方。

　　一个是你的那家书店，

　　还有一个就是这里的小区。

　　不过唐小姐说这个地方的灯好像出了点问题，所以最后我们还是选择靠在你那边躲避追杀。”

　　老道自顾自地说着，

　　没有注意到，

　　周泽拿烟的手，

　　微微颤抖……