第三十章 biu！

“过分么？”

　　这个问题，周泽没办法去回答，无论小萝莉说的是真是假，他都没有去深入质询的资格。

　　很无奈，但这就是事实。

　　虽然听蓉城的小萝莉说那位蓉城的“同类”，妄图以鬼的身份做这人间的判官，

　　周泽很羡慕，也很崇敬，但他的结局，也很令人唏嘘。

　　你没那个资本和那个实力和对方站在同一条线上时，连平等对话的资格都没有，哪里又来什么质询的资格？

　　“无趣。”小萝莉摇摇头，但又笑了笑，“但这正是我欣赏你的地方。”

　　小萝莉双手继续捧着书，像是要睡着了一样，喃喃道：

　　“你是我见过，心里最有逼数的一个人。”

　　“…………”周泽。

　　这到底是褒义还是贬义？

　　“我要走了。”小萝莉越来越困了，疲乏了。

　　“我还有一个问题，吃饭跟睡觉，就没其他解决和改善的方法了么？”这是周泽最想问的也是最迫切想要解决的问题。

　　借尸还魂归来，除了这两个问题，其余时候他都能完美地融入社会生活。

　　“组装的电脑稳定性上来讲，是没有原配的好的。”小萝莉有气无力地摇摇头，“睡觉的话，除非你身边有一只地狱里爬出来的阴物，让这只阴物给你提供类似于地狱的环境磁场，否则你根本没办法休息。

　　你本是地狱的人，逗留人间，就是水土不服，而且是最严重的水土不服，你因为还有一些特殊，还能靠特殊的法子解决一下，其他人，根本就没办法睡着，半年不睡觉，几乎被逼疯，逼死！

　　所以，你已经算幸运的了。”

　　小萝莉又有气无力地“呵呵”了两声，“如果我不回去的话，你倒是能抱着我睡觉。”

　　“…………”周泽。

　　“至于吃饭，我到现在也吃不惯人间的东西。”

　　说完这些，

　　小萝莉头向斜侧一倒，直接昏睡了过去，周泽伸手将小萝莉扶住，见小萝莉还有鼻息，身体也正常，当下也就松了一口气。

　　周泽以前是医生，自然能够看出女孩儿没大问题。

　　这小家伙是王轲的女儿，自己总不能看着她出什么意外。

　　只是，让周泽有些失望的是，小萝莉离去的场景有点太普通了。

　　“不是应该‘biu’的一声遁入地下的么，直接睡过去就算是回去了？”周泽自言自语道。

　　不大气，也没看头，就像是给自己掌心画一个符一样；

　　一点仪式感都没有，没B格啊。

　　怀中的小萝莉忽然睁开眼，开口道：“好。”

　　周泽愣了一下，居然装睡！

　　下一刻，

　　一团浓郁到似乎都将化作水滴出来的阴气自小萝莉身上涌现出来，周泽书店里哪怕开着中央空调，但温度也在刹那间降低；

　　门关着，但里面却掀起了阵阵寒风，连同书页被翻动的声响。

　　磅礴的阴影覆盖在这片区域，宛若凶兽的复苏，带来只有鬼物才能够感知到的威压。

　　周泽的指甲受到这种刺激后再度长了出来，身上也产生了一种血脉喷张的感觉，仿佛他体内的力量也在呼应着对方。

　　紧接着，

　　真的就是，

　　“biu”一声，

　　所有阴气刹那间向地下的一个点涌入进去，

　　顷刻间，

　　云消雾散，

　　温度回升，

　　阳光照射，

　　恍惚间，似乎真应了那句：

　　好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！

　　…………

　　傍晚时，许清朗送来了晚饭，酸梅汁没了，换成了苦瓜汁。

　　“酸妹汁没了，

　　先用苦瓜汁凑合一下吧。”

　　许清朗有些不好意思地说道，白天时，他见到小萝莉，被吓得不像样子。

　　其实，他自己也明白，他是很怂的，也很没用。

　　当初自己父母被小萝莉收走时，他不敢去找小萝莉算账，更不敢反抗，只能像是一个弱者一样跪在那里哀求。

　　而且，他还为此迁怒周泽，尝试在周泽饭菜里下毒。

　　现在，许清朗是想通了，怂就怂呗，他只是一个因为身体素质原因拥有阴阳眼的小玄士，让他去面对地狱的鬼差，他真没那个胆气。

　　事实上，小萝莉完全可以根据自己私自滞留父母亡魂对自己出手进行惩罚，罚取自己的阳寿，甚至直接将自己灵魂拘出来带回地狱。

　　人家把自己当一个屁，给放了，

　　自己就没必要再乱蹦乱跳了。

　　人死不能复生，自己之前的行为，也确实有违天道。

　　周泽吃完了饭，拿出一千块放在了许清朗面前。

　　“以前的饭钱，再加上以后的，等用完了再跟我说。”

　　“哟，有钱了？“许清朗脸上终于露出了些许笑脸，然后将钱又推到了周泽面前，柔声道：“生活不易，不要大手大脚，要顾家。”

　　“…………”周泽。

　　“我是有二十多套房的男人，看不上你这点钱。”

　　“…………”周泽。

　　周泽很想说，他很快也能有钱了，只要自己多赚点死人钱，然后在门口烧纸钱玩儿，就有煞笔会跑到自己店门口丢钱包当散财童子。

　　但周泽又想了想，

　　自己就算烧一车冥币，也烧不出二十几套房吧？

　　除非运钞车在自己店门口出了事故……

　　“我打算换个铺面，你呢？”许清朗忽然道。

　　“换哪里？”

　　“换那儿也比这儿好啊。”许清朗笑了笑，“我打算把面馆搬到下面县城去，格局小点儿是小点儿，但至少人气高。”

　　“我再说吧。”周泽敷衍道。

　　“嗯，我先走了。”

　　许清朗收了碗筷，走出了冥店。

　　周泽则是一边修指甲一边看着自己掌心的那个符号，晚上了，还没客人上门，周泽有些心急，以前没看到希望，混一天是一天，现在自己看见了赚钱的曙光，主观能动性自然就起来了。

　　怎么，还没客人？

　　不是说好了我是白炽灯么，

　　可以亮瞎他们的鬼眼么？

　　来啊，

　　难道都被亮瞎了所以迷路了？

　　“吱呀…………”

　　书店的门被推开，走进来两个女人。

　　一个年纪很年轻，和周泽（徐乐）差不多，另一个应该快五十了，像是母女。

　　年轻女人，周泽认识。

　　这是自己开业来第一个客人，记得当时是牵着一条柯基进来的，坐了一会儿看了书后还给自己留下了一百块钱，是自己第一笔收入。

　　只是，这一次女人没牵着柯基，而是带着自己的母亲。

　　“唉，坐这儿吧，小心点儿，看看上面有没什么脏的。”妇人对女孩儿说道。

　　女孩儿弯下腰，拿出面巾纸，在塑料板凳上擦了擦，然后颓然地坐了下来。

　　“拿本书看看，闺女啊，没什么解不开的难题，人生啊，也没跨不过去的坎儿，看开点。”妇人在旁边劝慰道。

　　“唉。”女孩儿叹了口气，面色依旧颓然，显然是没听进去。

　　“闺女啊，拿本书看看吧，看看书，就忘记时间了。”妇人在女孩儿旁边蹲着，继续劝慰，一副可怜天下父母心的姿态。

　　周泽还在修着指甲，没理会。

　　这时候，女孩儿看向了周泽，道：

　　“老板。”

　　女孩儿喊得很轻柔，一副我见犹怜的样子，好像是失恋了，正是最脆弱的时候。

　　“你就是老板吧。”妇人看着周泽，一副护犊母鸡的样子。

　　“怎么了？”周泽问道。

　　“你有什么想法？”妇人警惕道，“闺女，别理他。”

　　女孩儿沉默了一会儿，但最后还是开口道：

　　“贝贝丢了。”

　　贝贝，应该是那条柯基的名字。

　　“丢了？”周泽问道。

　　“嗯，丢了。”女孩儿眼睛泛着红，似乎是想到了自己的爱犬，又泛起了泪花，“我打扫屋子时，它偷偷从家里跑出去了，我没注意到。”

　　“丢了就丢了，再买一只就是了，哭啥咧？”妇人劝慰着。

　　周泽站起身，走了过来。

　　“你干啥？”妇人指着周泽。

　　“会找到的。”周泽没理会妇人，安慰女孩儿道。

　　“嗯。”

　　女孩儿哭着，然后伸手抱住了周泽的肩膀。

　　“你这混账玩意儿，她丢了狗，又不是丢了男人，你瞎凑什么！”妇人作势要冲过来打周泽。

　　“这里，有你说话的份儿么？”

　　周泽眼眸中浮现出一缕黑芒，

　　妇人当即吓得发出了一声尖叫蜷缩在了地上，不敢再多哔哔了。

　　“怎么了？”女孩儿茫然地抬起头，她不知道周泽刚刚是在对谁说话。

　　周泽放开了女孩儿，人情绪最低落的时候，也就是身上那三盏灯最虚弱的时候，很容易就被脏东西给贴上去。

　　好在，这个妇人，可能是寂寞太久了，喜欢唠叨说话，人，倒不算坏。

　　“我在网上发了寻狗启事，我想把它找回来。”女孩儿拿出了手机，把狗的照片给周泽看了一下。

　　“老板，你见过它么？”

　　周泽苦笑了一声，他这里生意清冷成这样了，人都不来，别说狗了。

　　但刚刚被周泽吓瘫在地上的妇人却在此时喊道：

　　“这狗我看过，这狗我看过，就在我家小区里；

　　我丈夫和那个小狐狸精做事儿时我在家里实在待不下去了，

　　就跑到小区里散心，见过有人牵着这条狗过去！”