第五十六章 官说

小姨子的钱包被周泽发了一份匿名快递送了回去。

　　嗯，

　　资费是到付。

　　里面本有的两千块钱，被周泽顺了下来，反正这妮子零花钱多，就当自己帮她找回钱包的辛苦费吧，周泽觉得自己收费很合理。

　　然后第二天，周泽看见小姨子发了一条朋友圈：

　　“这个小偷好有职业道德，偷了我的钱包却把我里面的卡和证件都快递回来了，这个社会，还是好人多啊。”

　　周泽看了这条朋友圈，沉默了一会儿，

　　算了，傻妞还是继续傻乎乎的好了，傻人有傻福。

　　白莺莺将删减过头尾的视频U盘偷偷送到了中年男子姐姐家，其姐姐当天就去派出所报案，几天后，当地警方官方微博也发布了这条消息。

　　这件事也引起了不小的波澜，很多人痛斥那个女生的无耻和狼心狗肺，但其热度，和当初事发时完全不能相比。

　　而且现在骂这个女生的人，当初估计也骂过那位老师“衣冠禽兽”。

　　总之，日子就这么平平静静地过去了好几天，生意照旧冷淡，白莺莺更加沉迷网络，进步神速，而且也开始逐步迷上了网络游戏，每天坐在那里看个副本攻略都能看好久。

　　活脱脱的一个网瘾少女。

　　黄昏，照常在许清朗那里吃饭，配着许清朗新研发出来的草妹汁，

　　周泽觉得自己吃饭也慢慢地能品出一些滋味了。

　　饭毕，周泽照例和许清朗互分了一根烟。

　　许清朗拿着手机，刷着微博，悠哉悠哉。

　　周泽发现许清朗最近饭店生意越来越冷清了，进出的外卖小哥也越来越少，当然，这不是生意不景气和许清朗饭店口碑下降的原因，只是因为自己面前的这个男人，越来越懒了。

　　但按照许清朗的说法，问题在周泽这里。

　　自己哼哧哼哧从天明忙到天黑，隔壁却坐在书店里动都不动，他心里怎么可能平衡得下去？

　　拜托，他可是有二十几套房的男人！

　　为什么还没隔壁穷鬼日子过得舒服？

　　所以他也该好好过就好好过，该享受就享受，该休息就休息。

　　堕落了啊。

　　周泽在心里叹息着。

　　“嘿，最近东区那边怪事儿挺多的。”许清朗吐出一口烟圈说道。

　　东区在通城市区的东面，稍微有点偏离市中心，文庙和城隍庙都在那里，平日里也就逢年过节比较热闹，毕竟去上香的人多。

　　“怎么了？”周泽抖了抖烟灰问道。

　　“你看这条，有人发微博说昨晚在经过文庙时，看见几个玩古装cosplay的爱好者，走过去想打个招呼时，却发现人忽然不见了。”

　　“这边还有一条，说在文庙街后面的林子里带着爹妈吃完晚饭散步时，看见有人在那里吟诗作对。”

　　“还有一个，是一个司机发的微博，说开车经过文庙那边时，听见路边有不少人在哭。”

　　文庙？

　　周泽微微皱眉，这事儿，好像和自己有点关系啊。

　　“不过，这些事儿倒是让文庙又火了，据说最近去烧香的人变多了，都说那里变灵了。”许清朗感慨道。

　　“呵呵。”周泽思量着自己的事情。

　　“按理说，不应该吧，文庙那里都是儒家圣人们在的地方，不可能有什么孤魂野鬼去那里作祟。”许清朗说道。

　　“应该是有的，不过以前可能有人管他们。”周泽说道。

　　“那现在呢？管他们的人怎么了？”

　　“被我杀了。”

　　“…………”许清朗。

　　——————

　　不得已，入夜后周泽和白莺莺一起来到了文庙。

　　上次周泽在这里把那个侏儒老者打得魂飞魄散，然后拍拍衣袖直接走了，不带走半分云彩。

　　但结合最近的一些事儿来看，很清楚了，没了侏儒老者的控制，那些之前充当仪仗队的书生亡魂们，开始慢慢地不安分起来，渐渐地开始放飞自我。

　　周泽是鬼差，这事儿本就应该归他管，更别提侏儒老者就是他干掉的，烂摊子，的确是该他来收拾。

　　“老板，这些亡魂其实成不了大气候的，过俩月也就烟消云散了，以前他们只是靠文庙的体系支撑着，他们不惹事儿，鬼差也睁一只眼闭一只眼懒得搭理。

　　现在他们失去了束缚，等蹦跶几天把心中的哀怨之气给发泄掉后，该魂飞魄散的就魂飞魄散，该下地狱的也就下地狱了。”

　　白莺莺有白夫人的言传身教，对这些鬼神之事儿，其实看得比周泽更通透。

　　“不看看这里情况心里放不下，能收掉还是都收掉的好。”周泽微微侧头，在寻找附近逗留的书生亡魂。

　　那些无法考取功名的，在求学之路上遭遇挫折轻生的历代读书人，很多人亡魂怀着极大的不忿来到了文庙附近，自此被气机牵引，成了文庙的“仪仗队”。

　　当然，里面肯定有其他滥竽充数的人，肯定不全是所谓的读书人，毕竟林子大了，什么鸟也就都有了。

　　那些书生们无非是吟诗作对，哭哭啼啼，清朝李宝嘉曾在自己《文明小史》第六回写道：

　　“秀才造反，三年不成。无论他们有没这回事，可以不必理他。”

　　但周泽担心的是如果里面有其他玩意儿也“自由”了，很可能会搞出一些事情，若是真出了什么事儿，到头追究起来，自己肯定也得负一部分责任。

　　只是今晚静悄悄的，周泽抽了半包烟了，白莺莺干脆躺在草地上眯着眼，就是一只鬼都看不见。

　　等得有些不耐烦了，周泽道：

　　“喊两声，把那些鬼招出来。”

　　白莺莺对着周泽翻了一个白眼，显然没搭理这一茬，相处的时间久了，白莺莺也摸出了周泽的一些性格习惯，也敢恰到好处地拿捏一下架子，让周泽不至于反感。

　　“人间如梦，一尊还酹江月，故国神游，当真是物是人非了。”

　　一道男子的声音自那棵树后传来。

　　紧接着，一名脚穿长靴，身着官袍的男子走了出来，男子留着代表着威严的长胡须，面容方正，身材笔挺，一看就是当官的。

　　不对，一看就是生前是当官的人。

　　而且他脑袋后还留着长长的鞭子。

　　白莺莺慢慢地站起来，看着面前的男子，然后惊讶道：

　　“老板，我说怎么今晚一直见不到那些书生亡魂，合着全被他吞了！”

　　周泽也看出来了，这个男子看起来气度斐然，但在他肚子里，可以看见很多个小光点，应该都是被他吞了的书生亡魂。

　　“呵呵，宰相肚里好撑船，我不是宰相，但好歹曾官拜九卿，这张肚皮，放下他们这些历代科举破落户还是没什么问题的。”

　　“行了，就你了，下去吧。”

　　周泽准备打开地狱之门把这家伙抓下去。

　　对方是吞了不少书生亡魂，看起来精气神确实不错，比寻常那些经常去自己书店看书的亡魂们要好上不少。

　　但还真没到让周泽忌惮的地步。

　　都是鬼，有没有肉身，真的是两码事儿。

　　而且自己还有指甲。

　　“你是本地鬼差？”男子看向周泽，矜持道：“倒是能有和本官平起平坐的资格。”

　　“哟，口气真不小，大清亡了？”

　　白莺莺嘲讽道。

　　“男人说话，有你女人插嘴的份儿么，给本官退下。”男子颇具威严地呵斥道。

　　白莺莺捏了捏自己的指节，发出一阵脆响。

　　男子看向另一侧准备打开地狱之门的周泽，道：

　　“这位差人，本官有功名在身，也曾执一部牛耳，就算是要被送下去，也不该这般随便吧？

　　况且，本官生前曾在人间遇一阴司判官，那位判官说本官会在甲申年三月十九日死去。

　　本官战战兢兢，惶惶不可终日，终于熬到了那一日，但那一日之后，本官却没有死。

　　足以可见本官气运加身，就连阴司的规矩，在本官身上亦不受用，所以，本官还是劝你切莫白白折腾功夫了。

　　待本官故国游览结束，若是想下去，本官自然会下去，说不定等本官下去后，也能谋一个阴司监司的差事，日后若是见面，你还得对我下跪行礼，恭敬地喊一声大人。”

　　“你这人，真的是欠打得很啊。”白莺莺笑道。

　　“不，这说明人家家乡风气淳朴，不然他根本等到不长大就得被人打死了。”

　　“岂有此理，哼，本官懒得与尔等扯这些口舌之利，本官并未虚言，你若是打算强行押解本官下地狱，那就做好结这梁子的准备。

　　阴司判官都没办法定准本官的死期，更何况是你这小小鬼差？”

　　周泽倒是不急着打开地狱之门了，只觉得眼前这人挺有趣，而且，说实话，现代鬼没什么稀奇，但是古代鬼，

　　真少见。

　　人们常说珍贵的文物是历史的记载品，自己眼前的这位，才是真正意义上历史的复读机啊。

　　“你脑袋后留着辫子，但穿的可不是清朝的官服。”周泽仔细看了一会儿，继续道：“应该是明朝的官服。

　　不对，你刚又说你曾官拜九卿，但这身明朝的官服可不是九卿的那种，反而是低品官的服饰。”

　　男子闻言，傲然道：“本官两朝为官，前朝御史，后朝九卿，造福百姓，官名斐然。

　　至于本官穿什么衣服，岂有你置喙的资格？”

　　周泽拿出手机，输入“甲申年三月十九日”查了一下，然后笑道：

　　“那位判官没说错，你确实应该死于甲申年三月十九日。”

　　“一派胡言，本官可并未死于那一日，本官是最后寿终正寝，享有美谥！”男子很不屑地说道。

　　“你该那一天死的，真的。”周泽重复道，然后脸上露出了讥讽的笑容，“但你厚着脸皮没去死啊。”

　　“狂言妄语！”男子一挥衣袖，“不知所谓！”

　　“你再想想甲申年三月十九日到底是什么日子，你该不该死！”

　　周泽加重了语气，呵斥道。

　　男子微微皱眉，似乎是在思量和回忆，

　　终于，

　　猛地，

　　他身子一颤，露出了惊容，

　　然后再看了一眼身后的文庙，

　　这一刻，

　　他终于明白为何自己死后亡魂魂归故里时，会被羁押在这座文庙之内，和那些他口中的科举失败者一起浑浑噩噩地过了几百年！

　　“这……这……这……”

　　男子失魂落魄地坐倒在了地上。

　　甲申年三月十九日，

　　这天正是明朝覆亡，崇祯皇帝自缢煤山，明朝百官从君赴难的日子。