第三十六章 我是！

“看来，不需要我穿给你看了。”

　　林医生确实是一个很传统的女人，但却并非是古代那种丈夫纳妾都不敢多哔哔生怕落得一个善妒名声的女人。

　　她有着自己的妥协，同时，她也有着自己的坚持。

　　她可以强迫自己接受周泽上次对自己的侵犯，也可以强迫自己在“徐乐”（周泽）变得越来越自主和强势的前提下慢慢地去接受，

　　但是她无法接受周泽去谈婚外恋，这是她的底线。

　　她很生气，

　　非常非常地生气，

　　甚至想要转身一走了之。

　　眼下，林医生之所以没走，是在等周泽的回应，无论如何，周泽应该给出一个态度，自己和他之间的事情，也就可以做一个解脱了。

　　哪怕回去要面对母亲的指责，面对父亲对她婚姻辱没门庭的愤怒，她也依旧认了。

　　然而，周泽没有回应。

　　没有解释，

　　似乎就是默认了。

　　林医生眼眸里的神采当即暗淡了下来，

　　连解释都不需要解释了么？

　　事实上，林医生是误会周泽了，周泽眼下根本就没反应过来，甚至都没有去注意到林医生的感受。

　　在周泽的视角上，简直有种吓得后背汗毛都炸起来的感觉。

　　这具女尸，

　　居然活了！

　　而且不像是白天只是下来喝口水那么简单，她居然就这样大大方方地走到自己面前，与自己说话，与自己互动！

　　再联想白天自己为了让她“苏醒”过所在她身上进行的“指尖漫游”，

　　周泽心里当即就有一种赶紧冲出店铺，有多远逃多远的想法。

　　现在可以解释许清朗为什么会傻乎乎地坐在那里把书拿倒着在那里看书了，他压根是不敢动！

　　场面，陷入了尴尬的沉默。

　　“你好。”女尸嘴角含笑，在和周泽打完招呼，类似韩国日本女人丈夫下班回家站在玄关门口道“您回来啦”之后，她故意以一种玩味的目光看向林晚秋。

　　“你好。”林医生冷冰冰地回应。

　　周泽在此时深吸一口气，他伸出手将许清朗提了一下，许清朗被迫站起来。

　　“晚秋，给你介绍一下，这是我的好朋友兼邻居隔壁面馆老板有二十几套拆迁房的许清朗！”

　　“你好。”许清朗对林晚秋说道，但目光一直盯着身边的女尸。

　　他当真是娇滴滴得一塌糊涂，宛若一只受惊的小鹌鹑。

　　“你好。”林晚秋。

　　“这位……”周泽指了指女尸，“是许清朗的爱人。”

　　“对……什么？”许清朗愣住了，但在下一刻，周泽手略微用力，许清朗身子一个踉跄，直接靠到了女尸身上去。

　　“对，这是我爱人，她姓白，叫白素Z……白素素。“许清朗看着林晚秋，同时一只手故作很亲昵地搭在了女尸的肩膀上。

　　刹那间，

　　和昨晚一样冰凉的感觉直接刺激到了他的灵魂，

　　“啊……噢噢噢噢……呼呼呼……唔…………”

　　许清朗连续打了几个寒颤之后把手松开，道：“哈哈，媳妇儿，你身上好软啊，我好喜欢摸啊，

　　哈哈哈哈哈！”

　　“你们继续，晚秋，你先出来一下，我有点事要和你说。”

　　说着，周泽直接牵起了林晚秋的手，不管她是否愿意直接将林晚秋拉出了书店。

　　“哎呀，徐乐啊，我忽然也想到有一件很重要的事情要和你说，比如我房子太多，想分你一套房的这件事。”

　　许清朗一边挥手一边作势要跟着周泽一起走出去，

　　女尸就站在边上没动，端庄娴静。

　　然而，许清朗只感觉一股可怕的寒意直接在自己脖子边环绕，似乎只要自己再往外走一步就会被瞬间撕裂。

　　许清朗很明智地选择停下了脚步，然后打了个哈哈：

　　“媳妇儿别生气哈，房子怎么可能送人呢，咱等国家放开到二十胎后咱都给孩子们继承，到时候你也能拿个英雄母亲的勋章。”

　　许清朗面色发苦，重新坐回了塑料板凳上。

　　周泽拉着林医生的手走出了书屋，一直走到路边林医生停车的位置。

　　“有什么事，说吧。”林医生问道。

　　“你最近好像胖了一些，晚上别吃夜宵了。”

　　说完，周泽就把林医生推向了车那边，

　　“赶紧开车回去，晚上没事做跑跑步跳跳绳啥的。”

　　“到底是怎么了？”林医生抓住准备转身回书店的周泽。

　　“别管，你赶紧给我走。”周泽催促道。

　　林医生没再说什么，坐进了自己车里，发动了车子，最后深深地看了一眼周泽，车子开走了。

　　周泽长舒一口气，然后在路边蹲了下来，点了一根烟。

　　老实说，他不想回书店了，而且理智告诉他，跟着林医生一起走是最明智的选择，但是没办法，女尸是自己从那块地儿给挖出来的。

　　周泽没圣母心态，他其实很怕麻烦，但不管如何，哪怕不去看自己现在临时鬼差的身份，就是说如果让女尸真的在通城在自己家乡肆意妄为搞出些什么事儿出来，他心里还真有些过意不去。

　　至于还在书店的许清朗，

　　哦，

　　许清朗还在书店啊，差点忘了。

　　还是贱啊，

　　都死了，

　　还是贱啊。

　　吐出一口烟圈，将手中的烟头丢在了地上，用力地踩了踩，紧接着，周泽径直走向了书店。

　　推开书店门时，周泽眼眸中黑色的光芒开始流转，同时，指甲生长出来。

　　“您又回来啦。”

　　女尸依旧站在那里，姿态美好，但眼眸中的戏谑之色，比之前林医生在的时候，更加地清晰。

　　“给我滚回二楼乖乖躺好。”

　　周泽伸手指着女尸呵斥道，不管打过打不过，把逼先装了总是不亏的。

　　“你们是喜欢杜蕾丝还是杰时帮，我那儿都有，我去给你们拿。”

　　许清朗说着又要站起身往外走。

　　他很后悔，

　　自己应该白天就搬家的，干嘛还要继续逗留在这里。

　　然而，女尸却直接伸出手抓向了许清朗。

　　许清朗喉咙里发出了一声娇喝：“天地无极，玄心正法！”

　　一枚铜镜出现在了许清朗手中，指向了女尸。

　　然而就在这一瞬间，铜镜炸裂，许清朗整个人被扫飞了出去，撞在了书店墙壁上。

　　女尸之威，

　　恐怖如斯！

　　周泽直接冲了上去，这是他第一次正儿八经的打架，而且，他心里也没底。

　　然而，女尸的目光却特意盯了一下周泽的双手，而后开始了后退，根本不敢向前一步。

　　“咳咳…………”

　　许清朗从地上爬起来，一只手撑着腰，他原本以为周泽也会像自己一样被横扫过来，但却看见周泽把女尸不停地往后逼，当下心里就不平衡了，

　　“艹，不带放水的啊！”

　　终于，女尸被逼退到了墙壁位置，但在下一刻，她终于怒了，主动地扑向了周泽。

　　周泽只是下意识地伸出手向前一抓。

　　“哗啦…………”

　　一声脆响，

　　女尸被重重地砸到了墙壁上，墙壁位置都凹陷了一些。

　　滚落在地上的女尸胸口位置的白色裙子被撕裂了开来，若非里面穿着亵衣，早就完全走光了。

　　“日，这么猛！”许清朗在旁边目瞪口呆。

　　同时，一想到当初的自己原本还计划过对周泽用强逼问出周泽能借尸还魂的秘密，当即一阵后怕。

　　自己这个邻居，是真的没动过手，许清朗清楚，之前周泽对女尸的畏惧和忌惮绝对不是装的，

　　原因很简单，

　　这个邻居，自己都不懂自己居然这么能打！

　　的确，周泽是不会打架的。

　　小时候在孤儿院成长，那家孤儿院很干净，孩子间的关系也很好，懂得互相体贴和鼓励，长大后当了医生，是救人的工作，平时工作之余也没有打拳或者练习自由搏击的兴趣。

　　也因此，

　　周泽现在真的要打架时，他自己都觉得有点丑。

　　因为女鬼怕的是他的指甲，所以周泽打架时，像是泼妇互相拿指甲抓脸一样，丝毫没有鬼差风范。

　　比小萝莉嘴巴一张，沉吟一声：“阴司有序，黄泉可渡”的B格，差得太多太多。

　　不过现在这一切都不是问题，能有效就可以了。

　　对于之前抱着被女尸撕裂的心情走回来的周泽来说，眼下的局面，真的很美好了。

　　“啊！”

　　女尸再度被抽飞出去，每次一靠近周泽的指甲，指甲上的黑气就会瞬间刺入自己身体从而对自己造成极大的创伤。

　　“天地无极，玄心正法！”

　　许清朗手中出现了两张符纸，一起贴在了地上，一时间，书店里的寒意似乎也因此清减了一些，而每次女尸落地时，符纸总是一颤，女尸身下就是一烫，仿佛有一团火正在燃烧。

　　女尸目光一横，她不敢再去面对周泽了，只能选择从侧面穿透过去，她的速度很快，企图直接撞碎书店门的玻璃逃出去。

　　然而，周泽现在却越来越进入了状态。

　　俗话说，没吃过猪肉难道没见过猪哼哼？

　　从小时候的港片到之后的武侠片修真片，大概的门门道道大家也都见得多了。

　　周泽双手一横，漆黑的眼眸看向了大门位置。

　　当女尸企图撞碎玻璃门出去时，玻璃门上却忽然出现了一道道黑光，仿佛是指甲在上面刮出来的痕迹。

　　女尸发出了一声凄厉的惨叫，重重地弹了回来，落在了地上。

　　周泽缓步上前，同时也在平复着自己的呼吸。

　　然而，被重新“抓”回来的女尸却直接跪伏在了地上，一只手指着周泽，一只手捂着自己的脸，

　　“嘤嘤嘤嘤嘤…………”

　　“老子打死你这嘤嘤怪！”

　　许清朗手中又掏出了一张符纸。

　　女尸却开始指着周泽，极其委屈地哭泣道：

　　“你摸了人家，还打人家，你不是人！”

　　周泽嘴角下意识地抽了抽，

　　刚刚给自己和许清朗带来极大压力和震慑力的女尸居然一下子这般作态，确实有一种画风崩塌的感觉。

　　但周泽还是很认真地沉声道：

　　“我是鬼。”

　　————————

　　PS：求推荐票，都砸来吧，龙刚发现咱的新书榜第一被人爆了，

　　那就，再爆回来吧。