第二章 地狱！

冷，

　　好冷……

　　周泽不知道为什么这里会这么冷，

　　他行走在一条幽径的小路上，小路的两边，开满了鲜花，却没有丝毫浪漫美好的气息，花朵娇艳，像是一道道嘲讽，也像是围观的看客。

　　花开彼岸，人去往生；

　　周泽记得自己之前最后的记忆是火，大火，恐怖的火焰将自己完全吞噬，那令人心悸的炙热温度将自己烘烤成灰。

　　但转眼间，

　　他却来到了这里。

　　在这条路上，其实还有许多人，

　　有老人，

　　有孩子，

　　也有年轻人和中年人，

　　有男有女，

　　大家穿的衣服各不相同。

　　有的人穿得很简单，有的人穿着大红大紫的衣服，脸上也画着过分的腮红。

　　大家都是踮着脚后跟在走路，

　　没人说话，

　　也没人发出其他声音，

　　只剩下偶尔传出的“擦擦擦”鞋底摩擦声响。

　　周泽也在跟着所有人一起麻木地前行着，他不时地在张望，也在不时地回首，他隐约间意识到自己来到了什么地方。

　　他，已经死了；

　　而这里，

　　是地狱。

　　这里，是死者的世界，是亡者的归宿，

　　自己，

　　终究还是死了。

　　他不知道该怎么办，也不知道该做出何种选择，

　　他不想死，人，都是不想死的，但在这个地方，他完全不知道自己又该如何是好，他很迷茫，也很无助。

　　“咿呀……………………………………”

　　清冷的小调自远处传来，

　　周泽撇过头，看见远处走来一朵朵的鲜红，而周围其他人对此都熟视无睹，继续麻木地踮着自己的脚后跟往前走去。

　　等近了之后，周泽看清楚了，那一朵朵鲜红是一把把桃花纸伞，远处，有一群女人，排着一条队伍，撑着纸伞，婀娜走来。

　　她们身材高挑，体格风、、、骚，全都穿着紫色的旗袍。

　　女人们盘着发髻，一丝不苟，甚至连她们的步履，都整整齐齐，仿佛世间最优秀的歌舞团，而且，她们已经排练了超过百年。

　　她们在走，

　　她们在行进，

　　从小径的一端，走向另一端，

　　无巧不巧地，

　　自周泽面前经过。

　　精致的妆容，雪白的肌肤，那哼出来的清冷长调，营造出了一种烟雨朦胧的老上海氛围。

　　每个女人的手腕上，都戴着手镯，颜色不一，大小也不同，衬托着她们的雪白皓腕，更令人目不暇接。

　　可惜，

　　她们不是行走在南大街商业步行区，

　　也不是金碧辉煌的高端会所瓦台，

　　她们脚踩着黄泉路，

　　掠过的是彼岸花海，

　　她们目不斜视，后者盯着前者，

　　最前者，

　　则目光空洞。

　　当最后一个女人自周泽面前经过时，

　　女人忽然侧过头，看向了周泽。

　原本世界最美丽，

　　现在，

　　直接跳转到另一种极端。

　　恐怖？

　　当然恐怖！

　　恶心？

　　当然恶心！

　　但周泽，已经是一个死人了，人会被吓死，但鬼呢？

　　女人看着周泽，

　　周泽也在看着女人，

　　二者目光短暂交汇，随即，女人继续往前走，身段摇曳，背影袅袅。

　　“你们……要去哪里？”

　　周泽下意识地跟着这一队女人往前走，也就脱离了原本的队伍。

　　而小径上木讷行走的人，

　　却没有一个看向这里，他们似乎不会思考，也没有感知，而周泽，仿佛是其中的异类。

　　一行女人，步步生烟，一直在往前走，呢喃哼调，似凄似冰；

　　原本压抑的环境，因为她们的出现，反而更让人觉得萧索。

　　周泽继续往前走着，他跟着她们。

　　然后，周泽看见她们一个一个地走入了前面的水潭里。

　　水潭不大，

　　宛如镜面，

　　她们的进入，似乎打破了这种平静，吹开了一层层涟漪。

　　最前面的几个女人连头都已经没入了水面之中，后面的女人也在继续跟着。

　　周泽走到了水潭边，他没有跟着一起下去，他只是站在边上看着。

　　这里的一切，对于他来说都是一个绝对陌生的地方，任何人，一辈子，只有一次机会进来，而进来后，也就无法再出去了。

　　潭水中央，有东西浮出，

　　是一双手，

　　甲红手白，

　　纤细青葱，

　　两只手翩翩起舞，如梦似幻，让人的视线瞬间被其吸引，再也无法挪动开。

　　美，是吸引人的，而这种美，却勾人心魄。

　　周泽的眼眸里，慢慢地显露出迷醉之色，甚至连自己已经情不自禁地开始往前走都不知道。

　　先是脚面，

　　紧接着是膝盖，

　　随后腰部，

　　到最终，

　　水面没入了脖子，

　　乃至于，整个人都进入了潭水之中。

　　潭水不冷，甚至很温暖，水面清澈，能见度很高，当你进入这里之后，你连窒息的痛苦感都没有。

　　周泽看见了先前那一队撑着纸伞的女人，她们在水面之下依旧袅娜动人，还在继续地往前走着。

　　而距离自己最近的位置，

　　则有一位身穿着红衣的女人，她站在水下，但双手却在水面之上起舞翩飞。

　　周泽开始向这个红色女人靠近，

　　不是因为美色，

　　也不是因为其他的虚妄影响，

　　而是因为，这个女人身上仿佛有着一种说不清道不明的魔力，让你靠近，让你贴近，让你情不自禁。

　　终于，

　　周泽靠近了她，

　　而她的手，也慢慢地从水面上收了下来。

　　女人头发很长，也很茂密，在水波之中飞舞荡漾，让人看不清楚她的脸。

　　“终于…………又等到…………这样子的人了…………”

　　女人声音清脆，甜甜的，糯糯的，

　女人美丽的双手伸出来，搭在了周泽的肩膀上，这动作，很是亲昵。

　　“你…………来陪我…………”

　　下一刻，

　　女人的头发开始飘散开，缕缕青丝开始吹拂在周泽的面庞；

　　美人拂面，这似乎是很有情调的一件事，但接下来，女人的头发却化作了世间最为坚韧的钢索，开始捆绑周泽的脖子。

　　“你来…………陪我…………”

　　头发披散，不再遮掩，

　　女人的面容终于显露出来，

　　她没有面容，

　　她的脸，是平的，没有波澜，也没有褶皱，这是一场很平滑的脸，足以让万千少女去嫉妒和羡慕，

　　但她没有鼻子，也没有嘴巴，没有眼睛，更没有耳朵，

　　无面……女。

　　周泽感知到自己无法呼吸了，自己胸膛都快炸裂开来，同时，他的身体仿佛即将崩溃。

　　无面女的笑声依旧清脆空灵，但在此时的周泽耳中，却像是魔音贯耳。

　　周泽已经清醒过来，

　　他不知道在这个地方被以这种方式纠缠住到底意味着什么，

　　但总之，

　　不会是好结局。

　　“你在这里…………陪我…………！”

　　无面女继续笑着，头发乱舞。

　　周泽下意识地伸出手，去抓住缠绕在自己脖颈位置的头发，他想要努力去将其挣脱。

　　无面女对他自不量力的表现感到很是有趣，

　　“你挣脱不了的，别挣扎了，能走到这里来的，都有灵，有灵的人，我吞够了，就有机会回去！

　　你注定，

　　将成为，

　　我的祭品！”

　　但就在话音刚落的瞬间，

　　无面女发出了一声惊呼：“怎么可能…………不可能…………”

　　周泽的十指指甲开始慢慢地变长，漆黑通透的颜色，在这个水潭之中，闪烁着属于它的异样光辉，这个指甲的颜色，和周泽死前救治的那位老者指甲颜色一模一样。

　　“滋滋滋滋滋………………滋滋滋滋滋…………”

　　热水下油锅的声音传来，

　　无面女纠缠着周泽的头发在触碰到周泽指甲时直接融化崩断，而周泽的身形则开始慢慢地后退，开始脱离无面女的束缚。

　　“不可能……不可能……这不可能…………为什么！为什么你也能离开！

　　为什么你也能离开我不能！

　　为什么！

　　为什么！

　　这不公平！

　　不公平！”

　　无面女用手去拦住周泽，

　　但当周泽用手去摆脱时，指甲一旦触碰到无面的手，无面女原本完美无瑕的玉手当即被烫出一个洞。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　无面女发出了一声惨叫，

　　身形开始后退，自此，也失去了对周泽的掌控。

　　周泽的身体开始上浮，

　　即将浮出水面。

　　“你跑不掉的……你会被……会被抓回来的！

　　这里，

　　才是亡者的归宿！

　　你们，你和他们，哪怕是走了，也终究会被抓回来！”

　　无面女在下方歇斯底里地呐喊咆哮着，

　　她嫉妒，

　　她羡慕，

　　她疯狂！！！

　　而不断上升中的周泽，

　　则慢慢地失去了自己的意识，

　　幽冥黄泉小路，

　　彼岸花的炫目，

　　无面女的咆哮，

　　旗袍女的婉约，

　　一切的一切，

　　似乎都正在渐渐离他远去…………