第九十二章 漩涡

周泽伸手，指尖不断缠绕出黑气将围绕着黑衣男子啃食的这帮家伙给驱散开，但那一缕缕黑气却依旧裹挟着那些小鬼，让他们无法逃脱。

　　自从那次天台一战之后，周泽发现自己对这种力量的掌握似乎更提高了一个层次。

　　“你是警察？”

　　周泽低下头，看着躺在地上魂体都近乎破损的黑衣男子。

　　“你觉得呢？”

　　黑衣男子站了起来，灵魂残破，看起来有些凄惨。

　　但目光坚毅，炯炯有神。

　　“只是没想到。”

　　周泽记得自己上次见到的那位赵局，出殡的那天进入自己的书店，结果自己和许清朗都没能分清楚他到底是活人还是死人。

　　想想，

　　又释然了。

　　赵局那个年纪快退休了，大半辈子都在自己工作岗位上兢兢业业，有点像是先前下地狱的白夫人，功德修满。

　　那种人，算是特例中的特例吧。

　　就像是学雷锋做好事，正是因为这个社会上雷锋是特例，所以才要学习，如果大家都是活雷锋，还有什么学习的必要么。

　　“跟我进来吧。”

　　…………

　　外面还是下着雨，原本坐在书店里临摹杂志的女生出去看了看自己的同伴，发现她已经靠在衣架边上睡着了，当下将一件衣服披在她身上，她也不进去了，就在外面陪着她。

　　两个出来摆摊挣钱的女大学生，像是这个城市里娇嫩的野花，倔强且坚强。

　　这对于她们来说，是寻常的一天，出摊，遇到雨天，避雨，

　　她们不可能知道自己所避雨的书店到底做的是什么生意，也不记得其中一人刚刚差点和一个鬼做成了一笔买卖。

　　而书店里，周泽又摆了一些花生兰花豆，黑衣男子坐在自己对面，那些小鬼都站在边上，瑟瑟发抖。

　　“谢谢款待。”

　　黑衣男子沉声道。

　　“吃完了，就上路吧。”周泽说道。

　　男子抬起头，看着周泽，显然，他不愿意。

　　“他们已经死了，你也已经牺牲了，该尽到的责任已经都尽到了，没必要为了你的那一缕执念强撑着带着他们一起远走。

　　万一中途再出现什么问题，导致他们的亡魂脱离你的掌控，这个世界上，将再多出几个孤魂野鬼，说不定，还会酿造出其他的什么麻烦。”

　　周泽耐心地解释。

　　其实，中心思想只有一条。

　　我敬重你，

　　但敬重归敬重，工作归工作，

　　你有你的执念，但我也有我的责任。

　　活人，归你管，

　　死了的人，我管。

　　“那可以拜托您一件事么？”

　　“你先说。”

　　“帮我调查一下我的死因。”黑衣男子抬起那一张满是刀疤的脸，此时看起来分外狰狞，“我做的是卧底，有人出卖了我，否则我能活着抓着他们一起归案。”

　　黑衣男子想到了在车上，其中一个人忽然接了一个电话，然后气氛顿时就不对了，他提前醒悟出来自己已经身份暴露，双方在车上开始了搏斗，最后车子驶入了山沟之下，酿造出了车毁人亡的惨剧。

　　“这好像是刑侦片里的情节。”

　　周泽听完对方的讲述，发出了一声感叹。

　　做卧底，真的很不容易。

　　“来，敬你一杯。”

　　周泽举起酒杯，和他虚应了一下。

　　然后，放下酒杯。

　　“你是答应了？”对方问道。

　　“不，只是拖延时间好组织一下拒绝的措辞，怕你和我尴尬。”

　　“…………”黑衣男子。

　　“对不起，我办不到，我这里只是一家书店，其实就是一间驿站，送不该逗留在阳间的亡魂去地狱轮回。

　　阳间活人的事儿，不归我管，我也不可能去管，我唯一能做的就是做一份匿名信帮你递送上去，再多的事，

　　我不能做，也不愿意做。”

　　黑衣男子有些失望，他还想再说些什么，却化作一声叹息，然后喝下这杯酒。

　　鬼喝酒只是吸收掉酒气，其实看起来杯子里的酒水丝毫没变，周泽帮他把原本杯子里的酒水倒掉，又续了一杯。

　　“再喝两杯，就送你上路了，祝你一路走好。”

　　人之将死，其言也善。

　　更何况眼前的鬼即将被自己送入地狱，这时候，他也没必要再编故事欺骗自己什么。

　　这是一个好警察，

　　值得三杯。

　　周泽指了指酒杯，

　　他能做的，只有这么多。

　　这个世界上，每时每刻都在发生着纷纷扰扰，也有各种各样的不公平和惨剧在发生，周泽管不了那么多，也不愿意去管。

　　经营好这家书店，让自己这第二辈子走入正轨才是他现在所想的事情。

　　“地狱里，有审判的吧？”

　　黑衣男子问周泽。

　　周泽闻言，愣了一下。

　　他忽然想到了那个戴着高帽子的老师，上面写着“衣冠禽兽”。

　　那个帽子，周泽曾试图帮他摘下来，却根本就没办法做到，帽子很铁，也很坚硬，完全弄不动。

　　这也意味着，地狱的阎罗殿，似乎也不是传说中明辨是非的地方，那些判官大人们，也并非各个都是火眼金睛、洞察一切。

　　大部分，可能都是稀里糊涂地得过且过，混着日子。

　　人们总是对那些自己不了解的事物充满着一种莫名的期望，

　　比如天堂，

　　比如地狱，

　　人们总是相信，在自己没去过的地方，会有更美好的花香。

　　这是一种精神上的麻醉，也是一种自我催眠。

　　至少目前来看，

　　地狱，

　　似乎和阳间，并没有太大的区别。

　　但周泽还是点点头，

　　“是的，一切，在地狱里，都会水落石出。”

　　黑衣男子站起身，看向周泽，道：“我不要你帮我递匿名信，帮我把尸体找到就好了。如果你把自己当作鬼差，算我求你，如果你把自己当作一个活人，作为公民你有义务配合我们警方的行动。”

　　男子说出了一个地名，

　　启明路，黄家镇段。

　　“你们的尸身还没被发现么？”周泽有些意外。

　　“是的，还没有，所以我还没能得到证名，除了知道我身份的上线以外，其余人都认为我已经和这个团伙一起潜逃了。”

　　“我试试看。”

　　周泽伸手揉了揉自己的眉心，

　　麻烦啊，

　　真的好麻烦啊。

　　作为一个新晋宅男，每天只想着开个店做做生意，晚上再躺在白莺莺腿上睡个觉吃她剥好的葡萄。

　　这下子要出远门，确实让人觉得很烦躁呢。

　　“请你送我们下去吧，把我们一起送下去，黄泉路上，我也要押着他们去见判官，我要亲眼见着他们被绳之以法。”

　　周泽点点头，

　　打开了地狱之门，

　　同时问道：“他们是贩、、、、毒的？”

　　黑衣男子摇摇头。

　　“那是走私的？”

　　“是赌博。”黑衣男子沉声道。

　　“哦。”周泽有些不明思议，抓赌博用得着这么大费周章？

　　“拿人命做赌注的赌博。”

　　黑衣男子看了看周泽，没继续说下去，因为他知道周泽对这件事不怎么感兴趣。

　　他抓着那三个小鬼一起走入了地狱之门。

　　少顷，

　　烟消云散，

　　周泽拍拍手，拿出自己的本本看了一下，业绩表那一栏提升到了百分二十。

　　还有百分之八十的完成度，不过按照新店铺的生意情况来看，也应该花不了多长时间就能转正了。

　　拿起茶杯，准备走向自己的吧台，继续摇摇晃晃当自己的周老爷，却发现不知道什么时候，在自己身后竟然站着一个人。

　　是唐诗，

　　她嘴里依旧咀嚼着大白兔奶糖。

　　“为什么不答应去调查呢，多有意思？”唐诗开口问道。

　　“我没那么闲。”周泽走回吧台，坐了下来。

　　“拿命做赌注的赌博，听起来就让人觉得挺有意思的。”唐诗继续道，“如果是他在这里，他会去看看的。”

　　“他是他，我是我。”

　　“哦，今天看来生意错不，看来确实是树挪死人挪活。”唐诗走到了门口，看着外面两个还在避雨的女大学生。

　　“雨还没停。”

　　“你不在上面待着，下来就是玩儿伤感风？”周泽有些意外地问道。

　　唐诗摇摇头，

　　然后她摊开自己的手，

　　一张纸折的千纸鹤翩翩起舞，惟妙惟肖。

　　“周泽，你知道吗，有时候不是你主动去避让麻烦，麻烦就不会落到你身上的。”

　　“但至少能让麻烦少一点。”周泽点了一根烟。

　　“最近两天没什么事情，所以我调查过你。”

　　说得像是你平时有什么事情做一样。

　　在周泽看来，如果抛开特殊能力和往生者的身份，唐诗就是一个花瓶，什么都不会，也什么都不愿意做。

　　除了腿好看，

　　可以玩一年。

　　“你的眼睛，在看哪里？”

　　周泽柜台上放着的那支圆珠笔飘浮起来，在周泽的眼前晃悠着，似乎随时可能会戳瞎他。

　　“你穿黑丝比肉丝，好看多了。”

　　周泽点评道。

　　唐诗把手机丢出来，手机飘浮到了周泽的面前，

　　上面是一个新闻截图，

　　宿北监狱有一家监狱发生了暴动，死了一名囚犯，还有十多名囚犯受伤。

　　“什么意思？”周泽看着屏幕问道。

　　“你是有多怕麻烦。”唐诗无可奈何地摇摇头，“连开大货车把你撞死的人都不认识？”

　　周泽的瞳孔当即一缩。

　　“不是我做的。”周泽说道。

　　“我知道不是你做的。”唐诗说道，“但他死了。”

　　“意外吧，万一他们也喜欢玩躲猫猫的游戏呢？”

　　周泽耸了耸肩。

　　就在这时，许清朗走了下来，他拍了拍额头，对周泽道：

　　“老周，不好意思啊，前几天忘了一件事，你那个大伯在你失踪的那几天找过你，说他儿子也就是你那个堂弟出车祸死了，让你去参加葬礼来着。

　　我当时寻思着反正你是周泽，徐乐的亲戚也和你没什么关系，再加上那会儿你又不在，就忘了，这不，刚想起来，就跟你说一下。葬礼应该是半个月前，早结束了。”

　　闻言，

　　周泽的脸色，

　　终于变得严肃了起来。

　　莫名地，

　　好像是有一道漩涡，

　　已经在不知不觉间掀了起来。