第六十三章 什么啊！

从上次拒绝王轲之后又过了三天，周泽原本都忘了那件事了，这几天白莺莺没事做就跑去许清朗店里玩电脑游戏，许清朗则是跑到书店里和周泽聊天看看报纸。

　　虽说赵局走之前曾对许清朗说过，人生最好不要躺在房子上面消磨时光，许清朗也答应了。

　　对，

　　偷懒确实不能让人成功，

　　但，

　　偷懒能让人舒服啊。

　　许清朗还是堕落了，这三天他店里除了周泽吃饭和他自己吃饭以外，都没再生过火，连外卖软件都没打开，一直是“本店打烊”的状态。

　　中午的时候，周泽刚就着草莓汁吃了午餐，在书店门口散着步时，看见了那辆熟悉的红色轿车开了过来。

　　这让周泽有些无语，才三天，这个女人又要做头发了么？

　　头发做多了，容易损伤到发质的。

　　很快，女人停下了车，但随后，王轲也从车上下来。

　　王轲小跑着来到了周泽面前，看着周泽，道：

　　“帮我。”

　　很简单，

　　也很直接，

　　就这两个字。

　　没有前面的铺垫，意味着这两个字是直接延伸到上个话题的，也就是那位母女同体的患者。

　　“事情变严重了，她的人格开始紊乱了。”王轲说得很急促，“你必须帮我。”

　　周泽耸耸肩，

　　意思很简单，

　　对不起，

　　这件事，我还是不愿意搀和进去。

　　原本一加一等于二的简单问题，结果耽搁出了更严重的毛病，这是人祸，不是天灾。

　　在这其中，为投资人立场着想的王轲，丧失了作为医生的操守和本分。

　　“我没时间。”周泽指了指自家书店，“我要看店。”

　　想着拒绝，反正只需要一个借口和理由就好了，哪怕这个理由和借口很渣，但无所谓。

　　“你一天营业额多少，我补给你十倍。”

　　王轲直接说道，

　　“你跟我去一趟，我觉得你能帮上忙，她昨晚几乎自杀成功了，如果不是被发现得早，现在已经是一具尸体了！”

　　周泽很痛苦，

　　自己的邻居比自己有钱，

　　自己的媳妇儿比自己有钱，

　　自己的女仆也比自己有钱，

　　自己的发小又说出你一天营业额多少我给你十倍的话语，

　　很神伤啊，

　　神伤到周泽都想下次见到“小萝莉”时让她帮自己下去查一查，自己是不是天生穷鬼命，怎么两世为人，都这么穷？

　　“这是情怀，价钱不能衡量。”周泽是真不愿意去，他是外科医生，说实话，对心理学这方面，只知道一点点皮毛而已。

　　“跟我去一趟，帮我一把！”

　　王轲抓住了周泽的手。

　　这让周泽有些不适应，

　　哪怕是许清朗那个比女人还漂亮的男人也没对自己做出过这种动作，他当即后退了一步，想把手抽出去，但王轲却死死地攥住自己的手。

　　周泽眉头微皱，

　　还带这么强迫人的？

　　正当周泽准备生气的时候，

　　王轲忽然压低了声音，道：

　　“阿泽，帮我！”

　　周泽猛地睁大眼，目光死死地盯着王轲。

　　他刚刚喊自己什么？

　　王轲不停地深呼吸着，道：“这次的事情不解决，我的事业就完了，我也不骗你，当初是我建议我那位投资人选择双人格保全的，我对他说我有能力做好治疗和安排的。

　　现在，我慌了，我束手无策了，我只能靠你了。”

　　“你刚刚喊我什么？”周泽也压低了声。

　　许清朗正好走出店门出来抽烟，看着外面两个男人互相抓着手轻声地“耳鬓厮磨”加“交头接耳”说着悄悄话；

　　当即倒吸一口凉气，只觉得自己牙疼得厉害，叹息道：

　　“有伤风化，有伤风化啊。”

　　王轲的妻子以及白莺莺站在边上，见各自的男人这般亲昵说着密语，也是有些难以理解。

　　“阿泽，帮我。”

　　王轲重复道。

　　他看出来了，

　　他早就看出来了，

　　但他一直在装傻，

　　或者说他没把握，而且这个发现和推断太过惊世骇俗，但在这个时候，他只能期待周泽的帮助。

　　周泽咬了咬嘴唇，抬起头，然后点点头。

　　他答应了。

　　他也没办法不去答应。

　　正如当初他去王轲家里找王轲，直接报出周泽的名字，王轲直接放下手头最重要的工作帮自己看病一样，

　　眼下，

　　王轲说出了自己的名字，自己在他面前不再是徐乐，而是周泽，也就不再有拒绝的余地了。

　　作为一起在孤儿院成长起来的发小，虽然二人在学业结束进入工作后基本就不再联系，在各自的领域拼搏奋斗，但小时候一起长大一起鼓励扶持的记忆，还是真实存在着的。

　　“走，上车。”

　　王轲急不可耐地帮周泽打开了车门，周泽坐进了车里。

　　王轲和周泽一起坐在后车座，妇人开车。

　　车里，很长一段时间，没有人说话。

　　这让开车的妇人感到有些压抑，但她也没多问什么。

　　周泽打开了车窗，让外面的风吹进来一些，然后道：

　　“怎么发现的？”

　　“一起长大的，生活习惯动作细节。”说着，王轲伸出手指敲了敲自己的脑袋，“而且，我是这个专业的。”

　　周泽嘴角露出了一抹笑容，不再说什么。

　　王轲则是继续道：“这件事帮我弄好，我不会和你叙旧，也不会和你再联系，也不会再来打扰你，我也没有任何其他的好奇心。

　　这一点，你相信哥哥我。”

　　“你还是……以前的你么？”周泽反问道。

　　“上次有个叫徐乐的人半夜敲我家门说是周泽介绍的，我是怎么做的？”

　　周泽点点头。

　　过了一会儿，周泽又道：“我是外科医生。”

　　意思就是，你叫我来，也没什么用，我又不是心理医生。

　　除非那个女孩儿再度轻生做出自裁的事儿，自己在旁边参加抢救没什么问题，但至于其他的事儿，他真的有心无力。

　　“我很早就怀疑，她不仅仅是人格分裂。”王轲看了一眼在开车的妻子，压低了声音说道。

　　“哦？”周泽愣了一下，

　　然后明白了其中的意思，

　　有什么东西和“人格分裂”很相似？

　　鬼上身！

　　怪不得上次王轲来找自己，说自己第二人格能和对方第二人格联系，

　　妈的，

　　这言外之意就是：

　　你们鬼和鬼能交流！

　　艹！

　　………………

　　这里是通城最高端的房产区域，坐落于狼山脚下，一栋一栋的高级别墅，车子开进来时，门口的几名保安一起向车里的人敬礼。

　　这不禁让周泽想起自己上辈子住的那个小区，晚上门卫室里的老门卫基本都翘班睡觉了。

　　王轲当然不清楚此时周泽内心正在承受着来自贫富差距的煎熬，还以为周泽是因为自己看穿了其身份有些抑郁。

　　车子开入了别墅门口，一名年轻男子走过来，他是这里的管家。

　　“王医生，郑先生已经发火了。”管家提醒道。

　　“郑小姐又出事儿了？”王轲面色一肃。

　　“不是……是那种……”年轻管家有些说不出来，最后只能道：“没生命危险，这次不是自杀。”

　　王轲和周泽下了车，直接上楼梯去了二楼，王轲的妻子并没有跟过来。

　　二楼房间很多，上面都铺着红地毯，别墅很大，但装修风格并不显得很庸俗和奢华，体现出了主人家并不是一个爆发户，相反，他应该是一个很有格调的人。

　　等拐了一个弯后，周泽看见在一间卧室门口，站着一个头发半白的中年男子，男子手里夹着雪茄，一脸愁容。

　　当他看见王轲和周泽走过来时，眼里先是一抹怒意闪现，但稍纵即逝，随即露出了和煦且无奈的笑容，道：

　　“王医生，萍萍她又……”

　　“怎么了，郑先生？”王轲也是有些着急。

　　他是负责给郑萍萍治疗的医师，现在事情弄成现在这个样子，他难辞其咎，而且他心里清楚，面前的这位富商心里肯定对自己很不满了，只不过对方清楚在这个时候发火没什么意义所以一直在克制着而已。

　　“你自己看吧。”

　　郑先生示意门口的两个年轻人打开了卧室门，王轲和周泽走了进去。

　　里面有两位保姆在旁边照应着，正中央有一个年轻的女孩穿着裙子手臂裹着布条正在翩翩起舞，嘴里还拿捏着腔调唱着“童子戏”曲目。

　　王轲一脸愕然，

　　“怎么会这样？”

　　周泽注意到女孩的手腕位置有包扎着纱布，应该是刚刚尝试过割腕自杀，但是没死成。

　　女孩儿跳着跳着，似乎也是看见了进来的两个人，当即提高了腔调，布条一挥，指着王轲唱道：

　　“一身孤寡命，克了考妣；

　　一世劳碌苦，徒做嫁衣，

　　终要落得个妻离子散，众叛亲离戚戚苦苦凄凄！”

　　女孩儿唱着，拂袖掩涕，似乎在为此伤悲。

　　王轲有些茫然，不知道这唱的是哪一出。

　　但周泽听懂了。

　　女孩儿又对着周泽挥舞了衣袖，同时唱道：

　　“自幼孤苦无依，惶惶零丁；

　　待攀青云直上梯，却落得个夭折破落下幽冥，当真是唏唏嘘嘘……”

　　唱着唱着，

　　“嘘嘘”着，

　　女孩儿忽然戛然而止，

　　像是播放着的老式录音机忽然卡带了，

　　然后女孩儿面露疑惑之色，重新挥舞长袖，又唱道：

　　“生得一副好皮囊，腹内原来草莽！

　　男儿膝下有黄金，却与你无半点干系！

　　终落得个碌碌无为白来人间走一…………”

　　这下，

　　女孩儿又卡带了。

　　然后女孩儿发出了一声尖叫，

　　直接吓得瘫坐在了地上，裤子下面湿了一大块，

　　手指着周泽，满脸畏惧地哭喊道：

　　“鬼……鬼……

　　鬼啊！”