第四十三章 不行，不可以！

作为一名外科医生，周泽能够轻松地检查出尸体死亡的异样，那么，那些专业对口的法医，显然也能够发现。

　　也因此，在周泽看来，这次车祸的制造，实际上很失败，甚至，只是“徒有其表”，根本经不起推敲。

　　也不知道是这帮人还有其他后手或者手段把这个案子完美地补全成一个意外事件，又或者，这帮人真的只是“菜鸟”？

　　当然了，现在不是思考这个问题的时候，因为这帮人似乎不打算继续啰嗦下去。

　　“抓住他们，然后把他们车开走。”

　　大巴车司机看了看时间，现在时间很宝贵。

　　手下几个人直接扑了上来，对于他们来说，一个瘦弱的男子加上两个年轻的女人，根本翻不起什么浪花。

　　白莺莺侧了侧头，看了看周泽，她在等周泽的命令。

　　林医生站在原地，看得出，她很紧张，但她没有尖叫也没有大喊，能做到这一步，已经很不容易了。

　　绝大部分人面对这个情况，哪怕是平时再自诩胆子比天大的家伙，吓得跪地求饶喊着“我什么都没看见”估计都是很正常的。

　　“不准杀人。”周泽提醒道。

　　“哈哈。”大巴车车主闻言笑了起来。

　　只可惜，周泽这话不是对他说的。

　　白莺莺应了一声“好咧”，然后直接冲了过去。

　　周泽后退一步，抓住了林医生的手，道：“没事的，有我在。”

　　冲在前面的白莺莺脚下差点一个踉跄，

　　老娘在前面冲杀，

　　你居然还有闲情逸致回去恩恩爱爱？

　　小三，

　　哦不，女仆也是有尊严的好伐！

　　林医生抿了抿嘴唇，她自责道：“对不起。”

　　是她停车打算救人，才让众人遭遇到这场危机，所以她道歉。

　　“应该的，职业犯贱。”周泽苦笑道，上次在电影院，他也是这样冲进去的，只能说，有些职业习惯，是真的改不掉了。

　　女尸刚被塞了一把狗粮，下手不自觉地重了一些。

　　“小娘皮，来，哥哥疼你。”

　　一个男子张开手准备把这个高中生小姑娘给抱住。

　　头儿不让他们在这里杀人，而是准备把他们带走，毕竟这里的事儿不能拖得太久。

　　然而，他的手抱了一个空。

　　紧接着，他的左臂被女尸给抓住。

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　“咔嚓……”

　　林医生听得身体一颤，周泽也是觉得有些刺耳，

　　甚至觉得“妙脆角”广告在这里取音的话效果肯定比现在广告更好，

　　嘎嘣脆。

　　男子张大嘴，他甚至连疼都喊不出来了，女尸再度向前一步，一脚踹中了男子的小腿。

　　“嘎吱……嘎吱……嘎吱……”

　　又是三声脆响。

　　可比克也能来取音当广告放了，周泽心想。

　　“我……艹……”

　　男子蜷曲在地上，一条胳膊被完全废掉了，另一条腿也被完全断掉了，整个人像是一只癞蛤蟆躺在地上只能哀嚎和蠕动。

　　周泽没有丝毫地恻隐之心，他不准女尸杀人，是因为阳间的事儿，只能交给警察去处理，他相信这个国家的司法机关会让一切罪恶无所遁形。

　　但眼前的这些人，毕竟是冷血杀人犯，而且还准备对自己出手，周泽也没圣母心态爆棚到觉得这样对待他们很可怜。

　　天知道他们刚刚打算怎么对付自己三人？

　　如果自己还是前世那个医生，女尸也只是高中女孩儿，那谁来可怜他们？

　　“砰！”

　　“咣当！”

　　“啪！”

　　另外两个男子被直接放倒，也是一样，骨骼断裂，虽然不致死，但已经被废掉了。

　　以周泽的专业眼光来看，这倒在地上的三个人哪怕去医院救治后，下半辈子也多半生活不能自理。

　　大巴车车主的手机落了下来，砸在了地上。

　　他下意识地咽了口唾沫，

　　只觉得眼前的一切，是如此的不真实。

　　他没带喷子，因为之前计划着是要面对交警和警方的审讯和排查，所以自然不可能带什么违禁品。

　　他原以为哪怕多出了周泽这几个“热心肠”的人，这件事也不至于出现太大的变数。

　　哪怕出现了变数，他也依旧能够将其掌控住。

　　然而，现在的问题就很严峻了，因为这个女孩走到了他面前。

　　“我…………”大巴车车主刚刚演技十分精湛，现在却连话都说不出来。

　　“砰！”

　　女尸伸手将大巴车车主直接掀翻在了地上，一只脚踩在了他的脖子上。

　　“停一下。”

　　周泽喊道。

　　女尸停下了，没问为什么。

　　周泽走上前，蹲下来，伸手在大巴车车主长着络腮胡子的脸蛋上拍了拍，

　　然后又觉得自己很多此一举，将手在女尸的裤管上蹭了蹭，

　　这家伙脸上，好油腻啊。

　　“…………”女尸。

　　“你们，还有其他人么？”

　　周泽现在要考虑的，就是如何把一切后患都解决掉了，他自己倒是不怕什么，但这件事纸包不住火，万一收拾了小的、大的跑了，对方把报复目标放在了林医生身上怎么办？

　　可没有千日防贼的道理。

　　之前，小萝莉说过，蓉城有位自己的同类，越俎代庖，自己当起了判官，周泽自然不可能步他的后尘。

　　虽然感情上，周泽的确很神往他，觉得他很牛逼，也很有梦想。

　　但这件事，已经影响到自己日常生活了，他必须亲自出手做一个了结。

　　女尸直接对着大巴车车主的左臂砸下去。

　　“嘎吱……”

　　“啊啊啊！！！没了，没了……就我们几个，我们都是打工时认识的……就我们几个了，我们是被雇主雇佣来的。”

　　周泽点点头，然后看向了女尸，道：“有什么办法，能让他们不记得这件事？”

　　周泽不想惹麻烦，甚至不想上新闻。

　　女尸做了一个抹脖子的动作。

　　周泽摇摇头，不能杀，至少，不能由自己来杀。

　　“或者，老板你用你的指甲刺他们一下，能让他们神智混乱一段时间，像是喝醉了酒一样，然后就断片儿了。”

　　“刺多少？”周泽问道。

　　“刺一点点吧，不然真可能就死了。另外，我知道老板你是不想惹麻烦，回去后把您剩下的那些纸钱都烧了，麻烦就不会上门了。

　　但估计也不能有人往店门口丢钱了。”

　　周泽抬头看了一眼远处的林医生，随即默默地走到每个地上躺着的歹徒身边，用自己的小拇指上长出来的黑指甲不露声色地一个一个刺了过去，这几个人都浑身颤栗，口吐白沫，紧接着很快就不省人事。

　　但，都没生命危险。

　　环视四周，这里应该没有摄像头，否则他们也不会选择这里当设计意外的现场，周泽拿起他们其中一个人的手机拨打了报警电话，然后把手机丢掉。

　　做完了这一切，周泽对着那边的林医生招招手，然后坐回了林医生的车里。

　　林医生也坐进了驾驶室里。

　　“先开走，别停在这里。”周泽提醒道。

　　“好。”林医生深吸一口气，然后发动了车子。

　　“别告诉别人这件事。”

　　车子在行驶过程中周泽提醒道。

　　“为什么？”林医生显然是有些不能理解。

　　周泽伸手指了指后面，

　　“她是太极八卦掌传人，因为和别人比武切磋时不小心把别人打残了，所以逃难到我这里来的，刚刚也是她救了我，所以我们的身份不能曝光，不然她就得被警察抓走。”

　　坐在后面的女尸翻了个白眼，

　　这话，骗鬼呢。

　　林医生沉默不语，也不知道她是否真的信了，只是继续默默地开着车。

　　车子还是开往人民医院那里，对于林医生来说，哪怕周泽一开始没说去那里，她也会下意识地开向那里，毕竟那里是她的工作单位，在那里，她可以得到安全感。

　　车子驶入了人民医院停车场，三人都下了车。

　　林医生没问周泽要去哪里，她是想不到周泽想要去的地方其实是急诊室，她只是有些沉默地往前走。

　　女尸凑在周泽耳边道：“你今晚还表白么？”

　　她很聪明，从林晚秋买下周泽生前的房子等细节，其实已经推测出了很多内幕。

　　“又不是琼瑶剧，我要整那么苦情做什么？”周泽耸了耸肩。

　　虽然路上出了一道小插曲，让林医生现在还有些魂不守舍，但周泽并不打算放弃原本的打算。

　　这样子的一个女人，又是自己现在这具肉身的合法妻子，

　　不把真相告诉她让她晚上可以心安理得地和自己睡，

　　自己脑子进水了么？

　　瞒来瞒去，曲曲折折，可歌可泣，然后再歇斯底里，那是琼瑶阿姨喜欢的套路，他周泽，不喜欢。

　　林医生在停车场出口处的长椅上坐了下来，周泽在其身边坐下。

　　女尸很知趣儿地没凑上来。

　　两个人挨着坐着。

　　林晚秋深吸一口气，她俏丽的面容在月光下显得更加的精致。

　　周泽在旁边欣赏着，

　　有这样一个美丽的女人，还是一个这样好看的人……妻，

　　一直思念着已经死去半年多的自己，

　　成就感，真的爆棚啊。

　　“刚刚的事，真的没关系么？”林医生显然还没完全从刚刚的事情上脱离出来。

　　“我们没做错事，对吧？”周泽安慰她。

　　林医生点点头。

　　“就像是那些很英勇的缉毒警察，他们也会隐瞒自己的身份，他们的家人也会如此，这是为了保证他们的安全，这是他们做出的伟大牺牲。”

　　“所以，你是怕报复？”

　　“嗯。”

　　“好，我懂了。”林医生点点头。

　　周泽抬起手，准备把女人给搂住，然后接下来就是“见证奇迹发生的时刻”，结果林医生先开口道：

　　“你和她，到底是什么关系。

　　徐乐，请你认真回答我，这次，不管你回答什么，我都信。”林医生看着周泽问道，“我也都原谅。”

　　“真的没关系。”周泽苦笑道，只能说两次都太巧了。

　　林医生又沉默了，正当周泽打算开口说话时，林医生主动地伸手攥住了周泽的手，周泽愣了一下。

　　“徐乐，我对不起你，我一直爱着另一个男人，你应该已经发现了，否则你不可能出现在那个屋子里。

　　虽然我和那个男人是清白的，但我承认我精神上出轨了，我对不起你，因为你才是我名义上的丈夫。”

　　“没关……”

　　周泽刚打算说话，林医生又开口道：

　　“我们的事，我已经想通了。

　　两个选择给你，

　　一，是我们离婚，我自己补偿你一百万，书店，也是你的。”

　　“离什么婚啊。”周泽说道。

　　“二，我会努力忘掉那个男人，会踏踏实实选择和你过日子，做你的……真正的妻子，弥补我之前，对你的亏欠。

　　徐乐，我愿意尝试，去把我的一切都给你，尽一个妻子的义务和责任。”

　　说这些话时，林医生眼圈泛红，她，认命了。

　　“好……哎，等一下。”

　　周泽脑子一时有些转不过弯来，这关系有点乱，他得先理理，紧接着周泽终于想通了细节，气得马上站起身手指着林医生有些口不择言道：

　　“不行，

　　你得继续出轨！”

　　“…………”林医生。

　　“噗……”远处装作在看风景实际上一直在以自己超于常人的听觉偷情八卦的女尸直接笑喷了，

　　然后捂着肚子蹲了下来，

　　“哈哈哈哈，笑得人家肚机痛！”

　　————

　　龙很开心看到章节弹幕里有有大家活跃的身影，这意味着一本书的热度，龙每章的章节弹幕都会看好几遍，然后看到大家的靓评也会记录下来。

　　所以，之前大家开玩笑说的“一楼很有道理”，这种善意的玩笑，还是不要再开了，也不要再故意刷这种回复，尽量正常交流一下剧情。

　　因为，

　　影响龙抄书评了！

　　最后，有个通知，《深夜书屋》会在4月1号上架！

　　然后，在3月31号那天的章节里，川儿会在这本书里回归。

　　弥补龙的遗憾，也是弥补大家的遗憾，

　　然后，

　　等上架那天，重新拿回本就属于我们的成绩！