第十三章 第一位顾客！

匾额带了回来，周泽打算将其钉在两边，哪个放左哪个放右周泽并不在意。

　　隔壁家的小哥哥许清朗很热情，

　　原本蹲在门口剥蒜的他见周泽准备挂匾，直接从自己屋子里取了榔头和钉子出来。

　　周泽说了声谢谢，拿起他的榔头，只感觉触手之中有些油腻，也有些沉甸，忍着心中些许不适，周泽还是将两块牌匾给钉了上去。

　　随后，

　　两个人一起后退了几步，看着匾，看着门，看着书店。

　　周泽递给许清朗一根烟当作感谢，许清朗帮周泽点烟，

　　二人一起吐出烟圈，

　　神同步。

　　“意境，有了吧？”周泽说道，这是标准的自卖自夸。

　　许清朗摇摇头，“我没猜错的话，这两句应该出自纪昀的《阅微草堂笔记》的卷名。”

　　《阅微草堂笔记》是纪昀也就是纪晓岚写的一本类似《聊斋志异》的故事，以狐仙鬼怪之说表达作者本人的思想。

　　这副对联简而言之的意思就是，这些都是我听说的故事，在座的大家，听听就好。

　　“嗯。”周泽点了点头。

　　“还是太文青了，你这家店，还是得亏本。”许清朗的评价很不客气。

　　“为什么？”

　　“这个世界上，有太多的故事，每天都在发生各种离奇古怪的事儿，但真正让人感兴趣的事儿，并不多。

　　有些事儿，说了没意思。

　　有些事儿，根本不准说。

　　有些事儿，不改改没人听。

　　有些事儿，不改改不敢听。”

　　周泽看着许清朗，看了好一会儿。

　　许清朗微微低头，面露羞红，

　　他本就是以男儿身走媚态的路子，妩媚天成，此时更是娇艳得不可方物。

　　许清朗见周泽不说话，就继续道：

　　“比如这山精狐仙鬼怪之事儿，现实世界里，哪里会真的有？”许清朗打了个呵欠，“借假的事儿寓的道理，又怎么可能真到哪里去。”

　　周泽继续看着许清朗，不说话。

　　许清朗被看得有些头皮发麻，

　　但周泽还是继续看着他。

　　终于，许清朗摆摆手，说要回去做汤底了，走回面馆的他，只觉得自己芒刺在背，因为在刚才，他仿佛觉得周泽不是在看自己，

　　而是在看一个笑话。

　　周泽没去搭理那个许清朗，既然二人是邻居，那就井水不犯河水下去吧，反正又构不成竞争关系，最关键的是，周泽没钱换铺子。

　　下午的时候，周泽又将书店里大部分的教材辅导书全都整理出来，以卖废纸的价格给收废品地拿走了。

　　又去超市买来十张塑料小椅子，唯二剩下书架放着周泽自己觉得还算有趣的书。

　　眼下，与其说这是书店，倒不如说是一个老年人文娱活动中心。

　　周泽伸了个懒腰，做生意，他不是很会，眼下，无非是瞎折腾而已，反正徐乐在的时候就是在不停地亏欠，自己也没什么压力。

　　来到小二楼，周泽将冰柜电源打开，设置了一个温度，在外面抽了一根烟等了一会儿，再伸手送入冰柜里摸了摸。

　　温度差不多了，周泽躺了进去。

　　一万多买来的冰柜，功能当然不少，比如还有定时设计，相当于周泽的一个闹钟。

　　将冰柜闭合，

　　周泽双手放在自己小腹位置，躺得比比直直，

　　看起来，

　　走得很安详。

　　…………

　　深夜，

　　一辆红色的轿车停在了书店门口的马路边，这一条街都有些空旷，店门那边，也就紧靠着的面馆和书店还亮着灯。

　　车里坐着一个穿着得体的女孩儿，黑色羽绒服，披肩发，看起来有些可爱和精致。

　　“肖柏，你这个混蛋，老娘准备了三天，你今天居然跟我说你跑去出差了，你给我去死吧，滚！”

　　女孩儿挂断了电话，坐在驾驶座上生着闷气。

　　副驾驶座位上的柯基跳到了女孩儿腿上，它的毛发飘逸亮泽，一看就是品种不错且饲养得很用心。

　　“乖，还好还有你陪我。”

　　女孩儿点了一根烟，把手伸出去抖了抖烟灰，目光向外面看去，看见了那家书店，关键隔着玻璃窗可以看见里面的陈设有些异常，没有太多的书架，反倒是一张张塑料板凳。

　　下了车，女孩儿抱着柯基向书店走来，她不想一个人在这个情人节的夜晚漫无目的地开着乱逛，她想要找一个安静点的地方坐坐。

　　书店门没关，走进去后能够感知到里面的空调暖气。

　　女孩牵着自己的狗，先在书架上随便选了一本杂志，然后在一张塑料椅子上坐了下来。

　　柯基被她松开，小家伙开始在店里面“探险”。

　　一本杂志翻完，女孩儿轻轻伸了个懒腰，觉得有些口干，喊道：

　　“老板，你在不在，你这儿有没有奶茶或者咖啡？”

　　女孩儿站起身，将之前手中的杂志放回去，又选了一本插画版的《红楼梦》，等到她又坐下来时，忍不住又喊道：

　　“老板，大半夜地你死了啊，这样开店的？”

　　书店玻璃门上挂着“正在营业，欢迎光临”的小牌子，店门又开着，暖气也开着，肯定是还在营业中的。

　　如果女孩儿这时候更不要礼貌一些或者好奇心更重一些，主动走上二楼看一眼的话，她可能会佩服自己的“一语成谶”。

　　二楼低矮的空间里，确实有一个冰棺，

　　老板躺在里面，真的像是一个死人，

　　不，

　　老板本就是一个死人。

　　当然，女孩儿很可能没来得及佩服自己就直接被吓得魂飞魄散。

　　正常人深夜里进入一家店，结果发现店主竟然躺在冰冻的冰棺里，够惊悚的吧？

　　女孩儿又点了一根烟，有些不耐烦了，掏出手机开始玩。

　　这个时候，楼梯口那边传来的脚步声，周泽不是听到女孩儿的喊声起来的，他是自然醒。

　　刚下楼梯，周泽就看见一条黄色的小身影窜到自己腿上，向自己求抱抱。

　　周泽笑着弯下腰，将柯基抱在怀里，小家伙不认生，跟谁都熟的样子。

　　随即，周泽才发现坐在店里的那个女人，

　　哦，

　　开张的第一个客人。

　　但没想象中激动，因为周泽今天无非是把书店牌子换了一下，又把里面的陈设清理了一下，

　　却还没想好，

　　下面该怎么赚钱。

　　“你这儿有咖啡么老板？”

　　女孩儿问道。

　　周泽伸手指了指墙角的一个饮水机，饮水机里还有一次性纸杯放着。

　　女孩儿有些无奈，但还是起身，自己给自己倒了一杯水，然后又坐回了自己的塑料板凳。

　　一主一客，

　　相顾无言。

　　大概半个小时的沉默后，女孩儿开始刷微博，开始看视频，有一个视频很吵很喧嚣：

　　“走过的路过的，不能错过！

　　由老道我加持的冥钞，限量供应！

　　您可以烧了以后自己下去时取出来用，还能吃点利息，比余额宝利息更高！

　　还能烧着送给自己下面的亲人，快捷方便，童叟无欺，鬼差不扰，不会层层扒皮！”

　　女孩儿看到这个视频后笑了起来，人一般遇到让人搞笑的事儿总是习惯性想分享一下的，她抬起头，看着坐在柜台后的老板，道：

　　“老板，这个视频你看过没有？这个老道的直播，挺有名气的。几乎成了一个网红了。”

　　“哦，直播么？”周泽有些疑惑，他拿出了手机，徐乐的手机里，直播软件真的不少，看来这货平日里是真的很无聊。

　　“嗯，你搜一下他的ID，很搞笑的，他好像在蓉城开了一家冥店，但已经好长时间不直播了。”

　　周泽打开软件，开始按照女孩儿的说法搜了那个老道的ID，搜出来一个直播房间——主播不在家。

　　但好在可以看回放视频，周泽随便点了一个一个月前的视频播放。

　　视频里老道将手机固定在一个位置，一个人在那里打拳，拳风不错，可以看出来是练家子，视频画面里，有一个少年坐在那里，嘴角含笑，眯着眼，像是在看猴戏。

　　周泽敷衍地拉了进度，画面中又出现了一个男子，坐在柜台后面，手里拿着汤匙，好像是在喝粥。

　　老道在视频主画面里侃侃而谈，不停地推销着自己以及自己在淘宝卖的冥钞，但周泽的目光却下意识地看着视频角落里那个男子。

　　他在皱眉，他在煎熬，他在痛苦，他在排斥，

　　一口粥，

　　他吃得很艰难，

　　然后继续第二口，

　　像是在受刑一样。

　　周泽看着看着深吸一口气，似乎自己也被视频角落的那个男子感染到了。

　　吃饭，

　　真的不是一件容易的事儿啊。

　　他不知道视频内那个男子的身份，但却本能地提起了些许兴趣，对方应该是一个厌食症患者？或者肠胃有什么疾病？

　　视频播放结束后，周泽打开了页面，兴之所致，直接用徐乐登陆着的帐号给老道发了一条私信：

　　“视频里那个坐在后面喝粥的男人，是谁？”

　　“喂，我走啦，多少钱？”女孩儿站起身，伸了个懒腰，“今儿说出去人家肯定当我傻子，情人节的晚上我居然坐在书店里看了这么久红楼梦。”

　　“你看着给吧。”周泽说道。

　　对方也就看了一会儿书，自己倒了一杯纯净水。

　　女孩儿瞥了一眼周泽，“老板，你这套路真好，像是那些坐在庙里解签的大师一样。

　　蒲团那边写着‘免费解签’的牌子，等游客投出签找他解好之后，他再拿出一个红色的布施簿给你，上面写着一大串名字和香火钱，最低的都一百。”

　　周泽笑笑，不置可否。

　　女孩儿拿出了一张一百，放在了自己之前坐的椅子上，然后抱着她的柯基推开了书店门离开了。

　　周泽站起身，将那一百块收起来，在手中弹了一下，

　　一声脆响，

　　这是世间最美妙的声音之一。

　　等再走回柜台那边时，周泽发现手机屏幕亮了一下，打开手机，发现居然有一条回信，是那个老道的私密回信，回信的内容很简单：

　　“没啦！”