第八十四章 异变！

周泽站起身，准备叫住那个女孩。

　　却在此时，愕然发现，商场里到处都是黑色的脚印，不光光是之前的那个女孩，其余的顾客，售货员，所有人的鞋底，像是都抹上了一层黑色的油脂，每一步落下，都留下了清晰的足迹。

　　这是周泽所没能预料到的情况，难不成这个商场里的所有人，都是鬼？

　　哪怕是鬼市，也不可能这么夸张吧。

　　上次周泽和许清朗见识过白夫人的晚宴，也就几桌子人打打闹闹，远远没有现在这般高大上，要知道白夫人可是修炼了两百年，中途还有过自己的庙身。

　　天旋地转的感觉忽然袭来，

　　周泽仿佛觉得自己正在置身于游乐场里的旋转木马之中，

　　四周的一切，都是那么的不真实，显得那么的光怪陆离。

　　你分不清楚什么是假的，也搞不明白哪些是真的，

　　只能浑浑噩噩地左顾右盼。

　　他记得不久前许清朗似乎也出现过一样的画面，然后他忽然冲向了马路，如果不是自己一脚踹中他，他可能已经被车撞飞了。

　　而眼下，那种感觉正在向自己袭来。

　　那个家伙，

　　是打算对自己出手了么？

　　作为一名鬼差，居然被自己追逃的鬼给反戈一击，好像有点说不过去，最要命的是，周泽并不清楚该如何去反抗。

　　他对抓鬼，一直停留在用自己指甲就可以无往不利的惯性认知之中，而这次的问题，好像自己的指甲也没办法帮到自己。

　　踉踉跄跄地坐在了地上，周泽好像看见面前有人递给自己一些零钱，

　　耳边隐约听到了有人对自己说“这是找给自己的八块钱”。

　　然后，

　　面前女孩儿的头开始变得模糊起来，自己视线中的一切在此时都像是被一层浆糊给包裹住，让自己恶心，让自己头晕。

　　仿佛又再度回到了黄泉路上，跟随着大众一起麻木地踮着脚尖一起往前走的状态，

　　佛说，芸芸众生相，

　　但黄泉路上，只有一相。

　　周泽感知到自己呼吸都没办法提起来，下意识地伸手攥住了自己的脖子，他低下头，用力地咳嗽着，想要叫，却叫不出来。

　　这是一种让人度日如年的感觉，也是一种施加在精神上的酷刑，先前许清朗就在里面很轻易地崩溃了，而周泽，此时也陷落在了其中。

　　周泽觉得自己应该做点什么，但在此刻，他除了被动地承受这一切，好像什么都做不了。

　　疼，

　　压抑，

　　窒息，

　　纷至沓来的折磨，不停地鞭挞着你的灵魂。

　　…………

　　“先生，先生，你怎么了？”

　　女孩把找的零钱递给了周泽，但忽然发现自己面前的男子目光开始变得浑浊，好像很痛苦的样子。

　　女孩第一反应是这男的是碰瓷的，喝了自家超市卖的水，马上就不舒服了。

　　但看了一会儿，又觉得不像，男子像是真的很痛苦。

　　“先生，要我帮你叫120吗？”女孩问道。

　　谁知道面前的男子却伸出手，将她推倒在地，然后踉跄地起身，一路向外面奔跑出去。

　　女孩本想打电话报警或者报120，因为她觉得那个男人的状态很不稳定，但最后还是本着多一事不如少一事的心态，没有把电话拿出来。

　　…………

　　四周的一切，都像是水做的镜子，折射着各式各样的光彩，些许的光芒照射进来，没给人暖意，却增添了人内心一种烦躁。

　　周泽不知道自己在向哪里走，也不知道自己在干什么，他甚至已经做好了心理准备，自己可能像之前的许清朗一样已经走到了马路上，然后等待着一辆车把自己撞飞。

　　他只能在进行着一种被动的抗拒，他不知道自己身在何方，也不知道自己现在走到哪里，但一直抗拒着心里出现的那种自暴自弃的冲动。

　　“哐当…………”

　　一声响动传来，

　　周泽撞翻了面前的垃圾箱，然后整个人摔倒在了垃圾堆里，刺鼻酸臭的味道没能让他醒来，在他的视野里，到处芳草如茵，仿佛世外桃源。

　　明明周围的景色很美丽，明明四周的光彩很艳丽，

　　但却没能给人丝毫舒适的感觉。

　　这里更像是一座牢笼，让人本能地排斥它，想要逃离它。

　　欢声笑语，在周围传来，周围，好像是有一群莺莺燕燕正在曼舞，远处，更有香火缭绕，像是有无数人正在供奉着神台。

　　各种画面，不停地在周泽脑海中浮现，一点一点地挤压着他的神经，任何一幅画面，都可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　终于，画面定格了，

　　周泽发现自己正站在熟悉的院落门口，

　　上面挂着孤儿院的牌子，

　　而在自己前方，有一对夫妇正在把一个婴儿车留在那里，他们似乎准备离开。

　　周泽长大后问过院长自己的出生，事实上，院长在孩子们长大后也不会去隐瞒，他告诉周泽，自己是被父母主动遗弃的。

　　自此之后，周泽就没有再去想过找自己亲生父母的想法，他只当作自己爹妈已经死了，他的人生，不会再需要他们。

　　但在此时，

　　周泽却忽然有一种预感，

　　前面那对夫妻，应该是自己的父母，

　　而那个婴儿车里的孩子，

　　应该就是自己。

　　他下意识地抬起脚，

　　想要跑过去，

　　看看自己的父母到底是什么面容，甚至，可能再去质问他们为什么要遗弃自己。

　　但这一脚只是抬起头，

　　却没有落下去，

　　周泽脸上露出了挣扎之色，

　　他本能地察觉到了一些什么，这一脚落下去，就是深渊！

　　美好的一切，最终定格成眼前的画面，这是带着毒的馅儿饼，这是猎人布置好的夹子，就等着猎物迈出那一脚。

　　…………

　　大厦天台边缘位置，

　　已经站在护墙上的周泽身体摇摇欲坠，一次次地下意识地前倾像是要坠落下去，但又一次次地把重心给调整了回来。

　　他在挣扎，

　　他在反抗，

　　且，命悬一线。

　　在天台的一侧，站着一个没有头的女人。

　　女人身上不再是黄色的毛衣，而是一件青色的长袍，样式有些陈旧，周遭也有多处破损，但女人就冰冷冷地站在那里，面对着似乎随时都可能掉下去的周泽。

　　而天台上，还有第三个人，是一位神父。

　　可惜周泽此时不能睁开眼睛看，否则他一定会认出这位神父和他在不久前才刚刚见过。

　　在刘小姐的葬礼上，这位神父自始至终，除了递给自己一根烟，没有其他的言语。

　　哪怕是面对那两个家庭诡异冰冷的晚宴，神父也只是站在边上，安静地看着，像是在欣赏着一副浮世绘画卷。

　　神父一会儿看看周泽，一会儿看看面前的无头女，

　　他摇摇头，

　　对无头女开口道：

　　“青衣娘娘，他是鬼差。”

　　这是一句提醒，

　　提醒眼前的无头女这个男子的身份。

　　但这句提醒，无疑像是火上浇油。

　　神父没有火上浇油的自觉，而是继续道：“他如果被你杀死了，会引起地狱的反应。”

　　无头女忽然一转身，朝向神父。

　　神父洒然一笑，直接转口道：

　　“但他只是一个临时鬼差，不入流的品级，哪怕是没了，也就没了。

　　在这个时候，敢打扰娘娘兴致的人，都不该有好下场。

　　而且娘娘本身，就没做错。”

　　无头女人转过身，继续面对周泽，似乎放过了这位有些碍眼的神父。

　　神父站在那里，继续充当着看客，这似乎是他最喜欢的一个角色。

　　他知道这个无头女人的身份，甚至有些奇怪，这位之前有过一面之缘的鬼差，竟然没能在第一时间察觉到女人的身份。

　　这个鬼差对业务，到底有多么不精通。

　　她不是鬼啊，

　　她根本就不是你所能管辖的存在，

　　你却盯着她，追着她，

　　到最后，

　　惹怒了她。

　　女人，可是很记仇的。

　　尤其眼前这位，

　　时日无多的女人。

　　神父目光看向身后，大厦很高，视野很好，能够看见远处的一座工地，正在进行着拆迁施工，那里，尘土飞扬。

　　一个时代所能留给人们的记忆，最直观的，其实就是建筑了，而眼下的城区改造升级，无疑是将过去的很多印记慢慢抹去的过程。

　　再回过头，

　　看着还站在边缘位置身体不停前后摇晃的周泽，

　　神父心里也是有些惊讶，

　　这位临时鬼差，也真能坚持。

　　就算是换做他，可能也坚持不了这么久吧。

　　但就在此时，

　　神父忽然看见周泽十指的指甲正在慢慢地融化，但融化下去的汁水，却没有滴落下来，而是回流进了身体。

　　周泽的皮肤，在此时开始逐渐呈现出古铜色的光泽，这不是阳光和健身造就出来的古铜色，而是一种夹杂着

　　阴暗，

　　诅咒，

　　冷酷，

　　诸多负面存在的色彩。

　　与此同时，神父发现周泽紧闭的双眸位置，开始有绿光慢慢地释放出来，像是一头原本正在蛰伏的凶兽，

　　此时，

　　渐渐被刺激得要苏醒过来。

　　周泽的嘴角位置，两颗獠牙，渐渐渗透出了嘴唇。

　　白莺莺一直很好奇一件事，自己好歹也是一具沉睡两百年的僵尸，但为什么会被周泽的指甲抽得不要不要的！

　　眼前，

　　面露不敢置信之色的神父替她给出了答案，

　　他的嘴角抽了抽，

　　嘴里吐出两个字：

　　“僵屍！”