第六十九章 莫欺少年穷！

身子有些疲惫，心里也有些茫然，丢掉了烟头，将外套挂在自己肩膀上，顺着路灯的指引，周泽行走在昏黄的小路上。

　　背影，被拉得很长。

　　公园出口位置，站着一个头发苍白的老者，老者一身笔挺的西装，正襟而立，一丝不苟，像是在沙漠中坚守的老白杨。

　　只需要瞥一眼，就知道老者是那种对形体装束要求到极端乃至于变态地步的人。

　　周泽没看他，而是继续走着自己的路。

　　空气中弥漫着西瓜沙的味道，有点甜，也有点腻，这味道让周泽有些不舒服，因为西瓜肉是红色的，这会让周泽联想到很多不愉悦的画面。

　　“先生，心情很低落么？”

　　老者主动跟着周泽的步伐，略微落后半个身位，恰到好处。

　　“有点。”周泽回答道。

　　两个人继续往前走，亦步亦趋，形成了一种特殊的雷同。

　　“先生，是因为那只猴子么？

　　还是，为了那个受到污染的婴儿。”老者问道。

　　周泽没回答，继续慢慢地往前走。

　　一直走到红绿灯路口时，周泽停下了脚步，等绿灯。

　　老者也止住了脚步。

　　“这件事，没有对错。”周泽回答道。

　　“没有对错么？”老者重复了一边，然后问道：“但任何事情都会有正反两面，自然是可以分得清楚对与错的。

　　猴子是一只好猴子，它甚至比人群之中所谓的善人做的好事都更多。

　　这一点，您也是承认的，对么先生？”

　　“所以，你的意思是？”周泽又抽出了一根烟，用手挡着风，点燃，“我做错了？”

　　“几次脱胎，几次苦修，到最后，因为自己救了的那个人，而功亏一篑，换做是先生您，会做何感想？”老者问道。

　　“我会很愤怒。”周泽很干脆地回答道，这个根本不需要思考。

　　“愤怒之后呢？”

　　“如果有机会，我会去杀了他全家。”周泽吐出一口烟圈。

　　“先生，您的逻辑很通顺。”老者评价道，“但您却阻止了它报仇，哪怕是在您从它口中得知事情经过和真相之后，却依旧亲手了结了它。”

　　“是的。”

　　“您觉得您做得对么？”老者又问道。

　　“我说过，这件事，没有对错。”周泽抖了抖烟灰，“退一万步说，孩子，是无辜的。”

　　“依照您的意思，如果猴子只是选择对丈夫复仇，您就能理解了；

　　您很可能就不去阻止了，是么先生？”

　　周泽沉默。

　　“但丈夫之所以杀了猴子取了猴脑，是想着让自己妻子吃了之后治好不孕的问题。”老者提醒道，“所以，因和果，看似是算在猴子和丈夫身上，但真正的源头，是在于猴子和那个婴儿身上。”

　　“因果，可以这么算么？”周泽问道。

　　“我算得，没有道理么？”老者反问道。

　　“按照你的算法，可以算到因为陨石撞击了地球，恐龙灭绝了，才出现了新的物种，才出现了类人猿，才出现了人和猴子，才出现了这一出惨剧。

　　所以，因果得算在陨石上面。”

　　“您这是诡辩，先生。”老者的语气，似乎一直都没有变，很平和，仿佛就是纯粹地在和你探讨问题。

　　“我是人。”周泽指了指自己的脑袋，“我站在人的立场上，我觉得我不可能放任一只异类在医院去伤害人类。”

　　“您不是人，您是鬼。”老者再度提醒道。

　　“这次，轮到你在诡辩了。”

　　“呵呵。”老者笑了笑。

　　绿灯了，

　　周泽迈开步子往前走，老者继续跟上。

　　一个衣衫破损的年轻人，

　　一个衣着严谨的老年人，

　　两个人在地上，只留下唯一的一道影子。

　　“最后，孩子还是出问题了。”老者继续以让人想捅他一刀子的平静语气说着话，“似乎在这个时候，可以感叹一句：天道好轮回，看它饶过谁？”

　　“我从不认为大人做错的事情，需要襁褓里的孩子去承担连带责任。”

　　“古代有连坐的法律，这意味着它是有其存在的理由的。”老者说道。

　　“现在它已经被废除了，这意味着它不存在比存在更好一些。”

　　“先生，您可怜那个孩子，但，谁又去可怜那只猴子？”

　　“你可以去花果山问问他的祖宗。”

　　“所以，归根究底，还是种群主义至上的理论，无非是比地域歧视和人种歧视多了一层保护色而已。”

　　“我手里有一个面包，这是我今天的晚餐。”周泽摊开一只手，表示自己正拿着一块面包。

　　“然后呢？”

　　“然后就是当我准备吃这块面包时，我忽然想起来在地球上的一些贫困地区，还有人吃不饱饭，饿得瘦骨嶙峋。

　　所以我不忍心吃下这块面包，甘心陪他们一起挨饿，甚至，一起饿死。”

　　“先生，我觉得您这个反讽，不是很恰当。”老者摇摇头，“您能认为猴子是畜生么？它这三甲子所作所为，比大部分所谓的人，更像是一个人。”

　　“好吧，那换个例子。

　　我身边有一辆豪车，面前有名贵的红酒和鱼子酱，我又想到了地球上还有人在挨饿，我又不忍心吃了，还是决定和他们一起挨饿，和他们一起饿死。

　　你如果吃了那么好的东西，你如果开了那么好的车，就会有人指着你的鼻子骂你，骂你应该把你用来享受的金钱捐献给贫困地区的人们。”

　　老者停下了脚步，像是在思考。

　　周泽没停，继续往前走。

　　终于，老者赶了过来。

　　“我还是很好奇，您为什么要阻止它。”

　　“你认为我应该怎么做？”

　　“当作没看见。”老者回答道，“您是鬼差，是阴司在阳间规则的守护者。裁判员之所以会受到尊重，是因为他的中立，一旦又当裁判员又当运动员，这游戏就崩盘了。”

　　“我听不懂你这是什么意思。”周泽停下了脚步，看向老者，这个衣着严谨到恨不得上前把他西装扯皱的老东西。

　　“意思很简单，你之前举的两个例子，无非是想说明您只是在那个时间段做出自己想做出自己的选择，而我刚刚凑上来问的那些话，都只是外人的呱噪。”

　　“我以为你没听懂的。”

　　“听懂了，您是个好人。”老者又重复了一边，“是一个好‘人’。”

　　站在‘人’的角度，确实如此。

　　“所以，你故意凑上来，只是为了给我下一个定义？”周泽看着老者，他的十指现在依旧火辣辣的疼，“我不知道捡到那个东西后，麻烦会来得这么快。”

　　之前小萝莉说自己是黑夜里的白炽灯，现在周泽感觉自己是黑夜中的燃烧弹。

　　老者摇摇头，道：“我不是您的麻烦，事实上，我是主人留下来的仆人，而您，刚刚继承了主人的身份牌。

　　也因此，我的封印得以解除，我苏醒了，然后找到了您。顺带，观察了一会儿您。”

　　“捡到个好东西，再送个老爷爷？”

　　周泽嘴角露出一抹笑容，

　　“我是不是该再说一句：

　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷？

　　顺便再感叹一句恐怖如斯？

　　这样似乎更应景一些。”

　　“我听不懂，先生。”老者直言道。

　　“要多读书。”周泽提醒道。

　　“好。”老者郑重地点头，“受教了。”

　　前面，又遇到了红灯，二人再度停下了脚步。

　　“先生，您继承了主人的身份牌，自然也就成了我的新主人。”老者开口道，同时，对周泽弯下腰，躬身敬礼。

　　周泽站在原地，看着老者。

　　今天的日子过得真丰富，

　　捡到了一个证件，杀了一只猴子，甚至，还冒出来一个老爷爷，说要认自己当主人。

　　周泽没有欢天喜地，只是觉得有些麻烦，他看不清楚这个忽然冒出来的老头，到底是什么目的。

　　“主人曾有一件事吩咐下来，让我告诉他的继承者。”老者又开口道，“当然，这句话是留给您的，同时也是留给我这个仆人的。

　　“说。”

　　“如果他的继承者是一个好人的话，那就……”

　　“噗！”

　　锋锐物体刺入身体的声音传出，

　　周泽有些愕然地低下头，

　　他看见老者的手直接刺入自己的胸口，

　　那么的干脆，

　　那么的突兀，

　　他甚至连丝毫心理准备都没有。

　　慢慢地，周泽双脚脱离了地面，老者举起手臂，周泽也被他举起来。

　　昏黄的路灯下，周泽可以清楚地看见自己身上的鲜血顺着老者的手臂流淌了下去，染红了老者半身西装。

　　“主人说，如果他的继承者是一个好人的话，那就把他杀掉，然后等下一个。”

　　老者依旧很平静地说着这些话，

　　他不是在杀人，

　　仿佛是在丢垃圾，

　　就像是挑剔的主厨选择自己的配菜，稍有不合意直接丢掉换新的过来。

　　而周泽，就是这莫名其妙地被丢掉的垃圾。

　　鲜血不住的流淌，周泽十指残破的指甲长了出来，但还没等周泽下一步动作，老者洞穿了周泽的手掌忽然发力，

　　一时间，

　　周泽感觉自己的四肢百骸全都传来了巨大的痛苦，周泽的身体也是一阵痉挛，根本无力去反击。

　　“很抱歉，先生，在一分钟之前，您可能觉得今天是您的幸运日，因为您收获了自己很想要的东西。

　　我不知道先生您是否留意过证件名字和职位那两栏下的模糊白斑。

　　您可能觉得白斑之下隐藏着的，是主人的名字和职位；

　　事实，也的确如此。

　　但不仅仅只有这些，

　　还有在您之前那八位继承者的名字和职位。”

　　老者继续平静地说道。

　　“他们……他……们……都是……好人？”

　　周泽张开嘴，鲜血不停地自嘴角溢出，他感觉自己就像是一条咸鱼一样，被挂在了树杈上，

　　慢慢地，等待风干。

　　“不，先生，您是这九个人里，唯一的好人。”老者回答道。

　　“那为……为什么……他们……也……死了……”

　　“因为在我问他们是不是一个好人时，他们都觉得回答‘是’，似乎更有利一些。”

　　老者微微侧头，露出些许无奈之色，

　　“然后，

　　他们都死了。”