第六十章 十里长车（上）

“话说，今儿真的很奇怪唉，出租车真的看不见了。”

　　丢掉了扇子，许清朗把这些东西重新叠起来准备去家里组装电脑。

　　“运气太差了吧。”周泽没把这个当一回事儿，而是走到了店门外点了一根烟。

　　大上午的阳光，还是很让人觉得惬意的。

　　白莺莺不喜欢晒太阳，这或许和她的身份以及天性有关，不过她倒是不至于类似老港片里的僵尸那样碰到阳光直接灰飞烟灭。

　　按照许清朗的说法，就是白莺莺在白夫人灵魂二百年滋养之下，已经不是凡品，虽然没旱魃那种大杀器那般恐怖，但早就不算是什么低级的小僵尸了。

　　事实也的确如此，如果白莺莺乐意的话，她完全可以改头换面以另外一种身份融入到都市生活中去。

　　但她的魂血在自己手里攥着，她不能离开，再者，她似乎也不愿意离开，说不定哪天打个雷就会把她给劈死，毕竟她在老天爷那里，并不受待见。

　　“少抽点烟，现在你抽烟好凶。”

　　小姨子也走出了店门，看样子是打算出去嗨了。

　　周泽没搭理她。

　　其实，周泽挺羡慕她的，自小长在蜜罐里头，傻白甜一个，但这也是一种幸福。

　　哪像自己，孤儿院长大的孩子，总是有一种先天的不安全感，但凡想去上进的人，会不遗余力地上进。

　　类似自己那位发小王轲，上进得不分昼夜，连老婆出去做头发都不知道。

　　人，

　　似乎就是这么不经想，因为一辆红色的轿车很快就开到了周泽店门前面的马路上。

　　下来的是熟人，王轲的老婆，还有那位小萝莉。

　　“姐姐好，叔叔好。”

　　小萝莉很乖巧地喊人。

　　小姨子忍不住蹲下来伸手捏了捏小萝莉的脸蛋，道：“这小娃娃真可爱。”

　　妇人对周泽笑了笑，道：“我去做个头发，她先在你这里看会儿书。”

　　“好。”周泽应了下来。

　　妇人道了谢后就转身回车里开车走了，扭动地幅度很大，显示出一种迫不及待。

　　小姨子也打了车离开了，走之前又叮嘱了周泽一遍要帮他打掩护。

　　店门口，小萝莉就站在周泽的身边，周泽蹲在那里抽着烟。

　　“你没回来吧？”周泽忽然开口道。

　　“叔叔，你说什么？”小萝莉有些不明所以，呆萌可爱。

　　“呵呵。”

　　周泽伸手，在小萝莉脑袋上拍了拍。

　　“走，看书去。”

　　周泽给小萝莉选了一本《古文观止》递给了她，然后道：“上学成绩怎么样？”

　　“我成绩很好的呢。”小萝莉很骄傲地说道。

　　“会什么兴趣爱好么？”周泽又问道。

　　“会跳芭蕾，也在学弹钢琴。”小萝莉回答道。

　　“想喝点什么？”

　　“我想喝可乐。”说完，小萝莉吐了吐舌头，“妈妈平时不让我喝呢。”

　　周泽点点头，去了隔壁许清朗那里拿了一罐可乐回来。

　　“给。”

　　小萝莉接过可乐，甜甜地道：

　　“谢谢叔叔。”

　　喝了一口可乐，小萝莉又翻了一页书，津津有味地看了起来。

　　“你回来了。”

　　周泽手里端着一杯水，忽然开口道。

　　小萝莉脸上的卖萌之色逐渐敛去，转而露出类似于大人的那种深沉。

　　扬了扬手中的书，

　　“当我意识到我不该看这本书时，发现已经晚了。”

　　小萝莉手里拿着的是周泽一开始递给她的《古文观止》，而且不是白话文或者青少年版的。

　　“来找我做什么？”周泽问道。

　　蓉城的那位，已经被解决了么？

　　所以，她回来了？

　　“我刚从地狱回来，想你了，来看看你。”小萝莉站起身，微微侧头，看着周泽，笑道：“我发现，你挺偷懒的，而且很消极怠工。”

　　“我不懂你的意思。”周泽问道。

　　“考勤表上显示，我这阵子的业绩是这块大区的垫底。”小萝莉舔了舔自己的嘴唇，“我之前是叫你看着办，但没让你这般的懒。”

　　“考勤表？”周泽听到这个时，心里动了一下。

　　“怎么，有什么问题么？你以为当鬼差不要看业绩的么？”小萝莉反问道。

　　“可以给我……看看么？”

　　“你为什么不问问，为什么不能直接送给你？”

　　小萝莉凑到了周泽身前，她要和周泽对视，但是她太矮了，靠近之后反而变成了周泽俯视她。

　　这让她很不舒服，

　　当下摆摆手，

　　很生气道：

　　“把我抱起来。”

　　周泽弯下腰，将小萝莉抱起来，让她的眼睛可以和自己平视。

　　“你的心思，别以为我不清楚。”小萝莉带着冰凉的手指在周泽下巴位置摩挲了一会儿，“你是不是很想让自己转正？”

　　周泽点了点头。

　　没什么不好意思承认的。

　　“我可以给你一个盼头，我过阵子就会去蓉城，等我把那个搞事情的家伙给解决了，我可能会得到右迁的机会。

　　到时候，我原本的位置，就可以转交给你，只要你在下一个月，把我的业绩重新提上来。”

　　小萝莉给周泽画了一个大饼。

　　周泽有点理解了，小萝莉这个行为，有点像是一个人本来在一个公司上班，结果他把自己的任务交给了另一个人去帮自己做，然后自己去做外快。

　　“或许，我可以再期待另一个可能。”周泽道。

　　“什么可能？”

　　“你死在了蓉城，然后位置，就自然变成我的了。”

　　从内心深处，周泽是不希望那位出事的，毕竟上次在梦里，对方也算帮了自己一把。

　　至于为何说得如此直白，这很简单，他们之间，确实没必要太多弯弯绕绕的东西。

　　“呵呵……”

　　小萝莉没有发怒，也没有生气，转而主动从周泽怀里跳下来，双手负在身后，道：

　　“你以为，那位还有机会么？你不知道这次到底来了多少鬼差。”

　　“你不该对我解释的。”周泽重新点了一根烟，吐出一口烟圈，道：“解释则是在说明，你也在怕。”

　　“别给他，也别给你脸上贴金。”小萝莉转身，深邃的眼眸盯着周泽，“你不是医生么，你为什么会期待我死？

　　难道人家不可爱么？”

　　“哟，好可爱的孩子啊，哪里来的？”

　　白莺莺这时候正好从二楼下来，看见小萝莉后当即很开心地走过来准备抱抱这个孩子。

　　“白夫人？”

　　小萝莉微微皱眉。

　　“额…………”

　　白莺莺再傻也知道眼前这位不是什么邻家小孩了。

　　“哦，我那位老邻居已经修成功德下去了，你是她留下的躯壳。”小萝莉瞪了周泽一眼，“你留着她在你身边，难怪主动凑到你面前的鬼变少了！”

　　“你是？”白莺莺有些怯生生地问道。

　　“我的时间不多了，这次只是来提醒你一下，我不怕你有其他的心思，谁会没有其他心思？”

　　小萝莉昂首走到了书架前，

　　“一个月后，我会回来。你能否接任我的位置，我不清楚，我能否确定右迁，也不清楚。

　　但你如果没能把下个月的业绩给我提上去。

　　你也就没必要留在这个阳间了，回你的地狱，等着喝孟婆汤吧。”

　　说完这些话，小萝莉头一歪，整个人昏厥了过去，紧接着一道黑光忽然升腾而起，

　　 biu！

　　直接窜入了地下！

　　“老板，她是谁？是判官？”白莺莺问周泽。

　　“是鬼差，我是临时工，他是有编制的。”周泽把睡着了的小萝莉抱起来，送到了自己柜台后的老板椅上，给她盖上了一条毛毯。

　　“不就是个鬼差嘛，感觉判官的架子也没她大。”

　　“你见过判官？”

　　“没。”

　　“你家夫人下去后，会是什么身份？”

　　“不清楚呢，但应该能获得地狱的一个诰命吧。”

　　这时，一个身穿着警服的中年男子推开书店门走了进来。

　　他一进来，

　　就感觉这个书店里温度似乎上升了一些，而周泽和白莺莺同时感知到了一种不适应感。

　　仿佛芒刺在背。

　　周泽转过身，看向他，对方戴着警帽，上面的国徽在外面阳光的折射下熠熠生辉。

　　国字脸，嘴唇厚，块头大，颇具威严。

　　“老板，推荐几本好看的书看看，我等会儿要去出差，路上解闷用。”警察大叔摘下了帽子伸手抓了抓头皮说道。

　　“哦，好。”

　　周泽微微一笑，仔细观察了对方一会儿，确定对方不是鬼。

　　这才转身去书架，找了几本书，然后递给了他。

　　警察大叔伸手接过这一叠书，看到第一本时，愣了一下，居然是《公安基础知识》，

　　翻到第二本时，

　　警察大叔又愣了一下，是《中华人民共和国人民警察法》，

　　下面还有两本，分别是：《纠纷解决的理论和实践》以及《擒拿格斗术讲解》。

　　警察大叔深吸一口气，似乎是在思量如何组织措辞，然后把手里的书放下，

　　“我刚说错了，我要带我儿子一起去旅游，怕他在路上无聊，给他买几本书打发一下时间，他比较喜欢看恐怖类的。”

　　“哦，晓得了。”

　　周泽从下面的箱子里取出了两本书，重新递给了对方，

　　分别是：《恐怖网文》和《恐怖广播》。

　　警察大叔这才满意地点点头：

　　“这个好。”