第四十一章 最尴尬

许清朗和女尸包括那一对中年夫妻都出来了，那对中年夫妻脸上喜洋洋的，显然，在女尸的帮助下，他们抢夺到了头香。

　　不管有用没用，总归是一个好兆头。

　　哪怕不迷信的家长，在孩子大考之前，也会送个粽子加一个年糕，寓意“糕粽”（高中）。

　　女尸的脸色有些不是很好看，众人一起往回走时，她一个人落在后面。

　　“我们去吃夜宵吧，烧烤咋样？”许清朗提议道。

　　他自己开饭馆，但可不会让自己大晚上地去准备烧烤；

　　许娘娘的皮肤宝贵得很，怎么能接受这般烟熏火燎？

　　只是，许清朗说完这个提议后就后悔了。

　　这一行人里，

　　有一个僵尸，还有一个不食人间烟火的活死人，

　　想想吃饭时的画面，这两位就呆坐在那里一动不动，像是庙里的泥胎塑像在享受烟火一样。

　　这画面，想想都没食欲了。

　　“你们去吧，我们先回去。”周泽说道。

　　“那怎么好意思。”中年男人说道。

　　“没事儿，叔，我们去吃，他们小两口自己散散步。”

　　许清朗拉着中年夫妻走了。

　　周泽没急着打车，和女尸一起沿着没多少人的小马路走着。

　　天气开始转暖了，晚上也没以前那么凉了。

　　“怎么了？”周泽问女尸。

　　女尸从文庙里走出来后，一直闷闷不乐。

　　“不舒服。”女尸回答道。

　　“还没停经？”

　　两百年了啊。

　　“…………”女尸。

　　沉默了一会儿，女尸才开口道：“文庙里几个塑像盯着我，感觉怪怪的。”

　　“你觉得他们在看你？”周泽问道。

　　“嗯。”女尸点点头。

　　“你觉得他们反感你？”

　　“嗯。”女尸继续点点头。

　　“你觉得因为你是僵尸，所以原本不该去那个地方的？”

　　“嗯。”女尸还是点点头。

　　“圣人主张，有教无类。”周泽笑了笑，伸手在女尸头上拍了拍，道：“你是僵尸，是人憎鬼厌的一类存在，但你去文庙，是帮人上香去的，也是给他们贡献了香火人气儿。

　　你觉得他们在看你，

　　可能是因为你的特殊，所以他们在留意你。

　　就像是一群草原狼里忽然混进来一只哈士奇，换谁都会多看一眼是吧？

　　当然，也有可能他们本就是一堆泥胎，他们的眼睛据说还是用驴屎球儿捏出来的，因为这样看起来更灵动更有光泽。

　　一切的一切，只是你给自己心理压力。”

　　“但如果，他们真的是在看我呢，如果他们真的对我有意见……”女尸还是有些迟疑。

　　“那他们就不配被供奉在庙里当那劳什子圣人！”

　　周泽掷地有声，

　　“圣人享千秋百代香火供奉，若是连这点气量都没有，那他还有什么脸舔坐在庙宇供奉台桌上？

　　一个假圣人，又有什么好怕的。”

　　女尸看着周泽，嘴角噙着微笑，道：“老板，你刚刚说的话真的很霸气。”

　　“那是。”周泽享受着自己女仆的马屁。

　　“但老板，你是鬼差，冥冥之中自有定数，对于普通人来说，牵连可能不大，但对您来说，不一样。

　　再加上，您是开着书店，属于圣人气运照拂的一行，你这样腹诽圣人，对您，真的不好。”

　　女尸难得的跟周泽掏心窝子说出这些话，放在以往，她是巴不得周泽去作死的；

　　跳吧跳吧，把自己跳死了我正好给你收尸，然后把你指甲卸下来磨成粉当珍珠粉泡茶喝，

　　哦不，喂猪！

　　“还是那句话，不做亏心事儿，不怕鬼……圣人敲门。”

　　周泽抬头看了看路灯，继续道：

　　“我上辈子治病救人，不收红包，不亏底线，一直恪守着医德。

　　这辈子哪怕成了鬼，借尸还魂之后，也没做出任何一件亏心事儿。

　　有什么好怕的？”

　　周泽深吸一口气，重复道，“没什么好怕的。”

　　女尸闻言，目露沉思。

　　周泽这番话，不是中二的宣言，更像是一种对自己的警告。

　　二人继续漫无目的地往前走着，晚风微凉，却很是宜人。

　　终于，女尸停下了脚步，问道：“老板，你要去哪里？”

　　周泽停下了脚步，下意识地环视四周，愕然发现自己居然走入了一家小区门口。

　　熟悉的环境，

　　熟悉的传达室，

　　熟悉的传达室里在晚上偷睡旷工的门卫，

　　熟悉的快递收发柜。

　　他居然就这样散步着，

　　自然而然地走回到自己以前住的小区。

　　虽然在书店一个月了，但在潜意识里，这里，才是他的家。

　　孤儿院长大的他，更懂得家的含意，同时，对房子，也更执着。

　　不过好在他买房时，通城房价还没涨到后面那么离谱，也是因为他参加工作后就迫不及待地着手准备当房奴，反而是捡了个西瓜，惹得之后买房的同事们很是羡慕。

　　然而，周泽现在连以前的微信和QQ都无法找回了，手机验证没办法弄，找列表里好友帮你验证，要么被别人当神经病要么把别人吓死。

　　就连自己的房子，也是在自己死后，被医院那边帮忙卖了，钱以自己的名义捐给了孤儿院。

　　周泽不反感这个做法，毕竟他在世没有其他亲人。

　　“这里，是我以前的家。”周泽对女尸道。

　　“那么，上去看看？”女尸建议道。

　　“已经被卖了。”周泽唏嘘道。

　　“就当故地重游了。”

　　周泽点点头，走了过去。

　　进了8栋2单元，上了电梯，到了第五层。

　　周泽走到了一户门前，门还是那个门，买主应该没来得及重新装修吧？

　　甚至连门口的垫子，也没变。

　　以及，门口摆放着的那颗仙人球，也在那里。

　　周泽伸手，在罐子地下摸了摸，摸出了一把钥匙。

　　那时候，自己经常晚上被喊去医院出急诊，很多次忘带手机或者钥匙之类的，所以，他的备用钥匙就放在这里，省的自己进不了家门。

　　抱着试试看的心态，将钥匙塞进去，扭动。

　　“咔嚓……”

　　门锁开了。

　　门没换，

　　锁也没换么？

　　周泽有些意外，推开门，顺手开了灯。

　　客厅里的陈设，一切照旧。

　　周泽甚至还看见了自己的拖鞋，换了拖鞋走了进来，女尸也跟着一起进来。

　　“老板，还是以前的样子么？”女尸问道。

　　“嗯，这也是让我最奇怪的地方。”

　　的确还是以前的样子，

　　但这不符合常理。

　　寻常人买了房子后，不应该把死人用过的东西都丢掉么？

　　怎么可能还一直留着，而且全部保存，不嫌晦气？

　　或许，可能是接手自己房子的人，只是拿来投资？并不是真的自己住？

　　周泽在沙发上坐了下来，仿佛在此时，他又变回了自己。

　　每次疲劳地回到家里，看看电视，煮一点夜宵，日子过得紧凑，却也充实。

　　女尸去烧了茶水，给周泽倒了一杯，然后道：

　　“老板，你死了大半年了吧？”

　　“七个月了。”

　　周泽回答道，但怎么感觉这个对话有点怪？

　　“但这里这么干净，可不像是七个月没人住的样子。”女尸提醒道。

　　周泽点点头，的确如此，这里，收拾得很干净，应该有人在定期打扫。

　　但周泽很难想象，买了自己房子的人，懒到什么都不丢什么都不换，甚至连门锁都保留的地步。

　　周泽推开卧室门，发现居然连自己被褥和床单都是以前自己用的。

　　“老板，我去冲个澡吧，刚刚在文庙里被那些老东西盯着看这么久，身上都起鸡皮疙瘩了。”

　　“去吧，把热水器先开一下。”周泽提醒道，“浴巾在卫生间门口的厨柜里。”

　　如果，

　　一切陈设真的照旧的话。

　　女尸去洗澡了，她很爱干净，女人，本就是爱干净的，她前世又是大家闺秀，一躺棺材两百年，没办法洗澡，多难受。

　　所以她基本早上洗一遍，晚上洗一遍，浪费了周泽好多水费。

　　但一想到她给自己店里做服务生，也没要工钱，周泽也就忍了。

　　拉起窗帘，周泽站在阳台上，看着前面夜晚灯光莹莹。

　　这里，

　　是他的家。

　　它没变，

　　但已经不再属于自己。

　　物是人非，

　　真正意义上的物是人非啊。

　　拿出烟，点燃，周泽吐出一口烟圈。

　　心里，有些失落，他以为自己应该能看开的，但实际上他不能。

　　正如他亲手将那个婴儿丢入地狱等待轮回一样，

　　他现在深切意识到，

　　作为一个活人，他对阳间的留恋，真的难以用文字去描述出来。

　　哪怕是自己，此时都有一种冲动，把自己的房子，重新买回来。

　　至于说钱，

　　以他的能力，真要违规弄点钱，

　　很难么？

　　这种冲动，好不容易被压制下去了，周泽清楚，这是一条不归路，是潘多拉的盒子，一旦打开，自己肯定无法收的住手。

　　周泽觉得自己是一个自律的人，但无论任何时候，能避免的时候都不要去尝试对“人性操守”方面去做测试。

　　“咔嚓……”

　　很意外地，

　　门那边传来钥匙入锁的声响。

　　主人回来了？

　　周泽转过身，从阳台走回客厅，他在想该如何向主人解释自己现在在这个屋子，但也没过多紧张。

　　说一千道一万，他好歹是个鬼差，如果最后真的因为私闯民宅被抓到派出所去，

　　这也太亏待自己了吧？

　　自律是自律，但也没必要自虐啊。

　　这里，毕竟是他以前的家。

　　只是，当门被推开后，

　　走进来的，

　　居然是一道熟悉的身影。

　　林医生站在门口，看着站在客厅里的周泽，脸上露出了震惊和慌乱之色，道：

　　“你……你怎么会在这里？”

　　周泽也是一时语塞，

　　买下自己房子的，

　　居然是林医生？

　　“你听我解释。”林晚秋。

　　“你听我解释。”周泽。

　　二人一起说这句话，

　　对于林晚秋来说，她很慌乱，因为她觉得周泽是发现了自己“精神出轨”的证据，

　　找到了这里，她是他的妻子，却买了另外一个男人留下的房子，还一直打扫收拾这里，因为那个男人的原因，拒绝和他同房过夫妻生活。

　　林医生觉得自己很理亏。

　　好在，这种尴尬的氛围并没有持续多久，

　　因为更尴尬的事情出现了，

　　“老板，我衣服被我不小心弄湿了。”

　　女尸一边说着一边就裹着一条浴巾走了出来，

　　走到了，

　　客厅里，

　　站在了周泽和林晚秋的，

　　中间。