第六十四章 领证！

女孩儿指着周泽，放声尖叫，但好在她本就已经疯疯癫癫，人格不分，所以对于周泽来说，这所谓的“指责”，一点影响都没有。

　　没人会去信一个精神异常者所说的话，

　　而且这话哪怕是正常人说都会被看作精神异常。

　　但之前女孩儿所借用“童子戏”的腔调所唱出的那些词儿，放在别人眼里可能觉得不伦不类，是风言风语，但是在周泽耳中，却听出了不同寻常的味道。

　　她唱的，

　　是判词！

　　所谓的判词，就是以诗词的形式将一个人的一生给概括出来，判定了对方的过去，也判定了对方的未来。

　　例如《红楼梦》中“一从二令三人木，哭向金陵事更哀”就是对王熙凤的判词。

　　一身孤寡命，克了考妣；

　　一世劳碌苦，徒做嫁衣，

　　终要落得个妻离子散，众叛亲离戚戚苦苦凄凄！

　　说的是王轲，王轲和自己一样在孤儿院长大，在这里的意思就是王轲克死了自己的父母，成年后忙于自己的事业顾不得其他，至于最后的一句就很好理解了，妻离子散。

　　周泽觉得王轲可能察觉到自己妻子在外面有人了，但他没有挑破，另外，他的女儿被鬼差选做当了肉身。

　　而之后女孩对自己唱的判词，

　　自幼孤苦无依，惶惶零丁；

　　待攀青云直上梯，却落得个夭折破落下幽冥，当真是唏唏嘘嘘……

　　意思就是指的自己，孤儿出身，成年后靠着自己的能力不到三十就做到了科室主任的位置，正是青云直上的时候却忽然遭遇车祸身亡。

　　至于生得好皮囊腹内原来草莽则是指的是徐乐金玉其外败絮其中，长得还算可以，不然也不会被林家父母选做上门女婿。

　　这里的“草莽”不是指的杀人越货的劫匪，而是指的徐乐那个人除了长得好看一点其实就是一肚子草包。

　　原句“纵然生得好皮囊，腹内原来草莽”，是《红楼梦》里对贾宝玉的评价。

　　其实，周泽觉得判词里对徐乐的形容很贴切，林家有钱，是真的有钱，作为上门女婿的徐乐如果想创业或者做个什么生意应该难度不大，但这货就像是个死文青一样弄出个只会赔钱的书店。

　　当然，女孩最后的卡带和惊恐，则是因为她居然在自己身上看见了两个人生。

　　一个是肉身，

　　一个是灵魂，

　　刹那间，

　　她就明白，自己见鬼了。

　　这让周泽有些莞尔，如此说来，眼前这个女孩儿，应该不是什么鬼上身。

　　自己还不至于把一个鬼跟小姨子那样直接给吓尿了。

　　两个保姆当即过来把女孩压住，不停地安抚她。

　　王轲也过去，从言语上进行劝导。

　　周泽则是环视四周，这里应该是女孩原本的闺房，粉红色的主题，公主床，很是温馨可爱，只可惜现在它的女主人却处于疯疯癫癫的状态。

　　让周泽有些奇怪的是，既然这个女孩儿不是鬼，那么她刚刚唱的“童子戏”和如此精准的判词又到底是怎么来的？

　　“童子戏”是通城地方曲目，现在也就一些老年人还听听，年轻人甚至可能连听都没听说过，这个女孩儿刚刚唱得可是很专业。

　　难不成是因为两个人格发生紊乱融合之后造就出了一个新的人格，而且这个人格有这种特殊的能力？

　　人们不是常说，天才和疯子，其实就一线之隔么。

　　但想想好像又不对，但又不确定到底是哪里不对。

　　“先生呢？”

　　这时候，女孩儿忽然很沉稳地开口道，她推开了自己身边的保姆，站了起来。

　　“我家先生回家了没有？”

　　王轲愣在原地，

　　周泽也是微微张嘴，

　　这就角色切换了？

　　变成主母人格了？

　　“阿秋，我在这里。”郑先生这个时候走了过来，然后示意众人先出去，他要安慰自己的“妻子”。

　　走到阳台上，周泽点了一根烟。

　　“是怎么回事？”王轲站在周泽身边问道，他的希望就在周泽身上。

　　周泽摇摇头，“不是鬼上身。”

　　“难道真的是精神问题？”王轲抿了抿有些干裂的嘴唇，他现在，是有些骑虎难下了。

　　事实上，如果他一开始坚持自己的医生原则对女孩儿进行心理治疗，事情可能根本就不会发展成现在这样。

　　但现在说这些都晚了。

　　不过，这些其实也不能算是王轲一个人的错，他想要获得投资人的支持，自然会大力讨好自己的投资人。

　　另外，从这位郑先生听到自己女儿人格切换成自己妻子之后马上进来，再看他喊“阿秋”的语气也能看出，问题的一多半，还是出于他本人身上。

　　“这间屋子是做什么的？”周泽指了指卧室隔壁的房间问道，里面被披着白纱，落地窗也被遮掩得严严实实。

　　不知道为什么，周泽总觉得这里头有什么东西，让自己不是很舒服。

　　“是小姐的画室。”一旁年轻管家说道。

　　“哦，能让我进去看看么？”周泽开口道。

　　“这……”管家有些为难，然后看向了王轲。

　　“让他去看看吧。”王轲点头道，“对小姐的事情多了解一下，也有利于治疗的进展。”

　　“好。”

　　管家马上去拿了钥匙，打开了门，然后站在门外，周泽和王轲一起走了进去。

　　“你小时候就喜欢画画，我记得你曾对我说过，你想当个画家。”王轲有些缅怀地说道。

　　“那时候孤儿院没这个条件。”周泽说道。

　　对于周泽当时的处境来说，学画画搞艺术，真的有些不切实际，所以最终他高考之后还是选择了医大方便找工作养活自己。

　　“放心，这次的事儿不管最后怎样，我都不会再去打扰你。”王轲苦笑了一声，“其实我也怕，上次来找你时，我整个人都是提心吊胆的。”

　　你女儿就是个鬼差，你要是知道这事儿不得直接吓晕过去？

　　这时候，管家在门口喊道：“王医生，郑先生找您。”

　　“我先去看看，等会儿我送你一起离开。”王轲离开了画室，留周泽一个人在这里。

　　周泽一个人在画室里散着步，看着地上和墙壁上的一些画作，有些出神，老实说，这些化作虽然能看出是年轻画手的作品，但每一幅似乎都带着一种特有的灵性，体现出了画师本身的天赋。

　　最终，周泽在一个披着黑布的画架前停下了脚步，没有丝毫心理负担地直接伸手将黑布掀开，随即，周泽瞳孔猛地一缩。

　　画架上的这幅画是一张骷髅头，

　　看起来没什么特殊的，毕竟这种骷髅头画像网上很容易就能见到，

　　但是这张骷髅头却给周泽一种心脏停拍的感觉，就连呼吸仿佛都因此滞缓了下来。

　　这是一种特殊的感觉，一种不同寻常的共鸣。

　　连续地几次深呼吸，平复了心绪之后，周泽才得以更仔细地打量这幅画，然后周泽发现这幅画中的骷髅头是立体面，尤其是最左边有一个空间感的折叠。

　　这就像是书的封面画平面图和书的封面画的立体图的区别。

　　这是临摹的作品，因为之前女孩的化作都是小家碧玉流水人家的风格，但眼前这幅，和她之前的风格迥然不同！

　　从画中来看，

　　她临摹的应该是一本书，或者是一本小册子？

　　而那本书或者小册子上的封面，就是这个骷髅头。

　　周泽开始四下寻找起来，女孩画这幅画时应该是把那个东西放在面前临摹的，所以那个东西很大可能就在这个画室里。

　　很快，周泽发现了画室角落里的一个小柜子，上面没上锁，周泽打开柜子，里面有一些插画册子和一些绘画书，连续地翻动之后，周泽终于找到了自己想要的，是一个只有巴掌大小的册子，看起来有点像是驾驶证。

　　将其拿出来放在自己面前，正面就是那张骷髅头，和画中一模一样。

　　没错了，女孩临摹的，就是这个东西。

　　周泽下意识地翻开了册子，但就在册子被翻动的瞬间。

　　原本躺在隔壁卧室里刚刚睡下的女孩忽然睁开眼，眼中显露出一抹赤红，而后从床上直接跳了下来，若非身边的几个保姆眼疾手快把她抱住，可能她就要冲出卧室了。

　　“呜呜呜…………呜呜呜…………”

　　女孩拼命地挣扎着，指甲在几个保姆脸上划出了好多条血路子。

　　“又怎么了！”

　　郑先生再度跑回卧室，看着自己女儿这个样子，无比痛心。

　　而在一墙之隔的位置，周泽一直保持着翻开册子的动作一动不动。

　　然而，在周泽的脑海中，却在刹那间出现了一个个男男女女老老少少，他们出现得很快，消失得也很快，但每出现一个在他们身边就会同时显现几行黑色的毛笔字，上面写着他们的判词。

　　一时间，恐怖的信息量让周泽的脑袋开始发晕。

　　“嘶……”

　　猛地，周泽仰起头，倒吸一口凉气，同时将册子闭合了上去。

　　这不是普通的骷髅头周边册子，

　　这里面记载着许许多多往生的人以及他们一生的注解，

　　这也是周泽从没见过的东西。

　　这时候，周泽才发现这个册子封页上的骷髅头中间位置，有一道烧焦的痕迹。

　　周泽下意识地用自己的指甲去触摸这个痕迹，

　　也就在此时，周泽的黑指甲仿佛不受控制似地长了出来，指甲上黑色的气息卷入了册子之中，整个册子开始变得无比地烫手，但是丢又丢不掉，像是烙印在了周泽的皮肉里。

　　而隔壁原本正在疯狂挣扎的女孩忽然安静了下来，像是终于得到了解脱，直接昏睡了过去。

　　痛苦的感觉没持续多久，但足以让周泽大汗淋漓，仿佛自己刚刚正在承受着炮烙之刑！

　　“吧嗒……”

　　册子从周泽手中掉落下来，

　　周泽低垂着头，汗珠子不停地往下滴淌，

　　但他看见原本只是黑色封皮的册子背面浮现出了两行清晰的血字：

　　“阴司有序，

　　黄泉可渡。”