第15章 鳄鱼猎杀计划

“大家家里能吃的东西，都不多了吧。”

　　黄涛的一句话，让周围本来还在喧嚣的居民，逐渐安静下来。

　　秦子文坐在树枝上，他倒是有点好奇，这黄涛葫芦里卖的什么药。

　　“你们有没有想过，如果家里食物吃完了怎么办。”黄涛的话像一根针，挑破了许多人潜意识逃避的问题。

　　“去抢吗？你们家都吃完了，还觉得别人家能剩多少？坐吃山空，我们不能这样了！”

　　黄涛拿着大喇叭，大声喊道：“我们小区有两千多人！足足两千多人！光靠在野外挖野菜，摘野果，打点小动物，是根本不够我们吃！”

　　秦子文摸了摸下巴，怎么总感觉听着有点熟悉呢。

　　黄涛语气激动：“我们小区脚下就有一条河，自古以来，靠山吃山，靠水吃水，我们必须得占领脚下这条河！我在这里恳求大家，我们要团结起来，把河里的鳄鱼清理了，这是一场战争，一场我们人类和鳄鱼之间争夺地盘的战争！”

　　说完这段话，看着没有反应的众人，黄涛眼底闪过一丝失望。

　　人群外，传来一道响亮的声音：“那我们应该怎么做呢。”

　　黄涛顺着声音传来的方向望去。

　　坐在树上的秦子文映入眼帘。

　　秦子武小声说道：“哥，你怎么当托了。”

　　秦子文微微摇头：“不是托，只是鳄鱼清理了对我们也有好处，至少钓鱼的时候不用担心鳄鱼什么时候跑上来饶你背身了。”

　　还有一句话他没说出。

　　他就等着猎杀鳄鱼提升每日结算的评分呢。

　　而且等鳄鱼猎杀后，这条河里丰沛的资源都将成为刷评分的猎场，水里多铺一些地笼，在岸边搭建石头阵。

　　黄涛大声说道：“我认为我们可以组建鳄鱼猎杀队，以二十个人为一支队伍，以我们小区的人数，随随便便就能凑齐一二十支队伍。

　　鳄鱼是危险，但并非杀不死啊，昨天我们不就是杀了一只吗，说明它们没有那么厉害。

　　它们到了岸上，连一半的实力都发挥不出！我们人类比动物最大的优势就是我们能动脑，我们可以布置陷阱。

　　且鳄鱼身上全是肉，杀掉一只鳄鱼，队伍里的每个人都能分几十斤肉，够一家人吃一周！不趁着现在能吃饱，有力气的时候杀鳄鱼，难道要饿着肚子再去和鳄鱼战斗？”

　　旁边二楼阳台上有个年轻人喊道：“那鳄鱼肉怎么分？有的人摸鱼划水怎么办，也给他分？”

　　黄涛坚定的举起拳头：“摸鱼划水我是深恶痛绝的，一个队伍里有那么多双眼睛，有没有偷懒，有没有做出贡献，大家都看得清清楚楚，我也不希望队伍里出现这种人，如果有了，可以大家公投决定要不要把这种人逐出队伍。”

　　旁边一个老头说道：“那鳄鱼怎么杀呢，别以为我们不知道，昨天杀鳄鱼的时候，有个小伙子就出事走了，那么大一条鳄鱼，尾巴甩一下人怎么遭得住哦。”

　　黄涛耐心解释：“昨天我们猎杀过一次鳄鱼，我们总结了经验，就是要尽可能的保障大家的生命安全，哪有完全没风险的事，喝水还有呛死的呢。”

　　围观的小区居民提出各种问题，有的是找茬，有的是真心发问。

　　不管是哪种，黄涛都耐心的回答。

　　最后黄涛说道：“这喇叭剩余的电量不多了，我就长话短说，最后一句话，愿意猎杀鳄鱼的，可以来我这里登记，我会尽量根据你们的楼层还有需求，组建你们心仪的队伍。如果你们私下已经组建好了队伍，也可以过来登记，我总结的经验可以无偿分享给大家。”

　　树下传来郑元的声音：“秦兄弟，明天一起不？”

　　看着树下有些陌生的男人，秦子文大脑飞速运转。

　　树下的男人说道：“我，郑元。”

　　秦子文不敢置信，将眼前这个浓眉大眼，容貌颇有几分清秀的男人和那个络腮胡大汉结合在一起。

　　郑元哈哈大笑：“我把胡子刮了，不然每天还要花时间打理，麻烦。”

　　因为他有过一次合作的经验，短暂思考后秦子文欣然同意。

　　“你联系几个人了？”

　　郑元指了一下人群里的黄涛，“暂定老黄，还有物业里的那几个保安，然后我那一栋有一个邻居，当健身教练的，我现在联系了7个人。”

　　秦子文说道：“我和我弟弟，然后我这边还有一个人，也是上次一起的，那就十个人了，还差十个。”

　　他给老邓留了一个位置。

　　老邓虽然钓鱼喜欢空军，但人还是不错的。

　　郑元说道：“剩下的人让老黄去挑吧，现在他那边报名的人肯定不少，他应该能选一些合适的队友。”

　　秦子文不由打趣，“这就老黄老黄的叫上了。”

　　郑元有些尴尬，但还是说道：“黄涛他功利心是有点强，但还算靠谱。”

　　两人简单聊了一会儿后就分开。

　　秦子文和弟弟结伴去了一栋一单元八楼。

　　爬上八楼，秦子文额头冒汗，“还有点难爬。”

　　秦子武锤了锤大腿，“这没电梯是有点难受。”

　　这一层就两家，其中801户门口放着鞋架，门上贴着对联。

　　802则冷冷清清的，没有生活迹象。

　　秦子文敲了敲801的门。

　　屋内传来女人的声音：“谁呀？”

　　“王筠住这里吗，我是下午和他见过的那位，我住8栋。”

　　“阿筠，有人找你，说是8栋的。”

　　很快，屋门打开，戴着眼镜，穿着便衣的王筠招呼秦子文进屋。

　　“这是我爱人，林意。这位小兄弟是下午和我换鱼的那位小兄弟和他弟弟。”

　　林意挽着丸子头，明眸皓齿，大大方方的向秦子文打招呼：“你好。”

　　秦子文有些惭愧：“这么晚过来打扰了，其实我是想向王医生请教一些东西，就是养兔子有哪些需要注意的地方呢，因为我也是第一次养，不知道在食物方面有没有什么需要注意的。”

　　王筠恍然，耐心解释：“兔子的饲养，其实注意两点就好了。第一，不能喂太多水分过多的蔬菜，诸如白菜、生菜、胡萝卜这类，因为会破坏它的肠道菌群，导致严重的腹泻、胀气，严重的直接死亡。

　　第二，野兔是后肠发酵动物，需要摄入大量高纤维的粗饲料来保持肠道不断蠕动，简单来说就是干草、树叶、树皮这类食材充当主食，辅以少量新鲜蔬菜，然后每天给它提供250毫升到500毫升的饮用水。”

　　随后王筠还给他讲了不少养兔子的注意事项。

　　秦子文听完后大有收获。

　　果然，知识才是最珍贵的。

　　秦子文询问：“你们明天狩猎鳄鱼吗？”

　　王筠摇头：“我们就不去了，你去狩猎鳄鱼的话注意安全，鳄鱼很危险，虽然体力差，持久力不行，但爆发力还是挺高的。

　　唔......鳄鱼是变温动物，无法自己调节体温，只能依靠外界来调节，温度低的时候会变得迟钝。当然，我说的是地球的鳄鱼，现在这里的都不是本土物种，习性方面只能当做参考，希望你明天能有一个好收获。”

　　......

　　......