第1章 穿越

“哥，哥，快醒醒，我房间窗户外面好像有东西。”

　　白天搬家累了一天的秦子文被吵醒，气打不过一处来，“你他娘的一个187体育生，怕个鸡毛啊！”

　　“好像是蝙蝠，好大的蝙蝠。”

　　“一只蝙蝠给你吓成这怂样！”

　　秦子文手伸到床头柜旁按灯。

　　“啪、啪。”

　　开关按了好几下，房间依旧漆黑。

　　“哥，好像小区停电了，我刚才就开不了灯。”

　　从床上坐起来，借着窗外的月光，看了眼坐在床边的弟弟，秦子文骂骂咧咧的起床：“我倒要看看把你吓成这怂样的蝙蝠到底有多牛逼，看我不把它打成蝙蝠干天天挂你床头。”

　　来到次卧，“蝙蝠在哪？你窗户上贴这么大海报干什么。”

　　“那不是海报，我窗户上没贴东西。”秦子武声音有些颤抖。

　　秦子文：？

　　他看着窗户上，那个几乎占据了整面玻璃，黑乎乎、还在蠕动的东西。

　　1.2*1.8m的玻璃几乎全被挤满。

　　月光从窗外照进来，隐约可以看清它的轮廓，有点像蝙蝠，他脑袋里闪过大大的问号，“这是蝙蝠？”

　　但重点不是这个，重点是自己刚在市中心才买不久的房子，怎么变成荒野森林房了，不远处更是有一条河流蜿蜒淌过。

　　他指向窗外，“我那么大一个市中心呢？”

　　“卧槽！老哥，你房子不值钱了。”秦子武这才反应过来，刚才注意力全在这玩意身上，根本没来得及观察外面。

　　“咚！”

　　玻璃传来一声震响，两人说话的动静吸引了它的注意，它的爪子开始扒拉窗户。

　　秦子文后退一步，左手勾住门把手，“你去厨房拿刀，快。”

　　秦子武赶紧跑到厨房提了两把菜刀。

　　从弟弟手中接过刀，刀握在手，秦子文心底稍安。

　　对峙片刻，停在窗户上的蝙蝠突然张开翅膀，体型瞬间扩大两三倍，扑腾着翅膀朝后方的森林飞去。

　　哪怕隔着窗户也能听见它那对强壮有力的翅膀拍打的“布袋”声。

　　一直到蝙蝠飞远，秦子文紧绷的身体这才稍稍放松，擦掉额头的冷汗。

　　回到卧室拿起枕头旁的手机，解锁屏幕，右上角信号为零。

　　在看见窗外的景色时，虽然已经有了心理准备，但当事实越发接近真相，还是恍惚了刹那。

　　所以，我的小区真穿越了？

　　“唰——”

　　拉开主卧窗帘。

　　夜幕的照耀下，小区楼房沐浴在冰冷的月光中，小区外，无论哪个方向，都是大片连绵不绝的黑森林。

　　......

　　“唧唧喳喳~”

　　两侧的大树上，花花绿绿不像地球本土品种的鸟儿们好奇的看着树下这群不速之客。

　　八栋楼下不远处的空地上，不少业主聚集在一起，气氛压抑。

　　穿着西装的中年男子沉声说道：“我试了很多次，电话打不通，根本没有信号，就算去楼顶也一样，而且我在楼顶往周围观察过，全是森林......”

　　一位大妈忧心忡忡的说道：“政府会来救我们吗？”

　　旁边年轻一些的女人指着天上的两个太阳：“我觉得有点悬，还在不在地球都不好说。”

　　灰色运动服的少年恼怒的指责同伴，“都怪你，非要喊我们来你家玩，现在好了，都穿越了！我怎么回去啊！我妈肯定都急死了。”

　　他的同伴个子稍高一些，面对同伴的指责，脸色同样有些难看，“我特么怎么知道，就你一个人有妈？这种事我怎么能提前预料，你与其怪我，不如想办法怎么活下去。”

　　秦子文和弟弟秦子武站在一旁，两人对视一眼。

　　秦子武小声说道：“哥，还好是晚上穿越，你房子还在。要是白天穿越，你不仅房子没了，还得还贷款。”

　　秦子文斜了弟弟一眼，“你是不是觉得自己很幽默。”

　　秦子武露出了一个难看的笑容，“都这样了，就乐观一点呗，反正也不能更差了。”

　　半夜醒来后，兄弟俩一晚上没敢睡，也接受了穿越的事实。撑到天亮，小区里的住户们陆陆续续察觉到异样，还有人挨家挨户的敲门。

　　他们这御景江城小区一共有10栋，基本都是小高层住宅，穿越的范围正好囊括整个小区，包括小区外墙和南大门与东侧门，北面还有一个平时封闭，用锁锁住的大铁门。

　　同时地下负一层的车库也保存完好，车库的进出口在东侧门位置旁边。

　　加上穿越的时间还是晚上，住户基本在家，粗略算下来，至少得有一两千人。

　　人群中心，穿着西装的中年男环顾众人：“我们家水电气都停了，你们应该也一样吧。停电后家里冰箱的食物保存不了多久就会变质，想要活下去，我觉得我们应该团结起来，在周围找到稳定的食物来源。”

　　斜对面穿着短褂的光头大叔突然插嘴：“旁边就是森林，我们还能缺吃的？我看你是想趁机把权利捞在手里吧，你这种人我见得多了。”

　　西装中年男脸色不变，“我只是提议，并不强求，我在寻找志同道合的朋友。愿意合作的，我们可以争取一起生存活下去。

　　我叫黄涛，住在七栋，学过几年自由搏击，喜欢登山露营，对扎营、生火这些有一点心得。”

　　人群外边，住在八栋二楼，姓李的老婆婆一拍手：“哎呀，冰箱里的肉要坏了，我得赶紧把它熏一下。”

　　说完李婆婆急匆匆转身离开。

　　围观的不少人受到提醒立即回家。

　　也有人不懂怎么操作，赶紧向知道的邻居请教。许多人只知道熏肉是把肉架在火上用烟熏烤，但具体烤多久，肉架多高，要不要抹盐，还是说直接干烤都不清楚。

　　秦子文用胳膊肘轻轻碰了一下弟弟，“走，去看看。”

　　秦子武震惊，“哥，我们平时都点外卖的，家里一点肉都没。”

　　秦子文：“现在没，不代表以后也没。”

　　李婆婆很热情，有人来请教，她都一一回答，后面干脆把其他人请到自己家里现场演示如何腌肉。

　　“这熏肉啊，其实技巧简单，记住腌熏藏就行。咱们以前都是用粗盐里外搓几遍，然后用石头把肉的血水压出来，再用烟来熏，记得别直接用火烤，得用湿木头或者锯末这种起烟不起火的东西，慢慢煨着熏，把肉挂上面慢慢收干，等到这肉变得深红，捏着发硬，掂着轻了，就算熏好了。”

　　“没盐？直接熏也行，把肉切薄，不要留大块，切成细条条，挂起来用烟慢慢熏，这样保存的时间也稍微久一点，但没盐也存放不了太久。”

　　李婆婆的老伴坐着轮椅去洗手池前洗了一些水果，分给给进屋的邻居们。

　　接过水果，有的人直接吃，还有的人揣进兜里。

　　“谢谢。”秦子文双手接过苹果。

　　老人对秦子文友善的笑了笑，然后又递给秦子武一个苹果，秦子武赶忙接过。

　　李婆婆腌好肉，又给邻居们传授了不少保存食物的小技巧。

　　她以前住乡下，后来老伴腿摔断了，在乡下生活不便，儿子离异后干脆就把老两口接上来照顾。

　　“你家儿子呢？”有人询问。

　　李婆婆笑着说道：“他昨天值夜班，没在家。”

　　屋子里不少人心底一凛，房间里的气氛好像发生了微妙的变化。

　　秦子文带着弟弟离开，

　　“咔擦。”

　　楼梯上，秦子武咬了一大口，砸吧嘴回味，有些可惜，“这苹果真甜，以后估计很难吃到了。”

　　回到家，秦子文开始清点家里的东西。

　　实际上昨晚已经收拾过一遍。

　　家用电器现在基本都成了摆设，桌子椅子这些目前还能用，食物不多，就一箱前天快递刚到的小面包和一箱白橡火鸡面，柜子里还有半罐蛋白粉，饮水机下面有半桶水。

　　抽屉里有一瓶没用完的胶水，两个大水桶，实木晾衣杆一根，衣服被褥绳线若干，两柄菜刀，一把水果刀，一把剪刀。

　　“他们有人出去了。”站在窗户边的弟弟指向外面。

　　小区院墙外，十几名成年人正小心翼翼的向外探索。

　　周边树木有些稀疏，大概有几十步的距离。

　　“啊！”

　　下方人群里发出一声惊呼。

　　有人指向前面。

　　隐约间，秦子文听见，“蛇。”“好大的蛇。”

　　那群人不远处草浪翻滚，一条比下水管道还要粗的墨绿色大蛇受惊逃走。

　　从楼上的角度看，那条蛇至少也有五六米长。

　　秦子武眉头一挑，“哥，这蛇恐怕都能吞人了。”

　　秦子文面色凝重，“这么长的蛇是可以吃人，我总感觉这里的动物体型都不小，我们得小心一点。”

　　楼下那群人在遭遇大蛇后，陷入了停滞，队伍里一群人在交流什么。

　　片刻后，队伍分散，有三人转身返回小区。

　　秦子文取下水果刀刀片，再用菜刀在晾衣杆顶端先磨再劈出一条凹槽，将刀片卡进去。

　　用绳子缠绕住交接部分，往缝隙里滴胶水，等到胶水风干后外面再缠上一层绳子。

　　这样就做成一杆简易长矛，调试了好几次，确认不会轻易松开。

　　“穿上。”秦子文丢了一件冬天的长袖外套给弟弟，他和弟弟身高体型差不多，两人的衣服基本能互穿。

　　出门前，秦子文特意穿上冬天加高加厚的马丁靴，外面穿上皮衣长裤，秋裤扎进厚棉袜里，扎得严严实实。

　　下楼后，两人径直前往南大门。

　　南大门前的空地上，人群三三两两的散聚集，大都以家庭为单位，有点像游戏里的组队频道，那些有壮硕成年男性的队伍更受欢迎。

　　“欸，小秦，过来。”不远处一个女人冲着秦子文招手。

　　“王姐？”秦子文没想到能在这遇到部门主管王鹃。

　　在王鹃旁边是她的老公，秦子文见过几次，还有一个年纪稍轻、戴着眼镜的女人，正偷偷打量着秦子武。

　　“小秦，这到底什么情况？公司今天还有个项目进度会要开，现在全耽误了！”王鹃叹了口气。

　　秦子武看了她一眼，有些不爽，你哪根葱啊，张口就对我哥小秦小秦的。

　　戴眼镜的女人说道：“反正地球上是没有两个太阳的，我们应该是回不去了。”

　　王鹃笑着说道：“你，还有你弟弟，正好，跟我老公组个队。人多安全些，你们男同志体力好，负责探路和防护。”

　　她接着继续说道：“我妹妹是护士，学过急救，可以当后勤，我们这就差两个壮劳力了，你们就跟我们一起行动吧，效率高一些。”

　　秦子文嘴角扯了扯，气笑了，淡淡说道：“我们有自己的安排，不麻烦王大姐了。”

　　说完转身离开。

　　“欸，你等等！年轻人怎么一点团队意识都没有，都什么时候了，单打独斗能成什么事，我们三个人，你们两个人。”

　　秦子文不再回应，大早上的遇到这种奇葩，也是晦气。

　　还当是在公司呢。

　　王鹃的老公看着两人的背影，不满地皱眉：“你这下属怎么这么不服管？一点大局观都没有。”

　　走远后，秦子武吐槽：“哥，你这领导……还把自己当在公司啊？”

　　“可能有的人当领导当习惯了吧。”

　　走下一节短梯，来到正南大门，秦子文驻足，入眼望去，视觉冲击力很大。

　　大门的玻璃门有一面破损了，还有一扇敞开着，门内是光滑的地板，门外是杂草丛生的荒野。

　　膝盖高的杂草大片大片的杂乱生长，更远处是大片繁茂的森林，天空中，几只飞鸟掠过。

　　......

　　......