第12章 泥番薯

“怎么了？”

　　邓光从不远处走过来，看到地上尸体不见后，表情微变。

　　“尸体被叼走了？位置是这儿吧？”

　　“是这里。”

　　“这动作好快，才几个小时就没了。”

　　“看这个痕迹，估计还是个大家伙。”

　　邓光顺着痕迹蔓延的方向望去：“看这个方位，有点像是往河边去的啊。”

　　秦子文说道：“那可能是河里的鳄鱼干的。”

　　邓光纳闷，“那玩意儿嗅觉有这么灵敏吗。”

　　秦子文思索：“应该不会差吧，总之小心点。”

　　两家人找了一圈，都没能找到合适熏肉的地方。

　　离得小区远了不安全，离得近了又全是人，现在大伙儿都在外面找食物，这种前提下还敢在大庭广众之下熏肉，那就太吸引仇恨了。

　　所以最终两家人决定抱一些湿木头去小区楼顶熏肉。

　　虽然楼顶也有风险，天上有巨鸟，但只要注意一些，也不是不能提前规避。

　　秦子文趁机看了一遍自己的两个绳套陷阱，陷阱都被触发，但没有猎物。

　　其中一个陷阱看到了熟悉的灰褐色短毛。

　　另一个陷阱被暴力破坏。

　　秦子武看到被破坏的陷阱，顿时怒了，“谁这么没素质！这不是损人不利己吗！”

　　秦子文干脆直接将两个陷阱全部移除，他准备找个时间去稍微远一点的地方再布置绳套陷阱。

　　小区天台没锁，以前为了方便业主晾衣服，在上面还系了许多晾衣绳。

　　秦子文看着天台上的晾衣绳，忽然想到了一个主意。

　　回家抱了一张大床单上来，然后把床单铺展开，盖在绳子上，再用夹子夹住四个角，一个简单的遮阳篷就做好了。

　　“那鸟是从头顶往下看，我们把这里盖住，除非它眼睛是热成像，否则就看不见我们了。”

　　一伙人忙碌了一上午，秦子文终于将自己的小肉条全部烤成了肉干。

　　他捏起一根，烤了一上午的小肉条外表已经变得干硬。

　　秦子文拿下一根放进嘴里慢慢咀嚼，肉是熟的，外表干硬如木头，但仔细咀嚼，里面还是带有湿润咸甜的口感。

　　“你尝尝，这算熏好了吗？”

　　秦子文给弟弟递了一根。

　　秦子武放进嘴里慢慢咀嚼，最后咽下去，“挺好吃的。”

　　秦子文给他屁股一脚，“......我是问你熏好没有，不是问你味道怎么样。”

　　秦子武很委屈，“我咋知道啊，我又没熏过肉。”

　　秦子文想到了一个人，“看来还是得问专业人士。”

　　他带了一小袋，大概小半斤的肉干下楼。

　　来到二楼，敲门。

　　“谁啊？”

　　秦子文在门外谦虚的说道：“李婆婆，我是五楼的住户，想找您请教一些问题。”

　　“哦~”

　　门直接打开，李婆婆放秦子文进屋，“进来吧，坐。”

　　秦子文将熏好的小肉条递过去，“李婆婆，这是我熏的肉条，您看看我这算是熏好了吗？大概能存放多久呢。”

　　李婆婆从袋子里拿出肉干，先是闻了一下，慢慢用力掰开，然后询问秦子文：“我就尝一点点啊，看下里面干没干。”

　　秦子文解释道：“这一袋都是送您的，您直接吃就行。”

　　李婆婆赶忙摇头，“我还有吃的，你别这么客气。”

　　放进嘴里小口慢慢咀嚼，李婆婆说道：“味道没问题，熏得也还行，但如果直接放外面的话，还是可能会长霉，因为里面还是湿的。”

　　“我们以前农村熏肉，熏了后，还得挂在阴凉通风处风干，或者直接挂在灶台上，每天煮饭时那烟往上一直熏，这种肉才能放得久。

　　等你把这个肉干掰开，从里到外全部都干了，像个木棍一样，上手能直接掰断，那就好了，这种的你藏好，放个一两年都没事。”

　　秦子文沉吟，“放地窖里继续风干可以吗？”

　　“地窖？是那种通风的就可以，我们小区负一层停车场就合适，但你别放停车场，昨天我还听别人说，有人在里面看到蛇和老鼠。”

　　秦子文想到了自己家里的粮食地窖，里面温度比外面低，而且好像是通风，之前进去的时候他感受过。

　　秦子文起身道谢，“谢谢。”

　　李婆婆起身找到晾衣杆，给挂在墙上的香肠取了一串下来，“我年前灌的香肠还有一些，你拿去吃吧。”

　　秦子文婉拒，“我不用，您留着自己吃吧，我家里肉还挺多的。”

　　李婆婆找了个黑袋子，把香肠装进去，然后拉住秦子文的手，硬塞给他，“拿着，我也吃不了这么多。”

　　回到天台，秦子文将熏制的肉条全部放至地窖里，立了个架子，将肉条全部挂在上面。

　　忙完后，已过了晌午。

　　煮了四袋面，熏制小肉条加野菜添进面里，和弟弟吃了个痛快。

　　地面铺好凉席，躺在上面，拿出昨晚结算奖励的山地植物图鉴残页。

　　说是残页，实则就是从某个图册上撕下来的两页纸。

　　纸分正反两面，每一面记录了一种植物，还附有图片。

　　两页加起来一共四种。

　　月光苔、灰番薯、石菇、黄叶大波菊。

　　看完总结就是，两个可吃，两个不可吃。

　　月光苔：喜欢生长在森林里，通常覆盖在潮湿环境的树根上。可食用，长期食用可明目。但需避免阳光直射，阳光照射后月光苔会发苦。

　　灰番薯：又名“泥番薯”，块茎植物，生长于泥沼环境，其叶片不可食用，微毒。其块茎番薯藏于泥底，可食用，味道平淡，饱腹感强，一年两熟。

　　石菇：生长于山洞内，外形肥美饱满，质地如橡胶，难以咀嚼，不可食用，有毒。

　　黄叶大波菊：微毒，不可食用，食用后会导致头晕、腹泻，花瓣可染色。

　　其它三种不好找，秦子文注意力放在了灰番薯上。

　　月光苔需要晚上去寻找，石菇和黄叶大波菊不可食用，唯有灰番薯看上去靠谱一些，它生长在泥地里，河边就有泥滩，如果运气好能找到的话，可以直接带回栽种。

　　正好和老邓约好了下午钓鱼，去河边的时候顺便看看。