第11章 空白拓展卡

秦子文取出奖励的两张卡牌。

　　第一张是一个空白卡片，第二张是薄薄的灰色金属卡片。

　　二者的触感完全不同，前者温润如玉，后者有一种金属的磨砂质感，上面绘制着兽笼图案。

　　前者就是空白拓展卡，后面还有一个标准的（微）。

　　拿到手后知晓了两张卡的用途。

　　前者可以在家园任意区域使用，激活后将对该区域进行拓展，获得一处10*10m的拓展空间，该拓展空间与地窖粮仓类似，属于折叠空间，不会影响楼层外形。

　　后者需要挑选一块4*5m范围的方形区域，激活能在区域内创造出一个可以圈养动物的兽笼。

　　秦子文看着前面的卡片，自家房子本来套内只有98㎡，这是家园认可的面积。

　　使用空白拓展卡（微）后，直接从98㎡变成198㎡，变成大平层了。

　　要是能多获得一些空白拓展卡，岂不是可以直接建一个“楼中楼”，甚至是楼中之城？

　　秦子文思考片刻，决定将空白拓展卡放到卫生间。

　　新建的兽笼肯定是得放在拓展区域里的，将来如果在兽笼里圈养牲畜，味道很大，放在卧室不合适。

　　家里的房子是三室一厅一厨一卫的布局。

　　他住主卧，弟弟住次卧，还有一个客房，也就是刚才王小莉躲藏的房间。

　　现在停水停电，家里的卫生间也变成了摆设，秦子文打开卫生间门，选择在卫生间靠窗的尽头使用。

　　光芒一闪。

　　卫生间尽头直接拓展出了一大片空白区域，原本卫生间的窗户消失不见。

　　几乎同步，从外界望去，小区8栋5层卫生间的窗户直接从地图上被“抹除”，只留下贴满墙砖的外墙壁。

　　“好神奇。”

　　秦子文惊叹，在卫生间原本窗户那一面墙壁为分界线，直接多出了一大片灰白色的土地。

　　地面是坚硬的岩石地，没有泥土，也没有植物，就像从一块无比巨大的岩石上切割下来的一块，镶嵌在了这里。

　　天空看不见月亮，但拓展区域内的光线强度和温度以及湿度都和外界相同。

　　头顶和拓展区域的边界都笼罩着一层灰蒙蒙的雾气，无法触碰，像有一层空气墙。

　　高度倒是和自己家相仿，依旧是两米八的层高。

　　饶是如此，亲眼目睹后，秦子文还是忍不住惊叹。

　　他在靠近左边的区域挑选了一块4*5的方形地面，使用1级兽笼。

　　卡片化作光芒笼罩圈定的区域。

　　等到光芒散去，原地多出了一座巨大的铁丝兽笼，兽笼四个角用粗大的木头镶入地底，内部中间也用铁丝网分割成了好几块小区域。

　　同时里面还有食槽、水槽。

　　唤出家园小光球，白色光幕上浮现文字。

　　【家园】8栋2单元5-2

　　【面积】198㎡

　　【高度】2.8m

　　【建筑】1级地窖粮仓、1级兽笼

　　秦子文喊来弟弟。

　　秦子武打开卫生间门，看见门后的东西后目瞪口呆。

　　秦子武震惊的望着这一幕，“哥，这是什么？”

　　秦子文一本正经的说道：“昨天晚上睡不着，我挖的。”

　　秦子武翻了个白眼，“得嘞，我信，我都信，反正以后不问你了。”

　　不过秦子武心底倒是有了猜测，这应该就是大哥说的那个卡牌的神秘力量了，他怀疑可能是白天猎杀鳄鱼时掉落的。

　　秦子文笑了笑，从小一起长大的弟弟，他对他的秉性还是了解的，况且这么大的变化也隐藏不了。

　　秦子文说道：“下次我们捉到田鼠，可以养在兽笼里，只要每天采集一些植物根茎或者小虫子就能喂养，如果能凑齐一对公母，说不定用不了多久，我们就能一大窝的田鼠，到时候天天就有肉吃了。”

　　“田鼠我不知道，但仓鼠繁殖能力挺可怕的，我以前宿舍有个舍友养了两只仓鼠，一公一母，关笼子里一个月不到就生了一窝，生了十几只。

　　然后还不到一个月，那母鼠又生了一窝，他后面去问了才知道，这仓鼠产仔的当天就会继续发情，这玩意全年都能产仔。”

　　秦子武听到这里愈发心动，这仓鼠的繁殖能力竟这么恐怖，想来田鼠的繁殖能力应该不会比仓鼠差。

　　对秦子文而言，其实圈养动物获取稳定的肉食来源倒是其次，主要是为了每日结算评分。

　　根据他的推测，豢养家畜的行为应该也算每日结算的加分项。

　　不是每天都有鳄鱼让他猎杀，也不是每天都能遇到谢军这种人。

　　后面想要获得今天这么高的评分没那么容易。

　　想到明天要熏肉，今晚得先做好准备工作，秦子文随后到厨房，将鳄鱼肉切成细长小条后，再用盐巴、胡椒面抹在肉条表面腌制。

　　“哥，我来帮你腌肉。”

　　兄弟两忙活了一个小时，终于将这八十斤鳄鱼肉处理完，幸亏昨天结算奖励了三袋1斤装的盐，不然家里的盐还不够呢。

　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮。

　　秦子文用袋子装着腌制好的肉和老邓一家汇合。

　　察觉下楼时老邓媳妇在频频打量他，秦子文不由问道：“嫂子怎么了？我脸上有脏东西吗。”

　　肖梅雪赶忙摇头，“没什么。”

　　邓光说：“估计她还在想昨晚的事。”

　　他看了一眼媳妇，相处几十年的夫妻了，他如何不知媳妇的性格，便替秦子文解释，“要我说，这件事根本就怪不得秦兄弟身上，像谢家兄弟这种毒瘤就该早点处理，也幸亏是有他们，否则谢家兄弟要是盯上了我们这单元其他人，那不知要闹出什么事呢。”

　　肖梅雪白了他一眼，“我又没说什么，我只是好奇，你们......第一次做这种事，你们就不害怕吗？”

　　秦子文洒脱一笑：“怕啊，怎么不怕，我当时可怕了。但别人都欺负到头上来了，总不能还继续怂吧。”

　　秦子武努力回忆，大哥当时有表现出害怕吗。

　　他有点记不清了。

　　邓雯好奇：“什么事啊？”

　　肖梅雪说道：“没什么，大人说话，小孩别插嘴。”

　　邓雯切了一声，扬起下巴：“不就是死人了嘛，有什么不能说的，我都十七了，真当我是小孩子啊。”

　　肖梅雪气急，邓光打断她，“好了，小雯知道就知道吧，他们这一代年轻人接触的东西比我们那时候多，她也是大姑娘了。”

　　邓雯小声嘀咕：“昨晚动静那么大，本来都睡着了，结果被吵醒，我当时就感觉发生了大事！”

　　她对秦子文杀人这事倒没有表现出抵触，反而有些崇拜。这可比学校里那些“嘉豪”帅多了。

　　从南口出去时，秦子文扫了一眼昨晚抛尸的位置。

　　眉头一凝，抛尸的地方两具尸体不翼而飞，那么大的两个人，直接不见了。

　　他走过去，踩着脚下的野草。

　　蹲下来查看，发现周围的草植有被拖拽碾压过的痕迹，沿途还有淡淡的血线。