第13章 新手福利

下午，秦子文和邓光一家一起前往河边。

　　“就你一个吗，你邻居呢。”

　　邓光尴尬的笑了笑。

　　肖雪梅就不客气了，“呵，刘长根那人，早就说了这人不能深交，那肉就当喂狗了！你冒着生命危险去弄来的鳄鱼肉，给他分了两斤还不知足，瞧他那意思，干脆全部都给他呗！那么大一个人了，有手有脚的，怎么跟个癞皮狗似的！”

　　秦子文听明白了，昨天刘长根来找他要肉的时候，他就有些不高兴，两人第一次见面，也不熟，直接张口就要。

　　当时大家都可以报名，没有限制要求。

　　老邓来了，所以分到了四十斤肉，不管他当时捅了鳄鱼几下。

　　但当他在那个节点愿意站出来的那一刻，就值这一份。

　　秦子文打趣道：“邓哥挺大方的啊，你那肉是借他的还是送他的？”

　　肖雪梅提起这个就来气，“他嘴上说的是借，我看就是送给那姓刘的了。”

　　邓光打了个哈哈，“都是邻居嘛。”

　　来到河边后，邓光笑不出来了，

　　前几天他和刘长根经常在一块岸边的大青石上钓鱼，青石顶部有点宽，能容纳两三个人。

　　但现在，青石顶部坐满了人。

　　除了刘长根之外，还有另外两个拿着鱼竿的陌生人。

　　肖雪梅冷笑：“这就是你口中的好邻居？”

　　邓光怔怔的看着刘长根的背影，自嘲的笑了笑，小声解释道：“我早上没来，可能有其他人过来了吧。”

　　肖雪梅说道：“那你去啊，看他把位置让给你吗。”

　　邓光踌躇许久，最终还是没有去问。

　　他转头，笑呵呵的对秦子文说道：“秦老弟，我之前在这儿钓鱼的时候，还看到了一个好地方，我们可以去那里。”

　　秦子文点头：“都可以，只要不容易被鳄鱼偷袭就行。”

　　“哈哈，那肯定的。”

　　邓光提着水桶还有鱼竿，沿着河岸线走了几十米，在一处小高坡停下脚步。

　　小高坡的南面就是河，离水面有三四米的垂直落差，鳄鱼想要过来必须从两侧的缓斜坡绕一圈才能靠近。

　　按照区域划分这里也算是小区正下方，靠近河岸不算太远。

　　北面是一片灌木丛和小树林，穿过后就是小区东南方向的围墙。

　　邓光找了个修长的棍子，打草惊蛇，“这几天动静这么大，里面应该也没有大的动物了，只要里面没有藏蛇就行。”

　　秦子文蹲下来抓了一把地上松软的黑土，“这土里能挖出蚯蚓吗?”

　　邓光自信一笑，“能！这里的蚯蚓不仅多，而且肥。”

　　随后他指点秦家兄弟如何从土里挖蚯蚓，他亲身示范，很快就挖了二十几条肥美的大蚯蚓。

　　正如他所说，这里的蚯蚓不仅粗，而且长。

　　邓雯一针见血：“爸，你鱼钓得不怎么样，挖蚯蚓倒是挺厉害的！”

　　邓光老脸一红：“乱说，你爸我钓鱼也厉害，五米长的鳄鱼，有几个人摸过。”

　　随后嘴里说了些鳄鱼也是鱼这类话，引得众人一阵欢快。

　　刘长根家的孩子正在附近挖蚯蚓，听到这边动静，一眼就瞧见邓雯，有心过来打招呼，但想到了什么，又尴尬的停下脚步，低着头，转身离开，跑到刘长根那边不知道说了些什么。

　　刘长根转过头看向邓光这边，见邓光和秦子文有说有笑的，冷哼一声，又转回头去。

　　邓光帮秦子文挂上蚯蚓，调好漂，“你以前没怎么钓过鱼吧。”

　　秦子文回想过去，要说印象最深刻的钓鱼，那还是自己初中的时候带弟弟去公园钓金鱼。

　　除此之外就没怎么接触过钓鱼这项运动了。

　　秦子文接过鱼竿，“不太会。”

　　邓光拍了拍秦子文肩膀，“没关系，跟我多钓几次就熟练了。”

　　抓住鱼竿刚没多久，秦子文就看见浮漂在动。

　　像小鸡啄米，

　　一沉一浮。

　　下意识往上一提，阻力从鱼竿的另一端传来。

　　“中货了。”

　　还在旁边苦等鱼儿上钩的邓光赶紧把鱼竿放在支撑架上，走到秦子文身后，紧紧盯着水面。

　　“哗啦~”

　　拽着银鱼的鱼线破开水面。

　　银鳞在阳光下闪耀夺目，提上岸后这条两掌长的鱼儿还在疯狂甩动鱼尾。

　　邓光感慨，“估计能有个三两。”

　　这只是一个开始，很快不到半个小时，秦子文又接连中了好几条鱼。

　　秦子文感慨，“该早点来的，这里的鱼真多。”

　　邓光看了眼自己空空如也的水桶，觉得今天的太阳有些过于喧嚣了。

　　肖雪梅指向河面，“有鳄鱼。”

　　一只鳄鱼嚣张的从水面划过，从轮廓来看，比在小区南门杀的那一只体型稍小一些，但在水中的它威慑力并不差。

　　经过这几天的接触，它发现岸上的这些两脚兽对它似乎没有太大的威胁。

　　鳄鱼在水面游荡了一圈，像是在巡视自己的地盘。

　　等它游过后，水里的鱼都闭口了，秦子文空军了一下午。

　　直到傍晚，河边凉风悠悠。

　　水面吹起褶皱。

　　鱼竿猛地一震，一股远超之前的巨力瞬间从水底传来，猛地将鱼竿拉成一个弯弧！

　　秦子文下意识双手握紧鱼竿。

　　“是条大鱼！看这劲头，绝对小不了！”邓光赶紧过来帮忙搭手，“慢点，别着急，就消耗它体力，千万别让它钻到岸边的树根里去。”

　　僵持了接近十分钟，水下的鱼逐渐没了力气。

　　这里的动静吸引了岸边不少钓鱼佬的注意。

　　有的人甚至跑过来围观。

　　当水下的大鱼被提起来后，围观的一个老头惊呼，“嚯，这条鲤鱼快有米级了吧。”

　　邓光帮忙抬起水桶接住这条鱼，羡慕不已：“好家伙，这体型！这就是新手福利吗，第一次就出这么大的货。”

　　这条鱼竖着塞进水桶后，差不多就满了。

　　“估计得有个十来斤。”

　　秦子文从自己桶里抓了几条小鱼放进邓光的桶里，然后把鱼竿还给他，“邓哥，走吧。”

　　下午只钓到一条巴掌小鲤鱼的邓光有些惭愧。

　　秦子文安慰他，“多大点事，我下次空军的时候，你给我分点就是。”

　　邓光收下了这几条鱼，但鱼竿说什么也不肯要，“我家里还有，你先用着。”

　　回到小区，南门物业前台的位置坐着一个大爷一个大妈，逢人就说：“欸！等会儿晚上七点召开全小区业主大会，如果有时间的话，家里最好派个代表参加。”

　　“业主大会？谁举办的。”

　　......

　　......