第18章 恐怖巨鳄

黄涛听后有些好奇：“听你这意思，雄鳄的体型比雌鳄更大？能大多少。”

　　张真面色凝重，深深的看了他一眼，“鳄鱼族群里的雄性平均体长一般是雌性的1.5倍，体重能达到雌性的2-3倍。”

　　黄涛脸上的笑容凝固，“差距这么大？”

　　张真点头：“嗯，鳄鱼是一夫多妻制，一般来说一段流域会生存一支鳄鱼族群，这支族群里会有一只首领雄鳄，还有几只雌鳄以及一些亚成年个体，如果这一片区域的食物特别充足，鳄鱼的族群数量也会相应增加，根据这雌鳄的体型推断，雄鳄的体长应该在七到八米之间。”

　　七到八米......

　　站在不远处的秦子文也听到了他们的对话，下意识回头看了一眼深邃的河面。

　　张真忧心忡忡：“如果真的如我预估的那样，那这只雄性巨鳄......可能真的会很恐怖。”

　　见其他人不知道问题的严重性，张真解释：“你们听说过目前洛龙吗？地球上被人类捕获的已知最大的鳄鱼，在纪录片中，他们用钢缆将鸡肉悬挂在树杈上，只要鳄鱼咬住肉块就会被套住，但钢缆直接被扯断了，后面他们对钢缆加粗，但都被洛龙将钢缆破坏，然后他们就不断对钢缆加粗，直到最后，终于捕捉到了洛龙。

　　然后他们叫上十几名村民想要把洛龙从水里拖上来，洛龙纹丝不动，还差点被它跑走。最后是围观的村民们都过来帮忙，出动了六十几个人，进行长达几个小时的拔河，才终于将洛龙拖到岸上。

　　空腹状态下，体重达到1075公斤，但它的体长才6.2米。”

　　最后一句话，才是让众人最震惊的。

　　有人喃喃道：“才六点二米就这么猛了，那七点二米岂不是要起飞！”

　　邹升皱紧眉头，“可能还不止七点二米，按照一点五倍来算，体长至少也在七点五米以上。”

　　他作为健身教练，很清楚吨位的差距很难用技巧来弥补，六米二的洛龙重一吨，七米五的鳄鱼体重估计能达到两吨。

　　完全就是水陆两栖的超级体能怪兽。

　　张真说道：“如果真的是七米多长的巨鳄，我们可能没有什么能限制它的办法，想要对付它只能挖陷阱，想办法把它埋进坑里。”

　　但也有人觉得张真是杞人忧天，“你都说了是地球上的，谁知道这异世界的鳄鱼是不是雌性更大呢？这都好几天了，也没人见过你说的那种巨型鳄鱼。”

　　“对啊，如果真的有，我们这么猎杀它同类，它怎么不出来呢。”

　　“啊——”

　　远处的惨叫打断了众人的讨论。

　　“快跑！”

　　“好大的鳄鱼~”

　　还在分肉的众人面面相觑。

　　然后不约而同的看向刚才说它不出来的那人。

　　郑元嘴角抽搐：“你这乌鸦嘴......”

　　那人也有些后悔，他也没料到会一语成谶。

　　众人透过稀疏的灌木，远远可以看见许多居民在逃跑。

　　黄涛喊道：“等等，小区的大门是在那边，如果我们过去的话可能正好被巨鳄堵在门口，我们换个方向走。”

　　秦子武走到哥哥身侧，“哥，我们走东门吧。”

　　“嗯，得小心点。”

　　随后秦子文看到灌木丛剧烈摇晃，仿佛有一头怪物在草丛里横冲直撞。

　　“等等，那鳄鱼好像过来了，快跑。”

　　秦子文向后跑了几十米，回头望去，刚才他们分尸猎物的地方，一头极为狰狞的巨鳄正静静趴在雌鳄的残骸旁。

　　光是爬在那里，这只巨鳄就给人一种恐怖的感觉。

　　旁边已被切割得只剩残骸的雌鳄在它面前瘦小得宛若一只小萝莉。

　　秦子武喃喃道：“好大......”

　　秦子文能感受到自己那怦怦直跳的心脏，这是人类在面对巨兽时本能的情绪：“它身高恐怕超过一米了。”

　　巨鳄张开血盆大口，喉咙里发出低沉的吼叫，嘴巴的高度几乎能吞下一个成年人。

　　然后一口咬住残骸，径直往河里拖去。

　　直到那庞大的身躯完全没入水中，众人才不约而同的松了口气。

　　秦子文觉得这只巨鳄的行为逻辑有些不符合张真的描述，依照张真的说法，鳄鱼是一种感情淡漠的生物，它们的很多行为逻辑都是为了维持生存，但他却从刚才这只雄性巨鳄的身上感受到了一种超出生存范畴的情绪，不仅仅只是领地被侵犯的愤怒。

　　张真喃喃道：“它刚才好像是在表达愤怒，完了，这只鳄鱼的智商可能不低。”

　　众人赶紧沿着小区外墙向后撤退。

　　一直绕到东门，从东门回到小区里。

　　再次来到南门，这里挤满了人。

　　听他们对话秦子文才知道，刚才南门这边有一支猎鳄小队好不容易杀死了一只鳄鱼，切割分肉的时候，那条巨鳄突然从水里窜出来，直接咬了一个人，然后把岸上的鳄鱼尸体拖回河里。

　　被咬中的那人被他们趁机抢回来。

　　但......人是抢回来了，但状态却不是很好。

　　哪怕是再怎么不懂医学的人，看到此人的惨状，也都会沉默。

　　胸腔连带着盆骨，这一大块区域凹陷下去，像一个被砸烂的水果，全身的衣服都被鲜血浸湿，整个人只有出气没有进气。

　　他的亲人跪在旁边抱着他哭。

　　看见黄涛过来，亡者的家属跑过来围住黄涛。

　　“这河里怎么会有那么恐怖的鳄鱼！”

　　亡者的母亲更是揪住黄涛的衣领，“我儿子才二十三岁啊，他刚大学毕业，他还有很多的人生啊。”

　　“为什么，为什么要发生这种事啊！我宁可死的是我。”亡者母亲无力的松开手，她瘫坐在地上，绝望的哀嚎。

　　黄涛沉默，“对不起。”

　　黄涛环顾在场众人：“这只鳄鱼，我们必须把它杀了，它和一般的鳄鱼不一样，它的智商更高，也更强壮，现在它已经对我们产生了仇恨，如果现在不杀死它，以后我们杀掉它的可能只会越来越低。

　　这只鳄鱼应该就是它们族群的首领，只要能够杀掉它，这段流域，将真正被我们占据。”

　　有人说道：“说得好听，那么大的鳄鱼，我们怎么杀，我们刚才用网，它直接就把网撕碎了。”

　　黄涛坚定的说道：“挖陷阱，对付这种大吨位的敌人，陷坑是最管用的。”

　　在场的气氛陷入沉默。

　　地上还躺着前车之鉴，这头恐怖巨鳄绝对是他们目前为止见过最恐怖的对手。

　　亡者母亲从牙缝里挤出声音：“我要挖。”

　　“好，挖，把这个鳄鱼弄死！”

　　“搞它！草，还能被一头畜生欺负了不成。”

　　“谁知道这头鳄鱼哪天会不会盯上我或者我家人，杀死它！它再怎么强壮也是碳基生物，把它弄坑里给它活埋了！”

　　一时间，群情激奋，吼声震天。

　　秦子文有些失神，随后嘴角缓缓上扬。

　　这只公鳄首领，总达到可以掉落卡牌的强大生命标准了吧。

　　就是不知道掉落的卡牌会是以什么形态出现。

　　就像其他人说的，它再强也只是碳基生物。

　　只要是碳基生物，就能被杀死。

　　......

　　......