第14章 交易

“物业举办的呀。”

　　坐在梯子上的一个老大爷笑呵呵的说道：“现在哪还有什么物业，就是那些保安，还有那7栋姓黄的，准备捣鼓一下，让大伙儿商量一下怎么想办法弄吃的。”

　　秦子武听后有些不能理解，“饿了就去找吃的，这不是本能吗，外面这么大一片森林，还能把人饿死不成，只能说明还不够饿。”

　　后面传来声音，“呵呵，说得对，外面森林很大，只能肯动手就绝对饿不死。”

　　秦子文回头望去，只见一伙风尘仆仆的队伍从门外走进大厅。

　　这伙人的背包都撑得鼓鼓囊囊，手里拿着改造的各种武器，戴着帽子，穿得严严实实。

　　这支队伍的人都背着很大的背包。

　　看上去“全副武装”。

　　说话的是队伍里一位戴着眼镜，看上去三十岁出头的男人。

　　他看了眼秦子文水桶里的鱼，友善的笑了笑，两人走到偏静的地方。

　　“小兄弟，你这鱼换吗？”

　　第一次接触到以物易物，秦子文觉得有些新鲜。

　　“你想拿什么换？”

　　男人取下身后背包，拉开拉链，秦子文看到里面两只依偎在一起毛绒绒的东西。

　　看上去像是兔子。

　　“这是......野兔？”

　　男人笑着点头，“对，兔子的繁殖能力不用我多说吧，这两只刚好是一公一母，而且吃草就能养活，你愿意交易的话，我把它们给你，你带回去养一段时间就有兔子吃了。”

　　秦子文摇头：“长期来看是不亏，但据我所知，兔子怀孕到生崽，至少也得两三个月，等那么久，我自己早就饿死了。”

　　眼镜男解释：“没那么久，兔子从交配到分娩周期一般在六周。”

　　“那也是一个半月，每天还得扯草去养它。”

　　眼镜男有些遗憾，“好吧，我主要是挺喜欢吃鱼的，有一段时间没吃了。”

　　说完眼镜男礼貌的点点头，准备离开。

　　秦子文叫住他，“你兔子多重？”

　　眼镜男想了想，然后诚实的摇头：“我没称过重量，不过当时提起来的时候，一只差不多有三四斤重，两只加起来应该在七斤左右吧。”

　　秦子文沉吟，虽然鲤鱼更重一些，但兔子肉是红肉，鱼肉是白肉。

　　就提供的热量而言，兔子肉是大于鲤鱼肉的。

　　而且他还有兽笼，这两只兔子对他而言，价值倒是大于一条鱼。

　　毕竟鱼好像也不是很难钓。

　　“行，我同意交易，但我可以向你询问一些问题吗？”

　　眼镜男眼睛眯成一条缝，欣然同意：“当然可以。”

　　“你这兔子是在哪里抓的？”

　　“那边，从南门出去，沿着西边一直走，大概走三十分钟左右的路程，就能看到一片山麓草原，那里有很多兔子。”

　　眼睛男沉吟片刻，然后说道：“野兔是一种惯性动物，它们一般会在草丛里踩出固定的行走路线，这种行动轨迹被称为‘兔径’，只要找到‘兔径’，在途中布置陷阱还是比较好捉的。”

　　“兔子喜欢沿着天然的‘边界’移动，比如石墙、灌木篱、树林边缘，寻找‘兔径’的话可以在这些地方多注意。”

　　“而且野兔在清晨和傍晚的时候最活跃，这也是它们主要外出觅食的时间，但它们嗅觉很灵敏，如果你布置陷阱，最好戴上手套，防止自己气味泄露。”

　　秦子文默默记住对方说的东西。

　　这都是陷阱图纸上没有提到的细节。

　　他不由好奇，“你是......做什么工作的？”

　　眼镜男微笑道：“我是一名兽医。”

　　一名兽医懂得如何捕捉动物，好像也挺正常的。

　　眼镜男说道：“我叫王筠，住一栋，这是你弟弟吗？”

　　“是的，我弟弟秦子武，我叫秦子文。”

　　王筠说道：“我以前组建过一支户外徒步小队，对户外求生有一定经验，这两天我们一直在对外探索，目前主要探索的区域集中在西边。

　　我看你们也是有想法的，到时候感兴趣的话，可以和你弟弟一起来找我，我住一单元八楼。”

　　秦子文没有完全回绝，“好的，对了，你下次如果还捉到动物，比如像兔子这种的，可以来找我换，我在八栋二单元五楼。”

　　王筠爽快答应，“好。”

　　等王筠走后，秦子武挠挠头，“哥，这些人好像都喜欢邀请我们欸。”

　　秦子文斜了他一眼，“因为你一看就四肢简单头脑发达啊，别人就喜欢你这种。”

　　秦子武狐疑，他总觉得哥是在骂自己，“哥，你是在损我吧。”

　　“没有，怎么会呢，你这么聪明。”

　　“靠，绝对是的，我看见你笑了！”

　　兄弟两打打闹闹的回了家。

　　这两只野兔一只白色，一只灰色。

　　灰的是公的，白的是母的。

　　说来这兽笼也是神奇，本来还瑟瑟发抖的两只兔子，被丢进兽笼后，静静的蹲在里面，过了一会儿，就在里面慢悠悠的跳了起来。

　　就像那明明封得严严实实的地窖，却能通风一样。

　　这些建筑似乎都有一些神奇的魔力。

　　秦子武蹲在兽笼前，“哥，你说这兔子喂什么啊？”

　　秦子文看向弟弟，“你说兔子吃什么？”

　　“胡萝卜。”

　　秦子文无语，“我们哪来的胡萝卜。”

　　“白菜。”

　　秦子文：“我看你像个白菜，家里的野菜我们还要吃，你别喂给兔子了。”

　　“知道了。”

　　秦子文说道：“等会儿我去请教一下那位王医生吧，他是兽医，这方面肯定懂。”

　　虽然野外随便拔一些草就能喂，但第一次养兔子的他总是有些担心。

　　以前听网上别人说这玩意精贵得很，很容易应激然后被吓死。

　　只希望这1级兽笼能多发挥一点神力。

　　傍晚，吃过晚饭的两人来到小区院子中间。

　　这里原本是给小区孩童的娱乐区，旁边还有一个连接了水泵的小喷泉。

　　现在小喷泉停了，娱乐区也看不到小孩儿。

　　中间不知道是谁搬了一张桌子，桌子旁站着那几名穿着白衣服的保安。

　　外围挤满了人，甚至有些拥挤。

　　秦子文来得比较晚，他和弟弟挤不进去，两人干脆爬到旁边的树上。

　　周围楼房的阳台上都站满了人，这可能是穿越过后，小区居民最集中的一次。

　　人群里，不知道是谁喊了一声，“人呢，要说什么。”

　　“搞快点，有什么事就快点说！”

　　在人潮之中，黄涛爬到桌子上，站起来，举起双手让更多的人看到他。

　　然后他把手里的喇叭扩音器放在嘴边，“喂，喂，喂，听得见吗。”

　　......

　　......