第16章 第四日结算

「你成功在荒野安全生存了第四天，成功垂钓了五条鱼，最长尾81cm长，10.54公斤，通体银色的鲤鱼。通过交易你获得了一对未成年山地野兔进行圈养。综合评分：9分」

　　「你获得奖励：【资源卡】1级泉眼、太阳能手电筒*1」

　　看见今天的奖励，秦子文愣了一下。

　　他还是第一次见到这类卡牌。

　　居然能在家里安装泉眼吗，自己家可是五层啊！不过连折叠空间都出来了，凭空创造出一个泉眼似乎也不是什么不能接受的事情。

　　就是不知这泉眼有多大，每天能提供多少水。

　　唤出卡牌，手中多出了一张银底黑边卡牌，卡牌的正中心是一个泉眼的图案。

　　需要挑选一块3*3m范围的圆形区域，激活后能在区域内创造出一个1级泉眼。

　　秦子文沉吟片刻，3*3虽然不是很大，但家里能够一次性拿出这片区域的位置也并不多。

　　首先就是客厅，其次是主卧和次卧，最后则是拓展卡新拓展的区域。

　　客厅肯定不行，主卧和次卧都放了床和衣柜，而且人要睡觉，所以可选的只有拓展卡新扩建的区域。

　　秦子文很庆幸自己当时是将兽笼建立在进门的左手边。

　　考虑到以后兽笼里可能会有其它圈养的牲畜，为了防止污染泉眼，和泉眼最好保持一定距离。

　　所以他来到和兽笼对角的右上角区域。

　　兽笼是在进门后的左下角，秦子文走到右上角，心底默念使用。

　　手中卡牌化作一道光融入地面。

　　等到光芒散去，一块从地面凸起，直径三米的岩石映入眼帘。

　　这块岩石边缘不太规整，接近一米高，里面的岩壁倒是比较光滑，像一个由岩石雕琢的天然石碗。

　　但......

　　我的水呢？

　　秦子文召唤出手电筒，手电筒有点沉，握柄处有太阳能板。

　　按下开关，一束亮光瞬间将屋子照得透彻明亮。

　　这手电筒还有一个电量显示百分比的小显示屏，倒是挺贴心。

　　一共有4个档位，1档和那种小手电差不多，4档的光线很猛，足有一万流明，不仅光照区域大，亮度也很高。

　　攀爬上岩泉，来到最底部，两只手撑在地面，凑近观看。

　　终于，他从石盆底部看到了那团逐渐变深的石头。

　　随着时间流逝，底部铺上了一层极浅的水渍，手指轻轻一捻，就将其捻得干干净净。

　　这水是从石头缝里渗出来的。

　　“......”

　　我知道这是1级泉眼，所以也没有抱太大的希望。

　　但这也太小了一点吧。

　　一天下来能有多少水啊！

　　秦子文摇摇头，“算了，等明天早上起来看吧。”

　　第二天，一大早，秦子文来到泉眼，石泉底部积累了一处小水洼。

　　水洼很浅，大概有半截手指深。

　　秦子文估算了一下，大概有七八升。

　　一天下来应该能有二三十升水。

　　轻轻捧起一汪水，小口品尝。

　　泉水甘甜清冽，只要节省一点，以后家里的水应当够用了。

　　再也不用每次都费力的去河里抬水，能节省不少体力，从河道回小区，再到抬上五楼还是有点累。

　　如果小区是穿越到沙漠或者戈壁环境，那这个泉眼的价值还得翻好几番。

　　昨晚回来后，秦子文和老邓说了猎杀鳄鱼的事。

　　所以老邓很早就来敲门。

　　看着全副武装的老邓，秦子文不由打趣，“嚯，你这一身。”

　　老邓头上戴了一个摩托头盔，身上穿着厚厚的羽绒服，尤其是腿上，还用胶带绑了几本杂志，手里再拿着一根削尖的木棍。

　　显然，前天的事给他留下了深刻的印象。

　　“你们就这样出门？”老邓看见秦子文和秦子文都只穿了长衣长袖，身上没有做其他特别的防护措施。

　　“穿多了怕行动不便。”

　　秦子武说道：“我们只要尽量不被鳄鱼碰到就行了，这次人比上一次还要多，小心一点问题不大。”

　　老邓有些不理解，但尊重。

　　他觉得穿厚点安全一些，笑呵呵的跟着秦子文兄弟二人来到集合点。

　　路上，老邓还向两人炫耀，“我腿上这个是媳妇帮我绑的，用的是我女儿小学时的课本。”

　　秦子文竖起大拇指，“帅。”

　　来到小区大门，此时拥拥攘攘站满了人，一眼望去，分成了起码七八支队伍。

　　“这边！”郑元冲着他招手。

　　近了后，郑元向秦子文介绍他旁边的男子，“邹升，我楼下邻居，专业健身人士。”

　　邹生个子不是很高，大概一米七五左右，看着是精壮的类型，剃着寸头短发，笑起来露出八颗牙齿。

　　邹生主动伸出手，“我听郑元说你一路了，从下楼时就在提你，说前天杀鳄鱼时你那一矛很关键，等会儿还请多多照顾。”

　　秦子文握手，“不敢提照顾，大家一起合作，鳄鱼短距离爆发时的速度很快，多警惕就好。”

　　时间在几人聊天中慢慢过去，空气中温度逐渐升高。

　　郑元皱眉，“怎么人还没齐，别人都已经出发了。”

　　他走过去，找到黄涛。

　　两人低声谈论了片刻，郑元随后回来。

　　秦子武赶紧问道：“郑哥，怎么说的？”

　　郑元说道：“黄涛他找人去问了，说七栋有一个人还没来，可能是睡过头了吧。”

　　很快，南门有人小跑出来，在黄涛耳边说了什么，黄涛愣了一下，然后脸色变得难看。

　　他深吸一口气，然后拍拍手，“兄弟们，人齐了，工具也准备好了，我们现在就出发吧。”

　　有人说道：“不是二十个人吗？怎么才十九个啊。”

　　黄涛犹豫了一下，然后坦诚说道：“队伍里有一位来不了了，他家里人不放心他，觉得狩猎鳄鱼太危险，但没关系，十九个人和二十个人其实没什么区别，而且还少一个人分肉。”

　　听闻此言，队伍炸开了锅。

　　“草，是哪一家？”

　　“他不来就提前说啊，现在临时不来，害得我们少一个人。”

　　“这种害人精，这也怕那也怕，干脆饿死吧！”

　　有个人突然说道：“是不是四栋二单元302的那个男的没来？妈的，他和他媳妇昨晚还来找我，巴拉巴拉说一大堆，反正就是狩猎鳄鱼很危险安全没保障。还问我明天来不来，当时我就莫名其妙，感情是他不想来，还准备拖我下水。”

　　秦子武也有些生气，“不来就早点说啊，让我等这么久。”

　　黄涛安抚众人，同时他和保安将提前准备好的工具分发给众人，尤其是那张大网。

　　“这网是哪来的？看着好眼熟。”

　　“好像是儿童游乐区的攀爬网，被他收起来了。”

　　“人才，我就说娱乐区的那些网绳去哪了，原来被他们收了。”

　　......

　　......