第17章 冰冷的学习机器

还没到河边，秦子文就听到了激烈的水花声。

　　河岸边，一支支队伍沿着河岸分布，有的已经上手实操，有的还在看别人操作。

　　成果最明显的一支队伍用好几条床单和窗帘编织而成的绳套捆住了鳄鱼，然后把另外一端系在旁边的树上，一群人用长武器不停的戳鳄鱼。

　　“咕噜噜……”

　　鳄鱼疯狂转动，张开嘴发出愤怒的声音。

　　还有队伍在岸边挖了一处陷阱，但陷阱不够深，最终被鳄鱼逃了出去，受到惊吓的鳄鱼狼狈的窜入河里，溅起大片水花。

　　河面上，好几只鳄鱼浮在水面，露出冰冷的眼睛，静静的观察。

　　队伍里一个年轻的小哥说道：“我们得去下游远一点，离得太近了这些鳄鱼不会上当。”

　　黄涛说道：“走吧，我们去下面，对了这位兄弟叫张真，他之前在动物园工作，当过一段时间鳄鱼饲养员，对鳄鱼的习性比较了解。”

　　其他人纷纷向他请教.

　　张真说道：“鳄鱼这种东西是很难养出感情的，我一直觉得鳄鱼很像冰冷的学习机器，它们没有复杂的情感，也不会感受到恐惧，它们一切的行为逻辑其实都只是与生存和繁衍有关。

　　比如你喂它食物，它知道靠近你会有吃的，吃饱喝足后它就会躺在那里消化食物，只要你没有让它感受到威胁，它就不会主动攻击你。

　　看见同类被杀，它不会害怕，但会警惕，它会将我们人类和威胁画上等号。”

　　张真指向河里那些浮在水面上的鳄鱼，“你们看，水里那些观察我们的鳄鱼，它们正在评估我们的威胁，它会将这个地点，这些人类当做威胁，在面对我们时会更加谨慎。”

　　秦子文问道：“那鳄鱼岂不是不会上来了？”

　　张真摇头，“不，短期内，在同一个地点，用同一种方法，它们不会上当，因为它们已将这个危险和危险画上等号，但只要我们换一个地方，它们依旧会被诱饵吸引，它的脑袋里没有‘人类在用陷阱猎杀我们’这种概念，只有食物、威胁、保卫领地这种简单的逻辑。”

　　秦子文大概明白了。

　　众人沿着河流下游走了一百多米，黄涛拿出了上次猎杀后剩余的鳄鱼内脏，用绳子系着丢进河边水里。

　　血色沿着河水扩散。

　　岸缘的水底下，一团浓稠的阴影缓缓靠近。

　　负责观察的郑元比了个手势。

　　后面的人拖拽绳子，内脏从水中捞出，腥臭的内脏划过泥地。

　　那团阴影停留在水面上，一动不动。

　　“鳄鱼会被吸引上来吗？”蹲在张真旁边的秦子武小声询问，

　　“会的，鳄鱼最喜欢的食物就是动物内脏，鳄鱼看到内脏，就像看见逗猫棒的猫一样，它会认为是有东西在它抢夺食物，你就看着吧。”

　　话音落下，水面轰然炸开，一道巨大的黑影破开水面冲向岸上的内脏。

　　“快拉！”

　　但还是慢了一步，黑影已经咬中内脏，向后扭头返回河里。

　　系着内脏的绳子瞬间绷紧，另一端的两人被拉了个趔趄。

　　巨鳄动作一顿，趴在原地，它似乎在疑惑，为什么好像有东西在拖拽自己嘴里的食物。

　　余光落在不远处的人类身上，猛地一甩头，粗壮的尾巴溅起大片泥浆。

　　绳线啪的一声断裂，巨鳄潜回河里。

　　张真喃喃道：“还得再来一次。”

　　黄涛低声问询：“它还会上当么。”

　　张真肯定的点头，“刚才它吃到内脏，尝到了甜头，再来一个内脏它肯定会上当，不过这一次诱饵的速度得快一点，往上拉，等它靠近后，用大网盖住它，再用兵器捅它。”

　　“还好我提前多准备了几个诱饵，这次换两个人来提诱饵，速度得快一点。”

　　秦子文主动站出来：“我来吧。”

　　身旁的邹生撸起袖子：“算我一个。”

　　第二次诱饵投入河中。

　　内脏掉入河水溅起水花，水面下，没有走远的巨鳄一甩尾巴，重新游回。

　　秦子文往上提线，内脏从水中划过，划过泥潭，顺着草丛蜿蜒向上攀爬。

　　巨鳄追寻着气味爬上岸，踩着沉重的步伐追向内脏。

　　秦子文和邹生加快拉绳的频率，鳄鱼脚步停顿了刹那，然后速度骤然加快。

　　秦子文目不转睛的盯着巨鳄，从他的角度来看，这只鳄鱼正直直朝着他的方向一路狂奔。

　　注意力高度集中，要是一会儿其他人放网的速度慢一些，这鳄鱼就得冲到脸上来了。

　　好在这一次没有失误。

　　巨网从头顶落下，直接罩住巨鳄，同时藏在斜后方的四个人同时一拉尾绳，借着巨鳄向前冲刺的惯性，直接将其罩在里面。

　　“上！”

　　众人一拥而上，手中的武器如雨点般刺向鳄鱼。

　　重点照顾的就是鳄鱼的脑袋。

　　“噗嗤。”

　　不知是谁运气好，一矛下去刚好扎住了鳄鱼的眼睛。

　　“嘶吼！”

　　鳄鱼发出痛苦的哀嚎。

　　“我来！”斜侧里保安大吼一声，手中的长柄斧头重重砍下。

　　这一斧正中鳄鱼脑袋。

　　斧头和木棍的连接处也正好松开，啪的一声，短柄斧头卡在鳄鱼头顶。

　　这一斧疼得它几乎立起来。

　　秦子文瞧得清楚，就是一把消防斧。

　　刚才应该是将消防斧和木棍绑在了一起。

　　鳄鱼疯狂挣扎，本能的想要逃回河里。

　　其他人怎么能如他所愿，纷纷拉住绳子，向后拖拽。

　　十几名壮汉同时拉绳，措不及防之下，仍有好几个人摔倒在地。

　　但鳄鱼的速度也大幅度减缓，双方的对峙僵持了十几秒后，鳄鱼的力气越来越小。

　　最终停在原地不再动弹。

　　张真喘着粗气说道：“它耐力用光了。”

　　秦子文想起昨天王筠说过鳄鱼耐力差，现在有了更直观的感受。

　　全程不过两分多钟，大幅度爆发下的鳄鱼体力就几乎被耗光。

　　饶是鳄鱼看上去体力似乎耗尽，也没有人敢上前近距离撩拨鳄鱼。

　　而是依旧使用长武器保持在一个相对安全的距离不断攻击。

　　最终，鳄鱼咽下了最后一口气。

　　众人又等了十几分钟后，开始上前处理尸体。

　　河面上，一双冰冷的眼睛毫无感情的望着这一幕，坐看同类被分尸。

　　这条鳄鱼比上一次在南门口猎杀的那只鳄鱼体型还要稍微大上一点，全长足有五米一二长。

　　因为人数比上一次多出了3个人，所以这次每人分到了38斤肉，比上一次少2斤。

　　但饶是如此，也依旧让众人欢喜不已。

　　处理完鳄鱼后，张真眉头依旧紧锁。

　　黄涛碰了下他的胳膊，打趣道：“怎么了，杀了鳄鱼怎么还不开心？”

　　张真愣了一下，然后摇头，“没什么，只是刚才我观察了一下，这一只好像是雌鳄，然后上一次在南门杀的那只也是雌鳄。”

　　......

　　......