第19章 巨禽二度来袭

“子文，你看过非洲马赛人集体猎杀大象的视频吗，六吨重的大象在他们的围猎下也只能活生生被扎成刺猬。”

　　正在铲土的秦子文听到身旁邹升的话，直起身子，擦了擦额头的汗水，笑着说道：“以前刷到过，但马赛人从小训练，打猎是谋生的手段，这点肯定和他们比不了。”

　　“欸，不要长他人志气，灭自己威风嘛，我也经常锻炼，我觉得我的身体素质未必不如那些黑人。”邹升隆起手臂，做了一个健美的姿势。

　　邹升是属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的身材。

　　绷紧胳膊后，肌肉很明显。

　　小区外的草地上，大伙干得热火朝天，有人累了就马上有人替上。

　　为了能够成功困住巨鳄，他们准备挖出一个12*4*4的大坑。

　　邓光忧虑道：“秦兄弟，你说我们挖的陷阱能掩埋鳄鱼吗？鳄鱼如果到时候往外爬出来怎么办。”

　　秦子文迟疑：“这么深的坑，鳄鱼应该出不来吧。”

　　邓光摇头：“但要是土坡垮了呢，就像山体滑坡一样，万一土坑边缘被鳄鱼弄垮了，变成了一个斜坡，它不就能直接爬上来了。”

　　秦子文想了想那个画面，觉得老邓的担忧不无道理。

　　找到黄涛，黄涛此时正站在土坑边上，与旁边秃顶的中年男子认真交流。

　　“你这样挖是绝对不行的，这里的土质比较松软，如果挖太深，很容易垮塌，而且这么大的坑，工作量很大，至少得挖好几天，这么长的时间，而且还是高体力劳动，大伙儿家里的食物消耗也会更快。

　　虽然参与的人多，但土坑工程有‘工作面’限制，一个十二乘四米的土坑，最多只能容纳二三十个人同时作业，而且又没有机械，光靠人力挖坑太慢了。

　　并且你挖得越深，工程难度就越大，我计算了一下，按照这个坑的体积，192立方米，用货车来算，得运十几辆。这还是理想状态，四米的深度，这可以说算是基坑工程了。如果不放坡或者支护的话，百分百会塌。但我们现在没有这些条件。”

　　黄涛听得头大，他没做过工程，不了解这些，只以为挖个大坑就行，反正才四米深。

　　但他知道眼前这位是做工程的，他的意见肯定比自己更专业。

　　黄涛想了想：“我们一开始准备挖这么深，是为了困住鳄鱼，既然挖不了这么深，那用其它方法，比如泥潭怎么样。”

　　秃头中年男说道：“理论上是行，只要按照比例调和就能弄出泥浆，泥浆属于非牛顿体，鳄鱼越挣扎，只会陷得越深，但这个方案也有一个问题，想要弄泥潭，需要大量的水，取水需要去河里......”

　　黄涛说道：“物业仓库里有一个柴油抽水机，地下车库里的那些汽车有油。”

　　秃头中年男回绝：“不行，抽水机就算加上备用连接管，也最多四五十米长，我们这里距离河边至少有一百多米，抽水机抽不了这么远的水。”

　　旁边的秦子文开口说道：“我倒是有个想法，要不我们做一个尖刺陷阱，小区里不是有一些铁围栏嘛，我们把它们拆了，弄成长矛插入底部，等鳄鱼掉进去，它腹部没有背面的铠甲，这些铁刺应该能轻易捅穿它。”

　　秃头中年男沉吟，缓缓点头：“这样......倒是有一定可行性，但如果坑太浅的话，鳄鱼也许能爬出来，它受伤后直接躲回河里，下一次想要勾引它出来就没这么容易了。”

　　秦子文突然说道：“那我们给它加上一个棺材板不就好了。”

　　黄涛不解：“哪来这么大的棺材板，一般的木头也盖不住它。”

　　秦子文指向身后：“车库里不是有那么多车吗。”

　　“车......”黄涛握拳拍掌，“好主意，我刚好有一辆吉普。”

　　秃头中年男摸了摸自己脑袋，有些不舍的说道：“那我把我的大G也捐出来吧。”

　　黄涛和秦子文震惊的看向他。

　　秃头中年男叹了口气：“这车刚拿来的时候是新鲜，但开久了也就那样，隔音又差，座椅还硬，发动机声音还贼大。”

　　秦子文和黄涛两人对视一眼，就当是在吐槽吧。

　　中年男他看向黄涛，半开玩笑的说道：“我大G都拿出来压鳄鱼了，到时候分肉的话给我多分一点呗，车钥匙给你，你拿去怎么造都行。”

　　黄涛豪爽的拍了拍胸脯，“你车都拿出来做贡献了，分肉多分一些肯定没问题，杨总，以后工程方面的问题还得多请教你了。”

　　杨总连连摆手，“别寒碜我了，不嫌弃你们叫我一声老杨就行，我体力比不了你们年轻人，不过工程做了这些年，各方面都略懂一点。我觉得吧，我们如果要在这里好好活下去的话，光是就现在这个模式是肯定不行的，而且这居住的楼层也是一个大问题。”

　　杨总指向小区，“以前有电梯，楼层高一些无所谓，风景还好。现在没电梯了，这楼层一高，爬起来还真有点费劲，那些住八九层甚至是十楼的，你想，上下楼光爬这一大坡的楼梯就累死个人，平时还得背柴火，扛食物，提水桶。

　　短时间还能忍，长此以往，肯定会发生问题的。”

　　黄涛点头，这点他比较认同，因为他就住七楼。

　　他还是一个三十多岁有锻炼痕迹的成年男人，每天爬上爬下的都觉得有些累。

　　那些老人小孩就更别提了。

　　秦子文说道：“其实低楼层也没有想象中那么好，现在虽然暂时还没有大型野兽闯入小区，但未来未必没有，而且蛇虫鼠蚁也容易进入低楼层内。”

　　黄涛这点表示认同，“也是，我当初买七楼就是想着楼层没那么低，采光好点，而且虫子这些也少些。”

　　几人吐槽一番后，随后各自忙去了。

　　秦子文一边掘土，一边回头看向小区窗户玻璃。

　　当初买这个小区就是考虑到它品质还可以，不是那种老小区，小区里也基本都是没有装防盗网的。

　　在阳光的照射下，玻璃倒映出蔚蓝的天空。

　　“唳——”

　　头顶突然传来一声石破天惊的长唳。

　　“那大鸟又来了！”有人大吼。

　　“快跑啊。”

　　秦子文抬起头，头顶上方，一道黑影正朝着他们的方向飞速迫近。

　　周围的人四散而逃。

　　他环顾四周，周围有些空旷，没有大树，小区的大门还在好几十米外，依照巨鸟的速度，根本来不及跑过去。

　　秦子文赶紧拉住弟弟，把他推进坑里，“蹲下去！”

　　......

　　......