第27章 地下车库

看着满嘴獠牙的怪鱼，秦子文忍不住掰开它的嘴，“被这牙齿咬上一口怕是有点痛哦。”

　　秦子武表示认可，“那应该是真的痛。”

　　邓光伸出双手比划了一下：“应该没有一米长，大概只有七八十公分。”

　　秦子文说道：“正常，河里的水有折射，看错很正常，就是不知道这是什么鱼。”

　　邓光努力回忆：“这东西看着有点像非洲虎鱼，如果是虎鱼的话，这东西好像还是群居的。”

　　“群居！？”秦子武挠挠头，扭头看向一旁的河水。

　　里面又有鳄鱼，又有虎鱼。

　　这也太狂野了。

　　邓光起身，“我们准备把这条鱼先带回去，趁现在新鲜早点处理，秦兄弟，等会儿上楼过来，这条鱼能钓上来你居功至伟，我分你一半。”

　　秦子文摆手拒绝，“鱼竿是你的，鱼饵也是你的，我什么都没干，对了邓哥，我这鱼竿的线断了，还能继续用吗？”

　　邓光接过秦子文手中的鱼竿，“没问题，可以用，就是线断了而已，我那儿还有多的鱼钩，等会儿给你换个钩子。”

　　邓光佯作不虞：“行了，别跟我客气，不然下次钓鱼不喊你了啊。”

　　肖雪梅笑意吟吟：“好了小秦，你们收下吧，以前老邓哪钓过这么大的鱼，这次也是沾了你们的光。”

　　肖雪梅回家拿了一个大的塑料口袋，将钓起来的虎鱼装进袋子里。

　　这条大鱼装入塑料袋后撑得很紧。

　　但是一小截鱼尾还是从袋子边缘露出，光看鱼尾就能看出这条鱼个头不小。

　　邓光提议：“要不我们从车库回八栋？外面人太多了。”

　　秦子文同意：“可以啊，正好穿越后我还没去过地下车库呢，也不知道现在变成什么样了。”

　　他没有买车，所以对车库也不怎么关注。

　　不过昨天猎杀首领公鳄时其他人就是从车库里开出来的越野车。

　　在这森林里，如果没有道路的话，汽车几乎寸步难行，只有少数越野车可以勉强行驶，但速度也快不起来，而且很多地方也不能去。

　　五人来到车库入口，因为小区楼层不是很高，所以小区车库只有一个出入口，而且面积也只有一层。

　　车库的出入口就在东大门旁边，入口还立了一个小岗亭，两侧是升降杆。

　　但现在岗亭已经废弃，升降杆都被拆除。

　　一进入车库，秦子文就感觉周围的温度下降了许多，甚至有种凉飕飕的感觉。

　　没有通电的车库有些漆黑，阳光照亮了入口附近，一辆辆冰冷的轿车停在负一楼。

　　五人面面相觑。

　　“要不我们还是走上面？”

　　“没事，我带了电筒的。”秦子文取下身后的背包，手伸进里面，实则唤出每日结算仓库，取出太阳能手电筒。

　　拿出电筒，秦子文按下开关，调到三档。

　　漆黑的车库瞬间被照亮，停在前面的轿车挡风玻璃反射出亮光。

　　斜侧一辆黑色轿车的车底下钻出一只老鼠，老鼠吱吱作响，眨眼间消失在角落里。

　　“走吧。”

　　秦子文走在前面。

　　车库很安静，车位上停着一辆辆车。

　　秦子武突发奇想：“这些车如果拆掉，他们发动机能不能做成发电机？”

　　秦子文随口说道：“如果有专业人士的话，应该可以吧。”

　　忽然他脚步一顿，因为他闻到了空气中一股很难闻的味道。

　　很臭，说不出来，他虽然是第一次闻，但本能的感到反感。

　　像是腥甜的死鱼市场里混合着氨水的味道，令人作呕。

　　邓雯捏住鼻子，皱紧眉头，弱弱的说道：“不会是尸臭吧。”

　　秦子文脸色凝重：“那你可能猜对了，这么刺激的气味，大概率是的了。”

　　众人越往前走，气味就越重。

　　气味源头就在正前方。

　　走了十几米后，旁边的拐角地面，一个靠着车门坐着人影低着头，他身下淌着一层粘稠湿润的液体。

　　腐臭的味道正从他身上散发。

　　在他身上，有一些虫子正在衣服夹角里进进出出，周围还飞舞着大量蝇蚊......

　　“呕~”

　　邓雯再也忍受不了，直接发出干哕。

　　“走。”

　　秦子文移开视线，凝声说道。

　　这个人不知道是怎么死的。

　　但不管是什么原因，都说明车库里有危险。

　　一行人气氛压抑，谨慎小心的绕开这里。

　　邓雯疑惑：“这么久了，尸体还在这，死者没有家属吗。”

　　邓光说道：“我们有不少租户，有的是合租，有的独居。”

　　“妈呀，好大的壁虎。”邓雯指向头顶。

　　众人望天车库天花板，天花板上，一只眼睛“发光”的大壁虎静静趴在车库的梁架上，被灯光照射到后，壁虎快速攀爬，躲到了梁架的背面去，只露出一小截尾巴。

　　“吱吱吱~”

　　车库墙壁的下水道里，一只灰色的老鼠藏进去，露出半个脑袋，偷偷观察路过的众人。

　　邓光唏嘘：“这才几天，车库里就变成了这种环境。”

　　秦子武感慨，“完全已经变成了一个小生态。”

　　不过想想也正常，车库的大门一直敞开着，外面就是原始森林，偶尔有一些小动物窜进来很正常。

　　这里面的环境又阴冷又潮湿，正是适合某些动物生存。

　　秦子文忽然想到，昨天黄涛他们来取车的时候，有注意到这具尸体吗？

　　几乎横穿过整个车库，五人终于来到八栋负一楼的楼梯口。

　　在五楼分别时，肖雪梅再次叮嘱：“等会儿记得来拿鱼哦。”

　　邓光说道：“你鱼竿我拿回去了，帮你修好后上来拿。”

　　在家短暂休息片刻后，秦子文和弟弟出门给兔子拔草。

　　拔草的时候吸引了好几波路人大妈的注意，热情的走过来。

　　“小伙子，这草能吃的呀？”

　　“不能啊。”

　　“那你挖它干什么哦。”

　　“阿姨，你家有吃的吗？我饿了好几天了，能送我点食物吗？”

　　大妈尴尬一笑，移开视线。

　　“哎呀，我突然想起来了，家里灯没关。”大妈一拍大腿，风风火火的走开。

　　下午，秦子文和弟弟来到邓光家。

　　肖雪梅热情的开门欢迎两人。

　　给两人拿了一双拖鞋。

　　邓哥家的装修是新中式风格，两人来时邓光正戴着个老花镜，坐在阳台上认真穿着鱼钩。

　　肖雪梅从厨房出来，递过袋子，里面装着半扇鱼。

　　......

　　......