第20章 第五日结算

巨禽的速度很快，像一阵风，又像突如其来的暴雨。

　　气压搅动草坪，宽阔的翅膀遮住阳光，投落大片阴影。

　　前方十几米外坐在地上一个人直接被提起双肩，抓向天空。

　　天空中传来她的尖叫。

　　她在拼命挣扎，巨禽松开双爪，等她自由落地后才再次将其提起。

　　一直到巨禽飞远，藏在各处的众人才重新聚在阳光下，望着远去的巨禽，众人面面相觑。

　　秦子文低声说道：“这家伙，真的把我们这里当成自助餐了。”

　　离得越近，越能切身的感受到这只巨鸟的压迫感。

　　就像河里的首领公鳄一样。

　　郑元脸色难看：“他来了第二次，那就肯定会有第三次，第四次。”

　　可面对这种能飞的对手，他们也不知能用什么方法解决。

　　黄涛站出来，询问众人：“刚才被抓走的是谁，有人看清了吗？”

　　“不认识......”

　　“没注意，不过听声音好像是一个女的。”

　　“那鸟飞太快了，来不及注意。”

　　众人议论纷纷。

　　气氛有些压抑，谁也不知道下一个被盯上的是不是自己，面对这种能飞的猎手，只有远离空旷地带。

　　有人朝天怒骂：“草，河里有鳄鱼，天上还有他妈吃人的鸟，这狗日的世界。”

　　“翠芳！翠芳！”一个老头气喘吁吁的跑出来，冲着人群喊了好几声。

　　没听到回应，老头惶恐四顾。

　　他焦急的冲着周围的人群喊道：“骆翠芳，骆翠芳，你在哪。你们看见我家翠芳了吗？她刚才就在这儿啊，她脚崴了，让我回家给她拿跌打药。”

　　“我想起来了，刚才有个女的好像被那大鸟给抓走了......”秦子武话说至一半，就不忍的别过头去，因为刚才那个被鸟抓走的女人刚死了儿子。

　　老头张着嘴，呆呆站在原地。

　　胸口剧烈起伏，手中的药酒瓶啪的一声摔在地上。

　　“啊——”

　　他瘫软倒地，仰天哀嚎。

　　他刚才来的路上就看见了头顶的那只巨鸟，担心妻子安全，所以他这一路是跑过来的。

　　没想到还是发生了最不愿发生的事。

　　老头颤抖着手，起身环顾众人。

　　每个人都尽量避免和他对视。

　　一天之内，儿子死了，妻子也死了。

　　他佝偻起腰，蹒跚的往回走。

　　......

　　傍晚，天色放暗。

　　“砰！”液压钳重重一夹，将眼前的护栏中间连接处夹断，邹升长吐一口气，揉了揉酸胀的胳膊。“这破栏杆还挺硬的。”

　　秦子文捡起地上断裂的栏杆，“硬点好，免得到时候直接被鳄鱼压断了。”

　　用指肚挤了挤栏杆的棱形尖头：“还不够锋利，这顶端还得加工一下。”

　　杨楚河拿起地上被拆解的护栏，在手心掂了掂，满意的说道：“这锌钢护栏的质量可以，别说扎鳄鱼了，就是用来狩猎野兽都可以，看来御景江城的开发商没有偷工减料，这东西放到古代都算神兵利器了，扎一个鳄鱼妥妥的。”

　　听到工程杨总这番话，周围不少人眼底闪过异色。

　　黄涛看了眼地上的几十根被拆解的护栏铁棍，苦笑道：“我一个人可忙不过来，太多了，晚上得辛苦一下大家帮忙磨一下。”

　　听到这番话，其他人脸色有些纠结，

　　挖了一下午的泥土，没有谁不累，只想回家早点休息。

　　秦子文主动请缨，“分我一些吧，我晚上多加会儿班。”

　　见秦子文这么主动，黄涛心底一喜，看向秦子文的眼神也愈加和善。

　　有人腹诽，觉得秦子文就是想刻意表现，他这样，大家还怎么偷懒。

　　郑元主动上前：“我也带一些拿回去磨吧。”

　　秦子文摆手，笑着说道：“不用，我最近睡眠质量不太好，晚上睡得晚，正好找点事做。”

　　见他态度强硬，郑元拗不过他，只得从黄涛那里拿了一些长矛带回去。

　　和弟弟抱着这些被拆掉的铁围栏回到家，

　　秦子武不理解大哥的行为，“哥，其他人都不做，为什么我们要带回来啊。”

　　“你早点睡，晚上我自己来。”

　　秦子武以为大哥生气了，赶紧说道：“我没说我不干啊，只是我觉得人那么多，一人拿一根回去磨又用不了多长时间。”

　　秦子文斜了他一眼：“你帮我去抱两块粗糙坚硬的石头回来。”

　　他当然不能和弟弟解释说是为了获取评分。

　　现在他已经大致摸清楚了这个每日结算评分的规律。

　　收集物资、绘制地图、狩猎猎物，只要做对生存正向的行为，都能获得评分。

　　这次猎杀这只首领公鳄，他可以预料，只要能成功，绝对能获得不少的评分。

　　那自己搜集这么多合金长棍回来，算不算获取了大量材料呢？

　　在这种原始社会的环境里，锌钢合金材料绝对算是极其稀有的，这玩意极为坚固。

　　无论是用来做陷阱，或者做成长矛类的武器，亦或者做盾牌的骨架，都是很顶的材料。

　　退一步说，就算把这些锌钢合金带回来不算搜集材料，他把它们加工一遍，在猎杀鳄鱼的这项行动力，他的“贡献”总会更高一些吧。

　　入夜，窗帘拉开。

　　皎洁的月光下，青年半蹲于地，双手抓着锌钢长矛在石头上不断摩擦。

　　“沙沙......”

　　一直到晚上。

　　耳边传来声音。

　　「你成功在荒野安全生存了第五天，团队合作狩猎了一只鳄鱼，你分配到了一些生肉。你们见到了这片流域的首领公鳄，巨鳄的威胁迫使小区居民合作准备陷阱，你参与了陷阱布置，但你好像忘记了什么。综合评分：19分」

　　「你获得奖励：【建筑卡】1级农田、兔粮*4、砍柴刀*1」

　　忘记了什么......

　　秦子文看着获得的奖励，视线挪到兔粮身上。

　　“靠！白天忘记喂兔子了！”

　　秦子文赶忙起身来到兽笼前。

　　早上出门前他放了一点点野菜到食槽里，当时野兔没有开口。

　　这会儿食槽早已空空如也，两只兔子的状态也有些萎靡。

　　秦子文取出一份兔粮。

　　手心一沉，一大袋20斤装的兔粮出现在手心。

　　撕开包装，将干燥的兔粮颗粒倒入食槽，倾倒的过程中他闻到了浓郁的干草清香，还带有一股淡淡的谷物烘焙后的香味。

　　两只兔子闻到香味后，犹豫了一下，然后迫不及待的蹦跳到食槽前大口的吃着兔粮。

　　或是味道太香，就连背上人类那正在轻轻抚摸的大手都被它们无视。

　　......

　　......