第25章 第六日结算

兽笼里，两只野兔看着挤进来的人类，赶紧躲到一旁。

　　秦子文蹲到食槽前，用手指拨弄里面剩余的植物。

　　“呵，还挺挑食，把嫩叶和叶尖基本都吃了。”

　　观察一番后，他发现被吃的基本都是嫩叶以及那些叶片薄且软的植物。

　　不过也不是所有植物都吃，有两种草基本没怎么被动过。

　　他对笼外的弟弟招招手，拿起没被吃的草，“以后这两种不要拔了，然后另外三种多掐一些嫩叶。”

　　秦子武点头表示明白。

　　“水的话你从旁边的泉眼里勺一些给兔子就行，可以稍稍多一些，它们渴了就会自己喝。”

　　秦子武就差拿小本本记下，他提议道：“哥，这边养动物，那边是泉水，我在想，要不要拿一个布把上面盖着，免得灰尘或者其它东西脏了泉水。”

　　秦子文疑惑：“家里没这么大的布吧。”

　　秦子武得意一笑：“可以缝啊，我多拿几张床单缝合一下不就有了。”

　　秦子文大为震撼，你小子看着五大三粗的，居然还会针线活，“啥时候学的？”

　　秦子武眨了眨眼睛：“学什么？”

　　“针线活。”

　　秦子武这下反应过来，“我不会啊，我是说可以找人帮忙缝，小区这么多人，总有会的吧，我们可以拿一点食物去进行劳动交换。”

　　秦子文从笼子出来，拍了拍弟弟肩膀，欣慰的说道：“不错，能有这想法说明你成长了，那这个任务就交给你了，我去睡会儿觉。”

　　说完打了个哈欠。

　　这两天都是过了十二点才睡，早上六点就起来。

　　白天又是高强度的体力劳动，身体早已发出疲惫的信号。

　　一觉醒来，已经是第二天早上。

　　秦子文翻开每日结算的记录。

　　「你成功在荒野安全生存了第六天，与小区居民合作狩猎了这片流域的公鳄首领，陷阱的布置你积极参与，并且尝试饲养了兔子，综合评分：47分」

　　「获得奖励：【拓展卡】空白拓展卡（微）*1、【建筑卡】1级卫厕*1、地笼*2、弓箭装备箱*1」

　　终于又获得拓展卡了！

　　现在家里地盘不够用，目前连1级农田的地盘都凑不齐。

　　不得不说，20*20范围的农田，加起来就是四百平米的范围，短时间是不要想了。

　　至于另外一个建筑，1级卫厕。

　　秦子文不由沉吟，只要是正常人都有生理排泄需求，现在停水了，小区又没有化粪池，华夏人向来是含蓄的，这方面要么是用袋子装着悄悄丢在外面，要么就是在野外寻找偏僻的地方偷偷解决。

　　他决定先将空白拓展卡使用了，使用的区域就定在兽笼和泉眼的中间！

　　毕竟也没人规定，新拓展的区域一定要选择在边缘吧。

　　激活微型空白拓展卡，白光闪过，笼罩了整片区域，等到光芒散去，泉眼和兽笼之间的间隔距离拉伸了近十米，整片空间都大了不少。

　　至于这卫厕嘛......需要选择一块2*2的区域。

　　秦子文看向兽笼北面的位置。

　　选择使用。

　　等到光满散去，原地多出了一个方方正正的青砖小瓦房。

　　四面青砖，中间一面木门，头顶铺了一层厚厚实实的黑瓦。

　　推门而入，内部墙壁上敷了一层水泥，中间就一个坑位。

　　整个卫厕都是新的，里面的蹲坑背面配有冲厕按钮。

　　秦子文诧异。

　　这玩意居然还是冲厕的？那水是从哪来的，不会从泉眼里扣的吧，那也太魔鬼了，我泉眼那点水哪够用的。

　　他试探着按了一下冲厕按钮。

　　下一秒，坑底活塞突然打开，紧接着里面传来强烈的倒吸气流，同时壁底四面流出蓝色的除臭液。

　　整个过程又快又迅捷，就像飞机上面的那种卫生间。

　　秦子文不理解，但大受震撼。

　　他本以为这个1级卫厕会是那种比较古老原始的茅坑，没想到居然还是一个偏向于现代风格的小厕所，并且贴心的配备冲厕等一应条件，也太贴心了。

　　【家园】8栋2单元5-2

　　【面积】298㎡

　　【高度】2.8m

　　【建筑】1级地窖粮仓、1级兽笼、1级卫厕

　　【资源】1级泉眼

　　看着家园面板，秦子文满满成就感。

　　回到自己卧室，取出地笼和弓箭装备箱。

　　地笼是那种小型地笼，只有六档，每一档约50cm，这玩意他见别人用过，是用来放到河里捕捉小鱼小虾或者黄鳝的，偶尔运气好还能抓到辣条。

　　弓箭装备箱打开，里面装着一把五十磅的复合弓，以及配有十五支碳纤维阔头箭。

　　还有一本小说明书，上面讲述了拉弓的姿势以及使用注意事项。

　　......

　　朝阳东升，小区南面河边挤了不少人。

　　听邓光说，本来小区都自发组织了五六支猎鳄队，结果到目前为止还没人见到鳄鱼。

　　于是一些人胆子就大了起来。

　　有的在钓鱼，有的捉虾，还有的捞起裤腿从泥巴里抓起了黄鳝。

　　“抓到了，抓到了！”

　　旁边一个中年男人欣喜的说道。

　　他衣服和裤子站满了泥浆，像是刚从里面滚了一圈出来。

　　他手上捉了一条又大又肥的黄鳝，看那大小，估计至少也有六七两。

　　正在钓鱼的一个钓鱼佬终于忍无可忍，从早上的时候周围就有人在吵，还有一些熊孩子往河里丢石头，“哥们，你声音小点呢，吵到我鱼了。”

　　抓到黄鳝的中年男哈哈一笑，也不争执，只是晃了晃手中的黄鳝，扭头就走。

　　“哎，人多了是不好钓鱼，我准备去下游看看。”邓光收起鱼竿。

　　这河里本来鱼就不多，被这些人一惊扰，岸边的鱼就更少了。

　　肖雪梅也罕见的表示认同。

　　或是公鳄首领被猎杀的原因，让小区里很多人胆子大了不少。

　　在他们看来，就连那么凶的鳄鱼首领都能杀，其他的鳄鱼还有什么可怕的。

　　况且河边还有那么多捕鳄队。

　　但河边的人一多，就搅得河水浑浊，不管是鱼虾还是什么都变得难捕捉。

　　秦子文不准备现在就在这里布置地笼，首先人太多了，其次容易被盯上，除非时刻盯着地笼，否则被偷抢几乎是必然是结果。

　　最好是在傍晚河边快没人的时候布置，然后第二天一大早来收笼。

　　至于用什么诱饵......没有比昨天狩猎的公鳄内脏更合适的了。

　　......

　　......