第22章 卡牌掉落

“哥。”

　　秦子武快步走过来，脸上带着笑容。

　　秦子文给了弟弟一个眼神，秦子武乖乖站到身后，偷偷对大哥比了个手势：“都挂上了，老地方。”

　　秦子文微微点头，“你做事，我放心。”

　　得到大哥的夸奖，秦子武咧嘴一笑，随后好奇的看着前面围观的这群人，“他们这是在干啥呢。”

　　“把陷阱布置好了，上面铺了一层薄木板和树叶，现在得想办法把鳄鱼引过来，正在报名呢。”

　　听到这里，秦子武有些跃跃欲试，“人齐了吗。”

　　秦子文扬了扬下巴，眼神示意那边：“报名的人早满了，勾引鳄鱼的人能多拿一份肉，最后选了两人。”

　　顺着大哥的视线望去，秦子武看到了两个正在活动筋骨的年轻人。

　　然后他探头看了一眼陷阱坑，坑底密密麻麻的插满了长矛，这些长矛方向各不相同，有的笔直朝上，还有的角度倾斜。

　　“哥，你说那只大鳄鱼能被吸引过来吗。”

　　秦子文说道：“谋事在人成事在天，能做的我们都做了。”

　　他自然是希望能够成功猎杀公鳄鱼首领的，否则辛苦了两天是为了什么。

　　高强度的劳动可是很耗费能量和体力的。

　　这两天吃的肉都比前几天更多。

　　不止是他，相信这也是很多人的心愿。

　　黄涛一再认真叮嘱两人：“如果吸引上来的不是大鳄鱼，就往东北方向跑，别往陷阱这边来，小鳄鱼那边有专门的队伍等着迎接，如果是大鳄鱼，你们就直着往前走。”

　　被选中的两人点点头，然后提着鳄鱼内脏前往河边。

　　围在陷阱旁的众人陆续向周围散去，隐藏好自己踪迹。

　　同时三辆SUV缓缓停在不远处，只待鳄鱼入坑，SUV车队就上前堵坑。

　　所有人都做好了准备，静待鳄鱼上钩。

　　河边，两人将内脏丢入河里，然后向后面走了七八米，隔着一段距离，目不转睛的盯着水面。

　　水面下，一团巨大的黑影逐渐清晰。

　　两人神色紧绷。

　　“哗！”

　　水面骤然破开，带着腥气的巨鳄跃出水面，粗壮的四肢沿着河岸的泥地快速攀爬，强壮的尾巴掠过水面，溅起大片浪花。

　　两人反应过来后赶紧向后逃跑。

　　但巨鳄短距离爆发的速度出乎他们的想象。

　　才跑出不到二十米，落在后面穿着黄衣服的人就被一股巨力顶住后腰，双手前撑落地摔了个狗吃屎。

　　“救我！”他冲着前面大喊，叫声戛然而止，化作惨叫。

　　巨鳄一口咬住他的脑袋和上半截身体，噗嗤一口。

　　就像恐怖片里爆浆的血腥场景，汁水四溢。

　　前面那人听到同伴惨叫后，双腿有些发软，差点摔倒，他不敢回头，继续往前奔跑。

　　但他很快就听到了身后巨鳄沉重的脚步声。

　　脚步声越来越近，他看见了前面陷阱的位置，他脸上露出兴奋的笑容，但脚底突然一绊，没注意到石头的他直接向前摔倒。

　　完了。

　　他脑袋只剩下这个念头。

　　尼玛的，这里怎么会有石头。

　　等他爬起来，巨鳄已经冲至身后张开了血盆大口，接近四吨的咬合力就像一个巨型液压钳。

　　“啊！”

　　血腥的一幕直接震慑了围观众人。

　　哪怕鳄鱼距离陷阱只剩下几十米的距离，一时间也无人敢上前勾引鳄鱼。

　　首领公鳄连杀两人，冰冷残暴的视线环顾四周，像是在向这群两足兽宣告自己的领地不容侵犯！

　　片刻后，首领公鳄调转身体，准备返回河里。

　　一颗石子从头顶划过，落在首领公鳄身后两米外。

　　它转身的姿势停顿了刹那，然后侧过头看向石子落地的位置。

　　“梆。”

　　这一次，一颗石子精准的落在首领公鳄的鼻尖上。

　　空气陷入死寂。

　　众人的目光聚焦于丢石头的“勇士”身上。

　　头发花白，穿着黑色长袖长裤的老头横在陷阱前，双拳紧握，怒目圆睁。

　　他从地上再次捡起一颗石头狠狠丢向首领公鳄，怒吼道：“畜生！过来啊！”

　　“吼！！”

　　哪怕语言不通，它也听出了挑衅之意。

　　首领公鳄发出愤怒的咆哮，迈开粗壮的四肢，沉闷的脚步声踩在大地上，重重冲向老头。

　　老头看了眼四周其他人，扯着嘴笑了笑，然后毅然转身走到陷阱上。

　　陷阱上面的“掩体”是用一些木板与塑料拼接而成，如果是体重较轻的人能从上面轻松走过。

　　“大爷，快下来啊，鳄鱼要过来了。”旁边有人大喊。

　　但老头只是摇了摇头，脸上露出释然的笑容，期待的注视着鳄鱼冲向他。

　　“咔擦。”

　　脚下的木板发出不堪重负的呻吟。

　　“轰隆！”

　　一人一鳄栽入陷阱坑。

　　“嗷~”

　　陷阱坑里传来首领公鳄的嚎叫。

　　黄涛催促：“快，开车去堵住它。”

　　郑元错愕：“坑里有人啊！”

　　黄涛焦急的喊道：“人落下去还能活吗！他分明就是一心求死，别浪费他的心血。”

　　鳄鱼想爬出陷阱坑，但受了伤的它挣扎了好几次都没能爬出来，爪子搭在陷坑壁上，抠下大片泥土。

　　停在旁边的越野车发动机传来轰鸣，朝着陷坑的方向缓慢行驶，驾驶门敞开，即将落入坑内时司机从驾驶位上一跃而下，有一个司机跳下时动作着急了一些，不小心把脚扭伤。

　　但三辆车都载入坑内，虽然角度不是很完美，但三辆车加在一起，就像三块大石压在鳄鱼背上。

　　随着时间流逝。

　　坑内鳄鱼的声音越来越小。

　　陷坑周围逐渐围满了人。

　　“欸，别推我。”

　　“前面挤不动了。”

　　“后面的别挤。”

　　叫骂声吵成一片。

　　有些人看了又散去，等到围观没那么拥挤后，秦子文走过去，巨大的公鳄首领静静躺在坑底，三辆车呈现不同的角度压在它背上，有部分长矛直接刺穿了它的身躯，还有一些长矛或许是被压断。

　　坑底，公鳄首领的身体偶尔还在抽搐。

　　“我靠，这玩意儿尾巴刚才还动了一下，不会还没死吧。”

　　“我没怎么读过书不太清楚，但我听说这东西是冷血动物，应该和蛇一样，就算死了也能咬人。”

　　“那是什么原理啊？”

　　“我怎么知道！我不是说了我没读过书嘛！”

　　“等等，那是什么！？你们看！”

　　就在公鳄首领的背上，一些光点正在逐渐凝聚，在阳光的照射下，这些光点也格外的明显，像是施加了某种特效的白色粒子。

　　白色粒子在虚空中交织，最终衍化为一张漂浮在空中，缓慢自转的灰色卡牌。

　　围观的众人短暂的寂静后，下一秒齐声爆发出不敢置信的喧哗。

　　......

　　......