第28章 合作

“嫂子，你这......”

　　肖雪梅表情认真，硬塞过来：“我知道你们兄弟俩性格善良，但相处就得讲好规矩，这样的关系才能处得长久。”

　　“行，那我就不客气了。”秦子文接过袋子。

　　肖雪梅看向坐在沙发上的邓雯：“小雯，还坐在那，给两个哥哥洗个苹果。”

　　邓雯从沙发上跳起来，从桌上的果篮里拿了两个苹果跑进厨房。

　　肖雪梅说道：“小秦啊，嫂子这么喊你可以么？”

　　“嫂子您直说便是。”秦子文心底门清，肖雪梅特意喊自己和弟弟上来，又是送鱼，又是给水果的，多半是有事相求。

　　肖雪梅叹了口气，说道：“你姐夫他性格善良，当初我嫁给他，就是看重他这点，他这人顾家性格稳重踏实，如果是在平时还好，他这种踏实的性格只要能有个稳定的工作，撑起这个家不难。

　　但现在不一样了，我们是穿越了，我以前年轻的时候也喜欢看小说。”

　　说到这里，肖雪梅脸上泛起笑意，“那时候穿越小说就很流行，我也看了不少。如果我们是穿越到有文明的地方或许还好些，但现在穿越到了原始森林，如果不是有这个小区在，大家都可能就直接过上原始人的生活了。”

　　秦子文缓缓点头，继续倾听。

　　肖雪梅说道：“你姐夫这性格，在这种地方就不太合适，他这人善良，又容易心软，很容易被人骗，我只希望你们能多带一带他。”

　　“嫂子您的意思是？”

　　“我以前在公司里负责的就是人事工作，在看人这方面，嫂子我自认为还是比一般人稍稍强一点的，小秦你虽然行事果断，但本质上是一个讲原则的人，这点很好，做事就得讲规矩。

　　老邓他这人没别的爱好，他不抽烟，不喝酒，也不打牌，就喜欢下班后偶尔去钓一下鱼，我也没想到我家现在竟能靠他这个爱好维持温饱，但我知道，这是长久不了的。”说到这里，肖雪梅叹了口气，“钓鱼上手难度不大，到时候小区里钓鱼的人只会越来越多。

　　就这我们下面这条河段，光靠钓鱼根本养不活我们这么多人，到时候只会人多鱼少，能维持多久我都不好说。”

　　“一个好汉三个帮，在这原始森林里丛林里，单打独斗肯定不行，之前你们猎杀鳄鱼，你特意给老邓留了个位置，他其实一直记得，知道你们好。”肖雪梅说着，看了一眼在厨房洗苹果的女儿，声音压低了一些：“老邓别的不行，但有一把子力气，人也老实。你们兄弟俩一看就是有想法的，带着他，他能给你们当个帮手。”

　　她顿了顿，眼神里带着一丝恳切：“我不求他能有多大出息，就希望他能跟着你们学点东西，跟着你们，能帮上忙就行。这世道变了，我不想哪天我们娘俩成了他的累赘。”

　　正在阳台串鱼钩的老邓已经保持了一个动作许久。

　　这时，邓雯端着洗好的苹果出来。

　　小姑娘眼睛亮晶晶的，将盘子端过来：“秦大哥。”

　　秦子文默默点了点头，拿起果盘里的苹果，在手心掂量了一下。

　　脸上露出一丝让人安心的笑容：“嫂子，我明白你的意思，邓哥是个实在人，我们一起搭把手，总比一个人硬抗强。

　　而且谁说邓哥只有力气了，他钓鱼不是也挺厉害的嘛，今天可是钓起来一条米级大货。”

　　秦子文看了一眼弟弟，秦子武立即反应过来，憨笑道：“是啊，嫂子，邓哥人挺实在的，我们相处得来。”

　　肖雪梅闻言，眉角舒缓下来。

　　阳台上的邓光咳嗽一声：“81.3厘米。”

　　“哈哈哈哈哈。”秦子文乐了，感情把鱼带回来后，邓哥还特意量了一下长度。

　　就是不知道有没有拍照留念。

　　两家人又在屋子里聊了好一会儿，邓光说晚上铺地笼的时候一定要喊他，他把虎鱼的内脏特意留了下来，到时候放地笼里，一定能吸引到河里的那些鱼。

　　...

　　下午，秦子文和弟弟带着布置绳套陷阱的装备来到小区北面稍远一些的地方。

　　两人还是第一次离开小区来这么远，足足有两百多米的直线距离，茂密的树林遮住了视线，从这里甚至看不到小区的轮廓。

　　“就是这里吧。”秦子文观察了一番周围环境，最终决定在两棵树下分别布置一个绳套陷阱，陷阱里则是桑葚果干。

　　为了防止忘记，他们在来路的树上用石头划了隐晦的记号。

　　值得一提的是，经过连续六天的暴晒，第一天采摘的桑葚果干已经晒制成型。

　　至少从外表看去，和以前在超市买的那些小果干区别不大。

　　“哥，这好像是李子树！以前我们学校里种了不少。”返程路上，秦子武指着旁边一棵树，随即有些可惜，“树上的李子好像被摘过，欸，那里还有几颗。”

　　顺着弟弟的视线望去，秦子文发现那几颗没被采摘的李子位置都是不太好摘的，“看来这里有人来过了。”

　　对此他倒是觉得正常，毕竟都穿越六天了，小区猎杀鳄鱼的行动虽然搞得轰轰烈烈，但实际上参与进来的也就那三四百人，而且主要集中在小区南门和小区的河畔。

　　在小区的北面和东面，以及更远的西面，这么大片区域，总有人会去探索的。

　　如果没有每日结算，他或许会走向另外一条路，但既然有了每日结算能力，那还是稳妥一点吧。

　　当然也不是过于稳健，为了获得更高的评分，进行一定程度的冒险也是有必要的。

　　回到小区，天色渐渐暗下来。

　　今天天气很好，晴空万里，微风习习。

　　小区的中心区域现在已经变成了默契的摆摊区域。

　　现在还不是摆摊的高峰期，等到更晚一些，外出的人基本都回来后，才是摆摊最热闹的时候。

　　这都是肖雪梅告诉秦子文的，她昨天晚上就来楼下逛了好一会儿，对她来说也算是一种放松。

　　相比于前两天不稳定的交易市场，在经过市场自然筛选后，不少人逐渐认清了不同东西的价值，现在市面上价格趋于稳定，生成了一套独属于他们小区“价值链”。

　　......

　　......