第24章 木工小屋

最终，这张卡牌落到了黄涛身上。

　　因为他人多。

　　相比于其他人，一个家庭最多派出两名成年男性，黄涛一个人就凑齐了四名成年青壮的队伍，三名保安一直跟在他左右。

　　而且在猎杀巨鳄的过程中，黄涛一直很积极。

　　尽管众人没有明确表决和推举他当领袖，但在这个过程里他和绝大部分人都混了个脸熟。

　　脸熟才有谈判的基础。

　　加上争抢了接近半个小时后，大家也都累了。

　　还死了三个人，不少人都心生退意。

　　最终黄涛愿意给在场的每一个人拿出一斤肉。

　　黄涛看着地上的三具尸体，脸上的表情有些复杂：“这三人是哪家的？”

　　“这个白衣服的我知道，住10栋一单元四楼。”

　　“这个鹰钩鼻好像是八栋一单元三楼的，他好像离婚了，家里就他一个人。”

　　最后一名死者面部青紫肿胀，眼球凸起，身上布满了泥脚印。

　　林医生摸了摸他脉搏，又探了探鼻息，遗憾的摇摇头：“压迫性窒息死亡。”

　　看着这一幕，秦子文不知道什么感受，杀这只首领公鳄才死三个人，结果为了争夺卡牌，死亡人数和杀鳄鱼牺牲的一样，但伤者反而更多。

　　除了三名死者之外，

　　不少人脸上身上都有明显的淤青。

　　看着这一幕，秦子武觉得压抑，他想到了哥哥家里的变化，心底更是打定主意，打死都不能告诉别人家里的秘密。

　　这些人为了一张卡牌就争得你死我活，要是知道大哥家里有那么多卡牌，恐怕以后都不得安宁。

　　想到这里，秦子武偷偷看了一眼大哥的表情，发现秦子文脸色如常，不由心底称赞大哥果然心机深沉。

　　有人起哄：“黄哥，你拿到卡牌了，给我们掌掌眼呗？”

　　“是啊，我们还是第一次见这玩意，让我们长长见识。”

　　起哄的人多了，黄涛不好明显拒绝，他知道今天是拒绝不了了。

　　便笑着说道：“好啊，大家跟我来。”

　　秦子文也有些稀奇，这木工小屋听着像是真正的建筑类，和他之前使用的兽笼、地窖都不一样。

　　众人来到黄涛家。

　　七栋一单元701。

　　打开家门，黄涛先一步进去，他拿出卡牌。

　　然后在家里来回走了几遍，旁人纷纷催促他。

　　黄涛解释道：“我刚才被告知这卡牌使用需要占据一块4*4的空白区域，我家里没这么大的空地，来几个兄弟帮我搬一下客厅的沙发和桌子吧。”

　　众人出手，很快在客厅中央清理出了一块4*4的区域。

　　只见那黄涛手中的卡牌化作白光飞出，笼罩了这一大片区域。

　　这番动静又引得阵阵卧槽。

　　最终，等到光芒散去。

　　原地多出了一个四面墙壁的小木屋，小屋屋顶几乎触及到天花板，方方正正。

　　样式属于半开放式，三面木墙，一面敞开。

　　里面有一张工作台，上面有台钳、刨坑、简易锯架。背面的墙壁上挂着手锯、锤子、凿子、刨子、木矩尺、墨斗这几样工具。

　　凭空大变屋子的场景让在场众人为之惊叹。

　　被挤在门外的人更是踮起脚尖，“让我看看。”

　　“好神奇，原来这木工小屋居然真的是建造出一个木匠屋子。”

　　“不然你以为是什么？”

　　“话说都有木匠屋子了，好歹也要送一个木匠吧。”

　　这番话引起阵阵哄笑。

　　要是能变出一个木匠，那岂不是大变活人了。

　　黄涛也有些可惜，他也觉得如果能多一个木匠就好了，这种被自己召唤出来的人，想必应该算自己的“死士”吧，他很清楚，在现在这个阶段，要是能有一个言听计从，还精通木工活的成年男性，那价值可就太大了。

　　听见旁人的对话，秦子文心底思索，他记得家园当初给予的信息里就有【招募卡】的存在。

　　这卡听名字就能猜到用途，所以将来未必不能大变活人。

　　在亲眼目的木工小屋的用途后，一些人心底平复了不少。

　　虽然很神奇，但也没有想象中那么奇妙。

　　就是多了一个占地方的木匠房间而已。

　　满足了好奇后，众人回到南门，然后齐心协力将三辆车和坑底的鳄鱼弄出来。

　　虽然这只鳄鱼体积更大，但参与的人数很多。

　　一百多人均分下来，每个人只分到了10斤的鳄鱼肉。

　　提着十七斤肉，秦子文准备和弟弟先回家。

　　这点肉就没必要刻意熏制了，熏肉虽然能延长保质期，但也丧失了部分鲜肉的口感。

　　“欸，小兄弟，等等。”

　　小区里，一个大妈喊住秦子文。

　　她看着秦子文手里提着的肉条，喉咙吞了吞口水，谄媚的说道：“两位小帅哥，你们多大了？看你们样子年龄好像都不是很大，应该没结婚吧？”

　　秦子文警惕的停下脚步，眉头微皱。

　　秦子武不耐烦的说道：“关你什么事。”

　　大妈说道：“不是，不是，是这样的，我是来帮一个邻居说媒的，他们家有两个女儿，大的大学毕业了，刚二十四岁，正在备考公务员，小的还在读高中，今年高三，快高考了。”

　　“今天白天的时候，他们就在南门那边观察嘛，想给两个女儿找个好归宿，为人父母嘛，想多操心一些。这不觉得你们两个都合适的。”

　　秦子武脱口而出：“这不是卖女儿吗。”

　　秦子文摇头，“抱歉，我们没这方面想法。”

　　他秘密太多，不可能找一个陌生人来自己家。

　　听到两人拒绝，大妈也不气馁，不厌其烦的说道：“这怎么算是卖女儿呢，他家两个女儿都挺漂亮哦，我见过的，而且女孩也都善良，懂礼貌。你们可以去看看嘛，就当认识一下，如果真的没有眼缘的话再说嘛。”

　　秦子文摆摆手，径直离开。

　　秦子武小跑跟上大哥。

　　他摇摇头，表示不理解，“大哥，这也太莫名其妙了，我觉得多半是骗子。”

　　秦子文脑中闪过王小莉的身影。

　　现在已经是穿越第六天。

　　哪怕再迟钝的人都应该反应过来了，每个人都在用自己的方式努力适应这个新的世界。

　　百般心计，千类手段，归根结底，都是为了活下去。

　　“或许吧。”

　　......

　　......