第2章 每日结算

秦子文手中的晾衣杆长矛在草丛里扫荡几下，虫鸣声戛然而止。

　　走出大门，秦子武跟在后面，“哥，我们从哪边走？”

　　秦子文先观察了一遍周围，虽然河边的资源可能丰富些，但稳妥起见，“先在附近看看，别离小区太远了。”

　　跟在后面的秦子武发现了新奇的东西，指着不远处一片宽叶上爬着的青色大蚱蜢，“这是蚂蚱？快有我巴掌大了。”

　　秦子文循声望去：“这东西好像烤起来挺香的，蛋白质是牛肉的十六倍。”

　　“那我捉只尝尝。”秦子武踮起脚尖慢慢靠近，还没走两步，蚱蜢一个弹跳钻入更后面的草丛，秦子武跑过去，蚱蜢几个跳跃消失在草丛深处。

　　为了防止被蛇咬，秦子文走得比较慢，每走两步就用晾衣杆扫过前面。

　　脚下传来簌簌的声响，一只黄褐色的小东西从脚边钻过。

　　秦子文追上去，但灌木杂草根茎太多，刚追几步就失去了对方的踪迹。

　　秦子武也看到了一只类似的黄褐色小东西，但对方很灵活，根本捉不住，“这些东西也太灵活了。”

　　秦子文擦了擦额头的汗，“有点像耗子，得布置陷阱才行，我们先找找有没有果树。”

　　太阳慢慢升起，周围的植被被烘烤出淡淡的青草芳香，空气也越来越热。

　　秦子文和弟弟已经绕着小区周围走了一圈，像他们这般在周边搜寻的家庭也越来越多。

　　“小武，你过来看看，这是不是桑葚？”秦子文抬头，指着眼前这棵树。

　　秦子武很确定，“就是桑葚树啊，我们以前不是在老家山上摘过嘛。”

　　秦子文说道：“行，那你上树去摘，我在下面帮你看着。”

　　秦子武一声不吭，背着书包老实的爬上树。

　　他们找到的这棵桑葚树位置有点隐匿，正好藏在周围几棵树的中间，刚开始没人发现，但这里离小区不是很远，没摘多久，有个路过的老头看见了，赶紧回去喊人。

　　“好！”弟弟秦子武干劲十足，像个猴子一样灵活的爬上树。

　　秦子文提醒：“注意安全，别爬太高。”

　　刚才回去喊人的那个老头带了四五个人过来。

　　新来的队伍里，有个烫着羊毛卷的大妈看了秦子文一眼，阴阳怪气，“这边有桑葚，两个小伙子不道德哦，找到东西了也不喊一声，偷偷的在这里摘。”

　　秦子文毫不留情的说道：“自己找得慢，关我屁事。”

　　跟在大妈旁边的瘦老头指着秦子文，“年轻人怎么说话的！”

　　秦子文眼底闪过一丝不耐烦，提起长矛挺近一步，这伙人气焰一短。

　　里面一个年轻人赶紧打太极，“哥们，我家人不是这个意思。妈，这些野外的东西本来就是谁先找到是谁的。”

　　或是摄于秦子文手中的“凶器”，大妈悻悻的收回视线，目光落在自己女儿身上，“子涵，你去摘。”

　　高中生模样的女孩眼睛睁大，

　　我？

　　她畏惧的看了眼秦子文手中的长矛，明显有些不情愿。

　　大妈催促：“死丫头，杵在这里干什么，让你去你就去，这个大哥哥又不是不讲理的人，还能欺负你吗。”

　　女孩：“......”

　　大妈对女儿说道：“而且这桑葚放不了多久，摘下来当天就得吃，不然第二天就会坏，这两个帅哥又能吃多少嘛，快去。”

　　女孩磨磨蹭蹭的往前走了几步，怯怯看了一眼秦子文。

　　秦子文没有理会。

　　女孩胆子稍大了一些，穿着运动裤的女孩抱着树干慢慢往上爬，瘦老头过去帮忙推了一把。

　　这会儿，陆陆续续又来了两个家庭。

　　秦子武从树上跳下来，将手中的书包递给哥哥，“其它的有点不好摘了。”

　　秦子文扫了一眼，弟弟的书包里差不多也装了小半包。

　　这棵桑葚树以前没怎么被摘过，树上果实饱满肥美，好摘的地方基本都被秦子武扫了一遍。

　　“走吧。”

　　拉上拉链，背上书包，两人往回走。

　　“有鳄鱼！”

　　“有人被鳄鱼咬了。”

　　“这河里居然有鳄鱼。”

　　不远处河滩下传来大喊，有人高喊救命。

　　秦子文和弟弟对视一眼，不约而同朝着河边走去。

　　在离河边还有几十米距离时，就听到河水翻涌的浪花声。

　　水面上，一条巨大的鳄鱼在水中翻滚，溅起大片浪花。

　　岸边，一名十几岁的女孩在哭喊，“爸爸！求求你们救救我爸爸！”

　　岸上有人小心翼翼的拿石头丢鳄鱼，还有人用捡来的树枝敲打鳄鱼。

　　鳄鱼受到攻击后拖着人远离岸边，朝深水区游去，沿途经过的水面被血染红，被撕咬的男人已经停止了挣扎，两条腿无力的晃在外面。

　　秦子武唏嘘：“好大的鳄鱼，估计至少四五米长，还好刚才没去河边，这里的动物好像都有点大。”

　　秦子文凝声说道：“你忘了昨天晚上的那只蝙蝠？蝙蝠一般是群居动物。”

　　听到这里，秦子武头皮发麻，他想到以前电视里看的那种山洞里密密麻麻全是蝙蝠的场景，如果全是这种体型......简直不敢想。

　　“呜呜......”

　　岸边女孩跪在地上痛哭，她妈妈抱住她。

　　有提着水桶的老人在岸边摇头，“哎，这家难咯......家里唯一的一个男丁没了。”

　　回到家，秦子文将包里的桑葚全部倒出来装在铁盆里。

　　被摘下来有了一会儿，桑葚已经有些发软。

　　拿起来闻了闻，放进嘴里小口品尝一颗。

　　比之刚摘下来时，口味已经有所变化。

　　秦子文颦眉，“居然变质这么快。”

　　他走到外面，看着天上愈发毒辣的太阳。

　　两枚太阳一左一右，挨得很近，远远望去像是挂在天上的两枚眼睛。

　　用抽纸轻轻擦干桑葚表面的水分，挑选出那些新鲜饱满的个体，均匀的铺在阳台的纸壳上。

　　秦子武蹲在旁边观察，“哥，这能行吗？”

　　“先试一试，晒成果干后保质期更久，就当试验了。”

　　端起盘子看着里面剩余破损、干瘪的桑葚，秦子文拿纸轻轻擦拭，小心挑出里面的杂质，放进嘴里慢慢咀嚼。

　　果肉软绵多汁，带着轻微颗粒感，甜度突出，有一丝恰到好处的酸涩。

　　味道来说是不错的，听说这东西维生素也很丰富，能补充人体所需的许多营养。

　　“吃点。”把盘子递给弟弟。

　　秦子武接过盘子，擦了擦上面的灰尘后直接塞进嘴里，“嗯，还挺甜。”

　　中午外面太热，秦子文没有出门，他找了一张纸，对照上午的记忆在纸上绘制地图。

　　中间是小区，小区南边一百多米有一条横贯东西的河流，河水平缓不深，部分区域能看见裸露在外的石头，河面大概有一两百米宽。

　　北面地势更高，远处是山脉，周边是森林，植被茂密。

　　停下笔，想了想，秦子文又在发现桑葚树的西北方向画了一个小圈。

　　撂下纸笔，他困了，昨晚没怎么睡，折腾到现在。

　　秦子文打了个哈欠：“我去补会儿觉，现在外面太热，咱们就别出门了免得中暑。等下午凉快点再出去。”

　　秦子武点点头，从小大哥成绩就好，听大哥的准没错。

　　床上有点热，秦子文干脆直接扯下床单铺在地上，躺在地上很快睡着。

　　一觉醒来，已经是下午四点四十，气温转凉，这里昼夜温差比较大。

　　手机的电量只剩下了24%，估计再过一会儿就得自动关机了。

　　于是干脆将手机直接关机。

　　喊醒弟弟后秦子文来到阳台，从阳台上望去，楼下小区的树荫下有一些住户居然在摆摊，上面放了一些东西，搞起了地摊生意。

　　一些人将家里不需要、多余的东西摆在外面进行置换。

　　秦子文蹲下来将阳台上的桑葚翻面，防止黏在纸壳上。

　　他也不知道自己这么做能不能做出果干，以前刷视频的时候看别人是这么做的。

　　秦子武靠在阳台上，还在不停打哈欠，他看了一会儿，对楼下摆的地摊很感兴趣，越看越精神，趴在阳台上，双肘撑着栏杆，脖子伸出去。

　　“哥，我想下去看看，你说我能不能淘到好东西。”

　　秦子文将手中的桑葚翻面，“东西都是别人亲手拿出来的，人家又不是傻子，想捡漏还得再等段时间，估计到时候都不用花钱了。”

　　秦子武理解了大哥的意思，嘿嘿一笑。

　　秦子文将最后一颗桑葚翻好，起身望着人来人往的楼下，“现在各家各户基本都有吃的，能够维持体面，等食物吃光，就不一样了。”

　　穿越过后，电、网全断。

　　没了网络，总感觉时间都变得更慢。

　　秦子文对弟弟说道：“武器、食物、水，得多做准备，现在我们优势就是我们是两个成年男性，尽量不要生病，如果要喝水，一定要把水烧开了再喝，食物也尽量吃熟的。”

　　“那你刚才还给我吃桑葚！”

　　“别跟我犟嘴！”秦子文回身给了他一爆栗。

　　秦子武：“哥，家里有打火机吗？”

　　“我不抽烟。”

　　“我也不抽啊！那哪来的火。”

　　“钻木取火你不会？”

　　“我不会。”

　　“没事，我教你。”

　　从单元楼出来，秦子文察觉到小区里的氛围有些压抑。

　　人群三三两两聚在一起。

　　听其他人对话才知道，下午6栋有一个人被毒蛇咬了口，抬回来的时候浑身乌紫，人都凉了。

　　算上上午被鳄鱼吃掉的4栋住户，一天还没过去，小区就死了两个人，弄得人心惶惶。

　　就近树下的摊位前，穿着灰色背心的老头询问摊主：“这打火机怎么卖的？”

　　摊主说道：“五升干净的水，或者够吃一顿的食物。”

　　老人被吓了一跳，“你这娃儿疯了！一个一块钱的打火机要这么贵！”

　　摊主冷笑：“我这可是火！没火你怎么做饭，吃生的？况且我这打火机还是新的，节省点够你用好久了。”

　　“那也太贵了，价格便宜点，这样，我家里还有半瓶没喝完的矿泉水，用这个跟你换怎么样。”说着老头就蹲下来直接拿打火机。

　　摊主是个胖高个，一把按住老头的手，“我还没同意，你这是想偷？”

　　“哎呀，打人了，打人了。”老头顺势躺在地上。

　　胖高个气笑了，撸起袖子，“这地方可没警察，你是真想挨揍是吧。”

　　听到这话老头一个轱辘爬起来，“年轻人说话夹枪带棒的，一点也不尊重老人。”

　　胖高个嘴唇张合，没有声音，但秦子文认出了是哪三个字。

　　胖高个转头看向旁边的秦子文，“兄弟，买打火机吗？”

　　秦子文笑着摆了摆手。

　　带着弟弟在小区逛了一圈，这些邻居卖的东西五花八门。

　　大部分都是一些奢侈品或者电子产品还有部分黄金首饰珠宝，真正对生存有帮助的东西没几件，就算有漫天要价，基本都需要食物。

　　秦子文突然停下脚步，他看见前面不远处的摊位上，聚集了不少人。

　　凑过去发现原来是有人在卖鱼竿。

　　秦子武压低声音小声说道：“哥，这是好东西啊，旁边就有河，有了鱼竿就能钓鱼。”

　　秦子文听了一会儿，默默摇头，“太贵了。”

　　物以稀为贵，好几家人都在争抢这鱼竿，想要捡漏根本不可能。

　　而且钓鱼重要的从来不是鱼竿，而是鱼饵。

　　鱼饵能吸引到鱼，拿根树枝细线绑个别针都能钓起来。

　　“兄弟，便宜点出手，我是诚心要，这河里有鳄鱼，钓鱼也没那么安全，万一钩子落鳄鱼嘴里了，这杆子就废了。”

　　“我这是达亿瓦，牌子货！”

　　旁边一穿着西装的男人说道：“大兄弟，我这有五包饼干，和你换，你是真不吃亏，这饼干保质期长，你放几个月都行，过几个月你别说十包饼干了，就是两包都换不了。”

　　“不行不行，太便宜了，你再多加几包可以。”

　　秦子文认出西装男，就是那个自称黄涛，号召大家一起合作的七栋住户。

　　带着弟弟从人群里出来，在小区周边继续搜了一圈。

　　可惜没能找到类似桑葚树的果树，倒是在一个像是老鼠洞的洞穴口旁发现了一个捕鼠笼，像是小区居民新藏在这里的。

　　记好位置，秦子文回到家，拉上家里所有窗帘，关好门窗。

　　晚上吃了四个小面包，半瓶水，肚子还是有点饿，秦子文平躺在床上，在没找到新的食物来源之前，食物得尽量节省。

　　外面天色渐渐变黑。

　　没了网络，第一次睡这么早有点不习惯。

　　但白天在外面走了大半天，身心疲惫，躺到床上后没过多久就昏昏睡去。

　　睡梦中，隐隐约约好像听到声音。

　　「你成功在荒野安全生存了第一天，采集了少量鲜果，绘制了一张简易地图，综合评分：3分」

　　「你获得奖励：打火石*1、简易陷阱制作图纸（残页）*1」

　　......

　　......