第21章 第二职业

这一袋兔粮二十斤，四份兔粮就是八十斤，上面还是中文。

　　正面印着两个硕大的汉字——兔粮。

　　借着月光，秦子文看清楚包装袋背面的说明书。

　　“这玩意儿居然只是辅食，用来完善兔子营养摄入，帮助肠胃蠕动正常，并不能充当主食？主食还是需要干草或者鲜草，你们两个别吃了。”

　　秦子文麻了，猫粮和狗粮都能当主食，这兔粮居然不能当主食。

　　赶紧提起两只饿死鬼投胎的兔子，

　　被提起后，两只兔子疯狂蹬腿，扭动身体，鼻子发出喷气声，还咕咕叫个不停。

　　秦子文趁机将兔粮捞了一半出来。

　　然后这才把兔子放下，看着放下后就跑到食槽前吃个不停。

　　“得去拔点草，不过这个点......”

　　站在卧室窗前，夜晚的森林格外静谧，上空时不时飞过一些鸟兽。

　　拉上窗帘，来到客厅阳台，从这里可以看到小区的夜景。

　　手心一晃，多出了一张灰色金属卡牌。

　　看了一眼介绍后就将其丢回每日结算的仓库里。

　　1级农田使用需要20*20m的方形区域。

　　现在他就算把自己家清空都凑不出这么大的面积，短时间这农田是造不了了。

　　余光扫了一眼楼下，秦子文下意识蹲下。

　　因为他看见楼下居然有人，而且正往八栋这边过来。

　　这个点还有人在外面？

　　夜晚野兽活跃，对人类而言，白天的环境更安全。

　　确认对方进楼后，秦子文挪动脚步慢慢来到自家大门后，一直到听见外面楼道里的脚步声。

　　脚步声越来越近，最终在他这一层停下。

　　“笃笃笃。”

　　细微的敲门声从对面响起。

　　片刻后，他又听到了开门声。

　　随后对面房门被轻轻关上。

　　对面是王小莉家吧，这么晚了还有人去王小莉家干什么。

　　秦子文突然摸着下巴百思不得其解，难道是谢军在这个小区里的其他亲戚朋友？幸亏自己今天睡得晚。

　　“吱呀——”

　　对面好像又开了门。

　　紧接着楼道里传来一男一女的对话，两人虽然都压低声音，但秦子文还是能听出说话的女人就是王小莉。

　　“这楼道里安全吗，万一有人看见咋办。”

　　“别怕，胆子要放大。”

　　紧接着楼道里传来断断续续的声音。

　　秦子文麻了，原来王小莉是开发了第二职业。

　　两分钟后，伴随曾哥一声舒缓的长叹，男人的态度明显不似之前那般温柔：“都这时候了还计较那些，能活到那时候再说，行了，两包方便面放你桌子上的，我走了。”

　　下楼的脚步声渐渐远去。

　　经历了这一番插曲，也打消了他出去拔草的想法，还是早点休息，第二天早上起来再拔草吧。

　　不过睡觉前还得把肉腌制处理一下，这次收获的鳄鱼肉也得烟熏风干，不然时间久了容易坏。

　　等忙完后，秦子文不停打着哈欠，他已经很困了，忙完后已经是一点多钟。

　　上一次结算时送的食盐差不多用光。

　　这腌肉很费盐，在没有新的食盐获取之前，下次再获得大规模的肉类，他不准备继续腌制了。

　　可以用来交换蔬菜和能当牲畜饲养的活体动物。

　　实际上秦子文已经在思考，要不要以后干脆每天早上起来后再看当日结算，不然每天晚上都十二点才睡睡眠时间有些不足，白天容易犯困。

　　清晨，秦子文被弟弟喊醒，在床上多躺了会儿后起身，揉了揉有些酸胀的眼睛。

　　来到卫生间，打开卫生间门。

　　经过了一天多的积蓄，泉眼底部积攒了一层清亮亮的泉水。

　　捧起一小掬清水倒入口中，漱了漱口。

　　吃过早饭，秦子文对弟弟说道：“小武，熏肉你会了吧，这些肉你上午先去楼顶熏烤了，记得铺上床单，不要暴露踪迹，我晚点上来找你。”

　　秦子武有些担忧大哥：“好，哥你也要注意安全，别跟鳄鱼硬刚啊。”

　　秦子文拍拍弟弟的肩膀，“嗯，知道。对了，等下先跟我去外面抱一些柴火，顺便拔点草喂兔子。”

　　两人抱着磨好的锌钢铁杆来到南门。

　　南门外黄涛已经带着一部分人开工好一会儿了，接过秦子文手中磨过的长杆，“可以！就是这种味道，今天定要那畜生有来无回。”

　　随后黄涛说道：“老秦，我和杨总交流了一下，不出意外的话今天中午就能把坑完工，然后准备在底部铺设尖刺陷阱。

　　昨天出了些意外，今天有好几个邻居都有些担心那鸟和鳄鱼会趁我们工作的时候再来，所以我想再请一些人盯着头顶和河里两个方向，正好小区门口坐了一些老头老太嘛，干体力活他们不行，但盯梢应该没问题，你觉得怎么样。”

　　秦子文一愣，这种事为什么要问我，但很快他就反应过来，请人干活自然要给报酬。

　　在现在这阶段，没有比生肉更能吸引人的酬劳。

　　原定的分配方案里，猎杀巨鳄后它身上的肉由布置陷阱的邻居们瓜分，现在又突然多出一些工种岗位来分酬劳，自然会引起大伙儿们的不满。

　　秦子文沉吟道：“黄哥你决定就行，我都可以。”

　　黄涛欲言又止，最后哈哈一笑。

　　“行，我再去问问其他人的意见。”

　　秦子文叫住他：“对了黄哥，我弟弟他等会儿上午有点事，就不参与挖陷阱了。”

　　黄涛迟疑，看上去有些为难，“秦兄弟，我其实是没意见的，但这次参与的邻居很多，大家相互都盯着的，当时我们说好的，多劳多得。”

　　秦子文爽朗一笑：“规矩肯定得讲，昨天他参与了，今天没参与，分肉时该拿多少就拿多少，不让你为难。”

　　黄涛欣慰道：“兄弟你能理解就好。”

　　等黄涛走远后，秦子武替大哥忿忿不平：“大哥，这姓黄一开始一口一个兄弟叫得亲热，昨天你磨栏杆磨到那么晚，也没说给你多记一份功劳。”

　　秦子文哑然失笑，反过来安慰弟弟：“都是逢场作戏而已，在这里不要随便相信任何一个人。”

　　随后他陪弟弟在大门附近拔了不少鲜嫩的草叶，将不同品种的杂草都拔了一些，准备看那些兔子喜欢吃什么，到时候再针对性拔草。

　　等弟弟走后，秦子文又加入挖坑大军，忙活了一上午。

　　终于在正午时分，陷阱坑洞完工，一根根锋利的“长矛”插入坑底，就等鱼儿上钩了。

　　......

　　......