第26章 虎鱼

昨天鳄鱼的内脏清理后，除了心脏、肾脏和肝脏被分走之外，其余内脏基本被丢弃。

　　来到丢内脏的地方，原地只剩下一些血渍，那些血糊糊的胰腺和肠子都不翼而飞。

　　虽然有些失望，但毕竟过了一晚上。

　　两家人顺着河道向下走了几十米，秦子文对邓光说道：“等我一会儿，我回去拿鱼竿。”

　　邓光看着秦子文手里提着的黑色口袋，诧异道：“你没带鱼竿啊。”

　　“没，这是地笼。”秦子文晃了晃袋子。

　　邓光瞪大了眼睛，紧张的观察左右，小声说道：“你居然还有这种宝贝！”

　　秦子文笑了笑：“我也是才想起来。”

　　邓光先是赶紧提醒：“你可得藏好了，万一被人盯上，估计就麻烦了。”

　　旋即感慨：“秦老弟，你可真是信任我，放心吧，我老邓肯定不会泄露消息。”

　　然后他叮嘱妻女，不要泄露了秦子文有地笼的消息。

　　肖雪梅双臂环抱胸前，没好气的看着他：“我嘴巴什么时候松过。”

　　邓雯小鸡啄米般点头，她好歹也是新时代的高中生，接受了网络信息的轰炸。

　　别的不懂，但至少知道一点，要是地笼在秦子文这，两家关系处好点，有多的鱼她还有机会蹭点肉吃，要是在别人那，那就只能眼巴巴望着了。

　　“邓哥你会布置地笼吗？”

　　邓光拍拍胸脯：“当然会了，以前我老家是农村的，那时候管得还没那么严，好多放地笼的，现在政策严了，我老家那边不准放，好久没看到这玩意了。”

　　邓光指点：“这地笼和钓鱼不一样，不像钓鱼马上就能钓到，它要放一段时间才能有鱼获。”

　　他这番话刚说完，周围四人就用奇怪的眼神看向他。

　　邓光羞臊：“我钓不上来是因为运气不好。”

　　肖雪梅冷笑：“呵，至少没说是鱼少了。”

　　邓雯噗嗤一笑。

　　这种没被开发过的原始森林河流，别的可能会少，但鱼绝对不会少。

　　邓光得意的轻哼一声：“钓鱼可能不是我最大的优点，但放地笼我绝对是专业的，选位置很重要，如果是小溪，就得放水草或者石堆附近，如果是河里，就得放水流平缓水草丰盛的河湾旁，开口朝水流方向。

　　里面再放一点田螺肉或者田鸡肉，别人不要的猪下水也是很好的，保证一晚上过去，第二天收获满满。”

　　秦子文竖起拇指，“邓哥高！”

　　邓雯嘻嘻一笑，赶紧捧哏：“秦哥硬！”

　　谁知这一番话说出，邓光老两口齐刷刷的看向邓雯，眼神疑惑。

　　邓雯羞怒：“就是梗啦！哎呀你们这些老年人不懂的！”

　　肖雪梅冷笑：“对对对，妈不懂。”

　　邓光发出一声长叹，摇摇头什么都没说。

　　邓雯嘟起嘴，眼珠子转了转，然后视线落在秦子武的背影上。

　　一行人走到小区东南角，这里离东门比较近。

　　“小武，你回家帮我把鱼竿拿下来，就在客厅桌上。”

　　“好嘞。”秦子武小跑向东门。

　　相比于南门的热闹，东门要冷清不少。

　　说起来自从小区穿越后，秦子文在小区北面、南面甚至西面都逛了不少，唯有这离家最远的东门来得最少。

　　偶尔可见背着包结伴走向森林更深处的小区邻居。

　　片刻后，秦子武提着鱼竿跑过来。

　　“走，我盒子里还有上期挖的蚯蚓。”

　　邓光一挥手，两人在下游观察许久，最终找到一小截回水湾。

　　这种地形很容易聚集鱼。

　　回水湾里水草丰茂，周围地势平缓，不仅需要小心鳄鱼，还需要小心里面可能潜藏的蛇。

　　两人与水边隔了四五米的距离，将鱼线调长。

　　另外三人则蹲在旁边，帮忙观察周围环境。

　　凉风习习，身后的大树遮住了阳光，

　　秦子文说道：“钓鱼现在还稳，但后面自制的鱼竿肯定会越来越多，说不定还有能人会做出渔网，到时候钓鱼优势就没这么大了。”

　　邓光沉默片刻，不愿去想更远的事：“管他的，能钓鱼就先钓着吧，我还在就能保证她们娘俩不饿肚子。”

　　秦子文拉鱼竿，“中了！”

　　哗啦啦——

　　水面溅起浪花。

　　一条银白色的小鱼正中鱼钩。

　　水面破开，一条更大的身影一口咬住小鱼。

　　“哗~！”

　　鱼竿顶端弯成圆弧。

　　“我靠，这是什么！”

　　看着水面下，那条接近一米长的巨大黑影，秦子文死死抓着鱼竿。

　　邓光喊道：“快松手，不然杆要断！”

　　话音落下，啪！

　　鱼线断裂，鱼竿高高扬起。

　　秦子文摔了一个屁股蹲。

　　还好后面没石头。

　　抓着鱼竿，秦子文看着空空如也的断线，痛心疾首，他突然领会到钓鱼佬痛失大鱼的感受了。“你看到了吗，那绝对是米级大货！”

　　邓光也很可惜，“我看到了，那玩意很凶，居然吃其他鱼。”

　　话音落下，邓光手里的鱼竿突然一紧，他赶紧提起鱼竿。

　　“哗！”

　　水面破开，一条大鱼浮出水面，疯狂摇晃。

　　看模样，竟然与刚才那条大鱼有七八分相似。

　　邓光愣住，下意识拽紧鱼竿。

　　秦子文说道：“快松手，不然鱼竿会断的。”

　　邓光眼神变换，最终死死拽着鱼竿，咬牙说道：“我这杆的线粗，我想试试。”

　　要是这么大一条鱼溜了，他半夜睡着了都会从梦里坐起来扇自己巴掌！

　　而且这么大的一条鱼，是食物啊！

　　水中传来一股巨力，邓光趔趄，差点掉入河里。

　　秦子文赶紧抱住他后腰，向后使力。

　　邓光钓了这么多年，经常在网上看各个钓鱼大师的视频，对如何钓大鱼学习了不少经验，“不能用蛮力，得遛它。”

　　先是猛提竿尖，让鱼钩卡得更紧，然后放平鱼竿，任凭滑轮转得飞快。

　　哗啦啦——

　　这条大鱼想要逃跑。

　　邓光死死拽住鱼竿，任凭它进行第一波冲刺。

　　等到第一波冲刺的猛劲过去后，再扬起鱼竿，让竿尖上扬，利用鱼竿本身的弹性来抵消冲力。

　　河水中，大鱼时不时左冲右突。

　　邓光脑袋飞速运转，面对这么一条梦寐以求的大货，他感觉自己此刻的智商已经接近爱因斯坦了。

　　鱼冲就出线，鱼停就慢慢收线。

　　紧张得额头渗出汗水。

　　和大鱼对抗非常消耗体力，时间久了，邓光感觉腰腿手臂都有些发酸。

　　秦子文主动请缨：“我来帮你吧。”

　　邓光犹豫了一下，然后把鱼竿递给他。

　　“行，你就按刚才那样，不要硬拉，消耗它体力就行。”

　　虽然鱼竿给了秦子文，但邓光还是牢牢盯着水面，随时做好接手的准备。

　　半个小时过去。

　　水面下，大鱼的动静越来越小。

　　邓光说道：“可以收线了。”

　　秦子文往回收线，随着鱼线回收，一条黄铜色的大鱼泛着肚皮，被鱼线拖拽着带回。

　　邓光想要接过鱼竿，但想到刚才秦兄弟帮自己遛了那么久，而且这会儿看着好像挺兴奋的......

　　不禁欲言又止。

　　秦子文注意到了邓光的视线，笑着说道：“邓哥放心，鱼是你的，我就是没钓过这么大的鱼。”

　　说着鱼线已经收到了快岸边，似乎察觉到了不对，鱼钩上的大鱼突然涌起一股力气，尾巴一甩，想要挣扎游回河里。

　　“乓！”

　　秦子武举起棍子狠狠给了大鱼一下。

　　大鱼失去了所有力气。

　　鱼被提上岸后，众人才发现，这条鱼不仅大，接近一米长，而且还长满了一口锋利的牙齿。

　　（图：非洲虎鱼）

　　......

　　......