第23章 争夺

秦子文看着鳄鱼尸体上的卡牌。

　　这很明显，准确的说，“家园”根本没想隐藏卡牌的存在，比如将其藏在鳄鱼的肚子里，或者位于鳄鱼的尸体下面被人偷偷发现。

　　而是直接当着众人的面将其公之于众。

　　“这...这是什么！”

　　“那卡牌居然能飞在空中，难道用了后就能获得超能力吗。”

　　“我觉得这东西肯定不简单。”

　　“废话，傻子都能看出来。”

　　“这东西会不会和我们穿越有关，能用它回地球吗？”

　　就在场边众人议论的时候，一道身影飞速冲出跳下，稳稳落在倾斜的越野车车尾上。

　　还不等他稳好姿势，越野车微微摇晃，然后倾斜的角度越来越大......

　　那人只来得及发出一声惊呼，手臂再也抓不稳，噗通一声跌落坑底，两根长矛从他胸口贯穿出。

　　他不甘心的抬起手臂，望着几米之外散发着微光的卡牌。

　　没人准备救他，大家都盯着卡牌。

　　但有了前车之鉴，围观的众人愈发冷静，这坑底布满了尖矛，落下去少说也得青一块紫一块。

　　秦子武眼睛发光的望着卡牌，这玩意看着好炫酷。

　　“哥，我们要不要去争一争？”

　　“好好看你的戏就行。”刮了一眼弟弟，秦子文眼神警告。

　　卡牌就一张，但整个小区有两千多人。

　　抢到卡牌前要和现场一百多人竞争，抢到卡牌后小区还有两千多人会一直盯着自己。

　　在明面上成为第一个吃螃蟹的人，可不一定会有好下场。

　　只是一张建筑卡而已。

　　这东西他已经出过三张，给他的感觉中规中矩，甚至还不如资源卡。

　　家里那泉眼可是每天能稳定提供二三十升可直饮的泉水，极限一点都够维持十几人每天的饮水所需了。

　　“嘿嘿，你们都不拿，那我去了。”邹升脱下外套，观察好位置后一个纵跃跳到中间那辆车的引擎盖上。

　　看得旁人又气又急，“你小心点啊，可千万别摔下去了。”

　　“哥们快上来，下面危险。”

　　“你慢点，要不回来吧。”

　　大家可以为了某个共同目的一起猎杀鳄鱼，但如果眼睁睁看着别人拿到这张卡牌，他们心底难受啊。

　　旁人的议论邹升全都无视，不管别人怎么说，在有前车之鉴的警示下还敢跳下去的他已经做好了后果准备。

　　踮起脚尖小心避开从鳄鱼背上刺出的长矛，伸出手一把抓住卡牌。

　　被人抓住后，卡牌失去了那层微光。

　　变成了一张普普通通的灰色金属卡牌。

　　握住卡牌后，邹升像是听到了什么，表情呆滞。

　　然后不敢置信的看着自己手中的卡牌，脸上表情变换，最后吐出一个字，“草！”

　　这玩意居然还要带回家才能用！

　　那他这么费心费力的下来是为了什么。

　　恼怒之下，邹升只觉得手中的卡牌就是一张烫手山芋：“这东西......”

　　坑边的人见到邹升手中的卡牌没有消失后松了口气，纷纷打趣道：“哥们，这玩意儿是啥，你要是用不了就给我们吧。”

　　“好啊，你们去抢吧。”邹升说完竟直接将手中的建筑卡朝着坑外掷出。

　　卡牌在半空中划过一道弧线，落入人群外。

　　很多人都没料到邹升竟真的将卡牌丢了出去，一窝蜂的冲向卡牌，你争我抢，吵闹成一团。

　　看见这一幕后邹升暗暗松了口气。

　　这【建筑卡】1级木工小屋听着就很奇怪，像是以前玩的经营类游戏里建造的房子，就是需要再家里使用这点让他很不理解，难道是在家里再建一个屋子吗？

　　邹升爬出坑。

　　黄涛围过来，有些可惜的说道：“好哥们，你怎么把卡丢了，我看你费了那么大的劲才把那东西拿到手，欸对了那卡到底是什么东西？”

　　邹升心底嘲弄，这姓黄的还真是直接，过来说这么多就为了最后一句，我刚才要是不丢出去，怕是连坑都没机会爬出来。

　　他当即拍了拍身上的泥土，意味深长的说道：“你拿在手上就什么都明白了，这东西要带回家里才能使用，兄弟你感兴趣的话就去拿吧。”

　　建筑卡？要回家才能用？

　　黄涛听得有些迷糊，但还是记住了关键的一句话，拿到手中就什么都明白了，当即感谢道：“哈哈谢谢哥们！”

　　说完黄涛就带着几个人匆匆往争夺卡牌的人堆赶去。

　　“我的！”

　　“草，松手！”

　　“谁他妈踢我屁股。”

　　“给我看看。”

　　人群乱成一锅粥。

　　扯头发，挥拳，踹人。

　　一群人疯狂的争夺着卡牌。

　　但无一例外，只要握住卡牌的人都会听到来自家园的声音。

　　人群外，一个脖子、手臂上都是红印，头发有些杂乱的男人瘫坐在地上：“我还以为这东西能让我回去，结果只是一个什么狗屁建筑卡。”

　　人群里，穿着白衣服的男人抢到了卡牌，然后拼命朝着小区内冲，想要跑回家使用卡牌。

　　“嘭！”

　　一根铁棍重重砸在他腿上。

　　男人发出一声惨叫，摔倒在地。

　　“嘭！！！”

　　又是一棍砸在他头上。

　　白衣服男人身体抖了一下，躺在地上一动不动，鲜血染红了他的衣服。

　　手持铁棍的鹰钩鼻男掰开他手指拿起卡牌。

　　凶狠的扫视众人，口中充满了戾气：“谁跟我抢，我弄死谁！”

　　说完他转过身。

　　“砰。”

　　一颗鸡蛋大的石头砸中他的后脑勺。

　　男人小腿一软，差点摔倒在地，他扭头看了一眼身后，身体不受控制的跌坐在地。

　　旁人一个飞踹。

　　鹰钩鼻男被踹倒在地，手中的卡牌和铁棍被人夺走。

　　然后进入新一轮争抢。

　　秦子文看着这上百人的大混战，“好重的恶气。”

　　“都疯了，为了一个卡牌。”

　　没有参与争抢的郑元来到秦子文旁边，看着这一幕有些惋惜，“何必呢，我感觉杀鳄鱼的时候都没这么激烈。”

　　秦子文奇道：“你不去？”

　　在他印象中，郑元一直是那个络腮胡，暴脾气敢怼人的老哥。

　　“不去，刚才我听邹升说了，是一个什么建筑卡，又不能让我回地球，有什么好争的，而且这里这么多人，我抢到了也守不住。”