第29章 交易

“哥，这里好多人啊。”

　　“正常，人毕竟是群居动物，对很多人来说，这可能算是为数不多能放松的行为了。”

　　肖雪梅捂嘴轻笑：“子文说得对，每天一睁眼，就要为食物而奔波，也只有这会儿才能短暂放松一下了。”

　　秦子文发现邓光没下楼，“嫂子，邓哥呢？”

　　肖雪梅说道：“他困了，正眯觉呢，等会儿雯雯上去喊他。”

　　“菜刀，菜刀，不锈钢菜刀。”

　　“菜板，菜板，原木大菜板！”

　　不远处的吆喝声格外醒目，两家人距离都不远，一家卖菜刀，一家卖菜板。

　　这别开生面的一幕吸引不少人驻足。

　　有人笑道：“你这菜板有什么用？别人菜刀好歹也能砍一下东西，外面这么大一片森林，你这不是在沙漠里卖沙子吗？”

　　卖家是个戴着圆框眼镜，穿着中山装的老学究，被人质疑他也不生气，只是呵呵一笑，胸有成竹的说道：“我这可不是沙漠里卖沙子，而是在海里卖纯净水。”

　　“那有什么区别。”

　　“海里的海水能直接喝吗？同样的道理，外面的树确实是多，但没有工具，树就永远只是树，变不成工具，你总不是鲁智深倒拔垂杨柳吧。

　　你看我这大圆菜板，径一尺一寸三分，厚一寸五分，只需在背面镶上握把，就是一面盾牌，平日你们用菜刀切木板，应当知晓这东西有多耐砍。”

　　“一尺一寸？你这菜板哪有那么大？”

　　老学究面不改色：“我说的是唐尺。”

　　又有人说道：“那握把呢？这上面哪有握把，想骗人还是先用点心吧，这不就是纯菜板？没握把有屁用啊。”

　　老学究淡淡一笑：“昨天不是有人获得了一个木工屋么？有木工屋的工具在，给菜板加装上握把又有何难？”

　　“那我为什么不直接去找那人买一个加工好的盾牌？”

　　老学究似乎被难住了。支支吾吾的，涨红了脸，随即展开辩驳。

　　诸如我家菜板用久了有灵性；这是太爷爷传下来的；菜板玩的就是年份之类的话。

　　引得看乐子的围观群众哄堂大笑。

　　“那你这菜板怎么卖？”

　　中山装的老学究洒脱道：“随便给点吃的就行，我胃口小，吃一点就能饱。”

　　“算了，看你一大把年纪还出来骗人也不容易，这是昨天我抓的蚱蜢，要不要？”那人拿出袋子。

　　“我看看。”老学究接过袋子，看了一眼，当即呵呵一笑，“行，当然可以，好多年没吃这玩意了。”

　　接过袋子后，他起身拍了拍屁股，“我听说那木工屋就在七栋，你想加握把可以去找他，那里面工具齐全，估计其他木料工具都能打造，算我免费送你的情报吧。”

　　老学究走远后，绕了一大圈，最终回到七栋单元楼。

　　楼梯间内，老学究取下眼镜，哈了哈气，擦掉上面的雾气。

　　迈着步子走上7楼。

　　敲开门，戴上眼镜的老学究笑呵呵的说道：“事情已经办成，你要的宣传效果达到了。”

　　刚才一直在楼上偷听的黄涛迟疑：“我总觉得这个广告套路有点粗糙，估计有人能看出来。”

　　老学究不以为意，笑嘻嘻的说道：“看出来又如何，现在只有你才有这些工具呀，物以稀为贵嘛，黄老板，事情我可是办好了。”

　　“你在这等着，我去给你拿肉。”黄涛转身走进厨房。

　　很快，他提着一个袋子出来，交给老学究。

　　老学究接过后，双手作揖，口吐贺词：“那我就祝黄老板恭喜发财，开业红火咯～”

　　看着老学究的背影，黄涛眉头紧皱，这老头昨天晚上主动找上来，说能帮他引流做生意，还给他介绍一位以前当过木匠的邻居。

　　作为酬劳要收三斤鳄鱼肉，他思考再三决定答应。

　　倒不是为了引流，主要是奔着那位当过木匠的邻居去的。

　　毕竟如果没有木匠，这木工小屋就没有作用，他之前花费的那么多肉就全打水漂了。

　　......

　　正在编织草绳的老板发现秦子文停在他家摊位前驻足，放下手中的活计开始推销：“帅哥，要买兔子吗？这是今天刚打的新鲜兔子。”

　　“只有死兔子吗？有没有活的。”

　　“活的？”老板闻言摇头，觉得好笑：“这兔子灵活得像个泥鳅一样，稍不注意就滑远了，打死的比捉活的容易多了，我要盐，你有盐吗？一两盐，这只兔子就是你的了。”

　　秦子文一言不发，径直离开。

　　盐？

　　在没有找到稳定的产盐地之前，小区里的盐都是用一点少一点。

　　“诶诶诶，你可以还价啊，蔬菜也行，五斤蔬菜水果，四斤，四斤也行。”

　　秦子文已经走远，他不缺兔子这一点肉，如果是活的兔子对他还有一点价值，死的就只值几两肉。

　　最多添这一身毛皮。

　　但房子也跟着穿越了，衣柜里还有那么多衣服呢。

　　逛了一会儿，他停下脚步。

　　眼前的摊位上，正摆放着一个个剪裁开的创口贴和膏药贴。

　　摊位前围了好几个人，看上去似乎都对这些创口贴感兴趣。

　　“你这创口贴过期没？”

　　“这些创口贴都是在药房才买一个月的新货，这是包装盒，上面还有生产日期。”

　　“怎么卖的？”

　　摊主是一名二十多岁，黑色上衣牛仔裤的女性，闻言她也犯了难，拿捏不准应该以什么价格出售。

　　依照她心底的念头，自然是能卖得越贵越好，没有谁会嫌弃自己食物多。

　　但她知道这是不可能的。

　　而且价格超出别人心理预设的话，只会将客人赶走，她已经饿了一天了。

　　女子想了想，说道：“我要那种高热量，能填饱肚子的食物，你们开价吧，只要价格合适就行。”

　　摊位前，吊梢眼，细软短发男人开口：“一袋方便面。”

　　女子面露喜色，这价格远远超出她的心理预设。

　　但对方后半句让她脸色一僵，“换你这一盒创口贴。”

　　女子摇头，她咬了咬嘴唇：“不行，我这里有十五片，至少得...五袋。”

　　女子摊开五根手指。

　　秦子文开口说道：“五袋方便面，最多够你吃两天吧，那三斤鳄鱼肉，换你所有创口贴，换不换？”

　　女子一愣，赶忙同意。

　　秦子文叮嘱：“你在这等我，我回去拿肉。”

　　他现在不缺肉，用三斤肉交换创口贴这种用一份少一份的战略物资还是值得的。

　　在这种原始森林环境里，有时候一个不起眼的小伤口如果发生感染，可能就会要了人的命。

　　“喂，没看到是我先问的吗。”刚才发话的吊梢眼不爽的转过头来，指着黑衣女人说道：“你这人有没有一点素质，一点都不尊重人，明明是我先先开的价，你得先回复我。”

　　黑衣女人沉默半响，点点头，然后说道：“对不起，你的价格低了，我不卖。”

　　吊梢眼闻言血压一高，但又不知道冲谁发火。

　　这男的价格确实比他的更高，搞得他都有点心动了。

　　秦子文笑着对他说道：“你方便面挺多的是吧？一斤鳄鱼肉，换你五袋方便面，换不换。”

　　吊梢眼先是一愣，随后一怒，你瞧不起谁呢！

　　“至少两斤！”

　　“两斤的肉......”秦子文声音吊了许久，在吊梢眼期盼的眼神中，“你至少得拿八袋方便面来换。”

　　吊梢眼迟疑良久，一咬牙“七袋！”

　　“行。”

　　看见对方这么爽快的同意，吊梢眼不知道自己是亏了还是赚了。

　　但他真的想吃肉啊！这七天他天天吃方便面，根本不顶饱。

　　回家取肉的路上，秦子武低声问出自己疑问：“哥，两斤肉换七袋方便面是不是亏了，方便面是碳水，没有蛋白质和维生素，吃下去不顶饱的。”

　　秦子文摇摇头：“不能这么算，方便面里有盐，而且调味包的味道挺不错，在这种环境下算是美味了。”

　　“美味？”秦子武不赞同，“这玩意我都吃吐了。”

　　秦子文哈哈一笑：“等你把这些寡淡的食物吃两个月后再说吧，而且这新鲜的鳄鱼肉储存不了太久，不尽快交易，到时候可能都臭了。”

　　......

　　......