第36章 第八日结算

看着角雕脚下那条鱼鳃还在鼓动的鲫鱼，这么新鲜的鱼一看就是刚从河里抓出来的河鲜。

　　秦子文声音一沉：“我不是让你直接回来吗，怎么还去河里抓了条鱼，要是不小心被鳄鱼咬到怎么办。”

　　听见主人语气里的不满，角雕缩了缩脖子，想要蹑足开溜。

　　然后被一把提起脖子顿在原地。

　　“站好。”

　　角雕小声嗷嗷叫了两下，试图唤醒主人的父爱。

　　秦子文盯了它一会儿，语气一松，揉了揉它毛绒绒的大脑袋，“算了，你刚来，没能理解我的意思很正常，能安全回来就行，今天晚上战斗时的表现不错，这条鱼就当你明天伙食了。”

　　“你记住，捕食才是捕捉鱼，吃完，吃，用嘴巴......”秦子文指着它的雕喙，又指鱼，耐心的教它指令。

　　角雕懵懵懂懂的，有时摇头晃脑，有时又用爪子轻轻踩了一下鱼，也不知道它听没听懂，就像一个多动症的孩子一样。

　　将鱼用塑料袋包住放入地窖。

　　秦子文来到客厅，白天带回来的那株灰番薯已经种在了塑料圆筒板凳里。

　　里面原本种植的野菜被拔除，灰番薯被埋进去。

　　他特意将其放在泉眼旁，放在阳台上太显眼，还是这里面最安全。

　　他准备明天多挖一点土，还弄些石头，先简单堆砌一个“土台”。

　　入夜，秦子文准备睡觉，角雕不想睡客厅，偷偷遛进卧室。

　　卧室里空荡荡的，地面光滑洁新，它爪子踩在上面总是站立不安。

　　挪动了好几个姿势，看着都不太舒服。

　　秦子文就从厨房抱起一堆平时积攒的柴火，给它堆成了一个简单的巢穴样式，然后又在上面铺上几件自己不要的衣服。

　　角雕小心翼翼的挪动进去，爪子勾在木棍上，稍稍换了一个姿势，这里的氛围让它安心，慢慢的，蹲下来，翅膀收拢匍匐在巢穴里，闭上双眼。

　　半夜，角雕眼睛睁开一条缝。

　　看向门外。

　　过了一小会儿，随着楼道里的声音消失，角雕又慢慢闭上眼睛。

　　......

　　清晨，醒来后，秦子文第一件事就是看结算。

　　「你成功在荒野安全生存了第八天，今天你收获了两网地笼，垂钓四条鱼，饲养了兔群，消灭觊觎地笼的不轨之徒，在野外发现了野生灰番薯并移植回家，饲养的角雕捕捕获一条鲫鱼。综合评分：31分」

　　「获得奖励：【拓展卡】空白拓展卡（微）*1、【资源卡】1级泉眼*1、袋盐*1」

　　三十一分！

　　秦子文心底暗道。

　　果然，只要每日的正反馈行为变多，哪怕没有猎杀鳄鱼这种大型野兽的事件也能获得高评分。

　　而且从结算来看，招募单位的收益也会被计入评分标准。

　　来到卫生间，秦子文对着空地使用空白拓展卡，一大片全新的空地继续向外拓展。

　　再来两张，自己就有足够的面积建造农田了。

　　取出1级泉眼卡，拿到卡牌的瞬间，他收到家园的反馈。

　　两张同名称的资源可以合并为一个更高等级的资源，当然他也可以选择在家园其他区域建造第二个1级泉眼。

　　没有过多犹豫，秦子文直接选择前者。

　　现在自己家园又不大，没必要建造两个泉眼，而且他也好奇2级资源是什么样的。

　　1级泉眼卡化作光芒与不远处已经建成的泉眼融为一体。

　　等到光芒散去。

　　这泉眼的外观与面积大小都没有发生变化。

　　怀着疑惑走近。

　　只看一眼他就瞧出了区别，水面竟有波纹荡漾，这明显是泉眼出水速度大增后产生的状态，和之前的状态相比完全是天壤之别。

　　至于具体的出水速度能有多少，等中午或者晚上回来再看泉水积攒程度就知道了。

　　双手捧起两汪清泉水，饮入喉中，甘甜清冽。

　　又给兽笼里的兔子添上草食兔粮还有水。

　　经过几天的圈养，笼子里的兔子已经不怕人。

　　看见秦子文进来也不再躲，就呆呆的看着他。

　　来到地窖，先取出昨天角雕捕获的鲫鱼丢给它。

　　“好好吃，吃完了认真工作，明白吗。”

　　角雕吃得欢快，喉咙里轻轻哼了几声。

　　楼道外，突然传来砸门声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　角雕被吓了一跳，敏锐的抬头看向门外，做出戒备攻击的姿势。

　　“没事，你继续吃，不是找我们的。”秦子文轻轻拍了拍它脑袋，示意它继续吃东西。

　　他已经听出了这砸门声不是自己家，而是在自家对面。

　　“开门！贱人开门！你敢偷人不敢开门是吧！”

　　“好端端的人不做，非要去当鸡。”

　　“臭婊子，给老娘把门打开，不然信不信我往你门口泼大粪！我要让全小区的人都知道你是个什么样的人！”

　　楼道里，中年妇女中气十足的叫骂。

　　看来王小莉的隐藏职业被发现了。

　　秦子文对此不进行评价，在当前环境下，做什么都是个人选择，只要不影响他就行。

　　“嘭嘭嘭。”

　　他眉头一拧，因为这次敲的竟然是自己家的门。

　　“欸，你别激动，这是其它邻居家。”门外传来男人的声音。

　　“你给我闭嘴，回去再收拾你。”中年妇女骂了他一句，但敲门的动作还是轻了不少，“有人吗？请问502有人吗？”

　　正在阳台烧柴火准备弄早饭的弟弟站起来，手里顺手拿着劈柴刀。

　　有过上一次被谢军兄弟入室的前科，子武对这方面格外警惕。

　　秦子文皱眉，他把角雕关进卧室，走到门后，透过猫眼看见外面有两个人，一男一女。

　　女的又高又壮，怕是有一百六七十斤，男的又瘦又矮，像个竹竿一样。

　　秦子文语气淡漠：“干什么？”

　　听到门内有人，门外的女人说道：“有人啊，能方便进来下吗，对面这家不开门，我想借一下你家阳台。”

　　“不方便。”

　　秦子文一口回绝。

　　女人声音高亢两分：“欸，你这人怎么这样——”

　　话音戛然而止。

　　门被突然打开，秦子武面色凶恶，柴刀平举，对准二人，“你再对我哥大声说话，信不信我弄死你，给你脸了！”

　　女人脸色一白，眼神慌乱。

　　她只是说了两句，这人怎么就拿刀呢，以前她和别人吵架，别人也没这样啊。

　　她身后的男人走过来，连赔不是，双手合十，“对不起对不起，我媳妇性格直，有时候说话不过脑子，我替她向你们道歉。”

　　秦子文冷冷说道：“你们的私事，我管不着。但别影响周围其它邻居，还有，不准在走廊里泼粪，不然我让你们舔干净。”

　　此时楼上601和楼下四楼的邻居都出来看热闹，他们纷纷发言。

　　“你们的矛盾自己解决哈，泼粪就过分了哦，这大热天的滂臭，到时候还不是我们这些邻居来收拾。”

　　“美女，要我说啊，你还是多管一管你老公吧，一个巴掌拍不响。”

　　邻居们你一言我一语。

　　站在走廊里的夫妻两脸色一阵青一阵白。

　　最后女人气冲冲的甩手下楼，男人赶忙追上去。

　　......

　　......