第38章 地图绘制

向邓光家暴露角雕的存在，是经过秦子文再三斟酌。

　　毕竟每天这么大的一只雕从窗户飞进来又飞出去，暴露的风险并不低，时间长了肯定会被人发现。

　　与其被动的泄露，倒不如主动袒露出来。

　　正好借着角雕试探一下邓家人的反应。

　　而且缝合这种贴身物件，光靠手上比划不行的，做出来的容易松，只有近距离调试，亲身比量，才能做出最贴身的小背包，不让手机掉下来。

　　秦子武有些兴奋：“哥！现在角雕变成侦查位了！这胸口的摄像头一拍，比我们自己都看得远。”

　　“是的，胸口能挂手机录像，很多我们不方便去的地方可以让它远程录摄，就是我手机电量不多，需要给它充电。”秦子文沉吟，他很快想到了一个充电的妙招。

　　车库里停了那么多车，这些可都是能充电的好东西，许多车机就有USB接口，虽然充电速度不快，但胜在稳定。

　　现在的话可以先用家里的充电宝，从抽屉里拿出还剩23%电的充电宝，把手机充到了57%的电。

　　将手机固定在角雕胸口，抱着它来到楼顶，打开录制模式。

　　“起飞后绕着小区周围飞一圈，不要飞太高，如果在天上遇到了其它鸟，不要战斗，及时撤离，明白吗？”

　　“嗷~”角雕叫了一声。

　　秦子文松开手，望着角雕飞向天空，身影越来越小。

　　他有些担忧，在危机四伏的野外，角雕可能遇到危险，但他更明白，不能因噎废食。

　　角雕绕着天空飞了一圈，秦子文的视线追随着它。

　　忽然，天空的更远处，一个黑点正朝着角雕靠近。

　　角雕开始逃跑，黑点不断追逐，二者在天空中绕了一圈。

　　角雕的速度逐渐加快，向下俯冲，与身后黑点的距离不断拉远。

　　“啪啪啪。”

　　角雕翅膀拍打，俯冲落在楼顶。

　　头顶上方的那道黑点在靠近一定距离后就没有继续靠近，而是盘旋一圈，然后飞走。

　　角雕降落后用脑袋不停蹭着秦子文的肩膀。

　　秦子文摸了摸它脑袋，安慰道：“没事，没事，知道你被吓到了。”

　　谁知角雕听到后反而急了，“嗷嗷嗷~”

　　还伸出爪子对空气抓了抓，一副不服气的样子。

　　秦子文安抚了一会儿，取出发烫的手机关闭录制，随后带着角雕下楼回到家。

　　查看手机内容。

　　起飞的画面很抖，一直到后面平稳滑翔时画面才逐渐倾于清晰。

　　从高空俯瞰，脚下的小区四四方方，很多像蚂蚁一样的人围绕小区进进出出。

　　四周森林密布，一条河流从小区南面贯穿东西，从高空俯瞰，蓝绿色的河面像镶在森林里的一条玉带。

　　北面是大片连绵不绝的山脉，河流的更南边也是山脉，小区正好位于两条山脉中间的缓冲带上。

　　西边地势区域平缓，有一大片翠绿的草原，草原的四面被颜色更深的树木包围。

　　小区下游，两侧的山脉逐渐开合，蔓延出去的尽头是开阔的平原。

　　整体来看，小区处于两条山脉夹持的“山间河谷谷地”内，属于山地包裹、中间平坦、下游开阔的复合型地形。

　　加上生存有鳄鱼、蟒蛇这种动物，以及这湿热的空气，所以应该是热带？亚热带？

　　秦子文摇摇头，这么多年过去，地理知识早已还给了老师，而且这里也不是地球，地球的知识只能当个参考。

　　“嗯？”他惊疑一声。

　　视频后半段，角雕速度加快，喉咙里发出凶戾的叫声。

　　在一次拐弯时，借着摄像头惊鸿一睹，画面里是一只灰黑色羽毛的禽鸟在追击角雕。

　　从镜头的画面来看，这只禽鸟并不是袭击他们小区的巨鸟，而是另外一种鸟，个头也没有巨鸟那么大。

　　最终角雕俯冲甩开对方，落在八栋天台上。

　　拿出纸笔，秦子文时不时暂停视频，在纸上绘制地图，很快，纸上一个详细的地图就绘制完毕。

　　秦子武摸着下巴，疑惑的看着地图：“哥，你这画的啥？感觉有点抽象啊。”

　　“地图。”

　　“这是什么？”

　　“山脉。”

　　“这呢？”

　　“草地。”

　　“这三角符号是什么？”

　　“高度标记。”

　　秦子武缓缓点头，“你这地图一看就是带防加密的，一般人看不懂。”

　　秦子文脸色一沉，他把笔和纸丢过去，“你来。”

　　秦子武嘿嘿一笑，赶忙摆手，他也就是说着玩，这让他来，画出来的就是鬼画符，他自己都看不懂的那种。

　　轻哼一声，秦子文拿起笔，“总地图我绘制完了，现在得绘制更精细一点的，西边的草地已知最近有狼群，我们不能去，南面的河对岸暂时去不了，那就要么去北边，要么去东边。”秦子文又拿出手机，来回暂停，不停放大。

　　“你看这里，像不像一个山洞。”

　　秦子文指着北面山腰处的某个位置。

　　“好像是，但离我们小区有点距离，从这里过去的话可能要走半天？”

　　“应该不止，这里的森林都没被开发过，路不好走，我们过去是走上坡。”

　　“河在下游有条分岔，这里有条支流。”秦子文指向下游这里。

　　从距离来看，距离他们至少也有七八里，更下游的平原就离得更远了，少说也有二三十里距离。

　　“把装备戴上，我们去东面，东面探索的人相对更多，目前没有听说那边有什么大型猛兽，中小型的野兽我们也能应付。”

　　秦子文开始收拾东西，让弟弟上楼去邓光家，这次探索主要是为了探查东面更详细的地形资料，为了保持队伍机动性，就由他们三名男性加上角雕沿着河岸线往下游走，同时在下游寻找更适合放地笼的位置。

　　两家人很快在楼下集合。

　　肖雪梅贴心的帮邓光整理衣服和装备。

　　邓雯小声说道：“爸，注意安全。”

　　邓光眼神变得温和：“放心吧，我和你秦哥他们一起呢，不会有危险的。”

　　挥手道别，三人横穿小区前往东门。

　　“秦子文？”右侧传来熟悉又陌生的声音。

　　秦子文侧头望去，说话的正是以前单位的主管王鹃。

　　但和第一天相比，现在的王鹃气色差了很多，眼神也充满了疲惫，没有了第一天的趾高气扬。

　　王鹃低声说道：“能借点粮食吗？”

　　秦子文只觉得莫名其妙：“我们很熟？”

　　拿着长棍的秦子武直接回怼：“没有！有也不借，有手有脚的，不知道自己去找吃的！脸皮怎么这么厚呢，现在谁不缺粮食，你嘴巴一张就找人要。”

　　王鹃脸色一白，惨笑：“我老公被毒蛇咬了，人没了，我已经一天没吃东西了，你行行好。”

　　......

　　......