第33章 祭坛

邓雯挥起手中木棍，指向某处水面：“水里有蛇！”

　　水面上，一条灰色的小蛇正从水面游过。

　　受到岸上声音的惊吓，小蛇游得飞快，转眼间就潜入水底消失在视野。

　　“你们忙一上午了，吃点午饭吧。”

　　肖雪梅提了两个袋子过来。

　　一个袋子里是冒着热气的大砂锅，另一个则装着碗筷。

　　揭开大砂锅，热气冒出，里面是炖烂的鱼肉加上虾肉和野菜做成的鱼虾菜粥。

　　“鱼刺我都挑了的，你们放心吃。”肖雪梅说着给秦子文先盛了满满一大碗。

　　“谢谢嫂子。”秦子文赶忙起身。

　　接过大碗，碗里的鱼虾菜粥泛着鲜香，热气腾腾。

　　给几人分别盛了一碗后，肖雪梅也给自己盛了一碗。

　　五人坐在河边，一边吹一边慢慢喝。

　　下午，运气好了一点。

　　秦子文连续钓起来三条鱼，虽然都是巴掌大的小鱼，但胜在量大。

　　这三条鱼不是常见的鲤鲫，长得有些花里胡哨，鳞片和鱼尾都是彩色，看着像是某种观赏鱼。

　　如果是在现代或许能卖出价格，但在这里只有被吃一个选项。

　　“希望这花里胡哨鱼的鱼肉能好吃一点吧。”

　　把鱼扔进水桶。

　　秦子文探头看了眼左右：“老邓，这两天河里鳄鱼好像都不见了。”

　　邓光点头：“是啊，那条大公鳄死了后，现在河里都看不到鱼了。”

　　昨天两人谨慎了一整天，连一个鳄鱼的影子都没看到。

　　今天白天都过去了大半天，也没有鳄鱼的踪影。

　　秦子武琢磨：“有可能是跑了吧，也有可能躲起来了，话说像鳄鱼这种动物是有领地意识的吧，一片流域应该只有一个族群，如果这个族群的首领死了，会不会有新的首领诞生？或者从其它流域流窜过来？”

　　秦子文说道：“有可能，不过就算有新首领应该也不会这么快。”

　　眼看天色不早了，秦子文提着水桶准备回家，桶里除了装着白天钓起来的四条鱼之外，还有地笼里的泥鳅和鳑鲏。

　　至于那几只沼虾早在肖雪梅回去做午饭时就被带走，中午粥里的虾就是它们。

　　提着桶从东门回家。

　　到家后，取出招募卡，心底默念使用。

　　卡牌化作流光，一团白光落地，卧室地面多出了一只雕身超过一米高的猛禽。

　　犀利的眼神扫视四周，最终落到秦子文身上。

　　“Wheeeeee-ah!”

　　角雕的声音穿透力有些强，但声音底色又带有一种小狗讨好主人的呜咽质感。

　　“好了，声音小点，不要叫。”秦子文食指放在嘴边，比了一个嘘声的动作。

　　角雕歪头，一双炯炯有神的大眼睛看着秦子文，也不知道它听没听懂，但至少它真的没叫了。

　　卧室门外传来弟弟的惊呼，“哥，我刚才好像听到鸟叫了。”

　　“就是鸟叫。”秦子文打开门，放弟弟进来。

　　秦子武一开门，就看到了正盯着他的角雕。

　　看到陌生人，角雕立马张开双翅开始恐吓，它翅膀张开后足足超过两米宽，秦子武被吓得后退半步。

　　“他是自己人。”秦子文揉了揉角雕的方脑袋。

　　角雕收拢翅膀。

　　秦子武看着家里多出来的角雕，已经无力吐槽。

　　好吧，这又是你挖的......不对，捡的是吧！

　　不过秦子武已经习惯了，反正是自己哥，不愿说肯定有他的难处，都是一家人，还能害了自己不成。

　　旋即，弟弟有些眼热的看向角雕，“哥，我能摸摸它不？这玩意看着好威风啊。”

　　“你摸吧。”

　　在秦子文的安抚下，角雕虽然不太习惯被陌生人摸头，但还是闭上眼睛被秦子武摸了几下。

　　在抚摸的时候，秦子武偷偷观察角雕那跟匕首似的爪子，其中最长的一根爪子长度恐怕都超过十厘米了，这爪子来一下怕是连肉带筋都能撕下来。

　　秦子文说道：“我准备晚上让它去守着地笼，如果有人来偷地笼，就让它攻击，这样晚上就能放心铺地笼了。”

　　秦子武看着角雕这一身灰色的羽毛，

　　在夜晚环境下，站在树枝上确实隐蔽。

　　弟弟笑道：“那以后它上夜班，我们上白班？”

　　“它白天也要上班，我记得鸟好像是可以一半脑子睡觉，一半脑子站岗的，它晚上守那里也差不多相当于休息了，我准备先教它一些简单的东西，看它智商怎么样，如果智商高的话，正好让它协助我绘制一遍周围的地图。”

　　秦子武觉得大哥的想法很资本，白天晚上都要上班，怜悯的看了眼这方脑壳角雕。

　　“咚咚咚。”

　　这时传来敲门声。

　　秦子文给弟弟使了一个眼色，让他去开门，然后自己待着角雕回到卧室。

　　秦子文坐在床边，揽住角雕的翅膀，压低声音小声说道：“别乱叫。”

　　角雕听话的往前走了两步，将脑袋靠在秦子文肩上。

　　过了一会儿，客厅关门。

　　弟弟进来：“刚才是对门王小莉，她说她好几天没吃熟食了，找我们借个火，我用打火石烧了点火给她。”

　　“嗯。”秦子文点头，这只是小事。

　　......

　　晚上，秦子文推开窗户，将角雕放出去，让它飞在天上等自己指示。

　　刚准备出小区就撞见了王筠。

　　王筠脸上有些喜色，相比昨天的颓丧，今天的他满面红光，意气风发。

　　拍了拍秦子文的肩膀，凑到耳边低声说道：“来我家，给你看个好东西。”

　　他使劲给秦子文使眼色。

　　秦子文沉吟，点点头。

　　来到王筠家，

　　进屋后他差点以为走错了门，屋子里坐了好几个人，有说有笑，很是热闹，角落里有一个穿着气质与周围格格不入的长发男人拘谨的坐在板凳上。

　　最为显眼的是，在王筠家的客厅，漂浮着一个光球。

　　这不是家园吗，

　　王筠他也获得卡了？

　　秦子文脸上的惊讶被王筠捕捉到，他哈哈一笑，指着光球说道：“老弟，这个东西叫家园，只要能够获得卡牌，就能激活家园，这东西可是有种种妙用啊。”

　　王筠也不藏私，将家园的用途说出，最后说出了他是在哪里获得的卡牌。

　　是在东边的一处溶洞里，里面有一个祭坛，当时祭坛上就漂浮着这张卡牌。

　　溶洞的入口有些隐蔽，他也是运气好才能发现。

　　说到这里王筠有些唏嘘，如果不是在西边遭遇狼群折损了同伴，他也不会去东边探索，也就无法获得这张卡牌了。