第35章 狠辣

本来秦子文最开始准备让角雕来守地笼，但经过刚才与王筠的交流后，他不得不放弃了这个想法。

　　不擅长夜战的角雕晚上放在外面风险还是太大了。

　　但既然都招募了，也不能让它白吃饭。

　　他决定明天带着它去周边绘制地图！

　　天空中有一只雷达帮忙警戒，安全性能提高不少。

　　至于地笼今晚先取走，明天晚上换一个地方藏。

　　他就不信了，还真有人胆子大到敢大半夜摸着黑在河边一寸寸的找地笼。

　　拉起绳子，将河里的地笼捞起来。

　　哗啦啦~

　　地笼里有东西在扑腾。

　　扑腾声吸引了角雕的注意力，它嗷嗷叫了两声，张开翅膀，笨拙的蹑足靠近河边。

　　脖子伸得老长，一双大眼睛直勾勾盯着笼子里的地方。

　　“你这死馋嘴，屁作用没发挥，光盯着食物了。”

　　秦子文见状笑骂一声，轻轻踢了一下它屁股。

　　角雕也不生气，看清楚笼子里的东西后，叫唤得更兴奋了。

　　秦子文手臂用力，使劲将地笼一提，彻底提出水面。

　　清澈的河水从缝隙里溢出。

　　一条看上去足有两三斤的大鱼正疯狂甩动尾巴。

　　“好像又是虎鱼。”

　　在虎鱼里，这条应该还是未成年个体。

　　除了虎鱼之外，地笼里空无一物，恐怕就算有几条小鱼也都进虎鱼肚子了。

　　远离河边后，提着地笼用力抖动，将虎鱼抖落地面。

　　“吃吧。”

　　收到指令，角雕迫不及待的一口啄在虎鱼脑袋上。

　　刚才还活蹦乱跳的虎鱼瞬间安详入睡。

　　巨大的爪子踩在虎鱼脑袋上，四指收拢，鱼头直接被捏瘪。

　　雕口啄下，撕下大片鱼肉，狼吞虎咽。

　　每吃一口，角雕就抬起头，往旁边看一眼。

　　“你在看什么？”

　　顺着角雕的视线望去。

　　“沙沙......”

　　灌木丛里突然传来树叶摩擦的声音，紧接着一道人影仓惶逃窜。

　　“角雕，抓住他！”

　　收到指令，角雕瞬间松爪，扑腾翅膀冲上高空，朝着人影的后背抓去。

　　他双肩被从后方袭来的角雕抓住，整个人向前趔趄摔倒。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，紧接着那人发出，“救命啊，杀人啦！啊！”

　　“让他闭嘴。”秦子文冷冷说道。

　　从对方那熟悉的声音，还有在这个时间点出现在这里，秦子文已经认出了他，顺带猜出了他的行为。

　　秦子武从腰后取出砍柴刀，快步走过去。

　　用刀背砍在刘长根嘴巴上，“我哥让你闭嘴！”

　　刘长根遭受重击，鼻子、嘴巴飙出大量鲜血。

　　他双手在地上仓惶摸索，抓住一块石头，还不等他握住，秦子武一脚踢在他脸上。

　　刘长根差点晕过去。

　　秦子文走过来，眼睑低垂，“你刚才来是想偷我的地笼吧。”

　　“是...不是，啊好痛，你让它松手。”刘长根脑袋被刚才那一脚差点给踢迷糊了，但肩膀上钻心的疼痛又让他清醒。

　　角雕的两只爪子就像液压钳一样，死死抠住他的双肩。

　　“我不是说了可以买吗，为什么要偷？”

　　“我没有偷，我没有偷！”

　　“声音小点，傻雕，松爪。”

　　得到指令，角雕松开爪子，扑腾两下跑到旁边死死盯着刘长根。

　　它最喜欢吃的食物就是生活在树上的哺乳动物，比如猴子、树懒。

　　眼前这个东西长得就有点像猴子。

　　勾起了它的食欲。

　　“再问一遍，为什么要偷。”

　　刘长根哭丧着脸：“我买不起，你给的价格太贵了。”

　　他的脸和肩膀刚才还很疼，现在已经有点麻了。

　　只感觉有阵阵说不出的肿胀、难受，脑袋还有些发晕。

　　秦子文点头，“这个理由不错，其实我不喜欢杀人，我这个人挺善良的，但我们之间现在发生了这么严重的冲突，我很担心你会嫉恨我，然后在某一天从背后报复我，你懂我的意思吗。”

　　“我不会，我不会的，我这个人不记仇的。”刘长根拼命摇头。

　　“真的吗？那你发誓。”

　　“我发誓，我以后绝对不会找你麻烦！再找你麻烦我死全家。”

　　秦子文点头，他似乎信了。

　　起身招呼弟弟和角雕离开。

　　刘长根低着头，伸出手摸了摸自己鼻子，摊开五指，指尖上全是红色的血液。

　　他眼底闪过一丝怨毒。

　　这小年轻就是心软，不报复？他要是不报仇名字就倒过来写！他还从来没吃过这么大的亏。

　　还有那只大鸟是怎么回事，那么大的一只鸟，怎么还听他的话？

　　也从没听说过小区里有谁养了这么大的鸟啊，凭什么他不仅有地笼，还有这么大的鸟。

　　他偏过头，怨恨的眼神偷偷看向秦子文离开的方向。

　　下一秒，他表情僵硬。

　　因为那小子，竟然是倒着走的，两人四目交接。

　　看着刘长根怨恨的眼神，秦子文嘴角上扬，“看来你的眼神在说谎啊。”

　　......

　　河边，秦子文和秦子武抬着一百三十斤的尸体丢进河里。

　　“噗通~”

　　河面溅起大片水花。

　　这河里有虎鱼，用不了多久，他就会被吃得干干净净。

　　对主人丢掉食物的行为角雕有些不理解，不过它不在乎，主人既然不让我吃，那就不吃吧，鱼也好吃~

　　角雕撕下鱼肉，大口吞噎。

　　秦子文对角雕发布任务：“小雕，等会儿你把食物吃完了就原路返回，从周围绕一圈，然后从窗户返回，不要乱飞，知道吗？”

　　角雕眼珠转动，它接收到任务，小小的CPU正在竭尽全力分析。

　　最终，角雕终于理解，嗷嗷叫了两声。

　　等秦子文走后，它吃完鱼，扑腾着翅膀飞到旁边树枝上。

　　“哗啦啦~”

　　它看向河面，它认为已经理解了主人的意思。

　　食物、绕一圈、返回。

　　主人是让我带着食物绕一圈返回！

　　河面月光如练，偶尔有几条鱼跳出水面，溅起一阵水花。

　　角雕歪头，硕大的瞳孔像一对高速运转的相机，精准的锁定了河面上跃起的鱼，两只爪子忍不住轻轻摩擦。

　　下一秒，化作一束利箭冲向河面。

　　精准抓住一条大鱼，然后一飞冲天。

　　秦子文回到家，打开窗户。

　　角雕扑腾着翅膀飞入屋内。

　　将爪子上的大鱼丢在地上，扬起脖子，骄傲的等待夸奖。

　　......

　　......