第3章 巨鸟

翌日，秦子文醒来后，左手摸到一个冰冰凉凉的东西。

　　下意识拿起，感觉像是铁棍。

　　翻身坐起，右手碰到了一张纸。

　　来到窗台边，拉开窗帘。

　　借着微朦朦的天光，看清楚了手中的东西。

　　“这是......镁棒打火石？为什么床上会突然多出一个打火石，等等。”

　　秦子文念头转动，他想到了自己昨晚梦里听到的声音，说来也是奇怪，早上醒来后，梦里的其它细节都记不清楚了，但唯有记得一段冰冷的提示音。

　　手里的东西也正好能与那奇怪的提示音对上。

　　每日结算……正常来说应该是以凌晨12点为分界线。

　　今天晚上自己睡晚点，撑到12点应该就能确定了。

　　来到弟弟房间，年轻人睡眠质量就是好，沉甸甸的喊声像打雷一样。

　　他先是绕着床边看了一圈，弟弟床上没有多出什么东西，又在家里客厅和其他地方检查了一遍，确认没有疏漏后推醒弟弟，“昨晚有没有听到什么声音？”

　　“啊？什么，蝙蝠又来了吗。”

　　秦子武瞌睡都吓醒了，下意识看向窗户。

　　“没来，昨晚你有没有听到什么动静？比如梦里面有声音什么的。”

　　秦子武茫然摇头：“没有啊。”

　　秦子文沉吟，“没事了。”

　　走到阳台边摊开图纸，这是一张绳套陷阱的制作图纸，边缘有被撕裂的痕迹，像是从某本书上直接撕下来的。

　　图纸上的图文详解记录了一种绊脚套陷阱的制作方法，这种陷阱能够捕捉小型的哺乳、爬行动物。

　　秦子武把头凑过来，“这陷阱看着好像不是很难，只要木头和绳子就行，咱们家里有绳子吗。”

　　“有。”

　　秦子文抬起头，看向头顶的窗帘绳。

　　他找了个凳子，爬上去，将窗帘带调节拉绳取下，双手握住拉了拉，感觉挺结实，这拉绳有点长，他用菜刀将其分成两节。

　　又从阳台拿了一小把桑葚果。

　　随后带着绳子和弟弟结伴出了小区。

　　两人出门时，小区外已经陆陆续续有一些居民出门，甚至他还看见了河边有人在钓鱼。

　　钓鱼的几个人都待在岸边的石头高处，鳄鱼就算上岸也无法第一时间攻击到他们。

　　“哥，我们陷阱布置在哪？”

　　“让我想想。”秦子文皱眉，布置近了，容易被小区的人发现，到时候捕捉到的猎物大概率会被拿走。

　　布置远了又危险，来回一趟风险太大。

　　所以得在小区周边找一处相对隐蔽的位置才行，而且还得考虑到有动物经过，毕竟布置陷阱的目的是为了捕捉猎物。

　　首先排除水源河边附近，其次避免空旷地带，最后不能选择草木过深或者乱石堆周边，秦子文记得昨天在楼上见到的那条大蛇。

　　最终秦子文在小区北面贴墙的灌木丛旁以及西北方向八十多米外的一棵树下分别布置了一个绳套陷阱，用桑葚浆果做饵。

　　“哥，你看看这个怎么样。”

　　秦子武不知道从哪里折了一根婴儿手臂粗的树枝。

　　又长又直，大概两米长，带有一定弹性。

　　秦子文接过来舞了两下，打击感很好，“可以，顶端绑一个锋利的东西就能当枪用了。”

　　“唳——”

　　天空突然传来一道啼鸣。

　　头顶天空中，一道黑影以一个夸张的速度迫近。

　　越来越近，黑影也越来越大。

　　秦子文赶紧拉住弟弟躲到大树下。

　　“天上有东西！”远处有人大喊一声，但还是慢了。

　　空地上一个躲闪不及的少年被钩住肩膀，直接被抓上高空。

　　巨鸟的速度很快，那被它抓住的少年远远望去就像一只拼命挣扎的小羊仔。

　　飞到几十米高空后，巨鸟松开爪子，人就像陨石一样向下坠落。

　　嘭！

　　远处传来一声坠地的闷响。

　　巨鸟盘旋一圈后降落，爪子再次提起一道人影朝着北面山脉方向飞去。

　　不过与之前不同的是，这一次爪子上的人影停止了挣扎。

　　秦子文心底一沉。

　　仅看那巨鸟与人对比的体型，翅展至少有六七米宽。

　　感觉在这里，人类的食物链地位一降再降。

　　光是这两天在小区附近亲眼见到的就有这么多危险，更别提没看到的了。

　　“哥，我们这会儿去哪。”

　　秦子文说道：“去河边看看，尽量贴着树走，不要走大空地。”

　　秦子武点头表示明白。

　　前面的树荫下，一名戴着眼镜的圆脸女人询问正蹲着挖东西的大婶，“阿姨，这是野菜吗？”

　　大婶连忙摇头，“俺不知道呢，就随便挖挖。”

　　“你这就不厚道了吧，大家都是邻居，说一说咋了！”

　　大婶生气了：“你这姑娘怎么乱说话，有本事自己挖去，别来打扰我。”

　　说着大婶将挖出来的植物连茎带叶放进布袋里，顺手用布盖住。

　　圆脸女人伸手去抓，就要掀开盖在上面的布。

　　大婶连忙捂住，站起来呵斥道：“要不要脸！多大的人了还乱动别人东西，你妈没教过你吗！”

　　圆脸女人动作一顿，余光瞥向路过的秦子文兄弟。

　　大婶赶忙抓住秦子文的胳膊，“小伙子，你来评评理，你说这随便动别人的东西对吗。”

　　秦子文低头看着抓着自己胳膊的老手，缓缓抬头，与大妈对视。

　　大婶察觉到了不对，松开手。

　　秦子文笑道：“她这样当然不对，别人的东西怎么能随便动呢。”

　　圆脸女人脸色铁青，低着头匆匆离开。

　　见女人走了，大婶也准备转身，秦子文拉住她，“都是邻居，互相帮忙是应该的。”

　　大婶突然觉得失策了，自己刚才不该拉这两个人下水。

　　勉强笑了笑，“是啊，都是邻居，该互相帮忙。”

　　秦子文侧头看了眼捂得严严实实的袋子，“我和我弟弟一大早出门，还没吃饭呢，这菜能吃吗？”

　　大婶赶紧诉苦：“小兄弟，我家里还有一个卧病在床的老头和一个八岁的小外孙，给你了，我们全家都没吃的了。”

　　秦子文摆了摆手，“你多虑了，我不拿你的，我只是想看一下野菜长什么样，毕竟外面这么大，你一个人也挖不完，你不是说邻居都该互相帮忙的吗。”

　　大婶脸色一窒，什么我说的，这不是你说的吗。

　　不过看了眼五大三粗的两个年轻人，但相比东西被抢走，她觉得说出来也还好。

　　翻开袋子，从里面拿出野菜。

　　“这个是马齿苋，这是柴胡尖儿，这是蕨菜......”

　　秦子文发现这些野菜有不少在其他地方好像见过。

　　只不过自己不认识，所以都没摘。

　　看来这片区域的物资比自己想象的还要丰富，如果自己大学学的是农业或者植物学相关的专业就好了。

　　大婶本着反正都说了的心思，干脆一口气说道：“这些菜吃之前都要焯水，多煮个几分钟，可以凉拌，也可以清炒，还能当馅儿。”

　　说到这里大婶犹豫了一下，“这野菜虽然多，但其实也摘不了几天，大家都摘的话过不了两天就摘光了。”

　　秦子文点点头，“谢了，您继续在这儿摘吧。”

　　两人走远，秦子武小声说道：“哥，你看那边，那个人是不是也在摘野菜。”

　　顺着弟弟的手指方向，秦子文看到几十米外一个老人双手背在身后，手里提着一个袋子，假装散步，然后突然弯下腰，然后将摘下的东西飞速放进袋子里。

　　起身后老人若无其事的左右环顾，看到不远处盯着他的兄弟俩，老人还冲着二人笑了笑，然后悠闲的迈着步子继续往前走，几步后又一个突然加速弯腰。

　　秦子文笑了。

　　他干脆也带着弟弟加入摘野菜队伍。

　　忙活了一上午，两人回家跑了好几趟，摘了差不多十几斤野菜。

　　这么多的菜放在外面，用不了几天就坏了。

　　所以他干脆带了一些土回去，将家里的塑料圆凳倒扣过来，土装进里面，把一些根系还算完好的野菜种在里面。

　　从头顶往下看，圆凳内不大的空间密密麻麻挤满了野菜，能多活两天就行。

　　“好饿，哥今天中午能多吃点不。”秦子武揉着肚子。

　　“我去煮面。”秦子文拆开火鸡面，拿出四包，两人劳碌了一上午，一包肯定不够吃，又烫了一大把马齿苋。

　　锅里的水没有加很多，只是刚刚没过面。

　　煮熟后，火鸡面酱包放了1/3左右，然后往里面加了一点酱油和味精。

　　现在水资源稀缺，吃得太辣了会浪费很多水。

　　虽然有了打火石，加上旁边还有河，某种意义上来说不缺水，但河里有鳄鱼，所以去取水并不一定安全。

　　吃过午饭，秦子文感觉自己还是有点微饿，这两天进食太少，身体本能在渴望更多的肉食、蛋白质。

　　“你先午睡一会儿，下午我们去打水，然后查看陷阱和摘野菜。”

　　一觉醒来的时候已经过了最炎热的中午，因为没有时钟，也不知道具体时间，从天色来看估摸着应该在两三点左右。

　　家里有一个绿色的塑料大水桶，两人背着包，提着桶，从楼里出来。

　　离得最近的就是南大门，两人刚来到南大门。

　　就听到里面争执吵闹的声音。

　　一方是穿着白色保安服的物业，另外一方则是几个居民，秦子文在保安的队伍里看到了穿着西装的黄涛。

　　不知道怎么和这群保安搅在一起了。

　　旁边还围了一大堆小区住户看热闹。

　　听周围对话知晓了前因后果，

　　原来是这几名保安和物业在穿越时都住在保安宿舍里，穿越过来后，这几个房间就成了他们的地盘。

　　他们这御景江城小区物业费不低，都是小高层住宅，两梯两户，每栋楼两个单元。

　　所以平日里的安保也做得不错，不仅物业有专门的一层房间，配备的相应工具也一应俱全。

　　包括消防斧、防爆盾、钢叉这些工具。

　　有几名业主想要去物业拿点工具，但被保安拒绝，于是双方发生了冲突。

　　旁边有人指指点点，“这几个保安和小区里几个户搞在一起了，弄了个小团体。”

　　“物业里的东西都是靠我们物业费买的，那可不能让几个人占了啊。”

　　“是啊，物业里的这几个保安说话吊得很。”

　　黄涛站出来，抬高双手做安抚状：“各位邻居，大家冷静一下，千万别冲动，咱们冷静的沟通好不好，冲突是解决不了问题的。”

　　“我跟大家一样，也是小区的一份子，现在是啥情况，咱整个小区都穿越到了这鸟不拉屎的地方，外面又是鳄鱼，又是毒蛇，还有那抓人吃的大鸟！各位都是家里的顶梁柱，这种时候要是自己人还打起来，那是很不理智的。”

　　对面一留着络腮胡的大哥不耐烦的说道：“别在这叽叽歪歪的，你就说东西给不给，一句话！”

　　黄涛耐心的说道：“物业仓库的工具是大家的，不是某一户的，而且数量有限，做不到每家每户一把。如果有急用，需要，拿出来没问题，但你要是拿走了私藏起来呢？”

　　络腮胡大哥骂道：“老子交了物业费的！”

　　黄涛语气平静，“大家都交了的！就像我刚才说的，我建议将这些物资保留起来，建立一个公共物资监督小组，如果哪一家需要，在小区大伙的监督下使用，用完之后再放回去。

　　我们小区一共有十栋，我建议每一栋都派出一个代表，然后物业的这些兄弟们也派出一个代表，一共十一位代表，少数服从多数，只要超过一半投票表决同意，就申请通过，大家觉得怎么样？”

　　黄涛看向在场其他人。

　　有的人面露不屑，但也有的人对此感兴趣，尤其是那些老人。

　　黄涛对络腮胡大哥说道：“大伙儿都是文明人，谁家有事真的需要，比如组队出去砍柴、做陷阱、做武器防身，就来申请。

　　登记好姓名、住几栋几零几、借啥、啥时候还。用完原样归还，坏了、丢了，大家也商量出一个赔偿机制。

　　而且大家都记得上午抓人的那只大鸟吧，谁知道晚上会不会还有东西飞进来，或者钻进小区，咱们小区晚上没有人值守可不行，我觉得可以按照单元楼来划分小组，根据小组来轮流值夜，这样大家晚上也更安心。

　　在这个地方，单打独斗是不行的。我们想要活下去，就得抱团！有意愿的，可以私下来物业办公室找我，我叫黄涛，就住七栋。

　　大哥，我看你也是实诚人，你要是有需要，等会儿来找我，物业这四位保安兄弟家人都没在身边，他们也是想亲人所以语气有点冲，绝对没有其他意思。”

　　最后一番话，直接将对面的络腮胡大哥架住，什么叫家人没在身边，想亲人语气有点冲？这特么分明就是威胁，光脚的不怕穿鞋的！

　　看了一圈周围其他人，络腮胡大哥冷哼一声，都看热闹是吧。

　　他干脆说道：“行，等会儿聊聊。”