第37章 角雕的小背包

平日里早出晚归，秦子文和楼上楼下的邻居接触不多。

　　借着今天这机会，顺带见到了。

　　楼上是一对中年夫妇，男人短发、微胖，旁边他媳妇戴着眼镜，面相斯文。男人身后扒着一个小女孩，小女孩正探出头来，怯生生的看着楼下。

　　可能刚才秦子文和弟弟说话的语气太凶，与他对视后，小女孩畏惧的把头藏到爸爸衣服后面。

　　楼下是一个中等身材，头发花白的男人，旁边是他儿子，他儿子个头和他差不多，脸庞稚嫩，像是高中生，与秦子文对视后眼神有些飘忽。

　　501的门紧闭着，对面的屋子里没有一点动静。

　　楼下的邻居然后带着儿子回家，听关门声应该是401。

　　秦子文也准备关门时，楼上邻居突然发声：“那个...帅哥，你家还有多的食物吗？我可以拿东西换。”

　　秦子文摇头道：“没多少了。”

　　男人声音低了几分，祈求道：“前些天杀鳄鱼的时候，我当时就在旁边，如果是年轻的时候，可能我也会上，但年龄大了，家里有妻子孩子......”

　　“你准备拿什么换？”

　　男人希翼的问道：“卫生纸，你们要吗？我家里还有一些常备的药品，感冒药、消炎药、云南白药，都可以。”

　　秦子文不理解：“这些东西你可以去楼下交易吧？像这些药品算硬通货。”

　　男人苦笑：“是硬通货，但对健康的人来说不是刚需，问的人是不多，但价格都很离谱，很多人都觉得感冒是小病，多硬抗两天，喝点热水就好了，而且不少人自己家里多多少少都有一些备用的药。”

　　秦子文看了他一眼，“我的价格也不会高。”

　　男人胖脸上挤出一丝笑容：“我知道，我都明白，只要不是很离谱我能接受。”

　　秦子文问道：“你有温度计吗？”

　　男人赶忙点头，“有一个水银体温计。”

　　“再来两盒感冒药和两盒消炎药，保质期还有多久？”

　　男人说道：“保质期都还至少有一年。”

　　“三斤肉。”

　　楼上男人的笑容变得很勉强。

　　他的妻子脸色微变，这个价格没到他的心理预期。

　　现在小区里新鲜肉虽然属于稀有物质，但只要用心也不是无法获取。

　　毕竟旁边就有一条河，河里能钓鱼，河边还能摸螃蟹捉虾，石头缝隙里运气好还能找到蛇和黄鳝，小区周围的草丛里有田鼠、昆虫，胆子大一些的甚至组队去更远的地方布置陷阱、打猎。

　　而且只要能过掉内心的那道坎，不少煮熟的昆虫也是优质蛋白质。

　　真正的困难还是小区人口多，人一多，平均下来，能到每个人嘴里的肉就很少了。

　　夫妻两不是没尝试去外面获取食物，但十岁的孩子正在长身体，胃口大，家里也是两个胃口旺盛的成年人，几天下来入不敷出，眼看就要断粮了。

　　“可以多一些吗。”他是丈夫，也是父亲，在家里最爱的两个人面前，男人近乎哀求。

　　小女孩抓住父亲的胳膊，小声说道，“爸爸，我不饿......”

　　秦子文看了男人一眼，“四斤，新鲜肉我也没多少了，小武，你去把那条肉拿出来。”

　　秦子武明白大哥的意思，前几天猎杀公鳄首领时，两人分到了十几斤肉。

　　经过这两天的食用与交易，新鲜肉已经不剩多少，只剩四五斤，不过熏肉还有很多。

　　提着泛红的肉，当着楼上一家的面，用体重秤分了四斤出来。

　　看着被分好的四斤肉，男人有些恍惚，如果是在穿越前，去超市买四斤肉很轻松，家里两天就吃完了。

　　但现在，却只能用这种方式来交易。

　　秦子文说道：“这肉你们得快点吃，取下来有一天多了，再不吃应该就变质了。”

　　男人赶紧点头：“知道了。”

　　完成交易后，秦子文将药品和水银温度计放在家里。

　　这种现代工业下的产物，基本都是绝版，除非每日结算能抽到，否则基本是用一点少一点，存一些在家里不吃亏，才搬家没几天，他之前也没有备药品这类东西。

　　完成这些交易后，秦子文回到卧室，吃完鱼的角雕正在擦拭羽毛。

　　“哥，我们今天是去绘制地图？”

　　“嗯。”

　　秦子武竖起手指：“我其实有一个好的想法。”

　　“你说。”

　　秦子武双手插兜，“嘿嘿，这雕不是会飞嘛，我们给它脖子上挂一个摄像机，然后让它在天空绕着周围飞行一圈，不就有视频可以录制了吗？”

　　“嘶...你居然会动脑了啊，让我想想。”秦子文觉得弟弟的这个主意乍一听是确实有可行性，而且能大幅度减少自己的工作量和危险性，毕竟不用亲身去野外。

　　但有两个关键点。

　　一、他没有摄像机。

　　二、怎么把摄像机固定在角雕身上不掉下来。

　　第一个点不难，秦子文想到了自己那个手机。

　　拍摄可以用手机，反正手机也没什么用了，正好发挥余热。

　　第二个点，如何将手机固定在它身上不会掉下来。

　　秦子文琢磨：“怎么让手机不掉呢......”

　　秦子武天马行空，“要不让它拿着？”

　　秦子文无语：“......我觉得让它载着你飞都更靠谱一些。”

　　秦子武悻悻一笑，他也就是随口一说。

　　看了眼角雕那个大爪子。

　　又长又锋利，用来握住一个光滑的手机肯定不稳定，而且更别说它飞到空中还会面对强气流和变换姿势。

　　“给它弄个X形的小挎包，挎包放在它胸口位置，给手机摄像头留一个小圆孔，嗯，这样应该可以，最好用针线缝一下。”

　　秦子文越想越觉得可行，不过他不会针线活，得找个会针线活的人才行。

　　但这不难，他要做的不是什么高难度的作品，对美观也没有太强烈的要求，只要大小合适，然后用料结实就行。

　　随后上楼来到邓光家，询问后惊喜的得知嫂子懂一点针线活，而且家里就还有一些针线。

　　秦子文说出自己的请求。

　　肖雪梅一口答应，随后来到秦子文家，在客厅见到了角雕。

　　肖雪梅虽然惊讶角雕的存在，但并未声张，只是按照秦子文的要求，用剪刀裁减牛仔裤和不用的旧衣服，缝合出了一个能让角雕挂在胸前的小背包。

　　“做完了，你看看还有什么需要调整的吗？”肖雪梅起身擦了擦额头的细汗。

　　“你动一下。”秦子文拍了拍角雕，角雕在狭小的客厅里扑腾了好几下，放在胸口的手机依旧稳稳固定在原位。

　　......

　　......