第34章 猎人

听到王筠的讲述，秦子文心中冒出一句话——祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　他记得获取卡牌的方法除了猎杀当前区域的强大生命之外，还有是探索野外物资点。

　　家园着重提示了野外物资点往往位于一些高风险区域。

　　秦子文夸赞道：“那真是恭喜王哥了，运气到了挡都挡不住。”

　　虽然这类话今天已经听了不少，但王筠嘴角还是忍不住上扬，因为这是秦老弟说的，他一直觉得秦老弟是一个很有想法的人。

　　秦子文奇道：“王哥，话说你们没有遇到守护兽什么的？我以前玩游戏的时候，在这种地方一般会有守卫吧。”

　　王筠回忆：“没有，有可能是我们运气好没有遇到，那处溶洞在这条河的下游，应该是在枯水期，虽然比较潮湿，但里面没什么水，只有少数地方有一些水坑。”

　　秦子文琢磨，心底大概有了猜测。

　　家园只是说了野外物资点位于高风险区域，没说危险就在物资点旁。

　　秦子文没准备问王筠获得的是什么卡牌，他认为这是私密的事。

　　王筠对角落招手，“老弟，你知道我获得的是什么卡牌吗？招募卡！能招募一个活生生的真人啊！”

　　秦子文错愕，老兄，你这就告诉我了？

　　刚才还在角落里坐着的长发男人起身，走过来。

　　近了后秦子文发现这个男人身上有一种说不出的气质，沉静...安静！对，就是安静。

　　刚才他坐在角落里，但除了第一眼看见了他之外，后续存在感并不强。

　　坐在角落里的他就像一株无害的植物。

　　当他走过来的时候，脚步声很轻，发力的姿势和普通人不一样。

　　王筠起身搭住长发男的胳膊：“我获得了一张招募卡，猎人，他精通陷阱、弓箭制作，还擅长兽迹追踪，老弟，你应该知道这意味什么。”

　　秦子文点头，在这种环境下，能出一张猎人的招募卡，无疑是出SSR了。

　　王筠目光灼灼的看向秦子文：“所以，要不加入我们吧。”

　　秦子文环顾一圈，客厅里的人都在看他，等他回复。

　　起身走了两步，沉吟道：“王哥，很感谢你能看得起我，但我不是孤身一人，我还有一个弟弟，而且我还和楼上几家邻居也达成了合作，现在我这边有八口人，贸然加进来恐怕也不方便，多谢王哥的好意了，但是如果你们想吃鱼的话，还是欢迎来交换的。”

　　王筠犹豫了一下，他看向另外几人。

　　坐在沙发上的三名队友都在迟疑。

　　心底一叹，王筠知道了答案。

　　只加入秦子文和他弟弟的话，他相信队友们是欢迎的。

　　上次遭遇狼群折损了三人，加上秦家兄弟和新招募的猎人，正好多出三名青壮。

　　但偏偏秦子文那边有八个人，如果融入队伍，自己的“队伍”就会被稀释，话语权也会大幅度下降。

　　就像大量招收黑人移民的巴黎一样，白人的话语权大幅度下降。

　　一念至此，王筠也熄了招揽秦子文的心思，不过他还是对秦子文说道：“到时候想通了，还可以来找我。”

　　秦子文忽然问道：“王哥，你知道小区这几天出现的那种巨鸟吧。”

　　提到这个，王筠眉头也一皱，点点头：“知道。”

　　“也不知道是鹰还是雕，像这种鸟类，它们夜视能力如何呢？能和猫头鹰比吗？”

　　提到自己专业领域范畴，王筠侃侃而谈：“大部分鹰和雕是日行性猛禽，夜视能力较弱，少数种类是晨昏性猛禽，夜视能力略强，但依然和猫头鹰这种是比不了的。

　　前几天来过两次的那只巨鸟应该就是日行性猛禽。就是不知道是变异放长后的地球物种，还是本土原生鸟类了，从它两次狩猎的表现来看，它的握力在同体型中应该属于弱的。”

　　说到这里王筠来了兴趣，“你看过一部名为《空中美洲豹》的纪录片没有，里面角雕曾一击刺穿貘的头骨，而貘的头骨厚度与人类接近，所以这代表在一定程度上，角雕如果俯冲的话具备刺穿人头骨的可能性。

　　如果等比放大，有一只翅展超过七米还能高速飞行的角雕，它如果想猎杀我们人类，根本不用将人从空中摔下。这说明在同体型的情况下，那只巨鸟的握力不如角雕。

　　如果到时候能做出几把合适的弓，我还想尝试狩猎一下那只巨鸟呢，说不定也能像那只公鳄首领一样爆出卡牌，你别看它翅膀那么大，其实鸟类的体重没多少的。”

　　秦子文若有所思，“王哥，鸟应该不是体型越大就飞得越快吧？”

　　王筠哈哈一笑：“哈哈，当然不是了，除非它进化为超凡生物了。”

　　寒暄一番后，秦子文从一栋出来。

　　小区里，很多小孩聚在一起，三三两两。

　　不少小孩脸上、脖子、手上全是泥土。

　　看得出来，不用读书后这群小孩很快乐。

　　刚开始那两天大人还有精力拽紧他们，为生存奔波了近一周后，也逐渐放松了管教。

　　“大哥哥，这是我捉的螃蟹，你要买吗？”一个看上去八九岁的小男孩跑过来，捧着的塑料盒里装着两只大螃蟹。

　　“你怎么卖的？”

　　小男孩抬起头，眼睛明亮，“你有卫生巾吗？”

　　秦子文笑容僵硬，“我是大哥哥，你得找那些大姐姐要才有。”

　　“哦，对不起。”小男孩嘿嘿一笑，抱着盒子跑开。

　　跟弟弟汇合后，两人从东门出去。

　　走到河边一处空旷的高地，秦子文对天空招了招手。

　　一道黑影迅速降落。

　　“Wheeeeee-ah!”

　　角雕用脑袋亲密的蹭了蹭秦子文。

　　“怎么样，周围的飞鸟多不多？你有没有看见那种很大很大的鸟。”秦子文张开双手。

　　角雕歪头，从它的表情来看，它似乎真的在思考秦子文的话。

　　秦子武小声说道：“哥，它能听懂人话吗，这方脑壳看着有点傻啊。”

　　“嗷~”

　　角雕猛地用雕喙啄了一下秦子武的手臂。

　　哪怕隔着衣服，也疼得他直吸冷气。

　　“卧槽，这玩意能听懂人话。”

　　秦子文想到卡牌上对它的介绍是：驯养成年角雕。

　　既然特意加上了驯养，那能听懂一些人言就不难理解了。

　　角雕嗷嗷叫了两声，秦子文不会兽语，听不懂。

　　“有就伸左爪，没有就伸右爪。”

　　角雕伸出右爪，放在秦子文掌心上。

　　秦子武看见这一幕激动得差点跳起来，卧槽，方脑壳，你太聪明了！

　　......

　　......