第32章 灰番薯

拿起损坏的地笼，邓光轻轻掰了掰，格子之间的连接处已经彻底弯曲，已经无法再折叠，“可惜了。”

　　秦子文用石头将矛头蝮的脑袋砸碎。

　　身侧邓光看着破碎的肉，觉得有些可惜。

　　他上前绕到后面提起矛头蝮的尾巴，这条蛇有成年人手臂粗，将手臂平举，蛇头垂落至地面还有多余的部分。

　　“可惜了，毒腺好像被砸碎了，这肉吃不得，只能当地笼诱饵了。”

　　秦子文想到以前学的生物知识：“我记得毒蛇的毒液是蛋白质，用开水煮沸后毒性就没了。”

　　邓光捧起蛇尸：“那你吃吗？我给你带回去。”

　　秦子文咳嗽一声：“那还是当诱饵吧。”

　　邓光将小部分蛇肉放入笼里，然后将地笼放回远处，表面盖上一层枯枝与水草，“可惜另一个地笼坏了，等会儿拿回去我看下能不能修。”

　　秦子武看着手中的破损的地笼：“老哥，我看地笼破损的缝隙也不大啊，应该也还能用吧。”

　　秦子文摇头：“万一再网了一条蛇呢，它从缝隙钻出来给你咬一口怎么办，我们又没血清。”

　　毒蛇和鳄鱼可不一样，被鳄鱼咬住手，运气好可能只会少一只手。

　　要是被毒蛇咬上一口，少的就不止是手了。

　　秦子武想了想，觉得大哥说的有道理：“好吧。”

　　秦子文听到了身后斜坡上的脚步，

　　回过头，四名提着水桶和渔具的人从后方小径路过。

　　其中一人偏过头，两人对视，他认出了这是刘长根。

　　刘长根似乎也没料到会在这遇见邓光他们。

　　眼神在下面几人上转动，最后嘴角勉强扯起一丝弧度：“老邓。”

　　邓光转过头，瞧见是刘长根后，笑着说道：“嗯，你们这是准备换个钓点？”

　　“嗯，那边人太多了，昨天钓了一天都没什么收获，准备去下游看看。”刘长根目光落在秦子武手中的地笼上，语气有些泛酸：“这是地笼吧？老邓你居然还藏着这种好东西，以前跟我一起的时候也不见你拿出来啊。”

　　“是我的。”秦子文开口。

　　“你的？”听到这个答案刘长根很意外，怎么会是你的呢。视线在秦子文和地笼上不断徘徊，心底莫名生出一丝悔意。

　　如果前两天自己给他们把钓位留着，是不是现在也能蹭地笼用了。

　　刘长根右手那戴着鸭舌帽的男人眉毛一挑，“欸，小伙子，你这地笼卖吗？”

　　秦子文提起地笼：“卖啊，五十斤鱼，马上给你。”

　　不止是问话的男人，包括刘长根脸色也一黑。

　　“五十斤，你怎么不去抢？”鸭舌帽男语气不善，冷笑道：“五十斤鱼肉什么概念你知不知道，整个小区估计都没几家能凑出这么多肉。”

　　站在秦子文旁边的邓光心底暗道，那可未必。

　　参加第一次猎杀鳄鱼的人基本都分到了好几十斤肉。

　　刘长根想了想，诚恳的说道：“要不十斤鱼怎么样？一斤鱼能卖六七块，你这地笼也不是那种很大的。”

　　秦子文意兴阑珊，“你这还价就没意思了，一点诚意都没，算了。”

　　刘长根再还了一次价，“十五斤。”

　　秦子文已经懒得理会他。

　　刘长根深吸一口气，深深看了眼周围，将这里位置记住，转身就走。

　　心底安慰自己。

　　地笼这东西只是增加一种狩猎的手段，而且地笼放在外面不一定安全，有可能会被河里的鳄鱼破坏，也有可能会被别人偷走......

　　他不无恶意的想到，你最好二十四小时盯着自己的地笼，不要哪天突然被偷走了。

　　刘长根心底念头转动，同时将周围的环境记住。

　　望着四人离开的背影，秦子文眯起眼睛。

　　邓光提醒秦子文：“小心他们可能会来偷笼子。”

　　秦子文想到了角雕，心底有了主意，“嗯，我知道。”

　　邓光自责：“都怪我识人不明，当初就不该和这些姓刘的一起钓鱼，现在你地笼暴露了。”

　　秦子文安慰道：“和你没关系，就算没有刘长根也会有李长根，周长根，被别人看到是正常的，放心吧，我心底有数，晚上照常放。”

　　邓光没有问是什么办法，只是说道：“你有主意就好，听你的。”

　　犹豫了一下，邓光问道：“如果他真的同意拿五十斤肉，你会卖地笼吗？”

　　秦子文毫不犹豫的说道：“卖啊，怎么不卖呢。”

　　这可是五十斤肉呢，如果有人拿得出这么多肉，不交易就是傻子，就是不知道通过这种方式交易的肉会不会被每日结算纳入评分，如果算的话，那他也算是找到了一个刷分小技巧。

　　闲聊一会儿后，两人来到昨天钓鱼的位置，邓光从袋子里拿出修好的鱼竿，递过来。

　　钓了一上午，或是新手保护期过了，今天上午只钓起一条巴掌大的小白条。

　　坐久了腰有点酸，秦子文起身锤了锤后腰，走了两步，余光落在旁边一株植物的叶片上，总感觉有点熟悉。

　　但又想不起是哪里见过。

　　回忆片刻，他突然一拍脑袋！

　　这好像就是植物图鉴上记录过的“灰番薯”。

　　灰番薯：又名“泥番薯”，块茎植物，生长于泥沼环境，其叶片不可食用，微毒。其块茎番薯藏于泥底，可食用，味道平淡，饱腹感强，一年两熟。

　　虽然和红薯都有一个薯字，但这玩意的叶片却截然不同，而且裸露在外的叶柄也有很大的区别，藤叶是灰绿色，表面长满了细密绒毛，叶片为五芒星形。

　　他找了一截短木头帮助掘土，很快，一大串像是在土里长出来的灰色球状果实被连根拔起。

　　这些球状果实表皮粗糙，上面还有不规则的环状纹路，从外观来看，像是沾满泥浆的石头。

　　他手中这一株有五个块茎。

　　或许是因为这玩意长在地底，没什么动物吃它，长得很肥美，每一个都有成人拳头大。

　　光是这一株，差不多就有两三斤重。

　　心底盘算了一下，这玩意要是和土豆一样是用块茎无性繁殖的话，绝对能成为将来的主食。

　　但现在自己手中的灰番薯太少了，而且没有种植的环境。

　　除非能够在家里使用1级农田，但1级农田需要400平米的空旷区域。

　　希望能尽早获得几张空白拓展卡吧。

　　......

　　......