第30章 第七日结算

在家里用体重秤分好肉，下楼完成了交易。

　　吊梢眼拿来交易的方便面是经典的袋装泡椒牛肉面。

　　看着熟悉的包装，秦子文有些感慨，以前读书的时候他很喜欢吃这个口味的方便面，那时候正长身体，胃口大，一包根本吃不饱，于是就再买一份香菇炖鸡面一起煮。

　　把两种口味的调味包放在一起，味道还不错。

　　但或许是方便面吃多了，后来上了大学后，他就很少吃这个了，除了偶尔吃一些火鸡面。

　　看了眼天色，秦子文对邓雯说道：“小雯，你去喊一下你爸，我们得去放地笼了。”

　　“嗯嗯。”

　　片刻后，邓光和邓雯一起下楼。

　　刚走到南门，一行狼狈褴褛的队伍正一瘸一拐的走回来。

　　秦子文一眼认出了为首的王筠。

　　和上一次见面时的意气风发相比，这次王筠头发凌乱，上面挂满了小枝碎叶，衣服被划破，裤腿上有不少苍耳，脸上还有一道划痕。

　　不止是他，他身后的队伍也大都是这般形象。

　　“王哥。”秦子文上前搭住王筠肩膀。

　　回到熟悉的小区，一直紧绷着的王筠也终于松懈下来，整个人身体一跨，靠在秦子文身上。

　　秦子文关切道：“你们这是遇到什么了？”

　　王筠嘴角扯起一丝笑容，但笑得比哭还难看。

　　拍了拍秦子文手背，王筠说道：“兄弟，你如果要去西边草地一定要小心，那边来了一支超过二十只的狼群，那些狼的个头比阿拉斯加还要大一些。”

　　缓了一下后，王筠直起身，叹了口气，对秦子文道了声谢后慢慢离开。

　　走了几步后，转过身来，“对了，你上次要的兔子我这次又捉了两只，晚点再说吧，我先回去休息下。”

　　和王筠一起回来的队伍里其他人基本都低头寡言，气氛压抑。

　　目送他们离开后，秦子文看了眼他们身后，林影森森。

　　“走吧。”

　　不管怎么样，该做的事还是得做。

　　随着天色逐渐加深，小区外基本没了人影。

　　这一路上秦子文他们都很小心，不仅防备河里可能出现的鳄鱼，还观察周围的灌木。

　　顺着河道向下游走了几十米，来到白天钓鱼那回水湾。

　　邓光将虎鱼内脏丢进两个地笼里，地笼侧面有一根绳子，将绳子系在岸边树上，然后将地笼布置在河里，又在其表面盖上一层枯枝杂草做遮掩。

　　做好后，两人回去。

　　邓光低声说道：“明天早点来，最好五点多就出门，晚了人可能就多了。”

　　“行，那明天我们早点出门。”秦子文知道他的意思，五点多钟天刚蒙蒙亮，这个时间段出门的人还不多。

　　这时候无论是收笼还是收鱼获但更隐蔽，要是等到天更亮了，难保不会被其他人瞧见。

　　回到小区家里后，从地窖里将新鲜的虎鱼拿出来，切割了三斤鱼肉，他想了想，又带上一片创口贴，随后来到一栋一单元八零一。

　　开门的是王筠的妻子林意，一进屋，秦子文就闻到客厅里浓浓的的烟味。

　　王筠掐灭手中的烟，从沙发上站起来，脸上挤出一丝笑容：“坐吧，家里水果吃完了，没东西招待，让你见笑了。”

　　秦子文坐到王筠身边，将装着肉的袋子放在桌上，然后又从口袋里掏出创口贴放在他面前，“你脸上受了伤，给你带了创口贴，别伤口感染了。”

　　王筠眼底闪过一丝感动，也没客气，“谢了。”

　　随后叹了口气，“上次你说有多的活兔子就可以继续交易，我就多布置了一些陷阱，今天去看的时候正好捉了两只母兔子，本来还看到了麂子想要尝试狩猎一下，结果倒霉遇到了狼群，我们这支队伍折了三个人。”

　　秦子文回忆下午见到王筠的时，他身后的人好像是没上次多。

　　王筠喊道：“媳妇，把卫生间那两只兔子拿出来。”

　　林意从卫生间抱出一个纸箱子，箱子里装着一只灰兔子和一只白兔子。

　　从个头来看，比上一次那两只兔子还要稍小一些，不过状态还算精神。

　　秦子文说道：“王哥，袋子里是我今天钓的鱼，应该是虎鱼，你们早点吃，不然放久了就腥了。”

　　王筠一愣，“虎鱼？”

　　他扭头看向袋子，长吐一口气，“这鬼地方，还真是什么都有啊，虎鱼是群居动物，你尽量不要下水。

　　这里很多动物的体型普遍比地球更大，只是现在这些野兽还好，只要小心谨慎一点，活下去应该不难，如果哪天突然冒出中古甚至远古时期的巨兽，那才是真正的灾难。”

　　顿了顿，王筠说道：“秦兄弟，我准备明天暂时不去西边了，那边离小区太远了，再遇到狼群都来不及跑回来，我准备这两天把小区北面还有东边都探索一下，绘制一个简单地图，你要一起来吗。”

　　秦子文想了想，觉得这种探索风险有点大，如果真遇到大型野兽，凭借那把复合弓可保护不了他。

　　于是摇头婉拒，“我想趁现在钓鱼的人不多，多钓一点鱼。”

　　王筠虽然有些遗憾，但还是尊重秦子文的选择。

　　秦子文抱着箱子回到家，将两只兔子放进兽笼里。

　　看着笼子里的四只野兔，他心底不由升起了一股成就感。

　　现在已经有了四只，距离四十只，四百只还远吗！

　　一夜无话。

　　翌日凌晨，早上醒来后，秦子文第一时间就是看昨天的每日结算。

　　「你成功在荒野安全生存了第七天，今天你垂钓起了一条虎鱼，并且扩大了饲养兔群的规模。综合评分：13分」

　　「获得奖励：【招募卡】普通·驯养成年角雕*1、地笼*3」

　　看着奖励，秦子文心脏怦怦直跳。

　　又出现了一种以前从未有过的卡牌——招募卡。

　　果然，卡牌的范围不局限于死物，也有招募卡这种能获得活物的卡牌。

　　不过很快他又想到了一个问题，家里如果突然多出一只角雕，被别人看见后应该如何解释。

　　想到这个问题，秦子文忍不住皱眉，这不像是藏在家里的建筑卡和资源卡。

　　如果招募出来那自然就要发挥其用途，否则一味藏在家里，只会白白浪费粮食，还不如将卡牌存着，这样还能节省粮食。

　　......

　　......