第31章 纹身大黄鳝

心底念头一动，招募卡出现在掌心。

　　招募卡非金非玉，触感温润，背面是深邃的紫色，正面则是一只极具威慑力的成年角雕的立体图像。

　　拿到卡牌瞬间便知晓了其用法。

　　只需对准空地使用，就能将招募内的单位召唤出来，且无法再化作卡牌回收。

　　被招募出的单位是真实的生命，拥有其物种的一切生理需求和行为本能。会饥饿、会疲惫、会受伤、会生病、会衰老，也存在自然的情绪，如恐惧、愉悦、烦躁等。

　　同时被招募的单位拥有忠诚度，初始忠诚度为60（服从）。

　　如果忠诚度过低，虽然被招募的单位无法伤害家园之主，但会消极怠工，拒绝执行指令，遇到危险的时候有概率逃跑。

　　同时作为招募者，他还能感知到麾下非人类招募单位的简单情绪。

　　（图：角雕）

　　角雕......

　　在今天之前，这是秦子文比较陌生的一种的动物，最大的认知就是一种会飞的猛禽。

　　具体模样还是靠卡牌上的图片认识。

　　光从图片来看，个头应该不会太小。

　　但具体长多大他不清楚。

　　就是不知这角雕的战斗力如何，能否打过一个不携带热武器的成年人。

　　如果个头小的话平日里通过窗户放飞出去，问题倒是不大，他家有一面贴着小区西面外墙，第一天的蝙蝠就是靠在这一面的玻璃上。

　　但如果个头大的话，平日里行动的动静肯定遮掩不了。

　　考虑良久，秦子文决定先暂时放一放，看看情况再说。

　　而且这也算一个底牌，危急时刻还能马上召唤出一个飞行单位。

　　至于另外三个地笼，则是意外之喜。

　　正好可以将新的地笼作为备用，或者去稍稍远一点的地方将新地笼布置下。

　　来到楼下，邓光不停催促。

　　“快点去看。”

　　“万一去晚了被别人拿了。”

　　“我给你说，我昨天布置的位置绝对好！今天地笼保证大爆！”

　　一路上邓光喋喋不休说个不停。

　　看得出来他是真的热爱。

　　来到昨天布置地笼的地方，秦子文勾住绳子一拉，地笼被提起来。

　　第一个笼子刚提起来，

　　里面不少东西在蠕动，

　　溅起一片水声。

　　“哗啦啦~”

　　看得秦子文欣喜，这没被开发过的河里资源就是充沛。

　　将地笼拖到岸上，秦子文拿出手电筒调到最小档，对着地笼一照。

　　“嚯，这是泥鳅吧，好肥。”

　　最上面一格，里面有整整四条肥不溜鳅的大泥鳅。

　　第二格里则是一些鳑鲏，个头不大，但很活跃，脱离河水后跳个不停。

　　第三格是空的。

　　第四格里面有几只透明的沼虾。

　　“快去看看第二个。”

　　秦子文拿起第二个地笼。

　　“卧槽！”

　　“啪”的一声，地笼摔回水里。

　　邓光诧异：“怎么了？”

　　秦子文面色僵硬：“有大黄鳝。”

　　“黄鳝怕啥，它又不咬人。”邓光说完顿了一下，试探着说道：“不会是带纹身的吧？”

　　“带。”

　　邓光眼神一变，咽了咽口水。

　　随后踮起脚尖，小心翼翼的拿起第二个地笼。

　　地笼里，一只已经盘起来棕色纹身大“黄鳝”正用它的三角头冰冷的望着邓光。

　　“卧槽！”

　　邓光手一松，“啪~”

　　地笼二度摔进水里。

　　虽然他已经做好了心理准备，但骤然被那么粗的一条三角头盯着，还是有点心底发慌。

　　“这玩意还是三角头的啊！”

　　秦子文看向他，“你认识吗？”

　　“有点像矛头蝮。”

　　秦子文点头，“原来是矛头蝮啊~”

　　两人又陷入沉默。

　　邓光说道：“这玩意不处理，那这地笼就废了，当然，它也有可能过一段时间自己就找到方法脱困。”

　　秦子文幽幽说道：“有它在这里，你后面还敢继续在这放地笼吗，它能被地笼抓住，就说明这一块属于它的狩猎区，万一下一次来，它没在笼子里呢。”

　　想到这里，两人对视一眼，心有灵犀，知道得想办法处理这只矛头蝮了。

　　将第二个地笼小心翼翼的拖到岸上来，秦子文让弟弟提前往后躲开。

　　然后自己捡起一根棍子，邓光制止了他。

　　“不能直接打，这地笼不一定结实，万一把笼子边缘打坏了，它可能就直接从缝隙里跑出来，这东西一看脾气就很暴躁。”

　　“那应该怎么处理？”

　　“我先来。”邓光深吸一口气，这条矛头蝮位于笼子的第二格。

　　里面空间不是很大，它盘在里面有些拥挤。

　　察觉到人类靠近后，它愈发暴躁，脑袋左右摇晃。

　　邓光先是缓慢的将地笼舒展开，然后用两块石头压在第一格和第三格上，这样中间的第二格就正好被卡住。

　　这样就算再放东西下去，笼子也不会弹起来。

　　秦子文理解了邓光的逻辑。

　　“我来。”

　　他搬来一块石头，从地笼正上方让其自由落体，砸在矛头蝮身上。

　　巨大的石头压得它喘不过气。

　　裸露在外的尾巴疯狂摇晃。

　　秦子文又从旁边找来更多的石头，随着石头不断堆砌，矛头蝮的动作从一开始的暴躁，到后面的逐渐僵硬。

　　直到它的尾巴已经好几分钟没有动弹过。

　　秦子武全程都是皱着眉，紧张的观看，“死了吗？”

　　“不知道，不过蛇类的生命力很强，我觉得等一会儿再说。”看见矛头蝮被压住后，秦子文反而不急了。

　　邓光觉得很可惜：“可惜了，这个地笼这样多半是毁了，我看好多地方都变形了。”

　　“没事，笼子坏了可以修。”秦子文摇头，相比于一个笼子，他觉得猎杀一只矛头蝮收益更大。

　　就是不知道在每日结算里，对猎杀这种剧毒蛇的评分如何。

　　如果是按照体重来算，评分不会高，但如果是按照威胁和杀伤力来算的话，矛头蝮的评分就绝对不会低。

　　两人将第一个笼子里的鱼获全部倒在水桶里，然后用一块布盖在水桶上面。

　　看着第二个地笼里被压着的剧毒蛇，两人在旁边站了许久，等待十分钟后，将上面压着的石头推开。

　　地笼里的矛头蝮脑袋和身体都已被压瘪。

　　地笼的边缘也不可避免的受到了一定的损坏，几节格子之间连接的框架发生了变形。

　　秦子文不放心，又用棍子挑了它好一会儿，确定不能动弹后，抓着地笼一角，将其抖了出来。

　　被抖出来的矛头蝮躺在地上像一摊烂肉。

　　做完这一切后，秦子文这才如释重负，从鳄鱼到虎鱼，现在又有矛头蝮，这条河简直就像一个宝藏，永远不知道它会给自己刷新什么惊喜小动物。

　　......

　　......