第4章 家园、建筑卡

“哥，我们要加入吗？”秦子武皱眉，他不太喜欢黄涛这种性格的人，觉得太油滑。

　　秦子文摇了摇头，“这里的人连小区十分之一的住户都不到，而且他这个所谓的联盟大概率弄不成，因为他威望不够，别人不会服他的。”

　　“现代社会的人基本都各有自己想法，除非有实实在在看得到的利益，否则空口无凭谁会跟他。而且他也拿不出这么多食物，过几天大家都饿肚子了，没人会听他的。”

　　秦子文停顿了一下，继续说道：“我感觉他的目的不像要组建全小区的联盟，更像是准备以物业的这批物资为引子，拉拢一批人。”

　　跟在后面的秦子武语气罕见的认真起来：“反正我只听你的，其他人我都不服，爸妈出事后，是大哥你供我读书，本来你成绩好可以保研的......”

　　秦子文一脚踹在他屁股上，“狗叫，我是你哥，我不管你谁管你，再叽叽歪歪揍你了。”

　　秦子武嘿嘿一笑，快步往前走，“哎哟我草，哥，你快来看，陷阱捉到东西了。”

　　“声音小点，你是想让别人都听到啊。”

　　走过来，秦子文一眼认出了被贴墙绳套陷阱捆住的东西。

　　外表来看是一只黄色的老鼠。

　　察觉到人类的靠近，黄色老鼠拼命挣扎。

　　“长得有点像田鼠，还挺肥。”

　　秦子文蹲下来，提起绳子，仔细端详一番后确认，“就是田鼠，可以，今晚我们吃点荤。”

　　听到要吃老鼠，秦子武瞳孔微缩。

　　虽然知道这不是城市下水道里的那种老鼠，这些吃植物根茎和小虫子的田鼠比较干净。

　　但还是有点膈应，不过两天没尝荤腥，又有点馋，就纠结的望着秦子文手中提着的田鼠。

　　秦子文说道：“开膛破肚，清理内脏的工作就交给你了。”

　　秦子武瞳孔再度地震，“什么！”

　　秦子文平静的看了他一眼：“年轻人要见点血，连个一两斤的老鼠都不敢杀，到时候怎么杀一百多斤的东西。”

　　秦子武：“......”

　　秦子文捡起一块石头，往田鼠脑袋上敲了一下。

　　还在挣扎的田鼠安详入眠。

　　提起尾巴丢进秦子武的书包里。

　　“走，去看看另一个陷阱。”

　　来到第二处陷阱，这里的陷阱也被触发了，但陷阱里空空如也，现场还残留了一些灰褐色的短毛。

　　在周围观察了一圈，没有找到猎物的痕迹。

　　“好可惜。”秦子武蹲下来，捡起地上的灰褐色短毛。

　　秦子文观察了一番，发现绳子上有被啃咬的痕迹，“猎物应该很谨慎，周围的草木没有被压倒的痕迹，说明体积不会太大。”

　　秦子文将树枝扶正，重新布置了一番陷阱，“没事，能捉到一只田鼠已经超出预料了，能有收获就行，先挖野菜吧。”

　　一直到天色渐晚，小区周边的野菜越来越少。

　　挖野菜的队伍也越来越庞大，小区周边容易被发现的野果、野菜基本都被采摘一空。

　　想继续挖的话得去更远的地方了，出于谨慎，秦子文决定先回去。

　　“我们去打水。”

　　河边，钓鱼佬队伍愈发庞大。

　　但也生成了一个奇怪的景象。

　　河边，石滩高地上挤满了人。

　　而没在石头上的，也基本都与河水保持一定距离，处于空旷地带。

　　并且大都结伴组队，很少有单独的钓鱼佬。

　　“那有鳄鱼，鳄鱼靠过来了！”

　　一名钓鱼佬指着河面大喊。

　　“砸它！”

　　旁边的人捡起石头就往鳄鱼头上砸。

　　“哗~”

　　河水翻滚，或是被砸疼了，鳄鱼一个甩尾，朝着深处游去。

　　秦子文拿着水桶来到河边，近距离观察，这是一条东西走向的浅水型河流，宽约百米，水流平缓，河床多石，岸边多杂草淤泥，其中穿插着灌木丛。

　　秦子文绕开泥浆地区，踩着石头来到河边，谨慎的观察一会儿，确定眼前清冽的水底下没有藏着鳄鱼、水蛇这种老六后弯腰打了一桶水。

　　提着水桶回到岸边。

　　“走，我们回去。”

　　回到家，先将水桶静置二十分钟，等到水桶上层的水变得清澈后，用一件洗过的干净衣服充当过滤网，慢慢倒了接近1/2的水出来。

　　秦子文将包里的田鼠取出来。

　　“吱吱吱吱。”

　　刚才还在装死的田鼠被抓在手上后剧烈挣扎，秦子文拿起刀背对着脑袋用力一敲。

　　田鼠彻底安静了，丢在地上，秦子文说道：“我去捡点柴火，这东西你来处理。”

　　秦子武面露难色：“我没处理过。”

　　“很简单的，剥皮、去内脏，水洗。”

　　秦子武转了转眼珠，灵机一动，“对了，哥，我们家里没火啊。”

　　“你是不是傻，中午煮面的火你猜我是怎么弄的。”秦子文似笑非笑，说着从口袋里掏出镁棒打火石。

　　秦子武不想问打火石是从哪来的，面色一苦，“好吧，我来处理。”

　　晚上，两人就着面包，吃上热气腾腾的烤田鼠。

　　肉不多，去除内脏骨头还有脑袋后，剩余的肉只够两人尝个鲜。

　　刚开始下嘴时心里膈应，但真上口后，发现没有那种腥臊的奇怪味道。

　　有点像烤鹌鹑，但又带有一种“野味”的风味，比家养的猪牛羊味道更浓郁一些。

　　“咚咚咚。”

　　刚吃完烤熟，门外传来敲门声。

　　秦子文给弟弟使了一个眼色，秦子武心领神会，去厨房抓起菜刀走到门后。

　　秦子文抓起撂在墙角的木棍。

　　“咚咚咚。”

　　门外敲门声没有停止，又是敲门声，门外同时传来声音，“有人在吗，我是楼上的，你们刚才是不是在家里烤东西啊，烟味很重，别把房子烧燃了，很危险的。”

　　藏在门后的秦子文说道：“家里停气了，不在家里烤在哪里烤。”

　　门外的人说道：“楼道里啊，或者天台也行。”

　　秦子文冲弟弟摇了摇头，表示不要理会。

　　“反正给你们说了啊！”门外的人骂骂咧咧，见屋内的人不再回复，脚步声远去。

　　秦子武有些恼怒，指着小区外其他楼栋那些冒着炊烟的阳台，“又不是只有我们在阳台烤东西，而且阳台我们还清空了的，我看这人就是来找茬的。”

　　秦子文冷静说道：“我知道，不用理会，不要因为外人影响了我们自己，该怎么做就继续。外面天上有抓人吃的鸟，天台上绝对不能去，楼道里也不行，一烤东西整个单元楼能闻到。”

　　“咚咚咚。”

　　门外走廊又传来敲门声，不过这次敲门声有点远，是对门邻居的方向。

　　“邻居，在家吗？你们家有多的杯子吗，可以借两个杯子不？”

　　说话的还是刚才那人，不过这一次他的声音在对门。

　　秦子文顺着猫眼望去。

　　只见走廊昏暗，对面邻居家房门紧闭，门外站着两个男人！

　　一个在敲门，另外一个藏在门外的死角处，手上还藏着什么东西。

　　秦子文眯起眼睛，对弟弟招了招手，同时比了个嘘的手势。

　　秦子武心领神会，走过来观察后先是震惊，随后眼神一狠。

　　手掌横在脖子处，做了一个拉的手势。

　　秦子文摇摇头。

　　秦子武凑过头来低声说道：“哥，刚才我们门外是不是也藏了一个人，如果我们开门的话，他们是不是就动手了。”

　　对门没有回话，但秦子文记得对面邻居下午的时候好像回过家一次，所以应该是有人的。

　　男人又询问了几遍，等了好一会儿，见迟迟没人回复后，两名男子转身离开。

　　“哥，他们问一会儿就走了？”

　　秦子文说道：“他们可能是在踩点，对门没回复他们，说明要么家里没什么人，要么没什么人。”

　　秦子武听懂了，恍然大悟吗，“那刚才他敲我们家，也许只是随便找的一个理由，想办法骗我们开门，而且还在排查我们家有没有成年男人。”

　　秦子文点头：“如果他们要动手的话，大概率选择明天凌晨，凌晨时楼道光线很暗，便于他们隐藏，而且住户出门时身上大概率会携带钥匙。”

　　“为什么不是过几天或者晚上？”

　　“晚上破门的动静太大，而且过几天家里的食物都被吃光了，动手就没意义，总不能是为了人身上这几十斤肉吧。”

　　“行了，早点睡，以防万一睡觉的时候把门窗关紧锁上，明天我早点喊你。”

　　入夜，秦子文强撑着没有睡。

　　随着天色越来越黑，小区陷入了一片死寂。

　　钢筋水泥铸就的楼房矗立在冰冷的森林里，夜晚的森林似乎变得活跃起来。

　　远处时不时传出几声兽嚎，鸟禽拍打翅膀的声音回荡在夜空。

　　不知过去了多久，当秦子文都昏昏欲睡开始打瞌睡时，耳边传来来冰冷的机械男音。

　　「你成功在荒野安全生存了第二天，采集了一定数量野菜，收集少量河水，捕捉一只小型猎物，综合评分：8分」

　　「你获得奖励：【建筑卡】1级地窖粮仓*1、折叠滤水袋*3」

　　眼前出现一片金色的光幕。

　　光幕最上面是每日结算四个大字。

　　下面是许多密密麻麻的方块，但只有前两格有东西，分别是一张灰色卡片与一个缩小的Q版滤水袋图案，在滤水袋图案的右上角还有一个*3的标识。

　　「是否自动提取？」

　　「3......」

　　「2......」

　　“否。”

　　金色光幕缩小，化作一个极为不明显的金色小光点藏在视线的左上角。

　　念头一动，光幕就铺开。

　　试了好几次后，秦子文欣然接受这玩意，不管怎么说，对自己而言反正是好事，纠结那么多干嘛。都穿越了，没什么不能接受的。

　　“取出建筑卡。”

　　手心一沉，多出了一张薄薄的灰色金属卡片。

　　就在建筑卡出现的刹那。

　　周围的空间出现了瞬间的卡顿。

　　随后卧室中央亮起一个小光球，

　　紧接着，眼前出现白色光幕。

　　【检测生存者获取建筑卡，激活居民身份，开启家园功能】

　　【你可以使用建筑卡、资源卡、拓展卡、功能卡、招募卡对家园进行拓展、改造，你的家园范围为御景江城小区8栋2单元5-2】

　　大量基础知识从小光球传输进入脑海，也终于让他弄清楚了情况。

　　原来在获取卡牌之前，他们都只能算是求生者。

　　只有提前获取卡牌，或者成功完成一阶段的生存目标才能激活居民身份。

　　获取卡牌的方式有两种，一种是探索野外物资点，但野外物资点往往位于一些高风险区域，第二种则是击杀当前区域的强大生命，会爆出卡牌。

　　不是......等等。

　　让我捋捋。

　　那这每日结算又是怎么回事。

　　感情你们是两个单位的？

　　秦子文悟了，这家园是小区每个人都能激活的金手指，每日结算则是不知道从哪里偷偷跑出来的。

　　原来自己玩的是破解版。

　　把玩着手中的【建筑卡】1级地窖粮仓。

　　现在整个家里98㎡区域全部都是他可以建设和改造的地图，只需要选择一块1*2m范围的方形区域，就能在家里建造出一个可以储存粮食的地窖来。

　　秦子文直接选择卧室旁贴着墙角的地面。

　　“使用。”

　　建筑卡化作一道光芒融入地面，地板泛起水波状涟漪。

　　原本平坦的地面凹陷成方形入口，向下延伸的石阶笼罩着薄雾，洞口处光影扭曲。

　　等到光芒散去，原地多出了一个木板盖着的地窖门，门上面还有一个铁环。

　　这粗犷的风格，和周围的现代风装修格格不入。

　　秦子文迟疑，这地窖干哪去了，不会给我干到楼下卧室里了吧。

　　伸出手，勾住铁环往上一拉。

　　一条幽深的石梯向下延伸，大概有五六米深，两侧都是石壁。

　　踏入地窖的瞬间，一股凉气扑面而来，地窖底是一个青砖大方室，比卧室的空间还要大一些，明显不是楼下卧室，也不属于现代的装修风格。

　　他估摸着这里的温度比卧室至少低了十来度，而且空气清冷干燥，毫无霉味。

　　他敲了敲墙壁，声音沉闷，没有一点回声，就像真的掩埋于大地之中。

　　秦子文忍不住赞叹，“牛逼，这里的空间应该与现实重叠了，以后多余食物也可以储存在这里。”

　　......

　　......