第47章 刷新机制

人群的声音很大。

　　秦子文听见了一些关键词。

　　如“祭坛”、“卡牌”、“自私”什么的。

　　很快，两队人发起争执，有人推搡，还有人大骂，乱成一锅粥。

　　当某个人掏出棍子砸在另一方的头上时，冲突衍化为群架。

　　围观看热闹的人赶紧让开。

　　看热闹当消遣没问题，但要是不小心被牵连进去那就不好了。

　　一个青年被棍子砸在胳膊上，他发出一声怒吼，从口袋里掏出一把折叠刀。

　　欺身上前，一刀捅进对方心脏，然后把刀拔出，再冲着喉咙又是狠狠一刀。

　　“来啊！来啊！老子弄死你！”

　　白衣青年怒吼，对面的男人捂住脖子，满眼不敢置信，一屁股坐在地上，很快没了声息。

　　看见有人倒地，混战的双方瞬间冷静下来。

　　“汪明超！你把钱哥杀了。”穿着黑衣服的男人瞪大了眼睛。

　　汪明超怒吼：“老子就要杀他！什么狗屁东西，你喜欢舔他屁眼，我舔不了！

　　我真的受够了，平时叫他几声钱哥，他真把自己当大哥了是吧，啊！前几天打猎分肉的时候就是这样，好部位肉就优先分给你们几个关系好的，他还以为这里是他公司呢？给我们玩这一套。

　　那祭坛明明最开始就是我和他一起发现的，他仗着自己队长的身份，拿了一张卡牌，行，为了所谓的团队意识，大局观，我忍了。

　　后面出现第二张卡牌的时候，凭什么要给你，就因为你张波能拍马屁？”

　　张波恼怒，“什么拍马屁，而且钱哥不是说了明天的那一张再给你，你非要把事情闹大，现在大家都知道了，这下你满意了吧。”

　　汪明超冷笑：“呵，当我三岁小孩呢，我就要你手上那张，你们不愿意给，那我就把桌子掀了，大家都别玩了！”

　　汪明超说完，高举双手，环顾周围，“邻居们，我今天告诉大家一个天大的秘密！这卡牌除了杀死野兽能获得之外，还有一个叫祭坛的东西也会刷新卡牌，而且祭坛上刷新的卡牌不是一次性的！每天都会刷新一张！

　　记住，告诉你们这个消息的是我，汪明超！如果我哪天死了，一定就是张波动的手。”

　　张波听到这话脸都绿了，他怒骂：“什么叫你出事了就是我动手，你耍无赖是吧。”

　　围观的众人对后半句不感兴趣，但他们对汪明超的前半句很感兴趣。

　　人群中，有人大声问道：“你说的卡牌，就是他们杀掉鳄鱼后出现的那种卡牌？”

　　汪明超坦然说道：“对啊，就是这个，对了，这钱志德获得的卡牌是一个建筑卡，叫什么1级裁缝铺。然后这个张波获得的卡牌是一张资源卡，叫1级盐矿，没错，就是你们理解的那种盐矿。”

　　听到这番话，在场许多人屏住呼吸，不敢置信的看向汪明超和张波两人。

　　从张波那阴沉的脸色来看，似乎他说的是真的。

　　张波身侧的一人说道：“汪明超，你把消息泄露出去，整个小区这么多人，你觉得你以后还能拿到卡牌吗。”

　　汪明超耸了耸肩，一脸无所谓，嘲弄道：“总比被你们偷偷拿到手好，告诉你们，我乐意，我开心，我想怎么做就怎么做，大家都是第一次做人，我凭什么让着你。”

　　随后他低头看着地上钱志德的尸体，当面蹲下在他身上摸索。

　　张波一群人赶紧围过来，“钱哥他有妻儿老小的，你下手这么狠辣，还想侮辱他的尸体，我们绝对不答应。”

　　汪明超嘴角上扬，握住手中的折叠刀，晃了晃：“呵，我只是看看他死了后身上会不会爆卡牌而已，就像那只被杀死的鳄鱼一样，你们说获得了卡牌的人死后，他身上卡牌会不会像装备一样爆出来？”

　　这番话落下，不少人看向张波的眼神都发生了微妙的变化。

　　也有一些人盯着钱志德的尸体，还有那个在他尸体上摸索的年轻人。

　　张波脸色一变，心底难得升起了一丝悔意。

　　早知道这小子这么难缠，当时就不让他加入队伍了。

　　摸索了一会儿，汪明超从钱志德口袋里掏出什么快速放进自己口袋里，随后起身后环顾四周，“你们想要祭坛位置的，可以私下来找我，我免费告诉他。”

　　说完这句话汪明超转身离开，大声说道：“我就住在九栋一单元101，想知道祭坛位置的都可以来找我。”

　　汪明超走了，但他造成的影响才刚刚开始。

　　......

　　回到家，秦子文将桶放在地上，打开窗户，

　　在外面树枝上等候已久的角雕快速飞进屋。

　　将背包里的野生猕猴桃取出来放在桌上，很快就铺满茶几。

　　提着桶，将田鼠和刺猬分别放入兽笼的另外一块区域。

　　“哥。”秦子武站在身后。

　　“怎么了。”

　　秦子武说道：“如果汪明超说的是真的，祭坛能每天都刷新一张卡牌，那要是我们发现了一个祭坛，就岂不是每天都能获得一张卡牌，这比金矿还要值钱。”

　　“祭坛确实是好东西。”秦子文表示赞同，他每天只能获得1-2张卡牌，如果能获得一处不为别人所知的祭坛位置，差不多相当于一个削弱版的每日结算功能了。

　　秦子武继续说道：“王筠他们队伍好像也发现了一处祭坛，他们队伍里的人不少。”

　　“我知道。”

　　秦子武说道：“老哥，如果为了隐瞒这个消息，王筠会来找我们吗。”

　　秦子文看向窗外，脑海中浮现出和王筠接触的点点细节，“他应该不会来。”

　　......

　　“不用去找他，我相信他。”

　　客厅里，王筠看着队员，表情平静，“我相信我的眼光，秦子文他不是那种多嘴的性格，如果他有想法，肯定会直接来找我们，而不是把消息公布出去。”

　　“这可是卡牌啊，他不是有个弟弟嘛，他不心动，难道他弟弟也不心动？队长，我觉得我们还是要去找一下他，至少给他说清楚，如果他不愿意......”

　　“嘭。”

　　王筠拍响桌子，环顾众人，“大家听我说，我们这里有五家人，你们能够相信我，愿意和我团结在一起，我很欣慰，也很感激。

　　你们很多都是在穿越前，就和我经常登山、野炊的老朋友，我能把队伍组建到现在，靠的就是大家的信任与公平，在祭坛发现卡牌后，我说到的，也都做到了，每一家，轮流每天拿一张卡牌，除了第一天我拿了一张之外，后续的都是靠抓阄的顺序来。”

　　左首第一人说道：“王哥，我相信你，你处事公道，我们愿和你一起做事，既然王哥你都这么说了，那咱们就跳过这个话题，还是讨论一下这建筑怎么用吧。”