第48章 第十日结算

回到家，秦子文依照白天的记忆，把中途放在角雕胸口小背包里的手机拍摄录像的视频播放对照。

　　又绘制出了一份粗糙的路线图。

　　在路线图中，着重标记了摘取野生猕猴桃和遭遇野猪的位置。

　　今天没有把猕猴桃摘完最大的原因还是因为背包不够，明天可以考虑先去那边，将剩下的猕猴桃采摘了。

　　他记得水果是分成两种类型，一种是后熟型水果，一种是非后熟性水果。

　　如果后熟性水果没有完全成熟，在接近成熟的状态下，是可以采摘后继续“成熟”的。

　　绘制完地图后，秦子文拿起之前绘制的总地图，目光落在北面标记的一处“山洞”里。

　　目前已知两处获得卡牌的地点都和“洞”有关，那上次自己在视频里看见的山腰处的山洞呢，这里面会不会也有祭坛。

　　而且不止是这里，角雕能飞，让它依靠飞行优势，从高空多探查一下，总能找到其他人没有发现的洞穴。

　　一处只能获得一张卡牌的一次性祭坛，和每天都能稳定获取卡牌的祭坛，这两者的战略价值有着天壤之别！

　　值得他刻意去寻找了。

　　晚上，去兽笼查看了一番几只小牲畜，兔子、田鼠、刺猬都各自安静的待在属于自己区域里。

　　经过这两天的积攒，巨大的石坑已经被填满近半，看来2级泉眼出水的速度确实挺快的。

　　用碗勺了一碗清泉水，简单洗漱后，躺在床上安静等待第二天。

　　「你成功在荒野安全生存了第十天，今天你通过绳套陷阱收获了一只田鼠与刺猬，收获了足量的野生猕猴桃，同时绘制了一份简略地图，综合评分：40分」

　　「获得奖励：【拓展卡】空白拓展卡（微）*2」

　　秦子文眼睛一亮，终于出了。

　　起身来到卫生间后的拓展空间，对着空地使用两张卡牌，得益于前几次拓展时有意识的留白空间，当新的两张卡牌激活后，前方出现了一大片新的方形空地！

　　然后秦子文取出早已准备好的1级农田卡激活使用。

　　大片光芒笼罩了前方土地。

　　很快，一个20*20米，占地面积接近标准篮球场的深褐色土地出现在视野中。

　　他走到农田边缘，鞋底踩在泥土上，没有寻常泥土的滞涩感，反而有种蓬松的感觉。

　　蹲下来，伸手插入土里，抓起一把泥土。

　　深褐色的泥土顺着指间缝隙洒落，有种细微的颗粒感，指尖轻柔，又有一种湿润却不粘手的质感。

　　他不太懂种地，但明显能看出这种土绝对不差。

　　秦子文喃喃自语，“这么好的土，不拿来种点什么真是太可惜了。”

　　转身去次卧叫醒弟弟，喊他过来帮忙一起移植灰番薯。

　　将灰番薯的块茎摘下，然后切成小块，分别埋在土里。

　　“哥，这样能发芽吗，不会最后都烂了吧。”

　　秦子文迟疑，然后点头：“可以的，相信我。”

　　他也没种过，只是以前从书上或是网络上了解了一些只言片语，像番薯和土豆这种作物把它切成小块，埋进土里好像就能发芽长出成体植株。

　　至于能不能成，总得试一试。

　　“哥，这里空间越来越大了，还有一大片农田，你是真能挖啊。”秦子武打趣道。

　　心底却是感慨，大哥应该是发现了一处别人不知道的祭坛，不告诉自己也很正常，这种隐秘的事情知道的人越少越好。

　　秦子文说道：“我们还得去河边多找一些灰番薯，然后把昨天没摘的东西摘下。”

　　“灰番薯，就是这个东西吗？”

　　“对，我看它根部果实灰不溜秋的，就取名叫灰番薯。”

　　“这名字好记。”

　　从楼道出来，邓光已经在楼下等了许久，每天早上他很早就出门。

　　今天早上小区里的人比较多，三三两两聚在一起，只看一眼，秦子文就看出是发生了什么事。

　　邓光说道：“昨天晚上出事了，那个汪明超死了。”

　　秦子武惊讶：“死了？”

　　邓光说道：“嗯，今天凌晨被人发现的，尸体就躺在他小区门口，胸口中了十几刀，但致命伤是脖子上的一个刀痕，脑袋几乎都被割下来了，凶手应该有泄愤意图。”

　　秦子武喃喃自语，“会是谁动的手呢，难道是那个张波。”

　　邓光摇头：“不知道，没监控，也没目击证人，不过很多人怀疑是张波干的，就算不是他，也应该和他有关系。”

　　人群里，张波唇角都急出了一个火泡，“不是我，真的不是我！昨天他才说那段话，我就把他杀了，这不是不打自招！我有那么傻吗。”

　　他周围围了一大群人，打着给汪明超报仇的旗帜。

　　把张波堵在中间不让他走。

　　围观的一人喊道：“不是你杀的，那你就让我们去你家盐井看看，证明一下，看看你那个建筑和黄涛家的有什么不一样。”

　　张波脑袋一懵，证明不是我杀的，和去我家看盐井有什么关系。

　　他看着周围人的眼神，突然明白了，是不是他杀的不重要，他家有盐井才重要。

　　......

　　看完了热闹，秦子文正准备走，身后一个女人冲过来，被秦子武拦住。

　　秦子武面色不善，“你干什么。”

　　女人脸色蜡黄，眼角全是黑眼圈，她大声质问：“姓秦的！我家老公去哪了。”

　　刺耳的声音吸引了周围不少人的注意。

　　秦子文定眼看一眼，才认出眼前这位头发乱糟糟，精神状态不稳定的女人正是刘长根的媳妇。

　　站在大哥身后的秦子武不耐烦的说道：“你老公去哪了，我们怎么知道，我们和他不熟。”

　　刘长根媳妇喃喃自语：“我老公失踪两天了，他失踪的那天晚上，穿上衣服就直接出门了，我找了他两天！活不见人，死不见尸。”

　　刘长根媳妇说到这里，眼神充满了怨恨，“我昨天去找和他钓鱼的那个人，他一开始还不敢说，我缠了一天，他才告诉我，白天他们钓鱼的时候看见你们在用地笼！我老公怂恿他晚上一起去偷，然后我老公就失踪了！是不是你！”

　　这番话让周围不少邻居对秦子文他们指指点点。

　　邓光错愕，他疑惑的说道：“薛娥，你是不是搞错了，秦老弟这几天都是和我在一起的，刘长根有可能是出去的时候被鳄鱼叼走了呢，这种事又不是第一次发生了，你不能随便就怪罪在秦兄弟身上啊。”

　　薛娥嘴唇蠕动，眼底闪过一丝迷茫。

　　她也怀疑过有可能是被鳄鱼或者什么猛兽叼走，但她不甘心。

　　好好的一个人，突然就没了。

　　这让她娘俩怎么办。

　　“我不管，反正和你有关系，如果不是你的地笼，他至于晚上出去吗！他也就不会出现意外，按照人道主义原则，你也应该赔偿！”

　　......

　　......