第41章 第九日结算

泥土被堆在卫生间后的拓展空间内，在地面堆成了厚厚的一堆，几株灰番薯被栽种在土里。

　　虽然看着有些潦草，但番薯这东西生命力向来顽强。

　　“嗷~”

　　角雕正站在兽笼最顶端，脑袋从笼子的缝隙里挤进去，对着下面的四只兔子嗷嗷叫。

　　四只兔子被吓得缩成一团，抱在一起，蹲在食槽的边角上。

　　秦子文拍了角雕的翅膀，“你干嘛，别给我把兔子吓死了。”

　　“嗷嗷~”

　　角雕从笼子上跳下来，落在到秦子文肩上，锋利的爪子哪怕没有用力，也挤得他隐隐作痛。

　　角雕没想到主人居然还在家里给它养了四只小零嘴，开心得嗷嗷叫。

　　秦子文训诫道，“声音小点。”

　　卫生间门是关着的，也不知道声音会不会传到楼下去，这家伙也不知道一天哪这么精力充沛，像打了兴奋剂一样。

　　吃饭前秦子文让弟弟拿了一条泥鳅给邓光家送去。

　　晚饭简单煮了一碗泥鳅鳄鱼熏肉汤。

　　晚上七点多，肖雪梅来敲门，又送了一个充电宝。

　　秦子文有些惊讶，“嫂子，充电宝电是满的。”

　　肖雪梅说道：“我白天拿到车库里用车充的，你先用着，用完后给我说，我到时候再给你换一个充电宝。”

　　晚上，秦子文取出太阳能手电筒，开到最小的光。

　　然后拿出纸笔绘制更精细的地图。

　　这次绘制的地图主要围绕河流下游区域。

　　拿出白天角雕录制的俯瞰视频，一一对照后确定了白天他们最后到达的位置。

　　发现河马的地方距离下游的那条支流居然不算太远，因为白天是沿着河岸行走，所以他们走的路实际上是曲线，并不是直线。

　　河马身处的回水湾距离支流大概只有一里左右的直线距离，如果沿着河岸走，大概要多出一半路程。

　　给河马活动的范围画上一个圆圈，特意画上河马的图案。

　　“哥，这是野猪吗。”

　　“这是河马！你有没有一点艺术细胞。”

　　秦子武嚷嚷：“大哥别说二哥。”

　　绘制完地图已经差不多是九点。

　　外面早已黑下来。

　　秦子文躺在床上。

　　窗户外忽然传来重物落地的声音。

　　“砰。”

　　安静的夜里，声音格外清晰。

　　秦子文把主卧窗帘拉开一条缝隙，透过缝隙向外望去。

　　对面七栋楼下，躺着一个人。

　　有人跳楼了。

　　他看见对面阳台上有人探头。

　　“跳楼了！是哪家的！”

　　不知道是谁喊了一声。

　　各家各户的阳台上，陆陆续续站满了人。

　　听到外面的动静，秦子武打开次卧门去到阳台上。

　　“哥，有人跳楼了。”

　　“我看到了。”

　　“我们要下去看吗。”

　　“不去，睡觉，别多管闲事，你也去给我睡。”

　　“哦......”

　　拉上窗帘，秦子文平躺在床上，双手交叉叠放，怔怔望着天花板，他不知道自己什么时候睡着的。

　　第二天凌晨五点，秦子文被生物钟叫醒。

　　查看昨天的每日结算。

　　「你成功在荒野安全生存了第九天，今天你绘制了一份周边地区简略地图，同时绘制了一份河岸下游的普通地图，综合评分：20分」

　　「获得奖励：【建筑卡】1级铁匠铺*1、【建筑卡】1级地窖粮仓、驱蚊水*1」

　　铁匠铺？

　　秦子文一愣，脑海中下意识想到了黄涛的木工小屋。

　　只不过是一个木工，一个是铁匠。

　　其实他最想要的还是空白拓展卡。

　　不过这两个建筑也行，一个铁匠铺，一个地窖，正好能将地窖升到2级，也不知道2级的地窖储藏能力会不会更强。

　　他首先看向卧室里的地窖。

　　直接选择使用。

　　手中1级地窖卡化作一道光芒与原本的地窖融为一体。

　　原先的单层木板门被换成双层厚松木门板。

　　外层镶着三道锻打铁条，中间的铁环裹了一层浸过油脂的牛皮。

　　拉开门板门，一股凉风扑面而来。

　　地窖比之前的温度更低。

　　石梯还是原本的样式，但墙壁和石梯都变得更规整，阶梯表面凿了一层细密的防滑斜纹。

　　边缘虽仍有天然石棱，却都敲去了棱角。

　　沿着石梯来到底部，青砖方室比1级时的容积扩大了许多，宽敞的空间比家里的客厅面积还要大出不少。

　　贴着墙壁多出了两个四层木架。

　　同时头顶也多出两条木梁，方便悬挂东西。

　　最明显的就是地窖里的温度，如果说之前地窖里的温度只是比外面低了十几度的话，现在恐怕都只有零上几度了。

　　就这么一会儿，秦子文感觉自己手臂就冒出了许多鸡皮疙瘩。

　　温度低了这么多，食物能储存的时间更久了。

　　他在地窖里逛了一圈，手掌还摸了摸冰凉的墙砖。

　　心底十分满意。

　　从地窖出来，关上地窖门，随后来到卫生间后的拓展区域。

　　取出1级铁匠铺建筑卡，这张卡需要3*4的面积区域。

　　这个面积不小，秦子文环顾一圈，最终决定选择在进门的右手边空地。

　　卡牌化作光芒融入空地，等到光芒散去，原地多出了一个半地穴式的土房。

　　外面是一层由黄泥混合稻草夯筑墙体，屋顶铺着层层叠叠的厚茅草。

　　中间有一扇宽敞的木门。

　　他推开门，木门发出“吱呀”的木轴摩擦声。

　　屋子内下沉凹陷，从底部往屋顶看，差不多能有三米高。

　　铺子中间有一个极为显眼的青黑色老铁砧，铁砧上横着一柄铁锤，砧子左侧拴着全新的铁钳，右侧地面摆着个陶制水罐。

　　铁砧北边靠墙处，用火泥混合石块砌出了一个简易熔炉，熔炉侧面还有一个推拉式的风箱。

　　原始、粗犷。

　　一股浓浓的既视感铺面而来。

　　他脑海中浮现出一个赤膊上身，铁匠尽情砸铁的画面。

　　地面用的是夯实的黄土，踩上去很硬，他用力跺了跺脚，既然现在铁匠铺有了，只差金属矿、煤炭还有铁匠，等这些都备齐后，他就能自制各种铁器。

　　......

　　......