第45章 救助

在林中穿梭了一段距离，金毛在前方停下脚步。

　　秦子文站在远处，前面是一片空地。

　　他让几人放下背包，藏在旁边的灌木丛里，然后提着武器上前。

　　一名男人坐在树根旁，背靠着树，金毛跑过去后用脑袋蹭他，然后冲着来时的方向叫唤了几声。

　　秦子文离了一段距离，藏在树后问道：“你怎么了？”

　　听见来人，坐在树根旁的男人恢复了一些精神，他转过头，激动的说道：“我腿受伤了，动一下就很疼，你能帮帮我吗。”

　　“你腿怎么受伤的。”

　　“被野猪撞的，我们刚才狩猎野猪，那野猪受伤后就像疯了一样，盯着我撞，把我腿撞断了，最后野猪跑了。”

　　“你同伴呢。”

　　男人惨笑：“他们追那头受伤的野猪去了，我喊他们，但没一个回我的。”

　　角雕在周围飞了一圈，最终安静的落在头顶的树枝上。

　　秦子文心底一稳，看来周围确实没有其他人。

　　他走出来，来到男人面前。

　　受伤的男人看着年龄不大，二十出头，或许是失血过多的原因，嘴唇看着有些发白。

　　他棕色的裤子被鲜血浸湿，有一处地方被蹭破，露出血淋淋的伤口。

　　青年旁边地上还放着一把精致的刀。

　　“你这伤是野猪弄的？”

　　青年点头：“被它獠牙顶的。”

　　秦子武看着青年的伤口，有些庆幸，还好刚才大哥没有让他去狩猎那头野猪，否则现在受伤的可能就是他们了，也不一定能找到猕猴桃。

　　从他状态来看，这伤势还不轻。

　　青年希翼的看向秦子文，“你们能帮我吗，绝对不让你们白帮忙，对了，我家里有一套山文甲，用的冷轧钢板！绝对是好东西，这东西野猪都顶不穿！绝对是降维打击！甲胄啊，全身甲胄，放到古代是能杀头的好东西。”

　　“山文甲？你怎么有这东西。”秦子文疑惑。

　　青年说道：“我是古装爱好者，家里不止有山文甲，还有汉服，各种仿古兵器，那套山文甲太重了，穿上去根本走不了多远，所以我就没穿。”

　　说到这里，青年恨得牙痒痒，“我和小区里那几个人组队，因为我们都养了大型犬，平时经常聚一起遛狗，所以穿越后我们一起组队，我信任他们，想着大家一起出来，人多力量大，就把我收集的冷兵器也借给他们用。

　　结果关键时刻他们不管我，直接去追野猪了，我真是看错了人。”

　　秦子文让弟弟把地上的那把刀也捡起来，“走吧。”

　　秦子武拿起地上的这把刀，在空气中挥了挥。

　　“你这是什么刀，看着挺帅的。”

　　青年说道：“唐横刀，我托人定制的，花了五位数呢。对了，恩人，还不知道你们名字呢，我叫李岳，李唐的李，泰山的那个岳。”

　　“我姓秦，这是我弟弟，这是我朋友老邓。”

　　李岳眼眶泛红，“两位秦哥，邓哥！谢谢你们！”

　　秦子文说道：“行了，受伤了话还这么多，你脚是一点都用不了力吗。”

　　“没受伤的这只腿还能用力。”

　　秦子文和邓光一左一右扶着他，李岳单脚着地，不停蹦跶。

　　走了一段距离后，李岳脸色更惨白了，他腿上本来已经结痂的伤口崩开，往外渗血。

　　李岳弱弱的说道：“哥，我觉得可以先止下血。”

　　把他放下来，几人找了一圈，然后用刀把他衬衣割开，撕下一条，在伤口上方系紧，直到渗血变得更少为止。

　　三人都不是专业人士，也没学过伤口包扎，他们不知道这样能否可行。

　　但想来应该比不止血更好。

　　“我背你吧。”

　　三人随后轮番带着李岳往回走，还好李岳体重不重，他是属于那种高高瘦瘦的体型。

　　据他自己所说，体重只有一百一十斤出头。

　　秦子武摸了摸刀刃，“你这刀开锋了的？不是说网上买的这些不能开刃吗。”

　　被邓光背着的李岳说道：“原则上是不能开刃。”

　　“那我懂了。”

　　......

　　就在李岳离开一段时间后。

　　一条比格嗅着味道从灌木从里钻出来。

　　三人紧随其后，在他们旁边，还有一条德牧和拉布拉多。

　　“我就说了，应该先打它的腿，不打腿怎么追得上。”

　　“你说得容易。我不想打吗，那野猪跑得又快，力气又大，根本拦不住。”

　　“那李岳怎么办，他腿受伤了，我们怎么带他回去。”

　　“还有这么远，等我们把他带回去天都黑了。”

　　就在几人说话间，来到附近。

　　“欸，人呢？”

　　“人怎么不见了。”

　　“我记得好像是在这棵树下，旁边还有石头。”

　　穿着牛仔外套，留着狼尾的男人环顾四周：“不会被什么野兽叼走了吧。”

　　唇边有一颗痣的男人说道：“这里，你们看，地上还有血迹，他刚才就是在这。”

　　戴着眼镜的中年人看上去忧心忡忡：“哎，那怎么办。”

　　狼尾男看了他一眼，嗤笑道：“行了，都别装了，当时你第一个提出要去追那头野猪，可没考虑过怎么办。”

　　中年人嘴角微微抽了抽，“当时李岳在后面喊我们，你们不也是没有搭理他。”

　　这番话说出来，三人眼神闪烁。

　　当时李岳受了伤，那野猪看上去也受了不轻的伤势，所以三人不约而同的追向野猪，至于李岳......如果出了意外，正好分肉的人少一个。

　　而且这借的兵器也不用还了。

　　之前李岳把冷兵器借给他们后，每天晚上都催着收回去。

　　这东西用得这么顺手，搞得像他们不愿意还了一样。

　　可是没想到，不仅野猪没有捉到，那头野猪受伤后跑得飞快，狗也追不上，野猪对附近的地形轻车熟路，最后失踪。

　　狼尾男看了眼四周：“妈的，这周围景色看着都一个吊样，还好有狗在，不然我们估计连这都找不到，话说这李岳是不是藏起来了。”

　　唇角有痣的男人说道：“他腿伤成那样，藏起来又怎样，到了晚上这森林里活不过第二天，行了，先回去吧。”

　　中年男沉吟，“我建议回去后可以去他家附近盯着，万一他能回来，也好解决一下矛盾。”

　　狼尾男嗤笑：“他回来又怎样，我们现在可是回来找他的，是他自己不见了，怪不得我们，还要我们和他去道歉？”

　　看着另外两人，中年男心底暗骂，这两个傻逼。

　　他说的解决矛盾的方法怎么可能是道歉。

　　只有让人彻底闭嘴才是最简单粗暴的手段。

　　......

　　......