第49章 辣条

秦子文全程没有说话，就这么静静看着她。

　　他不知道是不是杀过人的后遗症，在遭遇这种突发事件后，自己的第一反应竟然是想她彻底闭嘴，永远也说不了话。

　　心态和没杀过人时完全不一样。

　　但他明白，这样做并不理智。

　　在人很多的公众场所，尤其是还在小区内，相对“安全”的环境下，自己当众出手，只会引起小区其他邻居的反感与戒备。

　　如果整个小区的人全部都融入森林里，那咱们就是一群森林中挣扎求生的高智商野兽，行事遵循野兽的逻辑没问题。

　　可现在有小区，有家园，尽管代表文明的绳子已经岌岌可危，但终归还在。

　　一个杀伐果断的人会被他人所敬畏，而一个残暴嗜杀的人则会被旁人所厌恐。

　　就在秦子文还在盘算利弊的时候，弟弟上前一步，直接把薛娥推倒在地。

　　随后冷冷说道：“给你脸了，勒索到我们头上，不告而取是为偷，你还好意思说出这种话。”

　　薛娥呆呆坐在地上，她求助似的看向周围人，可周围没人帮她说话，大家都在旁观。

　　与薛娥对视，邓光移开视线。

　　“妈！”

　　薛娥身后冲出一个男孩，他蹲下来扶住母亲的胳膊，小声说道：“妈，你没事吧。”

　　薛娥扭头骂道：“别人都推你妈了，还在这里看戏，也不知道帮我，真是白养你这么大了！”

　　刘庄看了眼秦子武那比自己还要高出一个头的身材，心底好不容易鼓起的勇气又消散，畏惧的低下头。

　　看见儿子这么窝囊，薛娥又是一股无名火，“把我扶起来！”

　　刘庄赶紧把妈扶起来，周围围观群众的视线让他眼神飘忽，呼吸变得急促。

　　“你们就知道欺负我一个女人。”薛娥丢下这句话后转身就走，走了几步，见儿子还待在原地，又骂道：“杵在那里干什么！像个木头一样！从小让你做什么事都做不好。”刘庄鼻子一酸，埋下头，快步追上薛娥。

　　......

　　从东门出去，秦子文沿着河边走。

　　邓光见秦子文出门后一直沉默，便安慰道：“你不用自责，老刘他发生意外是谁也想不到的，这都是命。

　　那薛娥性格都是就是这样，她就是嗓门大，性子急，我住她隔壁，经常能听到她打骂孩子，她家孩子最怕的就是他妈。”

　　正在思考山洞位置的秦子文回过神来，脸上露出笑容：“邓哥，我没多想，我只是在想怎么多找一些灰番薯呢，我发现那玩意好像就在河边的泥地里才有，但数量不多。”

　　邓光反应过来：“哦哦，上次你摘的那个啊，好嘞，我帮你多留意。”

　　这一路上，又找到了八株。

　　其中三株是在泥地里，另外五株则是在岸边的草丛里发现的，株叶混杂在草丛里，若不注意的话很难发现。

　　相比于泥地里的肥沃，在岸边湿润泥土里生长的灰番薯块茎个头要稍小一些。

　　走了一段路程后，来到布置地笼的位置。

　　秦子文先去查看绳套陷阱。

　　昨天因为老邓提供了一些绳子，所以绳套陷阱的数量直接暴增到了十个。

　　每查看一次陷阱，就像开盲盒。

　　第一个陷阱是空的，第二个陷阱也是空的。

　　连续两次空套，邓光眉头紧皱，他觉得可能是自己提供的绳子不太行。

　　第三处陷阱，一只熟悉的田鼠躺在地上一动不动。

　　绳套正好套住了它的脑袋，田鼠眼珠上翻。

　　秦子武乐道：“它还在吐舌头卖萌呢。”

　　秦子文失笑：“这特么是翻白眼！”

　　秦子武嘿嘿一笑：“嘿嘿，开个玩笑。”

　　说罢提起田鼠尾巴，这条田鼠被提起来，软趴趴的，像一根无力的面条，但秦子文还是注意到，在被提起来的瞬间，它的小腿动弹了一下。

　　“雕儿，下来。”

　　秦子文拍了拍手，角雕像一阵风，从树枝上滑下。

　　目不转睛的盯着田鼠。

　　一直到秦子文给它解开绳套，田鼠都一动不动。

　　角雕爪子按在田鼠身上，田鼠还是不动。

　　直到角雕锋利的雕喙开始靠近时，田鼠终于装不下去了，拼命挣扎，但它的挣扎无疑是蚍蜉撼树。

　　秦子文从角雕爪子下接过田鼠，将其丢进桶里。

　　随后众人查看第四个陷阱。

　　这处陷阱里抓住的是一条棕绿色的蜥蜴，绳套正好卡在它头部和驱赶中间的连接处。

　　足有两个巴掌长。

　　看见人来了，蜥蜴张开大口拼命恐吓。

　　秦子文拍了拍角雕脑袋，“给你当零食了。”

　　蜥蜴带回去也不好养，肉他也不想吃，干脆就给角雕加餐吧。

　　角雕一口啄下去，蜥蜴瞬间安静，倒地就睡。

　　最后十个陷阱观察完，一共捕捉到了四个猎物。

　　一只野兔，两只田鼠，一条蜥蜴。

　　蜥蜴给角雕当食物，野兔和田鼠则放入桶里。

　　秦子文对邓光说道：“邓哥，回去后这两只田鼠你带回家吧，大部分绳子都是你提供的。”

　　邓光连连摆手，“不行不行，这陷阱是你布置的，而且你还教了我怎么做陷阱，这些绳子就是我的学费，你能捉到是你的本事，而且昨天猕猴桃我也拿了很多，有一二十斤。”

　　秦子文认真说道：“这是两码事。”

　　邓光急了：“就是一回事！你再这样，我以后都不好意思跟你出来。”

　　秦子文见状不再勉强，“行吧。”

　　来到河边，拉起地笼。

　　还没从水里提出，手感就明显不一样！沉甸甸的！里面的东西还在拼命挣扎，力道从绳子的另一端不断传来。

　　绿色的地笼破开水面，水柱从孔洞缝隙里喷出。

　　地笼里，一条两米长的棕黑色圆头大蛇正在剧烈挣扎。

　　秦子文提起笼尾，朝着地上猛甩，大蛇掉出地面。

　　掉出来后大蛇第一反应就是逃跑，树上角雕一个俯冲，爪子勾住大蛇将其提向天空。

　　大蛇扭动身躯，想要缠住角雕的爪子。

　　角雕一个猛啄，大蛇被啄得疼痛不已。

　　飞到十几米高后角雕将其丢落，然后一个俯冲追踪，刚落地还没缓过来的大蛇就被锋利的爪子割开蛇鳞。

　　大蛇忍无可忍，一个甩头咬向角雕，角雕扑展翅膀躲开，趁着大蛇逃跑的时候再度追上，爪子猛踩按住蛇头和七寸。

　　雕喙再狠狠一啄，撕下大片鳞皮。

　　连续几次戏耍后，这条水蛇变成了一盘辣条。

　　另一边，秦子文看向笼子里被卡在角落里的两条小泥鳅。

　　......

　　......