第43章 野猪

郑元笑道：“我想了一下，这卡牌肯定是好东西，之前猎杀鳄鱼时，人那么多，想要获得卡牌机会不大，干脆咱们自己去找，怎么样，要不要一起组队，如果找到卡牌了，就轮流分。”

　　秦子文看了眼郑元身后的邹升，除了邹升之外其他人都是生面孔。

　　像郑元这种外向豪迈的性格，在这种环境下很容易和周围人打成一片。

　　秦子文委婉的拒绝，“算了，郑哥你们去吧，我准备去下游换个地方钓鱼。”

　　郑元见秦子文似乎不太愿意，觉得有些可惜。

　　“你们真不去吗？放心，我保证分东西绝对是公平的！”

　　见秦子文态度坚决，郑元不再勉强，惋惜的说道：“好吧，想好了给我说啊。”

　　等秦子文走后，郑元队伍里有人小声说道：“别人估计是瞧不上我们呢，觉得跟我们吃亏。”

　　郑元面露不虞，“我相信他不是这种人！不要乱说，不愿来肯定是有自己顾虑。”

　　“行了老郑，就我们六个人差不多了，人再多的话哪够分啊。”

　　“是啊，打不过我们还跑不过嘛。”

　　......

　　从东门出去后，秦子文沿着昨天的路继续往下走。

　　虽然走过一遍，但今天还是谨慎的用棍子扫前方的草丛。

　　“嗖——”

　　斜侧的草丛里，一只黑白相间的蛇被惊走，快速钻向更远的草丛里。

　　三人脚步一顿，这辣条的配色太刺激了。

　　秦子文：“那是银环吧？”

　　邓光苦笑，“我不知道，但我看见就是黑白色的。”

　　说着他忍不住轻轻跺了跺脚，出发前媳妇让他穿高帮靴，还特意在脚踝附近缠了好几层报纸，就是担心他被蛇咬了，或者有什么虫子钻进去。

　　但他也不确定这东西到底能不能防住蛇的牙齿。

　　有了刚才的插曲，三人走的时候更小心了，棍子不断探草丛。

　　走了一个多小时，来到昨天布置地笼和绳套陷阱的地方。

　　“先看绳套陷阱。”

　　陷阱成果喜人。

　　三个陷阱都被触发，其中一个陷阱空了，另外一个陷阱抓住了一只刺猬，另外一个陷阱里则困着一只田鼠。

　　刺猬和田鼠都还活着，看见人过来，吓得连连挣扎。

　　田鼠在绳套里疯扭，细爪挠得绳子“簌簌”响，尖吱吱叫着，圆身子往绳缝里钻，却被勒得更紧。

　　刺猬缩成刺球，受惊动滚了半圈，刺尖勾住绳套，反倒挣不开了。

　　秦子文直接连着绳子一起取下，将刺猬放进包里。

　　然后抓住田鼠，捏住它的后颈将其提起来，分别放进自己和弟弟的背包里。

　　亲眼见到绳套陷阱生效，老邓对秦子文是更佩服了，这是有真本事啊！

　　他想请教，却又觉得这种吃饭的本领自己怎么能厚着脸皮去问呢。

　　老邓的脸根本不会撒谎，秦子文一眼就看穿了他心事重重。

　　秦子文轻笑：“我教你啊。”

　　老邓猛地抬起头，脸上满是惊喜。

　　“这...可以吗。”

　　“当然可以，这么大一片森林，我能捉几只，不过不要随便乱传出去就好了。”

　　老邓拍着胸脯保证，“放心，你教我的东西，就是死也不会说的。”

　　“死什么死，大家都要好好活着。”

　　老邓抿嘴笑，眼角泛起鱼尾纹，“好，都好好活着。”

　　秦子文先是清理了一遍周围，然后蹲下来，手把手教老邓，秦子武也探着头，跟着看。

　　之前秦子文教过他，所以秦子武也会布置绳套陷阱，只是不太熟练。

　　过了十几分钟，老邓依照秦子文的教法，终于学会。

　　秦子文说道：“剩下你就要多练习，这东西其实挺简单的，只要愿意学。”

　　随后秦子文来到河边，用绳子拉起地笼。

　　他面色一沉，因为刚拉起来就看见地笼上面有一个很大的豁口。

　　昨天的担心成了现实，地笼被袭击。

　　被咬出了一个大豁口的地笼里空空如也。

　　秦子文沉默半响，将手假意伸进背包，实则取出一个新的地笼。

　　他准备再试一试，如果这个地笼明天还被破坏，那就暂时不在这片流域放了。

　　将新地笼换了一个位置，同时将提前准备好的泥鳅内脏丢进去。

　　“走吧，我们往里面看看，如果能找到果树最好。”

　　一株没有被发现的果树，至少能摘下好几斤甚至几十斤的果子。

　　这片森林这么大，肯定有没被人发现的。

　　再次在周边布置了七个绳套陷阱后，秦子文带队沿着横线向深处探索。

　　越往里面走，光线就越昏暗。

　　角雕全程缓慢的在头顶滑翔，锐利的眼神帮忙巡视四周。

　　前方的灌木丛里，一个轻佻的身影一闪即逝。

　　秦子文定眼望去，那好像是一只长毛的动物，个头不大，大概也就中型犬的体型，但速度很快，钻入灌木丛里很快就消失。

　　相比于这些中型动物来说，人类这种直立行走的直立猿还是很有威慑力的。

　　尤其是直立猿还喜欢成群结队的行动。

　　走了不过半个小时，他们就见到了好几只不算小的动物。

　　但很可惜，这些动物基本都离得很远就察觉到他们，然后快速离开。

　　这让秦子文想到了自己以前玩过的某款狩猎单机游戏，一壶茶，一包烟，一头小鹿追一天，狩猎游戏硬生生玩成了跑步模拟器。

　　突然，前面的灌木剧烈摇晃。

　　三人停下脚步，面色凝重。

　　一只黑色的野猪钻出来。

　　差不多有齐腰高。

　　三人全程保持戒备，看见人后，这头野猪也不怕人，就这么立在原地，黑漆漆的眼珠盯着众人，耳朵竖得笔直，片刻后，野猪甩了甩尾巴，转个身继续往林子深处走去。

　　望着对方的背影，秦子文眯起眼睛，握紧了手中的武器，“好大一头猪。”体重至少有两百斤了。

　　如果这头野猪能猎杀的话，评分绝对不低。

　　而且它的肉分下来，绝对够吃一个月的。

　　只是他们三个人能猎杀吗。

　　......

　　......