第44章 野生猕猴桃

秦子武握紧了手中木棍，跃跃欲试，“哥，我好想用我的棍子狠狠捅它的屁股。”

　　看着野猪离开的方向，秦子武说道：“这野猪看着好像也不是很大嘛。”

　　邓光建议还是不要招惹这只野猪：“这种起码有两百斤了，别看它敦实，实际上全是肉，有个说法是一猪二熊三虎，不是说野猪最厉害，而是这东西一根筋，受伤后攻击性很强，它的第一反应直接就是撞过来。”

　　秦子文抑制住攻击的欲望，他知道自己现在的武器和装备并不适合狩猎野猪。

　　秦子文冷静分析：“它既然出现在这里，说明这片区域是它的活动范围，能出现第一次就能出现第二次，我们想办法弄一个陷阱，只要能用陷阱限制它，就方便了。”

　　秦子武小声说道：“我觉得我们三个能干掉它，它有两百斤，我也不差啊，我一百七十，你和邓叔加起来起码也有三百斤，我们吨位是它两倍多。”

　　秦子文没好气的看了他一眼：“你能保证无伤？要是受伤了怎么办。

　　被它咬一口细菌感染的概率不说十成，起码也有六七成风险，我们身上可没有碘伏酒精给你消毒，而且我们只有三个人，弄伤它后也不一定能追上它，先稳妥点。”

　　秦子武沉默，他虽然觉得自己不一定会受伤，但觉得大哥稳健点也没有问题，“好吧，我只是担心它被其他人先发现了。”

　　秦子文摇头失笑：“没了就没了，这森林里别的可能会少，就动物不会少。

　　这东西没那么好杀，我们小区能找到几个杀过野猪的，大家都没经验，等我今天回去弄个坚硬点的绳子，到时候咱们就能狩猎稍微大一点的动物了。”

　　邓光说道：“小区里的电缆线应该可以。”

　　秦子文想到了之前小区里儿童游乐区的攀爬网，他对那网眼热得很。

　　用那个网用来网野猪绝对是好材料，可惜上次狩猎鳄鱼后就被黄涛那群人收走了。

　　三人沿着野猪来时的路向前走，野猪刚才从那边过来，状态悠闲，说明它来时的方向没有遇到凶猛野兽。

　　相对其他方向，那边安全的概率更大。

　　“这里有蘑菇。”秦子武蹲下来，树根旁长了一些灰色的蘑菇，“能吃吗？”

　　“不认识。”

　　三人面面相觑，最后摘了一些，放进背包的小隔层。

　　他们不认识，但小区里或许有人认识，可以带回去问问别人。

　　走了一段距离，前面是一个小缓坡，登上坡顶，周边树木稀疏，光线充足了许多。

　　秦子文就看见眼前的树上攀爬了许多藤蔓，藤蔓上挂满了棕色果实。

　　果实不大，第一眼他差点没认出是什么。

　　直到摘下一个，剥开皮，看见熟悉的颜色，又闻了闻，喂给田鼠刺猬试毒后，再小口品尝，才确认是猕猴桃。

　　和超市里卖的不同，这些野生猕猴桃的个体很小，而且基本一个枝上就挂着一小串。

　　大部分是棕黄色，但还有少数偏绿偏硬，似乎没有成熟。

　　秦子文开始采摘，“听说猕猴桃维生素很丰富，这东西能补充我们需要的元素。”

　　（野生猕猴桃）

　　离地面比较近的野生猕猴桃还比较好采摘，但上面一些比较高的猕猴桃就没那么方便。

　　秦子文让角雕帮忙，最后三人忙活了小半天，终于将这片区域的野生猕猴桃采摘大半。

　　只留下一些还没成熟的果实。

　　当然最主要的原因还是背包都装满了，三人的背包全部塞满了野生猕猴桃，加起来起码有七八十斤。

　　背包里的刺猬与田鼠则放入桶里。

　　秦子文记得猕猴桃保质期不是很短，加上家里有地窖，存放一个月应该没问题。

　　吃不完的也可以拿去和别人交易，换成更耐储存的食物，比如饼干、方便面这类现代加工的物品。

　　此时正值下午，劳累了一半天的三人坐在石头上休息。

　　邓光斟酌道：“要不就返程吧，今天收获挺丰厚的了，万一包里的猕猴桃被压坏了......”

　　秦子文欣然同意，事实上他也有这个想法，“可以，小雕，你去看一下小区的方位。”

　　角雕飞上天空，片刻后下来，冲着某个方位点头点头。

　　从缓坡下去，三人搭着树干，抓着藤蔓，来到缓坡底，然后朝着角雕指引的方向返程。

　　走了小半个小时，前方密林里传来断断续续的犬吠。

　　“好像就在前面。”

　　“小心点。”

　　“不会是野狗吧。”

　　邓光提议：“要不我们绕过去。”

　　“可以。”秦子文点头，在这种野外，同类和野兽一样危险。

　　不管是不是野兽，他们都准备避开。

　　三人往斜侧走了一段距离。

　　忽然，密林里，一道棕黄色的身影冲出来。

　　“汪汪汪。”

　　看着眼前脏兮兮，生抽色的金毛犬，三人拽紧了手中的武器。

　　“有人养的。”

　　“汪汪汪。”老金毛没有发起攻击，冲着三人叫唤几声后，扭头看向身后吗，它回头走了几步，见三人没动静，又转过头来，冲着三人叫唤。

　　秦子武皱眉：“它好像在喊我们过去。”

　　秦子文看了一眼金毛，“不用理会，我们继续走。”

　　三人走了十几米，身后金毛追过来，但它没有靠近，而是保持在两三米外的安全距离。

　　它直接爬在地上，呜咽带着颤音，“呜呜呜~”

　　金毛趴在地上，臀部翘起，尾巴剧烈摇晃。

　　它似乎知道这支队伍谁才是领头的，它看向秦子文，小心翼翼的爬过来，用爪子轻轻扒拉秦子文的裤脚。

　　这只金毛近了后，秦子文才发现它身上还有伤，耳朵后面有血迹。

　　“呜呜呜~”

　　秦子文眯起眼睛，“你在求助？”

　　金毛似乎听懂了，它站起来，吐出舌头，眼巴巴的看着秦子文。

　　秦子武看向大哥：“哥，我们要去吗？”

　　秦子文沉默了半响，“你主人那边有几个人？一个人你就叫一声，两个人你就叫两声。”

　　“汪！”金毛叫了一声。

　　沉默半响，秦子文说道：“去看看吧。”

　　见秦子文走过去，金毛兴奋的扭头就跑。

　　秦子文他们速度很慢，全程保持戒备，让金毛跑在最前面。

　　......

　　......