第42章 遗书

清晨，七栋楼下聚集了不少人。

　　从阳台望去，昨天跳楼的位置围了不少人。

　　吃过早饭洗漱后，秦子文来到楼下。

　　“哎，怎么就突然跳楼了，这好像是我们小区第一例吧。”

　　“看位置应该是七栋的，你们谁认识他吗？”

　　死者面部朝上，是男性，身下堆积着一层棕褐色的血迹，头发花白，年龄不小。

　　黄涛推开人群，唏嘘道：“我认识他，他家住顶楼。”

　　围观的邻居有人说道：“我想起来了，昨天下午他媳妇在河边打水的时候被鳄鱼拖下去了，他收到消息过去的时候人都已经没了。”

　　“天啊，那也太惨了，他家没其他人了吗。”

　　“他家好像只有他和他老伴儿，两人平时感情很好，经常晚上吃完晚饭后出来散步。”

　　“之前我们散步时聊过，他儿子好像早就结婚了，他们老两口有时候过去帮忙带孙子。”

　　围观邻居你一言，我一语，拼凑出了死者的身份。

　　“这尸体咋办，放在这里也不是一回事啊，后面万一臭了滋生病菌。”

　　“哎哟，说起这个，我想起负一楼，不知道是谁家死了个人在车库里，上次我路过的时候那臭气熏天。”

　　“没人去处理吗？”

　　“谁去处理啊，尸体都成巨人观了，身下全是脓水，反正我平时不走车库，那味儿臭不到我这里来。”

　　围观的一个老头主动上前一步：“围观的老少爷们都搭把手吧，总不能就让他在这放着，他走了，我们还得在这里生活。”

　　有了一个人起头，其他人陆陆续续站出来。

　　秦子文沉默半响，上前一步，来到脚边，弯腰抓住死者的脚踝。

　　七个人合力，将尸体抬到小区外。

　　“放哪里？”

　　“要不扔河里。”

　　“你以后还想吃河里的鱼吗。”

　　“现在谁还讲究这些。”

　　黄涛说道：“上次杀那只公鳄首领挖的坑还没埋完。”

　　将尸体丢进坑里，然后在上面盖上一层土。

　　其中一人突然蹲下来，从尸体的裤子边取下一把带血的钥匙。

　　见其他人都在看他，小伙掂了掂手中的钥匙，笑着说道：“我们都帮他收尸了，他家里反正也没人，就一起去看看呗，死人走了，活人总得往前看吧。”

　　秦子文想到上次自己杀的谢军兄弟二人，当时没在谢军身上搜到钥匙。

　　王小莉说两人平时用的都是密码锁，她也不知道密码，还说谢军家里的食物也基本吃完了，不然也不会把主意打到秦子文身上。

　　想到这里，他不禁有些惭愧，第一次杀人，竟然忘记了摸包这么重要的事。

　　回头得找个机会去谢军家看看，他家里虽然没有食物，但想必也有其他物资。

　　七人来到七栋一单元十楼，尝试一番后，用钥匙打开了1001的大门。

　　打开屋门。

　　屋子里很干净，也很简单。

　　客厅里弥漫着淡淡的药味。

　　餐厅的墙壁上打了一面大壁橱，壁橱里放了许多瓶瓶罐罐，客厅电视机柜上摆放着两瓶插花，但花已经干瘪了。

　　有人发现桌上留了一张纸：“这里有封遗书。”

　　“抱歉，邻居们。给你们添麻烦了，昨天下午接到消息，桂兰在河边没了，我赶过去时，只看见河边的脚印。我爱妻桂兰胆子小，以前陪我在乡下教书时，晚上起夜总说外面黑，需要我陪。

　　晚上在屋里坐了很久，厨房的刀拿起来又放下，老骨头了，手抖得厉害，试了几次，疼得钻心，我不敢想她当时有多疼。跳楼快，没那么多遭罪，给大伙儿添乱了，可能会影响到你们。

　　我卫生间有消毒液，麻烦谁顺手拿去用。家里没什么值钱的东西，只有一些降压药、治糖尿病的药。厨房里还有半袋米和桂兰摘的一些野菜，不嫌弃我们老人用过就拿走吧。

　　我这辈子没给谁添过麻烦，临了却要劳烦大家帮我收尸，心里实在过意不去，你们有用得上的东西都拿走。

　　钢笔快没墨，我也该走了。桂兰在下面等的久，肯定又要说我磨蹭，我这老寒腿，走路不方便，还要她去取水，其实该我去的。

　　周景文，书。”

　　看完绝笔，不知是谁惆怅的说道：“如果没穿越就好了。”

　　秦子文来到厨房。

　　厨房里收拾得很干净。

　　柜子里有半袋米，旁边还有用塑料袋装着的一大袋野菜。

　　黄涛说道：“我们几个分了吧。”

　　最后秦子文分到了一份米。

　　或是遗书的原因，几人搜房子时动作都比较轻。

　　老人的家里没多少有价值的东西，如果是穿越前，或许客厅的大液晶屏电视还有厨房的微波炉稍稍值点钱。

　　除此之外基本都是柜子里的衣服还有棉被。

　　秦子文看了一圈，最后除了一点米之外就拿了抽屉里的一个小剪刀。

　　其他的都没动，也没什么好拿的。

　　回到家，用清水洗完手，喂了兔子，将角雕从窗户放出去。

　　“走吧，我们先去看昨天放陷阱的位置。”秦子文背上背包，全副武装，手中拿着长矛，还有从谢军手中缴获的“开山刀”。

　　秦子武背着包，提着空塑料桶。

　　邓光已经在楼下等候多时。

　　看见两人出来，邓光说道：“走吧，对了，这个东西你能用上吗。”

　　邓光从口袋里掏出一堆“绳子”，“我阳台的晾衣绳，我感觉质量还挺，也挺结实的。”

　　秦子文扯了扯绳子，赞道：“挺结实的。”

　　“结实就好。”邓光见自己拿出的东西有用，开心的笑了。

　　来到东门，刚走两步，

　　“秦兄弟！”

　　郑元喊了一声，快步上前。

　　这才几天没见，郑元脸颊长出了一层青皮短须。

　　“你们这是准备去探索了？”

　　郑元身后跟了五六个人，里面认识的就一个邹升。

　　“是啊，河边最近太吵了，钓鱼不太方便。”

　　郑元说道：“你听说了吗，有人在野外发现了那个卡牌，是在一个祭坛上。”

　　秦子文想到了王筠，他获得卡牌的消息泄露了么，不过他队伍里那么多人，有消息传出去也不意外。

　　“郑哥哪里听说的？”

　　“嗨，是四栋的，昨天四栋那边有人去北边，在山脚下的一处山洞里发现的。”

　　山洞？不是地下溶洞吗。

　　而且王筠好像是住一栋，看来郑元说的应该不是同一个人。

　　王筠在地下溶洞里能找到卡牌，北面山脚下的山洞里也有，这样来看，祭坛似乎容易在洞里刷新，那山腰的那处山洞呢。

　　“喔。”秦子文若有所思，点点头。

　　......

　　......