第40章 郭小淳

“这是啥？”邓光第二次见到这稀奇玩意，“我想起来了，昨天你好像也拔了个这个，这玩意能吃吗。”

　　“不知道，不过带回去后可以试着尝尝。”秦子文从根部掰下一个灰番薯。

　　邓光觉得稀罕，“这东西我以前从来没见过。”

　　秦子文将其放进背包，“我都是在泥地里找到的，你们多留意一下。”

　　一路返程，最终在野外的泥地里找到了七株灰番薯，这东西分布比较零散，其中两株的根部块茎都有被啃咬的痕迹，看来本土是有动物吃灰番薯的。

　　返途时，他将地笼顺便布下，在里面洒了一点蚯蚓肉，用绳子将其系在岸边的树上。

　　然后又布置了三个隐蔽的绳套陷阱，陷阱位置就在地笼旁不远，方便明天检查。

　　“这陷阱能捉到动物吗？”邓光没见过绳套陷阱，只是觉得这玩意儿看着挺专业的。

　　秦子武说到：“可以啊，之前我们还捉过田鼠呢。”

　　邓光眼睛一亮，“那要不多布置几个？”

　　秦子文摇头：“没绳子了，布置这个需要那种有一点弹性的绳子，而且还必须结实，不然抓住后也容易被挣脱。”

　　邓光毫不犹豫的说道：“我家里好像有，明天我带一些出来！”

　　地笼和绳套布置的位置距离小区有一段距离，这里已经超出了小区居民的“常规”搜查区，属于野外。唯一需要担心的就是野外鳄鱼这种大型野兽可能会被地笼捕获的猎物吸引，从外部破坏地笼。

　　东门外，一名戴着眼镜，穿着西装，笑容充满亲和力的青年和前面几人刚交流完，给他们发了什么。

　　见到秦子文过来，青年快步上前，“你好，我叫郭小淳，以前做行业咨询的，这是我的名片。”

　　接过名片，上面印着《天马人力资源服务有限公司》，中级咨询顾问，郭小淳，背面用马克笔写下地址：6栋2单元201。

　　郭小淳侃侃而谈：“兄弟，方便介绍一下你们是做哪方面工作的吗，不方便说也没关系。我正在统计我们小区各行各业的人才，我觉得技术如果能交流起来才能发挥出更大的作用。

　　如果你以后有这方面的需要，甚至想要学习某项技能的话，比如木工、瓦工，或者看病需要医生这些，我这边都能进行联系，而且你有一技之长，想要通过技术获取食物的话，我这边也能帮你进行宣传。

　　而且不止是职业技能方面，包括物资方面你有需求，或者需要挂售，我这边都可以帮你联系合适的买家和卖家，时间就是金钱，有时候你需要的东西需要一家一家去问太浪费时间，我这边直接就能帮你联系。”

　　秦子文看了看名片，背面还用马克笔写下地址，6栋2单元201，“你这还有点意思。”

　　郭小淳憨憨一笑：“我身体不太好，外出狩猎这些不太行，以前是做这方面的，正好回归老本行嘛。兄弟，我这边人才和技能咨询都是免费的，你如果有物资挂售我也不收费，都是免费宣传，只有信息咨询我会稍微收一点点费用，但也绝对不多，不让你们难办！”

　　郭小淳比了一个一点点的手指，“就混口饭，饿不死就行，我不贪心。”

　　郭小淳有一张娃娃脸，看上去人畜无害，很有亲和力。

　　“嗯，信息咨询是什么？”

　　郭小淳笑呵呵的说道：“唔...就是一些比较特殊的信息，你可能不方便出面的，我帮您出面。放心，绝对保证客户隐私，当你也可以将信息卖给我，或者挂在我这里出售。”

　　特殊的信息，不方便出面的......

　　秦子文想到了几种可能，若有所思，打趣道：“行，那就预祝你生意兴旺越做越大了，名片我收下，有需要会找你的，到时候价格可得便宜点啊。”

　　郭小淳双手合十，连连道谢，“好嘞，谢谢哥，谢谢哥。”

　　秦子文收了名片正准备离开，想到什么，停下脚步，问道：“郭老板，小区里现在有卖水的吗？”

　　郭小淳连忙道，“担不起郭老板称呼，您叫我小郭就行。卖水的话有的有的，有几家邻居给我说过，他们卖处理过的凉白开，都是烧过的开水，不过愿意来买水的都很少，主要小区旁边就是河。

　　这里的河水没有被化学污染过，也没有重金属，过滤烧开后就能直接饮用，技术难度不高，虽然过滤、捡柴火稍稍麻烦了点，但现在大家都不缺时间，宁可自己麻烦一点，也不愿花食物去买，而且水这东西，很多人觉得还是自己亲手烧制的更放心一些。”

　　秦子文知晓了。

　　家里泉水多了后，他也考虑过要不要通过卖水来获取物资。

　　但现在来看不太好脱手。

　　有两点问题。

　　第一，自己知道泉眼里的水是干净的，能放心喝，但别人不知道，双方有信任差，除非自己主动暴露泉眼。

　　第二，小区周围水资源太充沛了，在清理过一次鳄鱼后，在河里取水也安全不少。

　　他暂时熄了这方面心思，水存着也不是不行，等农田出来了，平日也需要大量水灌溉。

　　秦子文正准备离开，郭小淳叫住他，“哥，我看你们也是性情中人，免费送你们一条消息。”

　　“你说。”

　　郭小淳说道：“今天下午有一个邻居取水的时候被鳄鱼咬到腿拖进河里，现在河里的鳄鱼似乎变得更阴险了，不会被轻易勾上岸，只会在水里伏击人。”

　　“今天发生的？”“对，就是今天下午，哥你们白天没在小区，应该还不知道。”

　　“知道了，谢了。”

　　三人走后，郭小淳整理好衣袖，看见又有一队人从野外返回，脸上又挂起标准的笑容，热情的迎上去。

　　邓光叹息，“河边现在又不安全了。”

　　秦子文凝声道：“看来我们和鳄鱼的竞争还没结束，只是前两天鳄鱼偃旗息鼓，让很多人放松了警惕。”

　　在五楼分别后，秦子文将灰番薯栽种在家里，但灰番薯数量太多，之前挖的泥土不够。

　　他又和弟弟下楼去小区门口挖了几大袋泥土背回家。

　　“累死了。”秦子武放下袋子，锤了锤腰。

　　秦子文说道：“还没完呢，把土清一遍，里面虫子什么都挑出来，免得把番薯吃了。”

　　秦子武舒活筋骨，原地跳了跳，深吸几口气，又变得干劲满满，“好！”

　　......

　　......