第46章 山文甲

“算了，回去吧，忙活了一天又白忙活了。”

　　“陈哥，你家里还有多的狗粮不，借我一点呗。”狼尾青年笑着搓了搓手，面向中年男。

　　中年男摇头，脸上满是遗憾，“不好意思啊，小郑，我家里的狗粮也快吃完了，我家这拉布拉多胃口大，跟个饭桶似的。”

　　狼尾青年看向有痣青年，有痣青年连忙摆手，“大飞，我还想找你借呢，我家的狗粮也完了，我都不知道该怎么办。”

　　郑飞眼底闪过一丝阴郁，然后抬起头，脸上重新挂上阳光的笑容。

　　“行，那我们先回去吧，走了，黑子。”

　　正围着拉布拉多打转的德牧听到主人的呼唤，恋恋不舍的回头看了一眼拉布拉多，然后跑到主人身边。

　　走了一段后，德牧冲前方狂吠，“汪汪汪。”

　　拉布拉多上前，和德牧并排。

　　比格看了一眼前方，低下头后退两步，站在主人身边。

　　“索索索。”

　　草丛传来索索声。

　　一头受伤的野猪从里面探出头，看了三人一眼，然后钻进身后灌木丛里。

　　三人愣了一下，然后激动的说道：“是那头受伤的猪！”

　　“追！”

　　“汪汪！”

　　德牧冲得最快，一狗当先钻入高大的灌木从，但下一秒德牧飞了出来。

　　在空中飞了三四米，落地后又滚了好几圈。

　　德牧身体微微抽搐，挣扎了好几次都没能站起。

　　“咚！咚！咚！”

　　地面颤动，三人亲眼目睹一头宛若移动堡垒的黑影破开草丛，刚才那头受伤的野猪正躲在这头庞然大物的身侧，明明也是两百多斤的野猪，但在旁边巨无霸的对比下就像个小孩。

　　受伤的小野猪喉咙里发出委屈的叫声。

　　在它身旁，巨无霸野猪尾巴频繁左右甩动，它低下头，鼻子拱地，蹄子刨开泥土。

　　看着对面预备冲锋的标准姿势，郑飞喉咙发干，转身就跑。

　　另外两人也反应过来，扭头就朝身后跑去。

　　“吼！！！”

　　低沉有力的咆哮像马达，巨无霸野猪化作黑影向前冲锋。

　　郑飞刚跑一段距离，后腰便被什么东西狠狠顶中，整个人腾空飞起，眼睁睁朝着一棵树撞去。

　　......

　　“小心点，别撞树上了。”

　　秦子文扶了弟弟一把，刚才秦子武踩到了一个小石子，差点扭了脚。

　　“嗷嗷。”

　　头顶上方，角雕仿佛听到了什么动静，它看向身后。

　　盯了一会儿，又转回来。

　　一直到晚上七点多钟，天色已黑，众人才安全到达小区。

　　李岳感动得稀里哗啦，“哥，什么都别说了，一切都在心底，路遥知马力，日久见人心。”

　　秦子文嫌弃的看了他一眼，“行了行了，你这成语都用错了，你家在哪，我们给你送上去。”

　　李岳说道：“哥，我家在五栋二单元三楼。”

　　跟着李岳来到他家，李岳从旁边的消防柜夹层里取出钥匙，打开门。

　　李岳说道：“我家就我一个人住，有点冷清。”

　　回到家，金毛兴奋的甩着尾巴。

　　李岳家的装修看着不便宜，墙面用的石材，地上铺的木地板，全木屋定制。

　　就在客厅角落，摆放着一个假人模特。

　　模特身上套着一件全身山文甲。

　　甲片形状似山字，由许多小的金属片拼接而成，全套下来有两个护臂、护肩、护腿，包含胸口的甲胄。

　　整套下来足有三四十斤重。

　　也难怪李岳不穿它出门。

　　“咚咚咚。”

　　门外传来敲门声。

　　李岳有些错愕，随后泛起怒气，那三人还敢找上门来，真是欺人太甚。

　　“李岳，我看见你刚才回来了，你看见郑飞了吗？”门外是女人的声音。

　　李岳冷声说道：“没有，我和他们走散了。”

　　门外女人的语气有些焦急：“怎么会，你们早上不是一起出去的吗。”

　　李岳向秦子文小声解释：“郑飞他女朋友，两人同居的，估计是看到我们了。”

　　“嗯。”秦子文毫不在意，他将山文甲撞进大布袋里，然后提起来。

　　还挺沉。

　　虽然他带回去后大概率平时也没什么机会用，就像复合弓一样，复合弓非常精细，损坏了恐怕没人能维修，在没有第二把之前，用它狩猎就是浪费，但如果能在关键时刻拿出来，就是大杀器。

　　不过在这之前，还需要先弄一把简单的弓，先熟练一下射箭的技巧。

　　门外女人还在质问：“李岳，郑飞他们是不是出什么意外了？现在天都黑了，怎么只有你一个人回来了，和你一起回来的那几个是谁？”

　　听到这番话，李岳气急而笑，他走过去，先从猫眼看了一眼外面，确定只有一个人后，打开门，“你还好意思倒打一耙？明明是他们三个把我抛弃了，我腿受了伤，是这几位好心人把我救回来的。”

　　门外的女人把头探进来，仔细观察了一番屋子，视线重点落在秦子文这几个陌生人身上。

　　女人染了一头黄色的长发，身材偏瘦，穿着白色宽松T恤，眼神凌厉。

　　“我们走了。”秦子文提着袋子告辞。

　　女人堵在门口。“你不能走，郑飞他们还没有——”

　　“让开。”

　　秦子文直接把她推开，“我不认识什么郑飞李飞张飞的，我看见他的时候周围没有其他人，这是第一次，也是我最后一次解释。”

　　被推开的女人回过神来，她不敢置信的看向秦子文，声音变得尖锐，“你是不是男人啊！居然打女人！”

　　下楼的秦子文停下脚步，偏过头，眼底闪过一丝嘲弄，“女人？男人我也照样打。”

　　跟在后面的秦子武鼻翼里发出一声冷笑，手中的棍子重重敲击在扶手上。

　　女人脸色一白，气得牙痒痒，但又无可奈何。

　　李岳从门内探出头，和秦子文他们打招呼：“秦哥，路上注意安全哈~”

　　说完顺势关上门。

　　来到楼下，秦子武小声说道：“哥，这家伙是在找我们借势，要是等那三人回来，估计还有后续。”

　　秦子文提起手中的袋子：“钱货两清，行了，我们回去吧。”

　　从五栋出来。

　　今日不同往日，往常虽然会有不少人摆摊，却不像今天这般热闹。

　　前方空地上，一大堆人围在一起，声音很大，也很吵。

　　......

　　......