第54章 第十一日结算

「你成功在荒野安全生存了第十一天，今天你收获了一只野兔，两只田鼠，螃蟹若干，茭白若干，收获了一定分量的野生猕猴桃，同时绘制了一份简略地图，综合评分：41分」

　　「你获得了奖励：【招募卡】普通·人族熟练铁匠*1、【资源卡】1级煤矿*1、袋装辣椒面*1」

　　秦子文定眼看向新的招募卡，人！

　　还是他最需求的铁匠！

　　不过前面加一个人族是什么意思，莫非还有其他种族，但也从来没有见过啊。

　　想了想，秦子文走到卫生间后，先取出资源卡1级煤矿。

　　1级煤矿需要选择一片10*10m的空白区域。

　　寻找了一圈，秦子文有些遗憾，因为建造了农田的原因，加上还有其它建筑，虽然中间还有一些空白区域，但根本找不出10*10这么大一片连在一起的地方。

　　只得暂时留着了，等再获得空白拓展卡后再将煤矿建造出来。

　　随后取出招募卡，他看向手中紫色卡牌，卡牌正面是一名身材魁梧的长发中年男子形象，裸露在外的手臂、脸颊、脖颈处有许多被火星烫伤的点状疤痕。

　　胸口系着一个牛皮围裙，手臂粗壮，肌肉虬结，这双手看着就充满了力量。

　　他倒是能随时召唤，但身边突然冒出一个人。

　　其他人倒是无所谓，他和旁人接触不多，但邓光一直和自己在一起，队伍里突然冒出一个人。

　　而且气质与现代人迥然相异。

　　只要是个正常人都能察觉到不对劲。

　　所以，只能把他的出现合理化。

　　很快，秦子文就有了主意，今天去的祭坛就是一个不错的借口。

　　从祭坛上获取的卡牌，就是这张招募卡。

　　收拾好东西，将上次从谢军手中获得的两把开山刀挂在背包侧面，然后穿上高邦马丁靴。

　　打开窗户，将角雕放出去。

　　“走吧。”

　　五点的天色还藏着几分昏沉。

　　三人戴上口罩，快步从南门离开，出去后绕了一圈，顺着东面一直走。

　　三人轻装简行，健步如飞。

　　这条路有过一次行走经验，他们速度比昨晚回来时更快一点。

　　角雕飞行在森林上空，贴着林间滑翔。

　　“嗷！”

　　角雕发出一声啼鸣。

　　斜前方树枝上趴着的一只金钱豹被惊动，睁开眼睛，警惕的看着角雕。

　　停顿了片刻，然后一个纵跃跳到隔壁树枝上，几个纵跃间消失在附近。

　　走了一些路程后，森林中不知何时悄然升起大雾。

　　能见度不足十米。

　　三人速度不得不变慢。

　　好在还有角雕时不时纠正提醒，终于，在七点多钟，太阳升起来后，秦子文终于看见了熟悉的洞穴。

　　停下来，喘了喘粗气，“到了。”

　　环顾四周，静悄悄的，很安静。

　　“走。”

　　秦子文取出手电筒，电筒灯光照入山洞。

　　漆黑的山洞里，左侧石台祭坛上，静静漂浮着一张缓缓自转的卡牌。

　　空无一物的石质祭坛上方，这张卡牌格外醒目。

　　“果然有！”

　　心底一喜，秦子文说道：“我去拿，你们看住洞穴口。”

　　秦子武说道：“哥，小心。”

　　“嗯。”秦子文先是用手电筒照了一下深潭，一只黑乎乎影子栖在浅水潭边，受到强光照耀后，这团东西迅速藏入潭底。

　　看样子胆子似乎不大。

　　心底思索，秦子文一脚踏入浅水，清澈的潭水溅起水波。

　　洞穴入口的水位很低，往里走了几步，轻轻一跃跳到斜侧延展出的石台上。

　　快步上前来到祭坛前。

　　这是一个四方形的石质祭坛，表面有许多凹槽，看上去像是举行某种神秘仪式的祭坛。

　　祭坛中心正上方半米处，漂浮着一张银底黑边的卡牌。

　　如果他没记错的话，这种颜色分布的卡牌好像是资源卡。

　　爬上祭坛，手指落在卡牌上，还在漂浮的卡牌瞬间失去了支撑它漂浮的神奇力量，直接落在他指尖。

　　拿到卡牌后快速原路返回，“走。”

　　昨天却没有卡牌，今天却有卡牌，只能证明这处祭坛被人发现过，而且昨天有人来拿走了卡牌。

　　所以随时都可能会有人跟来，这里不安全。

　　在秦子文他们走后不到十分钟。

　　一支由三十几人组成的庞大队伍匆匆赶来。

　　“到了。”

　　“好大的雾啊，如果不是看到了昨天留下的记号，说不定就走错了。”

　　这伙人进入洞穴内，看着空空如也的祭坛后，顿时炸开了锅。

　　“卡牌呢！”

　　“怎么不见了。”

　　“卡牌被人拿了。”

　　“昨天还有的。”

　　“是不是你们拿的。”

　　两支队伍吵成一团。

　　人群里，张波脸色阴沉，他身旁灰色冲锋衣的高个男凑至耳边，“张哥，我也不是挑事儿的人。

　　但我就是觉得，今天卡牌不见了肯定有问题，那伙人非要我们在小区门口集合，和他们一起出发。

　　他们还说为了防止卡牌被人偷拿，但我怀疑应该是他们把消息泄露出去了，让人提前过来把卡牌拿走。

　　但我们的人都在这里，他们的人却不一定和我们一起的啊。”

　　张波脸色阴沉，他看向人群中的男人：“卢宏涛，是不是你们的人拿走了。”

　　卢宏涛顿时大怒，他还怀疑是张波派人提前来拿了呢。

　　“放屁，昨天我们过来的十八个人全部都在这，谁能提前来拿，我们又不熟路，你不要在这贼喊捉贼。”

　　张波脸色阴沉：“呵，我地址都告诉你们了，还有什么可反悔的。”

　　卢宏涛下意识觉得张波说的好像也有一点道理。

　　张波咬牙切齿：“倒是你们，昨天那一张卡牌给了你们还不够，今天明明是该我们这边的人拿，却不见了，你可能不会泄露消息，但你敢保证你身后的其他人不会泄露消息吗！”

　　两边的人乱成一锅粥，很快就闹了起来。

　　推嚷之中，一人不慎落水，跌入水潭。

　　“救我，我不会游泳。”

　　那人拼命挣扎，在水中狗刨。

　　忽然，他瞳孔睁大，拼命大吼：“有东西！我脚下有东西在咬我！！！”

　　伴随一声戛然而止的惨叫。

　　落水之人被拖入潭中，只留下一双手在水面仓促短暂的挣扎。

　　片刻后，一阵密集的气泡从潭底冒出。

　　平静，幽深的水潭，没了任何动静。

　　......

　　......