第51章 神秘洞穴

邓光环顾周围重复的景色，还有头顶那茂密的树冠，他心底有些发慌，“我们现在在哪，能找到回去的路吗。”

　　“能，回小区的方向就在前面。”

　　秦子文指向前方。

　　头顶上，角雕正在引路。

　　它能飞到森林上空，从高空俯瞰，确定小区方位。

　　这才是角雕最大的用途，在森林里，充当“GPS卫星”导航，永远不用担心迷路。

　　听到能找到回去的路，邓光暗暗松了口气。

　　就怕在这森林里迷路了。

　　“等下。”秦子文拉住往前走的邓光，

　　前方密林里，伴随藤蔓灌木扫动，一个高大、沉重的阴影压过来。

　　一头接近两米高，加上那粗壮的三叉角，高度更是接近两米半的野兽走出。

　　深褐色鬃毛从颈部披散，灵动黝黑的眼睛望着三人。

　　注视片刻后，选择无视，慢悠悠的散步离开。

　　“好大的鹿。”

　　体长接近三米，粗糙的毛皮下是强健的肌肉，不敢想象被它踢一脚会有多酸爽。

　　随着它走出，从它身后，又陆陆续续走出五只鹿，两大三小。

　　小的鹿似乎有些怕人，看见人后加快速度，迅速藏入前方的灌丛里。

　　秦子文心底发热，这里的资源太丰富了。

　　除了刚才那六只鹿，接下来一个多小时都没有再近距离接触到其它野生动物。

　　大部分动物都在察觉到他们的动静后，就远远的躲开了。

　　邓光闲问道：“对了，秦兄弟，那灰番薯你是准备带回去直接吃吗？”

　　秦子文摇头：“不是，我弄了些箱子装满土，把它们切成块丢进去种了。”

　　邓光一愣，“它们发芽了吗？”

　　秦子文如实道：“没有啊。”

　　邓光驻慢慢点头，若有所思，他小声说道：“你是不是没种过番薯。”

　　“没种过。”

　　邓光了然，指导道：“种红薯要先育苗，回去后你可以把埋土里的番薯挖出来，洗干净后用生石灰或者草木灰抹在切块表面，可以防止腐烂，增加成活率。

　　种植番薯的温度不能太低，也不能太高，二十几度最好，然后不能埋得太深，大概五厘米左右的土壤就行，而且土壤要保持湿润，快的话两三天，慢的话一周左右就能发芽了。”

　　秦子文请教：“邓哥，你种过番薯？”

　　邓光笑着说道：“小时候家里种过，我算是农村人。对了，你切的时候最好要每一个切好的小块都有一个芽眼，新长出来芽就是从芽眼里发出来的。”

　　说着邓光让秦子文从包里拿出一个灰番薯，教秦子文怎么辨别芽眼。

　　芽眼并不难认，很快秦子文就掌握了技巧。

　　“多谢邓哥。”

　　“不用这么客气。”

　　两人闲聊时，走在前面的秦子武听见前面传来汩汩的流水声，他快步上前，“这里有小溪。”

　　溪水不宽，还不到一丈。

　　溪中水草丰茂，乱石丛生。

　　右前方是一处山坡，溪水就是从头顶上方流出。

　　“茭白？”邓光认出溪流里的一种植物。

　　顺着邓光视线望去，秦子文见到是一种叶片宽大呈“剑形”的植物，这种植物足有一米高。

　　邓光上前，观察一圈周围确定没蛇后用随身的小刀割开叶鞘基部，取出一节茎部，然后像剥玉米一样剥开外面的几层皮，露出里面的肉质茎。

　　辨认清楚后，邓光一喜，果然是他想象中的东西。

　　“秦兄弟，这东西是可以吃的！你吃过吗。”

　　秦子文走过来，摇了摇头。

　　他不认识。

　　邓光说道：“这玩意炒肉好吃，能吃的，以前溪边和河边挺多野生的，后来就见得少了。”

　　（茭白、茭笋、高笋）

　　三人在溪边采摘了好一会儿，装了近半背包的茭白。

　　起身握拳锤了锤后腰，秦子文长舒一口气。

　　除了茭白之外，还顺手抓了十几只大螃蟹丢进桶里。

　　小溪里螃蟹很多，或许是从没被人抓过，溪水里资源很丰富，还有一些手指长的黑色小鱼，但速度很快，很难捉。

　　秦子文看向头顶，“这里再往上走就是上山了，我们应该是在山脚下。”

　　这里是一处下山的山坡，溪水就从上方流出来。

　　不过具体位置他也不能确定，但这条小溪可以特别标注一下，溪里的资源还挺丰富的，而且很多动物都会在溪水边饮水，于是他将地笼布置在这里，将一个螃蟹碾碎，把满是腥味的碎末丢进笼子里。

　　然后将手机放在角雕胸口的小包内，让它飞上天观察周围，最好是能有一个明显的标志物，这样就能推断出现在的具体位置了。

　　等到角雕下来，秦子文取出手机。

　　通过对视频里小区位置以及身后支流小河的对照，最终大致锁定了现在所处的位置。

　　距离小区大概还有两三里的直线距离，靠近山脚，位于小区东北方向。

　　翻看视频时，一处画面吸引了他的注意。

　　秦子文赶忙按下暂停，拉进度条反复确认。

　　居然就在他们位置的上方，就有一处洞穴。

　　秦子文手指轻轻摩擦机壳，沉吟不定。

　　目前已知的两处祭坛都是在山洞里被发现的，那么现在他又看见了一处新的洞穴，这里面会有祭坛吗。

　　耳边仿佛有一只小恶魔在低语、诱惑。

　　“这里有一处山洞。”秦子文看向两人。

　　秦子武毫不犹豫的说道：“去！”

　　邓光犹豫了一下，也还是点点头，“去看看吧。”

　　沿着溪流上游攀爬，大约半小时后，一处山洞浮现在三人眼帘。

　　山洞不高，也就两米多高，宽倒是接近三米，洞内黑漆漆，光线晦暗。

　　溪水正是从洞里发源而出。

　　洞穴入口是一片乱石，越往内，水就越深。

　　秦子文观察四周，他注意到洞穴边缘的不少植物都有被踩踏的痕迹。

　　“小心点。”

　　秦子武发现旁边的树上有好几条划痕，“这里有被划过的痕迹。”

　　邓光更是从草丛里找到了一个烟头，“这里有人来过。”

　　秦子文警惕，有人来过吗。

　　他看向眼前的山洞，既然有人来过，那这处山洞应该被其他人探索过。

　　从包里拿出手电筒，开到四档。

　　强烈的光柱瞬间将漆黑的洞穴照得透彻通明。

　　这洞穴是一处“葫芦口”，入口狭窄，内部宽敞，里面更是积攒出了一片水潭，水潭后上方是幽深的隧道。

　　头顶上方，几只篮球大的蝙蝠朝着隧道深处飞去。

　　水潭里，水花溅跃，有东西在光柱照来的瞬间游向更深处躲藏。

　　而在水潭旁的石台上，一个足有一米高，两米直径的方形石坛矗立在那里。

　　......

　　......