第55章 铁匠

“水里有水怪，你怎么不说，你在坑我们。”

　　卢宏涛脸色一变。

　　之前河边的鳄鱼数次杀人，弄得小区人心惶惶。

　　这山洞里的水潭看着也不像什么好东西，说实话，他昨天来的时候也警惕过。

　　但当时没有任何异样。

　　张波说道：“我也不知道，之前我们来的时候没有被袭击过。”

　　卢宏涛抓住他话语里的漏洞，“没有被袭击过，那你们之前见过。”

　　张波呵呵一笑，他确实见过，也知道这水潭里有东西，但就是故意不说。

　　被这群人威胁着说出祭坛位置本就让他有些不爽，他又不是做慈善的，凭什么讲得清楚，留一手就是为了防止有人提前来。

　　但他肯定不会承认，当即暗讽：“我们可没见过，但你们不是派人提前来把卡牌拿走了么，提前来的人难道就没见到水里的东西？他们没告诉你们？”

　　卢宏涛脸色气得通红，他忌惮的扫了一眼潭底，“我没有泄露消息。”

　　张波戏谑：“那你敢保证你队伍里其他人没有泄露吗。”

　　卢宏涛不敢保证。

　　他这本来就是临时组建的一个松散联盟。

　　张波嗤笑：“看吧，你自己都不能保证。”

　　卢宏涛看了一圈周围，忽然问道：“有没有可能是第三方。”

　　张波皱眉：“第三方？”

　　卢宏涛冷声说道：“嗯，明天来早一点，提前半个小时，不，提前一个小时出发！我就不信，还能被人捷足先登，如果真有第三方人，他今天拿了卡牌，明天肯定会经受不住诱惑继续过来。”

　　张波也渐渐明白了，“如果明天没人来，那就说明有内鬼。”

　　......

　　从山洞离开后，一直沿着山脚向东走了很长一段路才停下来。

　　秦子文取出卡牌，给弟弟和邓光轮流把玩。

　　拿到卡牌后，两人像把玩稀世珍宝般看着手中的招募卡。

　　邓光惊叹：“招募卡，这真的能召唤出一个活人吗，太神奇了。”

　　秦子武替大哥感到高兴，“哥，那我们队伍能多一个人了。”

　　将卡牌还给大哥，秦子武说道：“大哥，你说之前发现祭坛的那伙人发现卡牌不见后会有什么想法。”

　　秦子文摇头：“不知道，但如果我是他们的话，明天肯定会提前来，然后在周围布置陷阱，绝对不会让我们再这么轻松拿到卡牌。”

　　顿了顿，秦子文说道：“我觉得我们后面要定一个规矩。卡牌这种东西，肯定谁都想要，我们是一个团队，没有规矩不成方圆，我不是独裁者，向来信奉一个道理，一个人是挣不完所有钱的，有钱大家一起赚，这样的团队才有活力，大家也才更用心。”

　　秦子武想说什么，被秦子文抬手压下去。

　　秦子文说道：“从今天开始，我们团队里发现祭坛的人，可以获得该祭坛产出的任意一张卡牌，当然，仅限于一张。这次机会可以暂时留着，后续如果有心仪的卡牌，可以无条件获得该张，但只有一次机会。”

　　“然后，后续祭坛产出的卡牌，由参与该次行动的人数决定，比如我们有三人，今天参与行动的每人能获得1/3份贡献，凑齐一整份贡献后，就可以预约任意祭坛第二天产出的卡牌。”

　　秦子武好奇：“哥，为什么还要预约？”

　　秦子文说道：“因为卡牌都是随机的，不同的卡牌功能不一样，现在我们刚接触卡牌，对它的价值很难有一个公正的评定标准，所以就干脆看运气。

　　这个方法也是暂定，如果后面我们对卡牌有了一个价值评定标准，是可以再更改的。”

　　邓光没想到自己也能有机会获得卡牌，而且秦子文这种的这种方法听着也挺公平的，只是他有些惭愧，觉得自己没有发挥多少作用，“我只是觉得占了你们便宜。”

　　秦子文微笑道：“邓哥，每个人都能发挥自己的作用，你在我们团队里也是不可或缺的一份子。”

　　邓光长长吐了口气，男人眼中闪过一丝坚定，“我明白。”

　　秦子文说道：“我们先回去吧。”

　　今天拿到了卡牌，正好测试一下，获取一张卡牌能获得多少评分。

　　三人没有原路返回，而是从旁边绕了一圈，没到中午就返回小区。

　　小区门外的荒地上，秦子文看见有人推着一辆独轮鸡公车。

　　这独轮鸡公车底部是一个轮胎，两根长棍从轮胎两侧叉过，上面安装了一个很大的无盖木箱。

　　这东西看着粗糙，但确实是适合山地的一种搬运工具。

　　秦子文打听：“兄弟，你这是哪里买的？”

　　推着独轮鸡公车的男人脖子被晒得黢黑，他取下搭在肩上的毛巾擦了擦汗，“七栋一单元七楼，有个木匠工作室，专门卖这些，这东西运东西挺方便的，对了，我叫秦河，如果你有什么东西需要搬的话可以找我，我就住2栋1单元1楼，价格好说，就混口饭吃。”

　　没想到这还是个本家。

　　现在小区逐渐五花八门，干各种的都有，连这种原始的力工都出现了。

　　回到家，关上门，秦子文取出招募卡。

　　心底默念激活使用。

　　招募卡化作光芒从指尖飞出，在前方地板上凝为一团实质的白光。

　　等到白光散去，一名和卡牌图片上一模一样的铁匠出现在原地。

　　铁匠个子只有一米七左右，肩膀上的肌肉很明显。

　　铁匠站在原地，眼神迷茫了片刻，很快恢复清明。

　　他看向秦子文，嘴巴张开，结结巴巴的说道：“大...大人。”

　　言语生涩，但明显是汉语。

　　秦子文问道：“你能听懂我们说话吗。”

　　铁匠点头：“可，可以。”

　　秦子文沉吟片刻，问道：“你叫什么名字？”

　　铁匠说道：“我叫李铁山，扬州城铁作坊西市的一名铁匠。”

　　铁匠说话愈发熟练，秦子文察觉到关键词：“扬州？铁作坊？你是从哪里来的。”

　　李铁山皱眉，想了好久，然后颓然的摇头：“小人记不清了，只知以后要听大人命令。”

　　秦子文询问：“那你还记得什么。”

　　提到自己本行，李铁山顿时挺起胸膛，声音也亮了几分：“回禀大人，小人精通冶铁，田里的农具、运河上的船件、街坊的日用铁器都能打造！”

　　......

　　......