第56章 1级铁矿（加更）

秦子文点点头：“以后不要叫我大人，叫我秦哥或者秦兄弟就行。”

　　李铁山声音洪亮：“是，大人！”

　　秦子文看了他一眼，李铁山声音弱了几分，“是，秦哥！”

　　至于称呼大人为兄弟，李铁山是万万不敢的，怎能叫大人兄弟呢。

　　秦子文问道：“你会不会打造兵器、甲胄？”

　　相比于其它器具，现阶段来说武器和防具优先级更高。

　　李铁山很惭愧：“秦哥，如果是刀枪剑锤这种款式我能打造，太复杂的冷门兵器小人不会，甲胄小打造过，但如果有图纸的话可以尝试。”

　　秦子文点头表示了解，夸赞道：“没事，挺厉害的。”

　　闻言李铁山嘿嘿一笑，挠了挠头，露出淳朴的笑容，只是配合他那张脸，这笑容怎么看都有些狰狞。

　　“你跟我来。”秦子文唤道，带着李铁山来到1级铁匠铺前，“你看看，里面的工具齐全吗。”

　　李铁山走进去，环顾屋内四周，又低头看了看熔炉和风箱，试着拉了拉。

　　脸上露出喜色，转身双手抱拳：“回禀秦哥！这里工具虽然略显简陋，但五脏俱全，基本都有，而且我需要的剩余器具能自己打造，只是现在还缺柴火和铁矿。”

　　听见这声回禀秦哥，秦子武差点没绷住。

　　转过身去，手指伸入嘴里，撑着两边，强忍着不笑出声来。

　　秦子文咳嗽一声：“不用加上回禀，以后就正常称呼我秦哥就行，还有以后在外面，你就和我正常交流，算了，在外面你能不说话，就尽量少说话，看我眼神行事。”

　　李铁山应道：“喏！”

　　秦子文指着李铁山用束带简单扎起来的长发：“需要的东西暂时不急，当务之急是给你改头换面，你这长发得剃了。”

　　“喏！”

　　家里没有剃刀，但有剪刀，忙活了一半天，终于将李铁山这一头长发剃掉，变成了一个深浅不一的圆寸。

　　配合他这一身腱子肉和胳膊脸上那被火星烫出的疤痕，满脸凶相，一看就不是好人。

　　把地上掉落的头发收拾好，然后带着李铁山来到客房，“晚上你就暂时睡这个房间。”

　　李铁山哪见过现代的棉被、床单。

　　颤抖着手，小心翼翼的抚摸被套，这柔软的触感，简直和绸缎一样。

　　喉头滚动了一下，李铁山转过身，双手抱拳，重重弯腰：“多谢大人！”

　　“行了，先吃饭吧。”

　　秦子文去煮饭，饭用的是上次分到的米，煮了一大锅粥，然后加上烟熏鳄鱼肉和一锅茭白泥鳅汤。

　　李铁山吃得津津有味，一顿饭说了三十二次大人厨艺好。

　　秦子武眼角抽搐，这哪是招募了铁匠啊，分明是招募了一个马屁精。

　　吃过午饭，下午，秦子文带着两人出门。

　　“秦大哥！”斜侧里，传来声音。

　　顺着声音询去，李岳杵着拐杖走过来。

　　秦子文看向他腿，“好些了吗。”

　　李岳说道：“谢谢秦大哥关心，伤口好多了，已经结痂了，昨天我去仁心堂处理了一下伤口。”

　　他看向秦子文身后的李铁山，眼神一顿。

　　因为被秦子文叮嘱过在外面不要随便说话，所以此刻李铁山紧闭双唇，两腮的肌肉绷得紧实，加上这一头深浅不一的圆寸，还有被撑得鼓鼓囊囊的体恤，说他是刚出狱的都有人信。

　　移开视线，李岳说道：“秦哥，你们队伍招新人了吗。”

　　“嗯，招了个新人。”

　　李岳眼底闪过一丝希翼：“那我也可以加入你们吗。”

　　“我们团队只招合适的人，记得你是刚毕业吧，你大学学什么专业的？”

　　李岳回答：“我是沈阳南湖职业技术学校材料工程专业的。”

　　秦子文沉吟。

　　李岳赶紧补充：“就是东北大学，我学的是金属材料方面，主要是金属材料加工。”

　　秦子文意外，“你学的是这个？”

　　李岳点头：“因为我对古代武器比较感兴趣嘛，想着自己以后可以加工制作兵器和甲胄这些，当时报了这个专业，结果报了后才发现和我想象的有点区别。”

　　秦子文看了眼李岳杵着拐杖的手，“你这腿大概多久能好，那中医怎么说的。”

　　李岳说道：“我服用了抗生素和消炎药，最多两周就可以自由行动了。”

　　见秦子文没说话，李岳咬咬牙，“一周，一周我也能跟着队伍出发。”

　　秦子文：“不用。”

　　听到这里，李岳眼神一暗。

　　秦子文看了他一眼，“你就先休养着，两周后可以跟我外出，你学的材料......”“材料工程！”

　　秦子文嗯了一声：“对，你把脑袋里的知识先抄录下来，免得时间久了忘了，尤其是钢，怎么用古法把铁做成钢，这方面你多琢磨一下，食物的话你不用担心，这几天你不用担心口粮，就安心在家写东西，但我要看到成果，你能做到吗。”

　　李岳脸涨得通红，连忙点头：“能！”

　　“好，我相信你，不要让我失望。”

　　看着李岳杵着拐杖，一瘸一拐，满是干劲的背影，秦子文收回视线。

　　他知道，钢是一个类别的统称，钢也分好坏。

　　如果真有了能稳定将铁锻造成好钢的技术，那李铁山打造的器具价值将大幅度提升，所以李岳是有价值的。

　　现如今小区抱团的群体越来越多，单打独斗肯定会吃亏，让他去跟别人混，他不习惯。

　　所以他准备以弟弟和招募成员为核心，再以部分有价值的邻居为外围，组建出一个团队。

　　用这个团队来为自己掩护，提供发育的时间。

　　在小区散步闲逛了一会儿，下午回到家。

　　秦子文关上卧室门。

　　手心一晃，指尖多出两张银底黑边卡牌。

　　一张是凌晨结算获得的1级煤矿卡，另一张则是在祭坛上获得的1级铁矿卡。

　　加上铁匠和铁匠铺，

　　拼图已经完整。

　　万事俱备，只欠东风。

　　......

　　......