第50章 野猪恶霸

将两条泥鳅抖出来，丢进另一个装满了水的胶桶里。

　　泥鳅鲜活，被丢进桶里后不停游动，荡起阵阵水波。

　　“泥鳅汤好喝，小武，今晚我想喝泥鳅汤。”

　　秦子武欣然同意：“好嘞！”他突然懊恼的拍了一下头，“哎呀，昨天摘回去的那些蘑菇忘记问人了，如果能吃，还能往汤里加点提提鲜。”

　　“哈哈，都行，不过没确认安全前不要食用。”秦子文顺手把地笼收起来。

　　“这地笼得换个位置，这里风水不好，第一天把笼子弄坏了，第二天来一条斯内克。”

　　他提着地笼往上游走了几十米，这里是一个缓坡，河边水草丰茂，也是一处下笼的好地方。

　　犹豫了一下，他还是没有放下地笼，因为从明后天开始，他准备去东北方向，尝试去北面的山脉寻找祭坛。

　　如果地笼还布置在这里的话，明天还得继续来这边，光是路途耗时就不短，一来一回浪费大半天时间。

　　所以干脆将布置绳套陷阱的装备也全部收进包里，既然明天不准备来这边，陷阱就没有布置的必要。

　　从口袋里拿出地图，比对河流流向，再根据地图标识，很快就大致确定了野生猕猴桃的大概位置。

　　三人在森林里行走了一段路途。

　　秦子文停下脚步，左右观察，“你闻到了吗。”

　　秦子武皱眉，“闻到了，好像是尸臭。”

　　尸臭的味道很明显，尤其是同类的。

　　闻过一次就不会忘记这个独特的味道。

　　邓光开始搜寻周围：“既然能闻到气味，说明距离肯定不远。”

　　小心翼翼的搜寻一番，很快，三人在一棵树脚下不远处看见了一具趴在地上的尸体。

　　尸体主人是一名男性，脑袋侧偏，表情狰狞，后背衣服被掀到腰上，脸颊与手掌上全是泥土。

　　裸露的皮肤表面布满了紫红色的尸斑。

　　手脚都有挫伤，伤口附近许多蚂蚁进进出出。

　　三人心底一寒。

　　这里有死人，说明附近有危险。

　　秦子文从尸体的状态大致判断：“死的时间应该不会太久，最多昨天。”

　　森林里温度不低，在这种环境下，尸体会加速腐烂，而且森林里还有很多蚊虫，如果死亡时间太久，尸体不会是这样。

　　“他这里被捅破了。”邓光遥指尸体肩膀位置，那里似乎被什么东西捅穿，血糊糊的一片，甚至能看到骨头。

　　秦子文皱眉，“应该不是大型食肉动物，如果是肉食动物的话，他尸体应该会有被啃食的痕迹，但目前来看，有发现牙齿的齿痕。”

　　秦子武猜测：“所以应该是某种攻击性比较强的素食动物？而且伤势来自后背，应该是他逃跑的时候被追上了。”

　　邓光猜测：“也有可能是杂食动物。”

　　看着尸体肩膀上“贯穿”的伤势，秦子文越看越疑惑，他突然想到了一种可能：“会不会是野猪？这里像是被獠牙戳的。”

　　“野猪？昨天那头野猪跳起来都没有这么高。”秦子武摇头，他指向伤口位置，“如果是野猪的话，能戳在这个位置，那得有多高。”

　　话音一落，空气陷入短暂寂静。

　　邓光干笑：“不可能吧，我们昨天不是见到了一头野猪的嘛，那野猪也没这么大啊。”

　　“这里的动物普遍比地球的大，鳄鱼都有七米多长的，野猪大一点也不是不可能。”想到这里，秦子文觉得周围也并不安全。

　　他抬起头看向头顶，角雕停在树枝上，警惕的观察四周，没有发出鸣叫。

　　还好，看来周围暂时没有危险。

　　秦子武问道：“那我们今天还继续去摘猕猴桃吗。”

　　看着密林深处，秦子文沉默良久，“去，都走这么远了，目的地就在前面。”

　　他拿出手机对尸体拍了张照片。

　　“这人可能就是李岳的同伴，等回去问问他。”

　　秦子文警示道：“昨天我们去的路线就遇到了野猪，说明这片区域可能是它经常活动的区域，大家都打起精神。”

　　好在一直到目的地都没有发生意外，众人将树上剩余的野生猕猴桃全部摘下放进包里，这次只装满了一个半背包。

　　有过几次在森林里行走的经验，三人在森林里徒步的速度越来越快，秦子文拿出手机，这会儿才刚到中午十二点，时间还很充足。

　　拿出干粮吃过后。

　　秦子文思考后，决定继续深入。

　　“Wheeeeee-ah!”

　　尖锐的鸣叫响彻林空。

　　角雕拍打翅膀，发出警醒。

　　众人顺着它拍打的方向望去，斜侧坡下，一头漆黑的庞然大物不知何时悄悄摸了过来。

　　三人一寒，这家伙好聪明，竟然还知道偷偷靠近。

　　察觉到自己被发现后，斜坡下的大野猪停下脚步，喉咙里发出威胁警告的声音。

　　在大野猪身后，露出了另外一头小野猪的踪迹，在大野猪身旁，小野猪瘦得像个小手办。

　　“走！”

　　秦子文果断说道。

　　斜坡不能走，必须换一个方向。

　　好在这斜坡上藤蔓、树枝很多，大野猪体型大，不能直接冲上来。

　　三人从坡顶背面下去，这一面坡度更陡斜，但树木丛生，抓着树干的三人有惊无险的快速降落。

　　“走，绕一个方向。”

　　后方，大野猪踩向坡顶。

　　“嗷！”

　　角雕一声啼鸣，从空中俯冲落下，抓向它眼睛。

　　大野猪抬起头颅，獠牙横扫，但角雕在半空中一个扑翅，虚晃一枪避开攻击。

　　大野猪准备继续登坡，角雕从斜后方抓向小野猪，惊得两百斤的小野猪哼哼直叫。

　　逼得大野猪不得不回来，护在小猪身旁。

　　角雕也不攻击，就不停骚扰。

　　逼得野猪摇头晃脑，烦不胜烦，冲着头顶发出愤怒的叫声。

　　哪怕角雕后面展翅离开，大野猪也依旧顿在原地，警惕的观望许久，然后看了眼秦子文他们离开的方向，哼哧哼哧叫唤两声，护着小猪慢慢离开。

　　从背面离开后，秦子文一行人马不停蹄地绕了一大圈。

　　和其他动物相比，人类最大的优势就是超强的耐力。

　　秦子文沉声说道：“我怀疑死的那个人可能就是受到了那头野猪的袭击。”

　　那头野猪偷偷靠近，明显有袭击的念头，或许这不是它第一次杀人了。

　　如果不是有角雕提醒和拖延，等到野猪靠近之后，怕是根本来不及逃走。

　　......

　　......