第53章 仁和堂

两人吵得很凶。

　　花白短发男人见到有人上楼，赶紧拉人过来评理。

　　邓光和秦子武不约而同看向秦子文。

　　秦子文没觉得这种问题有什么好争的：“合同上写了天台是谁的，那就是谁的，如果没写那就是小区居民共有的公共场所。”

　　矮胖中年男见他们人多，悻悻离开，“哼，行，我不锁，这楼里这么多人，我看你们怎么分。”

　　见顶楼那人走了，头发花白的中年男和秦子文打招呼，“我姓赵，单字一个普。”

　　“你好，我叫秦子文，这是我弟弟秦子武。”秦子文礼貌点头。

　　赵普犹豫了一下，说道：“我以前是一名内科医生，如果你平时有什么发烧感冒，肚子疼这种症状可以来找我。”

　　秦子文有些惊讶：“你是医生。”

　　赵普惭愧的说道：“以前是的。”

　　犹豫了一下，赵普说道：“对了，你们家，有多的食物吗，我可以拿一些药和你们换。”

　　“可以，茭白你要吗？”

　　秦子文让弟弟取下背包，他背包里装着半包采摘的茭白。

　　从里面拿出两根，赵普接过后，闻了闻，然后点头：“这个挺新鲜的，可以，你们稍等。”

　　赵普转身进入401，片刻后出来，他手里拿着一个小塑料袋，袋子里装着三盒药。

　　布洛芬、蒙脱石散、氯雷他定，还有一瓶酒精。

　　赵普认真说道：“布洛芬是抗炎退烧的，蒙脱石散可以止泻，弗雷他定能抗过敏，酒精可以处理伤口消毒，都是在这里比较常用的。”

　　“老邓，你要吗？”秦子文看向邓光，邓光摆手，“我家里有备用一些常用药。”

　　秦子文打开书包，里面装了近一半，他想了想，从里面取出十五根交给老邓，差不多有三斤。

　　然后包里剩余还有三斤左右，全部拿出来。

　　又从自己包里取出两斤猕猴桃，加上桶里的两个大螃蟹。

　　“可以吗？”

　　赵普赶忙点头：“可以，够了，够了。”

　　他都没想到能换到这么多食物，看向秦子文的眼神充满了感激。

　　接过食物后，赵普眉宇间的忧虑散去了不少，他解释道：“穿越前我脚崴了，在家修养，家里就我跟我孩子，前几天没能出去找吃的，家里食物快吃完了。”

　　秦子文点头表示理解，刚穿越的前两天，在周围无论是挖野菜还是参与猎杀鳄鱼，或者和邻居组队去周边探索采摘蔬果都是合适的。

　　虽然有风险，但资源也丰富。

　　现在过去了一周多的时间，周边地皮都被刮了一遍，再想找能吃的，就没那么容易了。

　　也就河里有鱼，但里面还有鳄鱼，危险并未解除。

　　要去森林深处，基本得组队。

　　“行，那我们先回去了。”秦子文挥挥手。

　　看着他们背影，赵普欲言又止，但两人并不熟，他眼睁睁看着他们上楼，关门。

　　晚上到家后秦子文先是开窗放角雕进来，将桶里的螃蟹放进一个水盆里养着，然后将野兔和田鼠放入兽笼。

　　现在里面的饲养队伍越来越大，足有五只野兔，三只田鼠以及一只刺猬。

　　新捉到的野兔一开始还有些紧张，但随着进入笼内和另外四只同类接触后，渐渐稳定下来。

　　然后将包里剩余的猕猴桃拿出来，放在一个箱子里堆着，等它们自然成熟。

　　吃过晚饭后，秦子文和弟弟结伴下楼散步。

　　走着走着来到南门，

　　他已经有一段时间没来这边了，最近出入小区都是走的东门。

　　南门这边聚集了不少人，进进出出。

　　小区外的空地上，用石头垒出了一个圈，里面是被烧的土壤，远远望去像一个土包，浓烟从石头和土壤的缝隙里渗出。

　　这种“土包”有好几个，一些赤膊着上身的汉子正热火朝天的干着。

　　旁边有一些端着器具在旁边等着接土的人。

　　一位带着帽子，高高瘦瘦的男人正在指挥：“慢慢来，慢慢来，大家不要着急，排队啊，有意向买烧土或者采购幼苗的人可以过来找我，价格从优，现在是优惠价。”

　　秦子文站旁边偷学烧土的步骤，步骤不难，主要是辛苦，几名正在铲土的男人不断往里面添柴，然后把草木灰和烧好的土搅拌混匀。

　　他想到了之前自己和弟弟从土里“挑虫”的过程，那真是又累又麻烦，还不一定挑得干净，比如土里的一些杂草种子就没能清理，还是这种方法相对更简单。

　　偷学完，秦子文环顾左右，发现像他这般近距离观察的人还不少。

　　烧土的生意应该做不长久，这是一个体力活，但技术性不高，容易被模仿。

　　所以这伙人，真正的目的是培养小区居民种植蔬果的习惯？

　　不对，就算没他们，实际上也有一些居民在种植，他们这是在“催化”和“加速”这个过程，所以他们应该是另有目的。

　　暗暗摇头，有什么目的也和他无关。

　　他有自己的目标，只要不和他冲突就行。

　　回到小区，秦子文又来到九栋，上到四楼，发现四楼的其中一扇门是开着的，门口正上方挂着一个木质牌匾，上面刻着：仁和堂三个大字，不过从这牌匾的新旧程度来看，倒不像是最近刻的。

　　屋子里散发着淡淡的药香味。

　　有几个陶罐正在熬制草药。

　　客厅内的布局被弄成了一个简单的诊室。

　　桌子后面，面色祥和的银发老人正在给一名中年妇女把脉。

　　“你是来看病的吗。”一名年轻人发现站在门口的秦子文。

　　秦子文愣了一下，然后笑着说道：“慕名而来，看看。”

　　“哈哈，好，随便参观。”年轻人似乎对此习以为常，低头继续打扫垃圾。

　　观看一会儿后，秦子文回家。

　　到家后，躺在床上，早睡早起，明天很早就要出门。

　　角雕小心翼翼的凑过来，喉咙里发出叫声，“咕咕~”

　　或是和他待久了，角雕现在和人接触的时候，学会了压低声音。

　　秦子文笑着揉了揉它脑袋，“晚安。”

　　......

　　......