第5章 我信，我都信

“哥，你的意思是你花了一晚上，在你的卧室挖出了一个这么大的地窖？”

　　秦子武震惊的转过头，揉了揉自己的脸。

　　“你信吗？”

　　“我信，我当然信，你说你是觉醒了前世记忆我都信。”秦子武期盼的看着大哥，“哥，你是不是觉醒什么”不停点头。

　　秦子文笑眯眯的说道，“没那么夸张，好了不逗你了，其实只是获得了卡牌然后激活了家园。”

　　秦子文言简意赅的解释了一下家园的存在，又当着他的面召唤出小光球。

　　这家园并非独一无二，后面小区其他人也会激活，只是在当前阶段算隐秘的消息。

　　秦子武明白了，“所以我们穿越都是这个家园引起的。”

　　当当当。

　　阳台传来声音。

　　正在说话的兄弟两同时停下，不约而同的看向客厅阳台方向。

　　秦子武指了指头顶方向，眼底满是探寻之色。

　　秦子文想了想，然后点头，是楼上的人概率很大。

　　两人拿好护身武器，压低脚步慢慢向阳台靠近。

　　月色皎洁，阳台铺了一层银霜。

　　客厅通往阳台的玻璃门紧锁着，阳台上空无一人，声音正从阳台右边传来，像有东西在被敲。

　　走尽后发现是一小截晾衣杆从阳台对面探过来，正在敲击栏杆。

　　观察一番后解开锁扣，推开玻璃门。

　　阳台对面，一名穿着吊带长裙的女人抓着晾衣杆的另一端轻轻敲击栏杆。

　　看见秦子文出来，女人明显变得开心。

　　她从怀中取出一个纸团，然后丢过来。

　　捡起纸团，拆开后，上面写满了娟秀的文字——“你好呀！我是你们对门邻居，你们一定要小心楼上一家三口，他们不是好人，那年轻人因为抢劫被判了十年，去年才刚放出来。

　　今天傍晚敲门的时候，我看见他们在你们门外死角藏了一个人，他们可能盯上你们了。”

　　秦子文想了想，回到房间找到笔，在纸上回复——“敲你家门时也藏了人。”

　　然后将纸团丢回去。

　　捡起纸团后，女人捡起来，看清楚后，表情很惊讶。

　　她在纸上快速书写，然后丢过来。

　　秦子文捡起纸团，还是女人娟秀的字体，“谢谢你，请问我可以来你们家暂住吗？我一个人待在家很害怕，我觉得在你们家更安全，我什么都可以帮忙做的。”

　　秦子文错愕，你怎么这么冒昧，大家都只是素不相识的邻居，居然想来我家？

　　自己家有地窖，还有家园小光球，来一个陌生人那不是暴露了。

　　而且秦子文并不因为对方是女人就相信一定无害。

　　人的善恶从来和性别无关。

　　于是秦子文毫不犹豫的摆手拒绝。

　　哪怕阳台另一边的女人双手合十，连连作揖，看上去楚楚可怜。

　　秦子文直接离开阳台，顺带锁上阳台门。

　　随着秦子文离开，对面阳台的女人脸色变得很难看。

　　转身回到屋子，屋子里坐着两个男人。

　　其中一个男人手背上纹着一只蝎子，另外一个剃着光头，两腮鼓鼓的，嘴里还咀嚼着什么。

　　蝎子男问道：“怎么样，他同意让你去他家了吗？”

　　女人翻了个白眼，“他拒绝了。”

　　坐在床上的男人不敢置信，自己表妹这么漂亮，对方怎么能忍得住，“他还是不是男人。”

　　穿着黑色吊带长裙的女人咬牙，“我怎么知道，他是不是知道我们的关系？”

　　蝎子男说道：“不可能，这小子刚搬过来，不可能知道我们的关系。”

　　女人说道：“你们弄这么复杂做什么，非要我混到对面家里给你们半夜开门，孤男寡女的你们就不怕我吃亏吗。”

　　蝎子男伸手搂住女人，安慰道：“我相信你能保护好自己，而且晚上睡觉的时候我们动手也更稳妥一些。

　　这两天我观察到他们带着大包回来了好几次，晚上还在烤肉，估计找到了不少能吃的东西。”

　　女人嘲讽道：“你不会是看别人长得壮不敢正面动手吧。”

　　蝎子男恼怒，“怎么可能！只是现在大家都到了这个鬼地方，就算要动手也尽量把动静弄小点，不然名声弄差了不好混，我还不是为了我们。”

　　蝎子男的手顺着裙摆伸进去。

　　“啪！”

　　女人把手拍了一下，嗔道：“还有人呢。”

　　蝎子男嘿嘿一笑，把头埋进女人胸脯，“大壮是俺弟，我信得过他。”

　　光头男起身，“哥，嫂子，那我先回房间睡觉了。”

　　蝎子男头也不回，只是挥了挥手。

　　大壮和女人的视线在半空中交汇，女人眨了眨眼睛，大壮心虚的移开脑袋。

　　等到大壮走后，房间里传来旖旎缠绵的声音，持续了大概一分钟。

　　女人躺在床上，脸色有些不正常的潮红，胸脯快速起伏，狠狠掐了一下身旁男人的胳膊，“没用的东西。”

　　女人还不满足，要继续掐蝎子男的腰时，手被蝎子男抓住，他声音低沉，表情严肃，“好了，不要闹了。”

　　“明天你想办法和那两个小年轻混熟，这些小年轻精力旺盛，你稍微主动点，肯定把持不住。”

　　女人有些生气，“我主动点？你把我当什么人了。”

　　蝎子男搂住她的腰，“当然是我的小宝贝了，乖，听话。”

　　女人闭上眼睛，过了许久，从鼻翼里嗯了一声。

　　......

　　清晨，躲在猫眼后面的秦子武揉了揉自己的腿。

　　“哥，门外好像没有声音，也一直没动静，对面好像不准备出门。”

　　秦子文摇头，若有所指：“对面可能是担心楼上吧。”

　　至于楼上......

　　他也不确定，毕竟都是自己的猜测。

　　秦子武询问：“那我们现在出门吗？我看到其他单元楼有人下楼了。”

　　秦子文皱眉思索，“等一等，我们这单元楼上还有其他人，等有其他人下楼就跟着一起出去。”

　　毕竟在小区外布置了绳套陷阱，去得晚了，陷阱里的猎物可能会被其他人拿走。

　　但如果出门太早，未知的楼道里又可能有威胁。

　　得想个一劳永逸的办法把麻烦解决，不然太影响刷每日结算了。