第52章 变化

邓光怔怔的看着方形石坛：“这就是他们口中的祭坛吗。”

　　秦子武呼吸变得急促，兴奋道：“哥，我们找到祭坛了！”

　　“但祭坛上好像没有东西。”秦子文的话像一盆冷水，浇醒了二人。

　　顺着手电筒的灯光望去，祭坛上空空如也。

　　“之前鳄鱼尸体上漂浮的卡牌光亮醒目，但这石台上，什么都没有。”秦子文看了看周围，联想到有人来过的痕迹，“这上面的卡牌，应该是被人今天拿走了。”

　　听得此话，秦子武和邓光有些失望。

　　“哥，那这卡牌是什么时候刷新啊？”

　　“不知道，但正常来说，按照游戏的经验，应该是半夜十二点，当然也有可能是早上六点或者七点。”

　　秦子武提议：“要不我们留在这里，等卡牌刷新后拿了再走？”

　　秦子文有些意动，但很快否决了这个主意。

　　从这里回小区，直线距离三里，在这并不平坦的森林里，爬坡绕坎的，起码要走两三个小时，这还是白天的时间，晚上更不好说。

　　后半夜在这种没有被开发过的原始森林里行走太危险了。

　　秦子文凝声说道：“还是回去吧，但明天我们可以早点出发，早上五点准时出门，来这里看卡牌有没有刷新，明天记得把家伙都带上，做好准备。”

　　“好！”

　　打定主意，秦子文再看向洞穴，明天时间匆忙，来不及观察洞穴，趁这会儿先确定好路线和排查洞内威胁。

　　看着洞穴内深邃的水潭，电筒灯光照射过去，光柱的照射下，水中泥沙颗粒悬浮，在超过一定深度后，光线被吞噬，明暗交界线变得模糊，只有深邃的黑。

　　潭水向着洞穴外蔓延，从洞穴入口侵蚀出了一条蜿蜒的水道，这里就是小溪的源头。

　　秦子文捡起一块石头，砸入水潭。

　　“咚~”

　　水面溅起阵阵波纹。

　　水底下，一团模糊的黑影受惊，迅速游动。

　　借着灯光，他看见两个明亮的眼睛在水底下倒映着反光。

　　邓光惊骇：“这水底下有东西。”

　　那东西只是看了一圈，然后就快速游向水底深处。

　　秦子武分析：“不像是蛇，有点扁，还有点粗，像是鳄鱼，不过这种山洞里应该不会有鳄鱼吧？”

　　秦子文猜测：“有可能是大鲵或者大鲶鱼。”

　　从洞口进去，贴着墙壁，就有一条从岩壁上延展出来的小路。

　　顺着小路继续向内，道路越来越宽，也就是水潭边上的石台。

　　“走吧，先回去，明天早点过来。”

　　返程小区途中，有惊无险。

　　中途在树上遭遇了一头森林豹，也就是金钱豹，体格壮硕，像个小老虎一样。

　　栖息在树上的金钱豹盯着三人，或许是还不饿，它没有对三人发动袭击。

　　回到小区已经是下午六点多，天色渐晚。

　　秦子文看见很多邻居都在小区门外掘土，把挖掘的泥土搬回自家，然后在阳台上砌土。

　　又在楼下见到了肖雪梅和邓雯，两人合力抬着一个双层大箱子，箱子里装了近半的土壤。

　　“老邓，你们回来啦。”肖雪梅放下手中箱子，擦了擦额头汗水。

　　邓雯喊道：“爸！秦哥。”

　　喊完少女抿了抿嘴，她知道他们白天是去森林深处，森林里并不安全。

　　邓光赶紧上去搭把手，“你们这是......？”

　　肖雪梅笑道：“种东西啊，每天待在家里总得找些事做吧，不能总靠你。”

　　“嫂子，我看见好多邻居都在搬土。”

　　肖雪梅说道：“是啊，下午的时候有人在小区里卖幼苗，然后还有人专门教我们怎么种菜，养土，这土都是烧过的，能烧掉里面的害虫虫卵和杂草种子，能方便种东西。”

　　秦子文看向南门外，有烟雾从院墙外升起：“是那边吗。”

　　肖雪梅点头：“对，就是那边，烧土也是免费的，每个人持身份证可以免费领一盆，如果要多拿的话，要拿物资交换。”

　　秦子武诧异，“他们是在做慈善？这么好心。”

　　肖雪梅说道：“也不是，他们也收购蔬果种子，对了......他们还说，平时上完厕所后，可以把大小便放在门口的桶里，他们每天会定时上楼免费帮忙收集。”

　　邓光看着小区里不少拿容器进进出出的邻居，不由感慨：“看来我们没在小区的时候，发生了不少事。”

　　肖雪梅补充：“对，而且现在小区还有卖‘药’的了，搞得挺专业的，外面还挂了一个牌子，叫仁心堂。”

　　“药？胶囊药吗。”

　　肖雪梅摇头：“不是，是自制的药膏，有的能止血，有的能消炎，还有的能治感冒喉咙痛这种小病症，听说仁心堂里主要是一位退休的老中医和他儿子，他儿子也是医生，他们收了一批学徒，那老中医就住9栋1单元4楼，那一层两个屋子都是他们家的。”

　　秦子文看向隔壁的九栋。

　　九栋和八栋都在小区西边，两栋紧挨着院墙，以前直接可以看到外面街道，现在只能看见大森林。

　　谁也不能保证自己就一定不会生病，在这时候能有一名医生在，尤其是更适合这种环境的中医，也是一个好消息的。

　　秦子文准备等会儿去隔壁看看。

　　小区里有两千多人，各行各业都有。

　　他怀疑从事医学方面工作的应该不止这一位。

　　上楼时，两名邻居正在争执，堵住了楼道。

　　秦子文认出其中一人，是住自己楼下。

　　之所以能一眼认出，也是因为他那一头标志性的花白短发，明明看着年龄不大，但头发已经白了。

　　和他争执的是另一个中等身材，矮胖的男人。

　　“你凭什么把天台锁住了。”

　　“我住顶楼，为什么不能锁。”

　　“谁说的天台就是顶楼的了？你这话敢当着这栋楼所有人的面说？当时我买房子的时候开放商说了的，这是全体业主所有的！”

　　“我对面没人住，十楼就我一家，这天台就是我的！”

　　花白短发男眼睛一瞪，“天台是你的？你再说一遍，告诉你，天台是我们这一栋楼大家公用的，你要是敢锁上，我就给你把锁撬了，你种上面的东西全给你摘得干干净净。”

　　“你敢！”

　　......

　　......