第6章 堵门巨鳄

安全通道里传来下楼声，声音很大，有说有笑。

　　下楼的脚步声快到自己这一层时，秦子文打开门，弟弟跟在他身后。

　　从单元楼出来，秦子文从他们的聚集方式才发现是两家人。

　　很传统的现代家庭结构，两家男女主人各四十岁左右。

　　家里两个小孩应该在读高中，一个男孩，一个女孩。

　　秦子文上前搭讪，“叔，刚才你们下来的时候，在楼道里有看到人吗？”

　　被搭讪的是一个浓眉大眼，中等身材的男人，他笑着回道：“没有啊，我们下来时楼道没人。”

　　他好像意识到了什么，多看了秦子文几眼，“你们是五楼新搬来的邻居吧？”

　　“对的。”

　　男人点点头，哦了一声。

　　过了几秒后，男人突然说道：“你楼上602那家风评不是很好，以前好像是混社会的，之前经常喝醉酒在小区闹事，你们小心点。”

　　“听说他以前坐过牢？”

　　男人摇头，“那我就不清楚了。”

　　男人的妻子开口：“是坐过牢，而且602和501好像还有不正当关系。”

　　男人错愕，“你怎么知道。”

　　妻子翻了个白眼：“你一天除了上班回家就是钓鱼，什么时候关心过这些。之前我有次买菜回家，看到602男的拿钥匙直接开了501的门锁，你说呢，501那家就一个女的独居。”

　　跟在哥哥身后的秦子武眉头一皱，如果楼上男的有对门的钥匙，那他们岂不是认识？

　　为什么昨晚那女的不说，而且两边还装作不认识的样子。

　　除非......他们是在演戏。

　　秦子武觉得自己猜到了真相！

　　秦子武偷偷观察大哥表情，却发现大哥表情如常。

　　浓眉大哥发起邀请：“小兄弟，要不要一起钓鱼，我发现这条河里的鱼情还挺丰富的。”

　　秦子文摇头：“我没鱼竿。”

　　浓眉大哥说道：“没事，我有多的鱼竿。”

　　看到秦子文惊讶的表情，大哥哈哈一笑，“我是个钓鱼发烧友，以前爱钓鱼，家里鱼竿多。”

　　大哥的妻子觉得好笑，“你就是菜，差生文具多。”

　　“什么叫差生文具多，就是有时候天气不好鱼不张口。”大哥转身询问秦子文，“怎么样，要不跟我一起钓鱼，依照我的经验，这条河里的鱼可不少，保证每天都能有肉吃。”

　　秦子文同意：“可以啊，我钓鱼是新手，还得大哥多指点。”

　　大哥哈哈一笑，“谈不上指点，一起努力，而且新人一般运气都挺好的。”

　　说着他拍了拍身后背着的袋子，“正好我多带了根杆子，你跟我去就行。”

　　“哥，我们一会儿去钓鱼吗？”

　　“去，你也跟着学。”

　　浓眉大哥对旁边另外一家的男主人招呼道：“老刘，这小伙子也跟我们一起钓鱼，人多声势大点，昨天我看到旁边那个陡坎有人连着中了两杆，然后好几个人过去把钓点抢了。”

　　老刘瘦瘦高高的：“我没意见，人多点好，邓哥你决定就行。”

　　秦子文跟着几人出去，之前没考虑钓鱼一方面是是因为没有工具，另一方面是没经验。

　　现在有人愿意带他，自然可以尝试，毕竟想要荒野求生，钓鱼绝对是一项必学本领。

　　而且根据他观测，每日结算的评分与当日收获有关。

　　昨天评分能到八分，是有挖野菜的红利。

　　现在野菜基本被扒光了，再想复刻那么高的评分只能远离小区去森林更深处。

　　与前往森林深处相比，在小区大门河边钓鱼显然安全许多。

　　来到小区门口，发现梯子上站了不少人。

　　挤进去后才看见在南门大堂的地板上，一条巨型鳄鱼静伏着，深褐色的硬皮布满疙瘩，虽然没动，但那庞大的身躯仅仅只是趴在那里，就让不少人腿脚发软。

　　“好大，我估计至少有五米长。”

　　“这块头，估计直接就能吃下一个人。”

　　“它堵在这儿怎么办，怎么把它赶走。”

　　“要不直接把它弄死，这里是岸上，鳄鱼没那么灵活。”

　　人群中，一个戴着外卖员头盔的年轻小哥说道：“我之前在动物园工作，负责过鳄鱼的饲养，我对它的习性有一定了解。”

　　人群安静下来。

　　“这只鳄鱼有点像湾鳄，但是头部的比例比湾鳄更大一些，也就是说它的咬合力可能会更强。”

　　“它弱点在眼睛和腹部，还有脑袋后面靠近脊椎的位置，但千万别正面挑衅。它在陆上的速度虽然不如水里，但短距离爆发的速度并不慢。”

　　“鳄鱼的咬合力很强，但它张开嘴巴的力量远小于它的咬合力，也就是说如果能在它张开嘴前抱住它的嘴，或许能让鳄鱼无法开口。”

　　其他人默默看着大厅里这头比小轿车还要长的鳄鱼。

　　“当然，那都是理想化的做法，这只鳄鱼的体型比我在动物园里见过最大的鳄鱼还要夸张，这种级别的鳄鱼......我不建议攻击它，想办法把它驱赶走就好了，鳄鱼胆子一般没那么大。”

　　有人忽然说道：“它要是胆子小，现在还会继续趴在这儿不动？哥们，你说的是地球的鳄鱼，这里都不在地球了。”

　　“对啊，我感觉这只鳄鱼都没把我们放在眼里。”

　　“那天不是有人落水被鳄鱼吃了吗，我怀疑这些鳄鱼把我们当成猎物了。”

　　“靠，太嚣张了，我们这么多人还怕它一只鳄鱼不成，在河里我不说它，到了岸上它就是一条咸鱼，干脆咱们把它宰了，一起分肉吃！”

　　老刘打趣老邓：“你钓过这么大的鱼吗？下面这条鱼大。”

　　浓眉大眼的老邓嘿嘿一笑，“我要是钓了条这么大的，高低开着车绕市里开两圈。”

　　老邓妻子轻轻拍了他一下，“就知道胡诌，别逞能，看到河里鳄鱼来了就往后走，鱼是钓不完的，你才是家里的顶梁柱。”

　　老邓握住妻子的手，“放心，我知道。”

　　跟在后面的女儿看见夫妻两肉麻的场景，抱住自己的胳膊。

　　人群后面，有人不知道从哪抱来一张厚厚的大窗帘，“来了来了！让一让，其他人别挡路啊。有没有准备干这只鳄鱼的，丑话说前面，等会儿动手的才能分肉，没动手的别来占便宜！”

　　秦子文认出了抱着窗帘的大哥，正是昨天晚上回家时，和黄涛对峙的那位络腮胡大哥。

　　在他旁边，还看见了黄涛和物业那群人。