第7章 猎鳄

“干它！”

　　又有好几个人走出来，手中持棍拿棒。

　　秦子文想到家园告诉的卡牌获取方式，一是探索高风险区域，二是击杀当前区域的强大生命。

　　也不知道这只鳄鱼算不算当前区域的强大生命。

　　就体格来说，如果赤手空拳在河里的话，就算一二十个成年男子也不是它对手。

　　但在岸上鳄鱼的灵活性和体力都受到影响。

　　“走。”

　　秦子文拿着绑住水果刀的晾衣杆长矛往前一步，弟弟跟在他身后，手里捏着木棍。

　　粗略一扫，站出来的男性至少有十几个人。

　　络腮胡大哥说道：“等会儿我把窗帘丢过去，把鳄鱼盖住，它肯定会挣扎，到时候想办法用窗帘把它缠住。”

　　秦子文说道：“我有个想法。”

　　络腮胡大哥看过来。

　　秦子文说出自己的建议，“直接扔过去的话，窗帘太光滑，鳄鱼如果扭头就跑，窗帘很难缠住它，我觉得不如把窗帘撕开一些洞，这样它逃跑或者挣扎的时候头脚更容易从洞里钻出来，就像渔网一样，它越挣扎缠得越紧。”

　　络腮胡大哥听完后眼睛一亮，“可以啊！你这听着更靠谱一些。”

　　秦子文说道：“我家里也有窗帘，我去取我家的吧。”

　　络腮胡大哥一挥手，“不用搞这么麻烦，就用我的，当时那销售吹他们家窗帘质量好，还防猫狗抓，正好试试。”

　　说完大哥直接掏出一把剔骨刀往手上的窗帘一捅，这动作又快又准，看得秦子文眼角直跳。

　　很快窗帘就被捅开了大大小小的洞口，但怎么让鳄鱼精准的让脑袋进入洞里又是一个问题。

　　秦子武提议，“要不我们拿棍子顶着，把它脑袋尽量往洞里放。”

　　黄涛说道：“这好像是可以，不过谁去顶呢。”

　　一群人面面相觑。

　　这只鳄鱼趴在那里，四肢比人的腰还粗，眼睛微眯，虽然一动不动，但没人真的当它只是一个雕塑。

　　他们手中的棍子或者晾衣杆最长也就两米，这点距离在五米长的鳄鱼面前，丝毫没有安全感。

　　穿着白色安保服的物业小伙说道：“要不我们丢过去吧，如果能中最好，中不了...就再去拿个窗帘。”

　　众人同意这个方案。

　　秦子武小声说道：“哥，我来。”

　　秦子文眼神一厉，“后面站着。”

　　秦子武立马乖乖站在原地。

　　老邓放下手中装着鱼竿的箱子，让媳妇帮忙拿着，然后撸起袖子上前。

　　他媳妇担忧，“你要去啊？”

　　老邓爽朗笑道：“别人小兄弟都敢去，我还在后面看戏吗，正好没吃过这么大的鱼呢，等我弄点鳄鱼肉给你们娘俩吃。”

　　老邓询问旁边老刘，“一起来不？”

　　老刘谨慎的摇头，“算了，你们弄吧。”

　　一直盯着大哥的秦子武感觉自己的腰被戳了两下，回过头，身后的女孩打趣道：“你哥看着好严肃啊，你怕你哥吗。”

　　秦子武认出这是邓哥家的女儿，不屑的说道：“说得你不怕你爸一样。”

　　“切，我才不怕我爸。”

　　“我怕，我怕哥出事。”

　　秦子武说完就转回头，盯着大哥的背影，捏着手中的棍子，做好了随身上前的准备。

　　女孩眨了眨眼睛，看着秦子武的背影，有心继续和他聊天，她老妈直接拍了她肩膀：“就你话多，你爸他们在干正事，安静点。”

　　“哦......”

　　老刘家儿子趁机凑过来：“莹莹，我觉得去打鳄鱼好危险啊。”

　　女孩皱起琼鼻，“你别说话。”

　　“邓哥你也来？”

　　秦子文诧异的看向身旁的老邓，老邓一挑眉，“瞧不起谁，我也当过兵的好吧。”

　　六个人各自抓住窗帘一角，站在梯子上，往前走两步。

　　随着离鳄鱼越来越近，秦子文听到周围人的呼吸声愈发沉重。

　　别说其他人了，他自己手也有点发酸。

　　没有无障碍近距离接触过大型猛兽的人是无法体会这种感受。

　　鳄鱼尾巴突然晃了一下。

　　“乓。”

　　最左边穿着保安服的小哥突然腿一软，差点摔坐在地，左手撑着地面才没倒下。

　　突然的动静直接吸引了鳄鱼的注意。

　　鳄鱼睁开冰冷的双眼，竖瞳不带丝毫感情转过头，死死盯着眼前六个敢于靠近的人类。

　　身后梯子上面围观的人群发出哗然。

　　“咚咚咚。”

　　鳄鱼猛地动弹。

　　粗壮的四肢爆发出极快的速度，朝着倒地的保安冲来。

　　“快丢！”

　　络腮胡大哥大喊一声。

　　众人丢出手中窗帘，但因为有一角被倒地的保安拽着，没能丢出太远。

　　冲过来的鳄鱼正好一头撞进窗帘，脑袋连带着大半截身躯被窗帘遮住。

　　但它速度没有丝毫减缓，直接一头撞在保安身上。

　　保安大腿被它爪子踩在身下，发出惊恐的恐嚎，“救命，救命！”

　　络腮胡大哥一把拉住保安的后衣领，想要把他拽回来。

　　但鳄鱼察觉到脚下的猎物想要逃跑，本能的用爪子勾住。

　　其他人的棍棒也如雨点落下，敲在鳄鱼背上。

　　“啊！！！”

　　远处，围观的一群人发出惊呼，“这鳄鱼的叫声好惨。”

　　“你听错了，是那个保安在叫。”

　　鳄鱼的爪子很锋利，就像钩子一样深深镶入保安的大腿。

　　被攻击后的鳄鱼发出暴怒的低吼，宛若咆哮的发动机。

　　粗壮的尾巴不停扫动，摩擦在地面发出刷刷的响声。

　　秦子文双手握紧晾衣架，朝着窗帘下面鳄鱼脑袋的侧顶刺去！

　　他瞄准的是眼睛，但却刺到了一个硬硬的部位，像是坚韧的皮革，难以深入。

　　紧接着晾衣架另一端传来巨力，顶得他连连倒退。

　　鳄鱼朝着秦子文的方向撞来。

　　身后传来秦子武的暴喝，“让开！”

　　斜后方一道黑影纵身一跃，手中长棍抡出一个半圆。

　　“啪！”

　　核桃粗的木棍啪的一声直接断开。

　　但向前冲撞的鳄鱼也停在原地。

　　这结结实实的一棍直接把它敲懵。

　　“干它！”对面一个手持消防斧的壮汉从鳄鱼斜后方冲出，斧头重重砍在鳄鱼盖着的窗帘上。

　　“嗷~”

　　窗帘下的鳄鱼发出哀嚎，身后尾巴爆出残影。

　　“嘭！”

　　一声闷响，宛若重锤砸在了破麻袋上。

　　那手持消防斧的壮汉甚至没能做出任何反应，整个人就毫无征兆地离地倒飞出去！

　　飞出去足足三四米远，才像一摊烂泥般重重摔落在地，小腿不规则的扭曲，明眼人都看得出，他的小腿显然是断了。

　　现场瞬间死寂。

　　刚才还火热的气氛，被泼了一盆冷水。