第8章 分肉

壮汉人被甩飞，但斧头却卡在鳄鱼头顶，剧烈的疼痛让它藏在窗帘下的脑袋剧烈甩动，同时发出饱含愤怒的嘶吼。

　　黄涛高喊：“别去它侧面，直接打正面。”

　　旁边一个大铁锹砸在鳄鱼脑袋上。

　　“当！”

　　这一锹很响。

　　敲得鳄鱼脑袋立马扬起。

　　“当！”

　　铁锹继续抡下，这次敲在斧头握把上，疼得鳄鱼连连摇头。

　　秦子文上前半步，抬杆直刺，戳在鳄鱼表皮上，震得他手臂发麻：“好硬的外皮，得用重武器才行。”

　　络腮胡大哥狞笑：“妈的，再怎么凶也终归是头畜生，痛了就会跑。”

　　鳄鱼朝着另一边撞去，嘶啦一声，脑袋终于从窗帘上的小破孔钻出。

　　回头看了一眼人类，然后扭动着笨拙的身躯朝着河流的方向逃跑。

　　“拉住它！”

　　一群人追出去，草地里，鳄鱼的速度比不过人类。

　　斜侧里两名保安手持防爆叉一左一右顶在鳄鱼脑袋上。

　　鳄鱼下意识张开巨口，绕到正前方的秦子文抓住机会，晾衣杆顺着鳄鱼的血盆大口顶进去，直接给它来了个深喉。

　　秦子文也不知道自己顶到了什么东西，抓住衣杆旋转搅动。

　　鳄鱼爪子在泥地里扒拉，拼命挣扎。

　　旁边的斧头、铁棍、木棍如雨点落下。

　　鳄鱼的力气越来越小。

　　最终停止挣扎。

　　秦子文盯着鳄鱼，他倒要看看，这只鳄鱼会不会“爆”出卡牌。

　　三秒、四秒......

　　一直到有人拿着斧头将鳄鱼的脑袋几乎从脖子上砍下来，都没有发生变化。

　　看来这只鳄鱼还是无法满足当前区域强大生命的评判标准。

　　十几名成年壮汉，在用窗帘先手遮住它视线的前提下，使用长武器轮番攻击在陆地上才将其猎杀。

　　“鳄鱼死了？”

　　“厉害！”

　　在后面一直围观的人群陆陆续续走过来，有的人壮起胆子上前用脚踢了一下鳄鱼尸体。

　　黄涛不知道从哪拿出一个卷尺上前测量。

　　“长五米零三！”

　　“嚯，那挺长的。”

　　“哎哟，你们厉害啊，这么大一只鳄鱼说杀就杀了。”

　　曾当过鳄鱼饲养员的小哥蹲下来，忍不住惊叹，“五米长的鳄鱼在自然界也不多见，就算是动物园里也很少养出这种体积的。”

　　正因为养过鳄鱼，所以他更清楚这种体型的鳄鱼在自然界有多恐怖。

　　秦子文从围观人群里出来，找到刚才被鳄鱼扫飞的保安。

　　他被围观的群众拖到后面靠墙坐着，裸露在外的小腿某个部位呈现出不自然的扭曲，腿上满是鲜血，白色的骨碎片从伤口刺出，估计胫腓骨断了。

　　如果能第一时间送到医院或许还有救，但在这里......基本废了。

　　保安脸上满是汗水，双目紧闭，身下积累了一大滩鲜血。

　　蹲在保安身旁，戴着眼镜的中年男人仔细观察后站起来，“除非马上进行手术，否则存活概率很低，他现在主动脉失血性休克，需要马上输血，这里也没有手术条件，他还有家人吗......”

　　“林医生，这些保安家里都没在这边。”

　　林医生遗憾的摇了摇头，“根据我的经验，就算侥幸救回来，后遗症也很严重，而且没有家人照顾。”

　　旁边一个老头说道：“林医生都说没救了，哎，这小伙子也是倒霉。”

　　穿着碎花薄衬衫的老婆婆摇头：“林医生是市医院的大医生，连他都治不了，那看来是没办法了。”

　　“林医生不是主任医生吗，主任都救不了啊？”

　　林医生脸色一绿，我是医生，又不是神仙。

　　你给我个急诊室还能试试，没有急诊室我拿什么救。

　　黄涛分开人群，走过来蹲在地上轻轻晃了晃保安，“窦毂，窦毂。”

　　窦毂眼皮颤抖，嘴唇蠕动，但最终还是没能给出回应。

　　林医生说道：“休克不是睡着，是身体循环系统崩溃，大脑和重要器官严重缺血缺氧，是生理性昏迷。”

　　黄涛闻言迟疑，“那他...没救了？”

　　林医生轻轻叹了口气，没有回答。

　　络腮胡大哥走过来，看了眼休克的窦毂，迟疑了一下，“这兄弟......可惜了，我们把肉分了吧，这个天气肉放不了就多就变质了。”

　　黄涛点头，“好。”

　　跟在后面的络腮胡大哥向秦子文伸出手，眼底尽是欣赏，“哥们刚才挺勇的啊，直接把长枪塞进鳄鱼嘴里了。交个朋友，我叫郑元，住三栋。”

　　两人握了下手。

　　“秦子文，八栋。”

　　老邓从斜侧过来，哈哈大笑：“秦老弟，刚才那一杆子戳得准，沾你的光，弄了一条五米长的大鱼，这辈子还没钓过这么大的呢。”

　　秦子文谦虚道：“大家一起合作才做到的，我一个人也对付不了鳄鱼。”

　　有人从家里搬了一个体重秤和大铁盆过来。

　　给鳄鱼分肉弄了一上午。

　　围观的人很多，还有人试图道德绑架，想来分一杯羹。

　　直接被脾气暴躁的郑元顶了回去，“滚你妈的，杀鳄鱼时见不到你，分肉的时候舔着脸出来了，河里鳄鱼那么多，想吃自己杀去！”

　　郑元本来正在切肉，说话时站起来直接举起手中的剔骨刀，吓得那人赶紧缩回人群里。

　　黄涛缓解气氛：“郑兄弟，你切肉还挺熟练的嘛，以前是干啥的。”

　　郑元手中剔骨刀一拉一划，一条鲜红的肉就被切下：“干杀猪的，这鳄鱼出肉率真低，估计只有猪的一半。”

　　最终秦子文分到了八十斤肉。

　　这头鳄鱼一共出了六百零四斤肉，刚才出手杀鳄鱼的一共十六人，窦毂出了意外，他孤身一人穿越而来，其他人都默认省略了他那份。

　　郑元负责分肉，宰杀鳄鱼也是体力活，这头鳄鱼一两吨重，一般人还干不了这体力活。

　　所以多出的那四斤就算郑元的“劳务费”。

　　秦子文和秦子武是兄弟两人，加起来直接分了八十斤。

　　沉甸甸的肉装在袋子里，这鳄鱼肉整体颜色偏白，上面带有一些淡粉色纹理。

　　他分到的是尾巴上的肉，远远望去像是一块巨大的、纤维更粗的鸡胸肉。

　　分到肉后，不止是秦子文，老邓也没了钓鱼的心思。

　　这么大一块肉，够一家人吃很长一段时间了。

　　老刘更是羡慕得眼睛都红了，四十斤啊！他昨天钓一整天都才钓两斤多的鱼。