第9章 审问

被妻子推搡了几下后，老刘搓了搓手，讪笑着走到秦子文身旁，“小兄弟，你们分了这么多肉，肯定也吃不完吧，这个天气放久了肉就坏了，要不借我一点？”

　　秦子文皱了皱眉。

　　邓光的声音传来：“老刘。”

　　刘福德偏过头，看着走过来的邓光，脸上表情有些不自然。

　　邓光说道：“这肉是别人小兄弟冒着风险去搏出来的，你这样不是为难别人嘛。”

　　刘福德呵呵一笑：“哎呀，都怪我，当时腿麻了，没敢上去，早知道这么简单我也去了。”

　　邓光指向休克的窦毂：“只是看着简单，但稍有不慎，就很危险。”

　　闻言刘福德有些恼怒，又不是找你要，这会儿装什么好人。

　　当即话锋一转，“那要不你借我一点？”

　　邓光迟疑了一下，然后点头：“可以，一会儿我给你切点，等会儿你来我家拿吧。”

　　走在后面的邓光媳妇脸色变得有些难看，但旁边有外人，便只剐了一眼邓光。

　　“小秦？小秦！真的是你呀。”身后传来一个熟悉的声音。

　　王鹃跑过来，眼神炽热的望着秦子文袋子里提着的鳄鱼肉。

　　王鹃笑呵呵的套近乎，“那个小秦啊，那天我说的话可能态度有点不对，王姐给你道歉。”

　　“你这肉能给一点吗，肯定不让你白给，我能花钱买！”

　　王鹃丈夫走过来，轻轻拉了一下媳妇，然后友善的说道：“秦兄弟，你和我媳妇以前都是同事，现在大家又都在这里也是缘分，我们家里食物快吃完了，能借一些吗，我们后面会还的，对了，到时候我们也可以一起合作打猎，你们也算是熟人，到时候大家一起合作......”

　　“不借，免提，我们不熟。”秦子文直接摆手拒绝，制止了对方后续发言。

　　被干脆利落的拒绝，王鹃丈夫脸色不太好看，推了推眼镜，望着秦子文离去的背影。

　　王鹃埋怨丈夫：“我都说了不来，你非要让我过来给他道歉，现在东西没要到，我还白丢了脸。”

　　王鹃丈夫咬着牙：“你这同事也太冷漠了！那么多肉他吃的完吗，放两天就臭了，胀死他！”

　　三家人进入单元楼，老刘偷偷看了一眼秦子文，相比于后面过来的那两人，这小秦虽然没借自己，但语气没那么冲。

　　这么一对比，忽然感觉好受一点。

　　上楼时，头顶也传来脚步。

　　只见一名穿着运动服，戴着遮阳帽，胳膊上穿着冰袖的女人下楼。

　　女人见到秦子文后，看上去很惊喜，“诶，你们这么早就回来了吗，那个......昨天。”

　　因为有其他邻居在，女人似乎不方便明说，只是隐晦的提醒了一下。

　　老邓给秦子文打了个招呼，“我们先回去了。”

　　“好，邓哥你们先走吧。”

　　等人走后，女人目光落在秦子文手中提着的这一袋大肉上，眼神愈发热切。

　　直接贴上来，抓住秦子文的胳膊，将手臂挤在柔软里。

　　“方便去你家吗。”

　　秦子文微微一笑：“方便。”

　　回到家，关上门。

　　女人正准备说话，直接被身后秦子武按住肩膀抵在沙发上，一只手捂住她的嘴不让其乱叫。

　　秦子文放下手中袋子，晾衣杆长矛举在女人眼前，锋利的刀尖正对额头。

　　“嘘。”

　　他竖起食指，比了一个嘘声的手势。

　　然后轻声说道：“一会儿我弟弟松手后你别乱说话，我这个人胆子小，你声音一大，我可能就会乱捅，听到没有？”

　　女人连忙点头，眼里满是恐慌。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　秦子武松开捂住嘴的那只手。

　　女人大口喘着气，眼睛里不自觉渗出泪花。

　　秦子文看了一眼防盗门的方向，然后指着里面卧室，“去卧室说。”

　　来到卧室，房门关上，女人身体不自觉的抖了一下。

　　秦子文坐在床上，看着眼前女人，表情认真：“我得罪过你吗？”

　　女人连忙摇头。

　　秦子文挠了挠头，表情有些纳闷，语气充满了不解：“那你为什么要害我呢？”

　　女人赶紧辩解：“我没有害你啊！”

　　秦子文叹了口气，突然表情变得阴鸷：“还他妈不说实话。”

　　突然起身掐住女人脖子，直接将其顶到身后墙壁上，“再不说，就别说了，反正这里也没有警察，都到了这个时候你还嘴硬，以为女的我就不会杀。”

　　五指青筋暴起，女人的脸愈发涨红。

　　等到她快翻白眼时，秦子文这才松开。

　　女人捂着喉咙，弯着腰连连咳嗽，

　　秦子文语气平静：“咳嗽的声音小点。”

　　女人身体一颤，强行抑制自己的声音，小声的咳嗽。现在她是真的害怕了，这个人好像真的会杀了她。

　　“我再问一遍，谁指使你的。”

　　女人倒豆子般将自己知道的所有东西全部说出来：“我...我说，都是谢军让我这么做的，都是他，都是他强迫我的，我一个独居的女人怎么敢主动算计你啊......呜呜呜......”

　　听完女人的讲述，秦子武心有余悸。

　　如果真的照对方说的成功了，半夜两个陌生男人趁着熟睡的时候潜入家里，下场不必多说。

　　他钦佩的看向大哥。

　　刚才也是进屋的时候大哥在他耳边低声嘱咐，让他捂住对方嘴，控制住这个女人。

　　只是如果这个女人继续嘴硬的话，大哥真的会动手吗。

　　虽然已经穿越到了异世界第三天，但秦子武的心态还是没能完全转变。

　　秦子文说道：“你是说他让你混进我们家里，然后让你半夜偷偷打开门，放他们进来。”

　　女人楚楚可怜的说道：“没错，但都是他们让我这么做的，我其实一开始也不愿意，但我一个弱女子怎么反抗他们两个大男人啊。”

　　“我叫王小莉，那个有蝎子纹身的叫谢军，另外一个脑袋不太灵光的叫谢广，是谢军堂弟。之前谢军参与过放高利贷，他带谢广一起负责催债，之前往别人家门口泼鸡血，泼大粪，还打断过别人的腿，那谢广也不是什么好人，他外号大壮，经常因为打架进监狱，有次趁他堂哥不在，还把我......”

　　看来是一窝人渣。

　　但秦子文对这些故事不感兴趣，直接打断她，“行了，讲重点，他们手里有没有什么武器，尤其是枪。”

　　王小莉咬着嘴唇，努力回想，“他们没有枪，我反正从来没听他说过，不过他们两个有开山刀，是那种比较长的。”

　　她还比划了一下大概长度，差不多有半米。

　　秦子文似笑非笑，“他们有没有给你说，进我家后怎么处理我和我弟弟？”

　　王小莉沉默了，有点不敢说。

　　但看见秦子文皱眉，赶紧一口气说出：“他们没具体说，但应该是，应该是......”

　　秦子文接了她的话茬，“杀了我和我弟弟，毕竟都得罪了，肯定是斩草除根对吧，尤其是在这种法律管不到的地方。”

　　王小莉低下头。

　　秦子文盯着她，“你们有没有留什么暗号。”

　　王小莉赶紧摇头，“没有，他为了防止暴露，让我半夜偷偷开门就行。”

　　秦子文叹了口气，幽幽说道：“我还是太善良了。在这种环境下，居然只想着自己外出狩猎，而不是从别人那里抢，这军儿哥才是干大事的人啊。”

　　秦子武深以为然：“我觉得大哥就是你太善良了，咱们这种好人就是容易被人欺负。”

　　王小莉嘴角一抽。

　　善良？

　　我刚才要是不坦白，可能真的会死。

　　秦子文摸了摸王小莉的脑袋：“晚上你按原计划行事，把他们两个喊来，我希望你不要做蠢事，比如暗中偷偷报信什么的，否则他们可能会活，但你肯定会死，如果你照做，我会放你一条生路。”

　　王小莉小鸡啄米般连连点头，手指捏着衣角。

　　晚上十点，

　　秦子文在卧室门内布置好绳套陷阱，另外一端绑在床腿上。

　　今夜夜色浓稠，乌云遮住了月亮，正是动手的好时机。

　　他对王小莉做了个手势。

　　王小莉偷偷打开门，来到对门，轻轻敲击四下。

　　“嘟嘟嘟嘟。”

　　......

　　......