序章8 打完这一仗就回老家结婚

深夜，李胤家的大堂内还点着火把。

　　一个和李婉面相有七分相似的年轻人，正在和她闲聊，此人便是今日刚刚从荥阳郡赶回洛阳城的李胤长子，李固。

　　他回洛阳，也是因为某些与大将军府相关的事务。

　　司马昭既然已经打算动手，推进改朝换代的事情，那么自然是安排亲信控制要害衙门。李胤和他的子嗣，也得以从地方进入中枢。

　　“父亲今夜是被扣押在了大将军府么？”

　　李固有些焦急，他看着心不在焉的李婉询问道。自家这个妹妹平日里甚有主见，不输男子，而且软硬不吃。

　　他一回家就听说父亲李胤去大将军府两日，都没有回过家，只是派人传了个信。此刻的李固远不如妹妹李婉淡定。

　　“兄长，说扣押什么的就难听了，无非是改朝换代那点破事。大将军谨慎怕走漏风声呗，此刻他谁也不信，都要留着一手的。

　　听父亲说明日要朝会，那大概就是明日了，父亲明日肯定回家。”

　　李婉随口答道，满不在乎，她在心中埋怨石敢当怎么这两天不上门来找她。

　　不是说要上门提亲的么，怎么一点消息都没有？

　　李婉只在乎自己的人生大事，压根不关心外面如何风云激荡。她这两天闲得无聊，就算石敢当上门跟她聊聊天也是好的呀。

　　“朝廷的调令，果然不是空穴来风。这世道又要迎来剧变，唉！”

　　听到李婉所说的，李固面色凝重，忍不住一声长叹。

　　他可不像自家妹妹那样感觉无所谓。

　　李固此番被朝廷调回洛阳为官，并不是因为他在地方上的政绩有多出色，而是……他父亲李胤是司马昭的亲信！而且还是非常有分量的亲信！

　　李婉不会出仕做官，她不需要操心政局，操心也没用。李固却是实实在在的厮混于官场，小心驶得万年船！

　　身份不同，思维模式就会不一样。

　　正当二人有一搭没一搭，说些洛阳城内的趣事时，李固的几个仆从，押送着一个穿灰色布袍的年轻男子进了大堂。

　　“阿郎，此人在门口徘徊，还企图翻墙进来，被我们逮住了，听候您发落。”

　　一个仆从对李固躬身行礼道。

　　李固刚想开口，李婉连忙拦住众人道：“不是贼人，不是贼人。兄长别管了，这人交给我吧。”

　　“小娘，他是什么人总要有个说法吧？”

　　李固大惊，脱口而出问道。

　　深夜抓到一个鬼鬼祟祟的男子在院子外面晃悠，李婉居然不当回事，简直离大谱了。

　　“他是你未来的妹夫！”

　　李婉不耐烦的对着李固吼了一句，拉起一脸人畜无害的石敢当就走。

　　二人走后，大堂内李固与他的几个下仆面面相觑。李固不耐烦的对那些下仆吼道：“看什么看，这么晚了不去睡觉是打算抓老鼠吗！”

　　听到主人咆哮，他随行的那些仆从顿时作鸟兽散。

　　李固托起下巴一脸疑惑，完全不知道自己什么时候多了个准妹夫，没听父亲李胤提起过呀。

　　另一头，李婉把石敢当带到了柴房。里面只点了一个火把，光线非常的昏暗。

　　火光下，李婉那张俏脸，看起来格外的迷人。她关好房门，压低声音抱怨道：“你就不能白天大大方方的走院门进来吗？这深夜翻墙而入，不是贼也变成贼啦！”

　　李婉嘴上在抱怨，心中却是非常高兴，脸上的笑容怎么也止不住。

　　石敢当没说废话，直接从袖口里掏出一份黄色的绢帛，递给李婉。

　　他看着眼前明媚如春花一般的女孩，面带微笑说道：“这两天我去找天子求了一份赐婚的圣旨，就是这个。拿这个提亲够不够？”

　　李婉接过圣旨，借着昏黄的灯光，看到了上面的内容。一时之间，她心中五味杂陈，千言万语堵在喉咙里，不知道该怎么说出口。

　　世上怎么会有这么傻的人？才见过一面，就去找天子求赐婚？

　　李婉心中充满了甜蜜和激荡，她此刻和石敢当一样，完全失去了平日里的冷静，脑子里跟浆糊一样，没有了任何判断力。

　　见李婉低着头不说话，石敢当继续说道：“呃，要是我回不来了，你就把这圣旨藏起来，以后给司马炎做妾吧。别问，问就是我现在要去做一件大事！”

　　李婉还是不说话，只是默默握住石敢当的手。

　　天子赐婚意味着什么，她这个官宦之家出身的女子，自然是明白的。搞到这份圣旨需要付出什么，更是无须多言。

　　所谓的“大事”，一定很大。

　　“我今夜必须回洛阳宫，越早越好。你多保重，就按我说的做吧。”

　　石敢当叹息道，两人双手紧握，深情对视，谁都没有开口说话。

　　其实石敢当觉得此刻亲吻李婉的嘴唇，对方也一定不会反抗，但他还是忍住了。既然是奔着婚姻而来的，那就没必要学司马炎一样。

　　是他跑不了，不是他的，现在亲个嘴也解决不了什么问题。

　　李固在柴房外面，透过门的缝隙看到里面的情况，心中暗暗替妹妹着急：你们倒是快点亲嘴啊，有什么好犹豫的。

　　很久之后，石敢当和李婉才非常克制的拥抱了一下，然后很快就分开了。

　　李婉叹了口气，脸上满是不舍说道：

　　“那你……早去早回，我明日把这份赐婚的圣旨给父亲看。然后就按规矩走吧。”

　　“嗯，你放心，我不是去送死的。”

　　石敢当信誓旦旦保证道。

　　二人推开门，正好看到在门外偷看了一路的李固。

　　石敢当对他行了一礼，随即大步离开，消失在了夜色之中。

　　“妹妹，这个……”

　　李固不知道该怎么评价，总不能问刚才明明气氛都到这里了，两人在里面却没有亲嘴吧？

　　李婉瞥了他一眼，什么也没说，直接将袖口里藏着的赐婚圣旨递给李固查看。

　　即便是有千万个理由，都不如这张绢帛有说服力。

　　李婉又不是三岁孩子，谁真心谁假意怎么会看不出来呢？

　　仔细将圣旨上的内容看完，李固倒吸一口凉气。他将圣旨还给李婉，已经彻底服气了。

　　这年头没有哪个女人挡得住类似的追求，李婉抵抗不了很正常，换个女人来也一样扛不住。

　　这份圣旨威力实在是太大了。

　　“兄长，你会为某个女子做到这一步吗？嫂子如何？你当年费了多少心思娶她过门？”

　　李婉整理了一下长发，看着李固询问道。

　　李固不自觉避开对方那灼热的目光，酝酿了半天，最终还是化为一声叹息。

　　说实话，他真的做不到。未来妹夫为了这门亲事，确实是下了血本。

　　追求女人追到这样的地步，也确实是难得有情郎了。

　　换句话说，有这份人情，求个官还不是轻轻松松？何苦浪费在一个女人身上呢？等拿到了高官厚禄，要什么样女人找不到？

　　即便曹髦现在是个傀儡皇帝，赐婚的圣旨，也不是随随便便就能搞到手的。在李固看来，石敢当是在暴殄天物！把自己的政治资源用在了无聊的地方！

　　这踏马就是个傻子啊！有人情不会用给我用啊！

　　李固在心中大骂石敢当被女人迷昏了头脑。

　　“看来我这位妹夫，着实不是寻常人，为你也算是掏心掏肺了。”

　　李固带着些许钦佩，叹息说道，预感自家妹妹大概是留不住了。就算人还在，心也被勾走了。

　　而且他们家亏大了呀！

　　可以求到天子赐婚的人情，随便用一下，对家族就有无比的助力！不过话说回来，李婉魅力之大，也确实令他心惊。

　　居然有傻子为她求了一份赐婚的圣旨！虽然看上去很怪异，李固却觉得李婉和石敢当有种……另类的般配。

　　都是那种办事直接豁出去完全不顾后果，全看自己心情如何的人。

　　“那是啊，你也不看看我是什么眼光！寻常人我能看得上么？

　　他为我弄到了赐婚的圣旨，这辈子不嫁他，我就终身不嫁！”

　　说这话的时候李婉脸上神采飞扬，头上的发辫都快翘起来跳舞了。

　　司马炎不是纠缠着她不放么，怎么就不肯求一份赐婚的圣旨呢？所谓诚意，都是比较出来的。

　　此刻李婉异常确信，自己绝对没有挑错人。

　　……

　　“你身上有女子的气味。”

　　简陋的簿室门附近某个屋舍内，石崇一脸疑惑在石敢当身上嗅了嗅，十分笃定的说道。

　　石敢当瞥了他一眼，懒得解释不久前自己是怎么跟李婉是抱在一起的，只是无奈反问道：“六郎，你现在还有心情关心这个吗？”

　　“我这不是很紧张，故意找点话说嘛。

　　明天要干大事，我哪里睡得着。

　　早知道这么紧张，我去找个女人快活快活也好啊。

　　现在都悔死了。”

　　石崇苦笑着辩解道，石崇对石敢当抬起手展示了一下，自己的两只小臂都在不自觉的颤抖，完全停不下来。

　　很多人都不怕死，刀砍脑袋都不带眨眼的。

　　然而如果他们知道一个具体的死亡日期，距离此刻相当接近。那么在时间一点点消耗的过程中，那种恐惧往往会把这个人的精神彻底压垮。

　　死刑犯枪决前的那天，平日里叫嚣一个打十个，此刻却一哭二闹三上吊实在是不要太多了。

　　石崇已经算是神经大条！换个人很可能已经崩溃大哭。

　　按照计划，天亮以后，曹髦便会乘坐天子的御驾，带着那数百炮灰，来到簿室门前。随后石崇他们二人会登上天子的御驾，在车夫身旁，手持节仗与旌旗。

　　然后，就是把命运交给上天处置了。

　　所有的计策已经在这一刻用完，剩下的就是所谓“天命”。石崇二人都不打算披甲，事实上，如果一个人被几十个人围殴的话，哪怕身上套个铁壳子都没用，还不如不穿，到时候见机行事吧。

　　“这两天某应该回家，找几个美妾留种的，万一死了，岂不是绝后了？”

　　石崇懊恼的拍拍脑袋，在一旁长吁短叹。

　　石敢当却回想起自己几个时辰以前，已经搞定了自己的婚事，不由得一阵心神荡漾。

　　要是当时大舅子不来，搞不好今晚真会在柴房跟李婉抵死缠绵，翻云覆雨。

　　石敢当也是人，不是机器。大难临头，疯狂放纵的心思，如同潮水一样冲击着他的理智。

　　恐怕李婉也是有同样的心思。

　　因为万一他没有挺过这一关，那今夜的放纵，或许就是两人生命中最后的甜蜜回忆了。

　　何不索性放纵一把呢？

　　难道要等死了以后再去后悔，为什么当初没有轰轰烈烈爱一回么？

　　要不是知道李固在柴房外偷看，两人估计已经开搞了。

　　“这一关无论我们能不能顺利挺过去。

　　我们的名字，不，你石家六郎的名字，一定会牢牢的铭刻在史书上。

　　后人读这一段史书，一定都会知道，有人在司马氏只手遮天的时候，敢于为天子拔刀！

　　在所有臣子都不敢说忠义的时候，有人已然仗义持剑，护卫在天子身侧！

　　此刻天下人皆鼠辈，唯有六郎你才是英豪！”

　　石敢当按住石崇的肩膀，看着的眼睛，表情严肃的说道。

　　随即他却在心中暗暗吐槽道：此举虽然看起来震慑人心，但实则并没有什么卵用。

　　因为这只是一场在街上表演的戏剧，人人都是演员，人人都是观众。

　　似乎是被石敢当的情绪感染，石崇抖动的双臂停了下来。

　　他深吸一口气，点点头道：“是啊，大不了一死！”

　　“对！人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！”

　　石敢当紧握双拳，继续说道：“若是能重于泰山，死了又何妨，大丈夫就是要轰轰烈烈！”

　　“说得好，我们就是要轰轰烈烈走一遭！”

　　石崇亦是紧握双拳，激动到不能自已！此刻如同打了鸡血一般，陷入强无敌的状态。

　　可是过了一会，石崇又萎靡了。

　　他拉着石敢当的衣袖，低声询问道：“敢当，你能不能交个底，这件事究竟有多大把握？不是不相信你啊，实在是这件事……赌的有点大。”

　　你踏马现在才知道后悔啊，我还以为你很勇呢！

　　石敢当心中鄙夷，嘴上却是继续给石崇灌心灵鸡汤道：

　　“爱拼才会赢！要奋斗就会有牺牲！

　　曹髦贵为天子都不怕，我们怕什么？”

　　“不是！我怕死啊！”

　　石崇如死狗一般侧卧在那张狭小的榻上，已经打算什么都不想，等着曹髦的队伍行进到这里，然后抱着天子的旌旗上御驾了。

　　反正到时候伸头是一刀，缩头也是一刀，累了，毁灭吧。

　　看到石崇已经闭上眼睛装睡，石敢当差点没笑出声来。

　　“前世的你，可比现在生猛多了。”

　　石敢当在一旁低声自语道。