序章14 真诚才是必杀技

几个月时间不长，但却可以发生很多事。

　　就在石守信在掖庭监牢的这几个月里，洛阳城里接连发生了许多大事。

　　首先就是司马氏的合格工具人郭太后，在与司马氏公开决裂后，不知道因为什么原因病故了。

　　百官们为郭太后服丧，满城素缟三日。

　　郭太后年纪大了，病故无甚稀奇。令人惊爆眼球的，是她的身后事。

　　这位郭太后，在司马家的阴影下苟活了大半辈子，堪称是点头机器。基本上没怎么给司马氏制造过大麻烦。

　　然而不知道是不是她察觉到自己已经大限将至，居然豁出性命雄起了一把！

　　宫女在清理郭太后的遗体时，在郭太后穿的鞋垫下面发现了一封“遗书”。

　　在这封遗书中，郭太后明言：

　　因为我在高贵乡公那件事上得罪了大将军（司马昭），所以很可能死于非命。死到临头，我才想起我这一生蹉跎了太多，有些话不得不说出来。

　　我乃一介老妇，死了也是命数如此，并不值得可惜。只是悔恨这些年无力阻止司马氏篡夺权柄，对不起曹氏。

　　曹髦之死，更是我的责任。每每想起这些事，都令人潸然泪下，痛彻心扉。

　　希望我在九泉之下，可以得到曹氏先辈的原谅。我在时还可以照拂一些朝中的正直之士，我死后，他们肯定会被大将军打压屠戮。

　　我一个糟老太婆，即便是三岁孩童也打不过，更何况是权柄熏天的司马氏呢？对于朝中之事，实在是无能为力。

　　希望这些忠直之士看到这封遗书后，能够谨慎为官，不要枉送了性命吧。

　　先帝啊，我真是愧对于你啊。

　　唯愿朝廷安葬我的时候，能够用纸将我的脸遮住，以平民之礼下葬，免得让九泉之下的先帝看到我就生气。

　　随着这封遗书的曝光，朝野震惊！沸反盈天！

　　得知此事的司马昭，气得当天就砸烂了大将军府书房里的所有器具！

　　俗话说人之将死其言也善，郭太后深知自己身体已经不行了，于是她要把受了几十年的气，一口气发出来。

　　司马氏，把欠我的尊严还回来吧！

　　郭太后临死之前，用淬毒的匕首，背刺了司马昭！

　　这一刀，实在是伤司马昭很深！

　　永远不要低估女人玉石俱焚时的癫狂与放纵！

　　什么家国天下，什么政通人和，都是狗屁！死多少人老娘也不在乎！

　　死亡就在眼前的时候，郭太后就一个念想：

　　司马昭，让我狠狠扇你几耳光出口恶气！

　　郭太后刚刚病故没几天，司马氏政治盟友中的重量级人物，颍川陈氏陈泰。

　　在家中病床上气得呕血身亡。

　　他早不死晚不死，偏偏在这个时候死，似乎是印证了郭太后遗书里面那句“正直之士恐死于大将军之手”。

　　搞不好，是陈泰想以自己的生命，让家族洗刷被沾染到的司马家晦气呢？

　　反正死人是不会开口的，最尴尬的人就是司马昭了。

　　这还没完呢。

　　中散大夫，名士嵇康，向朝廷辞官，直接把官袍放在衙门办公的桌案上，然后扬长而去，回家乡闲居了。

　　连个招呼都没打。

　　此前司马昭为了巩固统治，大量招募民间的所谓“名士”，其实也就是那些还没做官的天龙人和寒门子弟，到大将军府里面担任幕僚。

　　李胤这样的人，当年就是这样开启仕途的，乃是司马氏收买人心的重要手段。

　　然而郭太后的遗书一出，很多已经答应出仕的名士，纷纷辞官归乡，不跟司马昭玩了！

　　眼见局面有崩坏的危险，钟会对司马昭建议：向朝廷上表，请辞大将军！

　　当然了，这不是真辞职，而是让新天子曹奂推拒一下，就算是对这件事有个交代。

　　然后，低调处理，不管郭太后遗书怎么说，她毕竟已经死了。

　　只要司马昭不尴尬，那尴尬的就是别人！

　　你是厉害，我吵架吵不过你这个死人，所以我捂住耳朵总可以了吧？

　　死人，会慢慢被活人遗忘的。

　　非议，也总有平息的一天。

　　司马昭决定耍无赖装死！

　　不得不说，司马氏这一招确实好用，正面干不过，那就拖着呗。

　　这件事的始末，羊祜也跟石守信说过了。石守信只是点评说：出来混，迟早都是要还的。

　　此时二人已经离开掖庭，在洛阳宫南面的少府衙门上班了。

　　说是上班，其实就是抄书和画图。

　　羊祜将书库中重要的书籍挑出来，石守信将其誊写在纸上。不是发圣旨的绢帛，而是真正的纸。纸张轻便容易携带，将竹简书复刻成纸张书，也是少府的工作之一。

　　离开掖庭监狱的第一天，石守信就委托羊祜为保媒人，去李家提亲走程序。现在他已经不能跟李婉见面了，更不能上门。

　　而李婉也被禁足，不许出家门，要等待婚礼的那一天过门。

　　如今石守信住在洛阳东郊的一处农庄里，有两家佃户做邻居，“共同”打理这一百亩良田。土地并不需要石守信打理，他只需要秋后去收租就行了。

　　羊祜给的俸禄很“寒碜”，只有每月二十斛去壳谷物，有小米和麦子，居然是按天发放的！

　　每天下班就去领“工资”，翘班就没有工资，非常现实。

　　平均一天约一斛谷物，看上去不少，然而……这些粮食可不是全部用来当口粮啊！

　　要买牲畜干活，要在家置办石磨，要修缮屋舍，还有很多生活必需品，如木柴，都是不能缺的。必须卖了粮食换钱，然后再去买这些生活必需品。

　　石守信有点理解李婉那粗糙手掌是怎么来的了，因为李胤如果不贪的话，那点俸禄着实是不够奢侈生活的。

　　家里没出仕的孩子，平时多半还要干一点农活。

　　大权李胤是有的，财帛则未必了。这年头只要不是天龙人，日子肯定无法锦衣玉食，哪怕当官了也一样。

　　发这么点俸禄，不是羊祜小气，而是朝廷就这么个待遇，真要计较的话，羊祜还给石守信多发了呢！

　　按俸禄算的话，三公九卿，一个月也就发九十斛谷物罢了。当然了，天龙人家里有田宅无数，不靠这点俸禄生活。

　　随着婚期一天天临近，婚礼流程一项一项完成，石守信的心情也变得渐渐躁动起来。

　　这天羊祜特批他半天假，还赠与他五贯钱，去准备婚礼的一些杂事。

　　石守信拿了一百文揣钱袋里零用，剩下的，全锁在少府的衙门里了。

　　他哼着小曲从少府衙门出来，往城东的家中走去，脚步都是轻快的。

　　各种磨难，石守信都挺过来了。

　　李婉对他真心爱慕，李家上下，包括李胤和大舅子李固，也都对他挺认可的。

　　石守信很满意这门婚事。

　　即便是来到这个世界，还没有建功立业。但阴差阳错，居然找到了生命中契合的伴侣，也挺令人欣慰的。

　　没想到他刚刚出城，经过一片水塘，石守信就被一个穿着打补丁破麻布袍子，头发蓬松杂乱的糟老头给拦住了。

　　“小郎君啊，你看看水塘里闪光的那个东西是什么呀？”

　　老头拉住他的胳膊，指着不远处水塘里，一个阳光下反光的玩意问道。

　　“大爷，那是兑奖券，可以去北京五环外随便哪个便利店，兑换五万元大奖的好东西。

　　您蹲下慢慢伸手去捡，某还有事，就不奉陪了哈。”

　　婚事将近，心情大好石守信揶揄了老头一句，扭头就走。

　　搞毛啊！没想到古代就有这种“欲擒故纵”的诈骗了。

　　石守信心中暗笑，懒得搭理这老头了。

　　“什么大爷不大爷的，小郎君，您就行行好，帮老夫捞出来好吧？”

　　老头舔着脸，堆着笑，一点都不嫌弃的。至于石守信说的那些什么有的没的，他根本不懂，只当没听到了。

　　难道是我财露白了？

　　石守信记着袖口里还揣着一百文钱呢！

　　他叹了口气，卷起裙裤的裤腿，下到浅浅的池塘里面，俯下身把那个闪光的东西拾起来了。

　　体积不大，但非常沉！

　　那是个绣着一颗硕大珍珠的锦囊，里面有……很多很多的金豆，还有珍珠。刚刚闪光就是那颗大珍珠反射阳光的结果。

　　不是吧，这不像是那种坑钱局啊？这钱袋里的东西……价值高到不好估算。

　　因为光那颗大珍珠，就属于有价无市的玩意，价高者得。

　　石守信心中异常警惕，但还是把锦囊交给那老头。

　　“大爷，锦囊给你，我还有事，先回家了啊。”

　　石守信对着那老头摆摆手，转身就走。他摸摸袖口里面的钱袋，还好，没丢。

　　虽然没有搞明白状况，但是，好像跟他没什么关系。

　　“小郎君，你别走，别走啊。”

　　老头连忙追上来，健步如飞一点都不带喘气的。

　　他举起锦囊对石守信低声建议说道：“小郎君啊，这浮财也有你一份，不如你我平分如何？”

　　“不如何，大爷您收着就是了哈，我还有事。”

　　石守信挣脱了老头，越走越快。

　　“唉哟，我的腿啊！”

　　身后传来老头的叫嚷声，似乎摔倒在地上了。

　　石守信只好折返回去，将他扶了起来。

　　“小郎君，刚刚你帮我捞钱袋，我不让你白忙活。这钱我们一人一半。”

　　老头很是顽皮的对他眨眨眼。

　　石守信仔细端详了一下这老头，虽然头发很乱，但皮肤保养得很好，只是打扮得很邋遢。

　　真实年龄，恐怕远远小于看起来的。

　　他身上的麻布袍子虽然破了，而且也打着补丁，但却非常的干净，几乎可以算是一尘不染。

　　挺像是网红打卡的。

　　脸上的胡须和眉毛，看起来都是被精心修理过的，甚至比李婉的秀发还精细些，身上散发着一股檀香的气味。

　　更重要的是……他跟司马昭长得很有几分相似，就是面相看起来没那么成熟。

　　这人看着有点弱智，难道司马懿也生过傻儿子么？

　　石守信脑中闪过几个奇怪的念头，最后还是决定开诚布公，不再戏耍这个傻子了。

　　“司马公有话不妨直言吧，大将军难道没跟您说过，鄙人见过他多次，也见过世子多次。

　　你们的样貌，真的非常相似。”

　　石守信轻叹一声说道，直接掀开了谜底。

　　他很忙的，真没有时间陪这位司马家的那个谁谁谁，玩什么礼贤下士的游戏。司马家的基因很强大（显性），各个兄弟都看得出来一些面容相似的地方。

　　“有那么明显吗？”

　　这“老头”脸上露出惊讶的神色，不像是装出来的。

　　石守信无力吐槽，不知道该怎么评价这位。感情他还以为自己演得很好呢！

　　“呃……某是司马亮，现担任镇西将军，你应该听过我的名字吧。”

　　这老头，不，司马亮正色说道。

　　“石某听闻，当年司马仲达与诸葛孔明对阵时，伏夫人生下一子。正因为如此，仲达给这孩子起名为亮，是您对吗？”

　　石守信疑惑问道。

　　这个说法，对于当事人来说，应该是非常羞耻的一件事。

　　这其实是司马懿正面打不赢诸葛亮，然后自嗨一般的给儿子起名为亮。

　　精神胜利法一般的幻想“诸葛是我儿”。

　　当事人应该觉得这是被爹给坑了才对。

　　没想到司马亮却自豪的说道：“正是如此！他们二人虽是敌对，但却惺惺相惜。家父对某可是寄予厚望的，希望某能如诸葛孔明一般有智慧。”

　　司马亮一点都不觉得羞耻，反而异常光荣，像是被石守信夸赞了一样。

　　顺带看石守信的目光都柔和了几分！

　　呃，司马懿当年应该不是这个意思。石守信心中暗道，却是没有点破。

　　他觉得，诸葛亮要是知道泉下有知，得知司马亮是这个德行，应该会感觉被侮辱了吧？

　　算了，反正只要司马亮自己高兴就好，其他人的看法都不重要。他活在自己的情绪价值里面，很和谐。

　　石守信在很短的时间内，就替司马亮走完了心路历程。而此刻司马亮也陷入到这种莫名的情绪之中，看石守信越看越顺眼。

　　“司马公，不如我们去池塘那边聊会吧。”

　　石守信指了指刚才捞锦囊的那个池塘。

　　“某正有此意。”

　　司马亮点点头道。

　　二人来到池塘边的一块大石头上坐下，司马亮长叹一声问道：“你是真不怕惹恼我而丧命啊，李家那位娘子对你那么重要吗？”

　　“对啊，很重要。因为她无论好坏，都是属于我的一部分；而司马公无论怎么想，都与我的想法无关。

　　秉烛之光再小，也是属于我自己的；天上的皓月再大，那也是归于天的。

　　二者孰好孰坏无所谓，我只稀罕我的东西。”

　　石守信指了指刚刚从面前飞过的一只麻雀继续说道：“司马公请看，某就是那只燕雀，您可以轻易将其射落。但燕雀在飞，根本就不在乎您是怎么想的，即便是您将其射落，它也依旧不在乎。”

　　“好吧。”

　　司马亮点点头，似乎听明白了一些。

　　他无奈说道：“你与李家娘子成婚，无论结局如何，真的与某全无干系。可是某也不过是来洛阳参加高贵乡公的葬礼罢了。大将军为了私利，就要让我把小女许配给你，完全不让我拒绝，我也很无奈呀，可是我能拒绝吗？”

　　“大将军现在，正指望司马公拿刀砍死我呢。”

　　石守信吐槽了一句。

　　“是啊，然后大将军再去查案，然后公之于众，让我受到朝野指责，最后他再出面维护我。

　　坏事我做了，好人他当了。

　　你说，我是不是很无辜呢？我又何尝不是天上飞的，那种稍大一点的燕雀呢？”

　　司马亮抱怨道。

　　“所以司马公是来道谢的么？”

　　石守信疑惑问道。

　　“难道不是么？我都把锦囊给你了，是你自己不要的啊。”

　　司马亮苦笑道。

　　得亏石守信顶住了司马昭的威胁，要不然，这出戏他要怎么收场呢？难道真把自家宝贝小女儿，嫁给眼前这位平民身份的人么？

　　又或者是一刀把这位给宰了？

　　司马亮压根就不想掺和这件事。

　　“司马公，过几年，关中会有很多军务。到时候若是鄙人从军去了那边，还请司马公多多照拂呀。”

　　石守信从司马亮手里拿走那个装满了金豆子和珍珠的锦囊，对他嘿嘿一笑。他这是不管有用没用，先打三杆子再说。

　　司马亮立刻恍然大悟，也跟着大笑了起来。

　　一切尽在不言中。

　　这位石守信的未来岳父李胤，很快就会前往关中，然后都督关中诸军事。

　　而司马亮，正是关中魏军中的镇西将军，名义上受到李胤节制，实则互相制衡，谁也不能一家独大。

　　在李胤女婿石守信身上下注，将来的场面会很好看的！

　　司马昭会笼络人心，他司马亮也会呀。

　　毁掉李胤爱女的婚姻幸福，再间接推她进火坑给司马炎做妾，最后干掉李胤看好的家族助力，削弱李家的实力。

　　这种仇恨，用不共戴天来形容也差不多少了。

　　接着，还指望李胤这位大都督进关中以后，会对自己这位司马昭的异母弟有好脸色，并且还能精诚合作完成军务。

　　司马亮都不知道司马昭在打什么算盘，这位二哥是不是当大将军当糊涂了，已经把所有人都当傻子，以为他们都会任凭自己摆布。

　　他这个四弟，在司马昭眼中，已经蠢成这般模样了么？

　　司马亮陷入深深的迷茫之中。