序章15 更大的舞台（序章完）

关于石守信这个人，石苞一直派人悄悄打听，暗地里监视。在得知石守信和李婉的婚约如期履行时，他这个名义上的“义父”，终于出手了

　　此前他小心翼翼观察各方局势，发现石守信确实已经渡过难关，这才伸出了橄榄枝。而对于石崇的要求，石苞只当是没听见，提也不提这一茬。

　　义子要结婚，义父自然不能没有表示。

　　婚礼的前三天，石苞亲自上门，将家中那名叫杨茜的家妓送了过来。按照世家天龙人的规矩，这是属于石守信的“私人财产”，除非是打算撕破脸，或者石守信点头应允，否则其他人绝不可染指。

　　这是属于天龙人内部的道德规范，毕竟，他们也是人，也害怕那种没有规则约束的混乱。

　　除了杨茜这个美人外，还有与石守信家田地相邻的一百亩土地，以及附近的池塘和规模相当大的一大片树林。

　　除此以外，石崇本人曾经在洛阳家中的所有奴仆，和他们的家眷，一共十多口人，都一并给了石守信。其中有部曲，也有纯粹的奴仆。

　　捏着这些人的户籍文书，石守信可以在没有任何理由的情况下将他们打杀，而且不需要负责。

　　声名鹊起的石崇已经分家，有自己独居的居所，他更是自己挑选了新仆从。此刻石崇已经奔赴修武县担任县令去了，没有时间来此，只留下了一封信。

　　看上去是人没空，实际上则是感觉丢人，不好意思来。

　　修武县在河内，距离洛阳并不远，石崇如果想来，是绝对可以来的。只不过心高气傲的石崇，知道自己的名声是怎么来的，李鬼不想和李逵见面罢了。

　　石守信将所有奴籍的人，都换成了部曲的籍贯，将家中田地交给他们打理，允许他们在自家宅院外围盖自己的草庐，每年缴纳的田租，与官府所规定的相同就行。

　　并未给这些人特别的优待。

　　石苞久经战阵，获取过不少战利品，家资颇丰。他并未赠与石守信浮财，而是给了很多宝贵的农具、牛羊驴子等“实用物品”。

　　不止如此，石苞还聘请石守信为教习，每个月抽出几天时间，去石府教导石家子弟“德行操守”，并且给予丰厚的报酬。

　　石守信欣然应允。

　　石苞的种种亲密举动，无不是在向外界传达一个重要信息：石守信是我的亲信和义子，你们搞他就是搞我。

　　石守信明白，这些意料之外的福利，并不是因为他长得帅才有的。而是在曹髦那件事上，他的行为，让很多大佬看到了投资的价值！

　　现在别人赠予的东西，将来某个时候，很可能要十倍奉还，以某种他们需要的方式。

　　婚礼当天，石守信带着大队人马（全都是石苞家的亲眷和家奴）从洛阳东郊，前往城北李胤家宅，声势颇为浩大。

　　不知道是出于怎样的心理，大将军府世子司马炎，居然派出隶属于大将军的军乐队，给迎亲的队伍伴奏。

　　石崇兄长石乔，自然是知道司马炎对即将过门的那位新娘子念念不忘。

　　石乔悄悄对石守信调笑说：或许是世子希望石守信把他那份沉甸甸的“爱意”，代替他施加到新娘子身上吧。

　　石守信立刻就明白了这话的言外之意。嗯，就是比较猥琐下贱的那一层意思。

　　石守信暗想：搞不好，司马炎还真就是这个意思。

　　不知道是不是当时人多耳杂，这话被外人听到了，后来居然传到司马炎耳朵里。

　　似乎感受到了某种羞辱，司马炎从此对石乔怀恨在心，以至于多年后石乔险些因此遭遇杀身之祸。

　　不过这都是后话了。

　　此刻新娘子李婉穿着一身白色的锦袍，打扮得精致而淡雅，看上去美艳不可方物。

　　迎亲的宾客们见了都是啧啧称奇。

　　石守信并未遵循让新娘子上马车的礼仪流程，而是直接将李婉背起来，朝城东方向走去。

　　这段路可不算短啊！只能说年轻人就是体力好。迎亲宾客里面很多人都在议论，李婉将来应该会比较性福。

　　不过没人对此提出异议，大家都知道，石守信就连伴驾天子都敢，区区背老婆回家的事情，他完全不会在乎外人怎么看待。

　　“阿郎啊，妾听闻好多人都送了礼，现在我们家是不是富可敌国了？”

　　李婉在石守信耳边低声呢喃道。

　　“你口中的国究竟是多大的那种？”

　　石守信回过头问道，却是被李婉凑过来亲了一嘴。

　　这亲昵举动被迎亲的队伍看得明明白白，李婉毫不介意，就像是炫耀一般搂紧了石守信的脖子。

　　她就是故意亲给别人看的，跟宣示主权没有任何区别。

　　“放心，以后我会让你看我看得厌烦，跑不了的，没人跟你争的。”

　　石守信无奈抱怨道。

　　“那谁知道啊，听说阿郎被大将军威胁，逼你娶司马亮之女，我都吓得睡不着觉，差一点就溜出家门跟你私奔了。

　　父亲说相信你的人品，果然还是他看人比我准啊。”

　　李婉在石守信背上碎碎念了一路。

　　对于司马昭的逼迫，感觉紧张的并不止是石守信一人，李婉亦是被吓得差点离家出走。

　　两人都是不在乎外人眼光的那种人，要是司马昭逼迫甚急，搞不好真要私奔。

　　还好在很多人的暗助下，这一切并未发生。

　　迎亲的队伍又浩浩荡荡返回了城东的庄子。此刻很多客人都已经来了，其中绝大部分人……石守信压根就不认识！

　　见此情形，石乔连忙出面给石守信介绍，其中大佬不少。

　　比如说尚书吏部郎山涛，刚刚过世的左仆射陈泰的堂弟陈坦等等。他们都因为各种原因来此庆贺，并且献上了厚礼。

　　有的宾客是岳父李胤的同僚，有的宾客是石苞的熟人和朋友，但有些人跟他们毫无关系，来这里的目的不可明说。

　　比如说嵇康。

　　这个已经辞官的天龙人，平日里放荡不羁，又压根不认识石守信，却来到这里为宾客们抚琴，充当主乐师！

　　他还将自己亲手锻打的一把菜刀，作为庆祝石守信结婚的礼物，当众送了出去，一点都不忌惮外人的眼光。

　　这把刀后来李婉留着，丢到厨房杀鸡切菜用，其质量甚好，用了许久都没坏。

　　嵇康只跟石守信说了一句话就走了，来得突兀，走得也匆忙。

　　那句话是：我乃曹家姑爷，替天子（曹髦）还你一份人情。

　　很显然，天龙人圈子里面，都是知道规矩的。

　　石崇窃取别人的功劳与声望，可以骗过一些人，沽名钓誉。但是圈子里的顶级天龙人，对于事实都是非常看重的。

　　他们可以装傻，却不会被人牵着鼻子走。

　　今日石守信的婚礼，规模之大，来人之多，地位之高，完全不符合他所处的身份阶层。

　　这些人究竟是在给石苞和李胤面子，还是因为当初石守信的壮举而捧场，已经无从探究。

　　但石守信知道，他已经是天龙人圈子里面的人物了，虽然本身还不算是天龙人。

　　总之，绝对是地地道道的统治阶级无疑。

　　自此，石守信脱离了田间劳作，脱离了命运被人随意宰割的境地。

　　待婚宴散去，宾客们离开后。石守信与李婉迫不及待的抱在一起，二人滚到床上，忘情的亲吻着对方。

　　他们再也不必藏着掖着，可以彻底融合在一起了。自此以后不会再分离，他们在一起的时间，还有很长很长。

　　……

　　正当石守信的婚礼在进行的时候，洛阳城中某处宅院，却是被禁军围了个水泄不通。

　　贾充骑在马上，看着赤膊上身，站在院落内大堂房顶上的成济手舞足蹈如惊弓之鸟，他脸上不由得露出冷笑。

　　这个傻子，一直在等司马昭给他加官进爵，没想到等了几个月，也没能等来升迁的命令。

　　正当成济心中不忿，埋怨司马昭有功不赏的时候，正当百官们都快要忘记成济杀了曹髦的时候，随着郭太后的“遗书自爆”，司马昭决定断尾求生。

　　杀成济兄弟，及三族所有成员。

　　一个不留！

　　这多少能挽回一点司马昭的个人声誉。

　　无须审判，无须走程序，禁军直接冲入成济兄弟的宅院，见人就杀。

　　没有任何法外开恩！

　　成家的老人，青壮，妇孺，孩童，甚至襁褓中的婴儿，都一个不留！

　　唯有足够多的鲜血，可以洗涤罪恶。

　　天子之恩，今日得偿，石守信夫妇在洞房内抵死缠绵，为天子伴驾的勇士名利双收，美人在怀。

　　然而同样在这一天。

　　天子之仇，亦是得报，成济在房顶上躲避着围剿他的禁军，家族被灭，遗臭万年。

　　“司马昭！你不得好死！你们司马氏全都不得好死，以后断子绝孙！

　　贾充，你也不得好死，你也会断子绝孙！”

　　光着上身的成济，对着下面手持弓弩的禁军叫骂着。

　　贾充一言不发，对着左右侍从挥了挥手。

　　他从来没有兴趣跟将死之人说废话。

　　堂屋下面的禁军纷纷向上抛射箭矢。成济左躲右闪，魁梧的身躯居然异常灵活。但因为箭矢太多了，他终究是被射成了浑身血洞的刺猬，最后从屋顶掉落在地上，死得不能再死。

　　禁军们并未放过他，有人上前一刀将成济斩首，然后提着血淋淋的头颅，去找贾充复命。

　　杀人当然不能就这么杀了，总得有个手续，就算可以先上车，补票的程序依旧是不能漏掉。

　　很快，新天子曹奂下旨，处死成济兄弟及三族，曹髦的事情，到这里就已经翻篇了。

　　曹髦这位天子身死，郭太后间接被气死，司马昭失去了篡位的机会，只能说这一波是一个多输的结局。

　　不过在曹髦看来，多输好过单赢，只要司马氏输，那就等于是他间接赢了。

　　随着这些事情尘埃落定，魏国的政局进入了平静期。

　　为了取代那些受过曹氏恩惠的旧臣，司马昭大肆提拔亲信，并在民间招募有才华的新人。朝廷内部的换血速度加快，一大批有真才实干的新面孔出现在高位。

　　比如张华，就是司马昭近期提拔起来的一位出色才俊。

　　石守信的婚后生活很是美满，像是被泡在蜜罐子里的李婉很快就怀孕了，第二年产下一子，起名为石悦。

　　而妾室杨茜则产下一女，起名为石靓。可惜两年后洛阳大疫，杨茜身子弱，没能熬过这场瘟疫。

　　不过除此以外，石守信的仕途倒还算顺利。

　　大概是因为娶了大将军府中“人力资源总监”的女儿，或者是自身能写会算还会画图，也可能是勤于办事兼能说会道，加之理科和算学功底扎实。

　　反正有人罩着的石守信很快就在少府诸多底层官吏中脱颖而出，两年内小升了三级。

　　羊祜预测的打压并未发生，可能是郭太后那封遗书真的伤司马昭太深了，以至于这位大将军如今办什么事情都是小心翼翼的，生怕引起什么非议，自然是不可能来找石守信这个小卡拉米的晦气。

　　石守信在少府中当了一个月的抄写员、绘图员之后，他就因为“技艺高超”，当上了从九品的诸冶典事。虽然是芝麻大点小官，却是办正经事，而且带正式编制的。

　　用石守信可以理解的话来说，这个职务就类似于农业及兵器工业研究所的某研究课题组的组长。

　　职责是专门负责研究新农具，新兵器，羊祜乐见其成，甚至非常支持。

　　羊祜孤身无儿无女，夫人夏侯氏在老家由羊氏家族过继来的子嗣赡养，自己则是孤身居住在洛阳城。羊祜除了平日里打打猎外，就是在书房里看看书，日子过得很无聊。

　　石守信经常和羊祜走动，二人既是同僚在一个衙门办公，又亦师亦友，经常在书房内讨论各种话题。从玄学到边镇边防，再到胡人内迁，以及治理地方。

　　除了下三路的那些破烂事不聊以外，其他几乎是什么都聊。

　　羊祜博闻强记，非常健谈，目光深远，让石守信非常佩服，并且引为榜样加以学习。

　　这一来二去的，石守信便时常在羊祜家宅院留宿，二人秉烛夜谈。

　　连羊氏家中下仆都没把他当外人。

　　时间一晃两年过去了，这两年当中，朝廷居然无事发生！平静得令人不敢相信！

　　只是在这平静背后，是蚂蚁搬家一般的物资调度。大量粮草与军械，不动声色的向关中转移。

　　朝中时不时就有关于讨伐蜀国的奏折被某个大臣丢出来，又石沉大海一般消失。

　　战争的阴云，在一点点的靠近。速度虽然很慢，但却从未有过停歇。

　　（序章完）