序章5 司马昭之心路人皆知

李婉这个小娘子说入夜后会来给石敢当送衣服，送他出院落。

　　结果，晚上这位小娘子真的来了，也带了石敢当的锦袍。

　　只是，她不是一个人来的，与之同行的，还有她父亲李胤！

　　此时此刻，石敢当看着面前表情严肃的中年人，又看了看火把照耀下衣冠不整的自己，羞赧得恨不得找个地洞钻进去。

　　李婉双手扶住李胤的腰，笑得花枝乱颤，几乎上气不接下气。

　　“把衣服穿好，随某去书房！”

　　李胤丢下一句话，转身就走，非常干脆。

　　李婉趁机上前，笑靥如花询问道：“我让你等着，你还真等着啊，家里仆从后来都离开院落各自回屋了，你怎么还不跑？”

　　“你不是说跑了就没机会娶你，我哪里敢跑？”

　　石敢当一边穿袍子一边反问道。

　　李婉面色微红，有些心虚的狡辩道：“你这人真是脑子笨，晚上都宵禁了还怎么走夜路，这一听就是在整你呀。结果你居然在柴房里傻等着不知道跑路，害得这件事让父亲知道了。我白天是故意诓你的，这你都没听出来吗？你还真等着提亲啊？”

　　石敢当还真没听出来！

　　事实上他只是在等石崇和司马炎派人来救自己脱难，没想到那两位是真的没把他当外人。

　　就往死里坑。

　　看看今夜会不会被人打死丢乱葬岗吧。他只是石家的部曲，被李胤打死了也是活该。

　　垂头丧气来到李胤的书房，这里竹简堆得到处都是的，很多都是公文。

　　石敢当随手从桌案上拾起一卷，居然是给某位待选官员的评语：此人在乡里作奸犯科，不予录用。

　　看来，李婉这小娘子的父亲权柄不小啊！

　　这不经意间的阅览，好似打通了石敢当的任督二脉一样，让他对天龙人的政治规则有了更深的认识。

　　司马炎，将来很可能是西晋的开国皇帝，但现在呢？

　　恐怕，登顶之路还有很多变数，特别是过继到司马师那边的司马攸，在世家之中口碑很好，对司马炎有致命的威胁。

　　所以对于李胤这样，虽是起于寒门，此刻却位高权重的官员来说，他们其实有机会成为司马炎很好的助力。

　　色中饿鬼一样的觊觎李胤之女，恐怕只是某种借口或者掩饰，至少不是唯一原因，趁机拉拢羽翼才是真的。

　　天龙人，或许很坏，但他们真的不蠢，起码不是全部都蠢。

　　这一刻，石敢当似乎想明白了很多事，包括为什么司马炎不派人回来接自己了。

　　“你这人怪得很，让我不知道怎么评价才好。

　　也罢，这么老实蹲柴房也不容易，今日之事我便不计较了，等会你就直接回大将军府吧。”

　　“呃，岳父大人，我想提亲呢。”

　　石敢当厚着脸皮小声说道。

　　“哈？就算你这么说，我也不可能答应啊。你在胡说什么？”

　　李胤感觉又好气又好笑，他盯着石敢当询问道：“就算我同意，那你要怎么娶我女儿呢？”

　　“我自有办法。”

　　石敢当非常自信的拍拍胸脯说道。

　　“嗯，年轻人有志气是好事！那你能不能说来听听，万一我一高兴就同意了呢？”

　　李胤忽然有了一些逗傻子的心情。这年头老硬币多，傻子不常见呀！

　　想娶李婉的世家子弟多如牛毛，但他们都被司马炎挡回去了。像眼前这种傻子，确实头一回见到。

　　就算自己同意，司马炎能饶得了他么？

　　李胤等待着回答，他已经打算等会直接将石敢当放了。

　　“办法，我自然是有的，而且绝不会作奸犯科。

　　但是现在说出来，那就不灵了。”

　　石敢当非常认真的说道。

　　“行吧，你自己高兴就好，那我等你上门提亲啊。”

　　李胤忍俊不禁点点头道，都有些不忍心骂这傻子了。

　　他像是想起什么，忽然话锋一转问道：“大将军行那禅代之事，看似已经无可扭转了，这个并没有什么好说的。但未来究竟是世子会出头，还是轮到舞阳侯（司马攸）出头，实在是一件令人伤脑筋的事呀。你觉得他们之中谁会出头呢？”

　　李胤摸着胡须，很是感慨的说了一番让石敢当脑袋炸裂的话！

　　果然，这年头能在司马昭府里混的人，个个都是人精，哪里去找傻子啊！眼前这人就明白得很，思路不是一般的清晰。

　　李胤现在就看出，司马炎和司马攸将来必有一争，其眼光自不必说。

　　“舞阳侯没有机会的，将来一定是世子出头。”

　　石敢当十分笃定的说道。

　　“这个倒也未必，我看还在伯仲之间呐，不过你倒是可以说说，你为什么会觉得司马炎要胜出。”

　　李胤不动声色问道。

　　“世子与舞阳侯都是大将军的嫡子，谁继位本无甚要紧，但是礼法却是他们身上的枷锁。

　　对于大将军来说，既然已经可以将神器稳稳收入囊中，那为什么要留一个礼法的隐患呢？让司马师这一脉继位实属不智。

　　开了此例，那么将来即便是司马氏的旁支，也可以利用礼法过继到正房，进而夺取神器，反正不该轮到大将军这一脉继承，如此可谓是后患无穷。

　　所以只要大将军没有昏头，断然不可能让舞阳侯成为继承神器之人，而且他只要咬死嫡长子三个字便可以堵住所有人的嘴。

　　天子和司马氏的族长，二者虽可以是同一人，但还是有本质区别的。”

　　石敢当侃侃而谈道。

　　李胤顿时面露惊讶之色，随即恍然大悟说道：“怪不得石都督收你为义子，见识果然不凡。石苞生子或有不肖，但收的义子都有一技之长。只是他们多在军中效力，折损难免。”

　　“李公谬赞了，石某身无长物，就剩下这张嘴了。”

　　石敢当苦笑道。

　　在李婉面前他吹一把没事，遇到李胤这种老狐狸，再吹牛就是丢人现眼了。

　　“本官在大将军府效力，大将军想做什么事情，某是心知肚明的。

　　汉以刚猛失天下，曹氏代汉，天下三分，本以为蜀国会率先灭亡，没想到竟然是魏。

　　曹公未有施恩于李某，故而李某要还恩情于司马氏，忠这个字，李某是不配去说的。

　　只是如今天子与大将军互相谋算，已经到了图穷匕见的地步，改天换日不远矣。

　　暴风骤雨将至，到时还不知道会掀起多大的波澜。”

　　李胤摇头叹息道，他什么都懂，什么都知道。

　　只不过形势比人强，知道是一回事，怎么做是另外一回事。

　　“你知道某为何与你说那么多么？”

　　看到石敢当不说话，李胤有些好奇的询问道。

　　石敢当摇摇头，他还在想要不要开口改称岳父呢。当然，上门女婿就大可不必了。

　　“因为世子与石崇都跑了，你没跑。石崇且不去说，世子他不该跑啊。”

　　李胤有些失望的说道，一脸痛惜之色。他也算是司马炎的老师了，专门负责检查这位世子学习政务的情况。

　　未来的君王怎么能没点担当呢？

　　翻墙进女子家宅被发现了又怎么样呢？这点小事都扛不住么？

　　李胤不是失望司马炎悄悄上门窃玉偷香，而是失望对方被发现后居然选择直接跑路！

　　大大方方承认自己是个登徒浪子又怎么样呢？男人好色一点又怎么了？

　　这点事都扛不起，如何扛得起江山？

　　李胤是头一次觉得司马炎这个世子，将来如果继承大统，绝对会出大事。他已经在心中做了个决定，自家女儿绝不可跟司马炎有什么瓜葛。

　　反倒是眼前这位，有点意思。一副憨憨模样，或者叫盲目自信。

　　“其实我是没能跑掉，又被人……耍弄了一下。”

　　石敢当讪笑道，比划了一下手势。

　　“给人当义子说得好听，实际上与奴仆无甚差别，始终都是寄人篱下。

　　某看你还不错，何不摆脱石家自立门户？

　　某手里还有一点推荐出仕的权柄，推荐你出仕问题不大。只要出仕了，就算将来招你为女婿，也不是不可以考虑。”

　　李胤微笑说道。

　　他平日里清贫又正派，并不代表不知道变通，也不意味着食古不化。

　　“石家六郎（石崇）与我有救命之恩，无论如何，要还石家的这份恩情，才能谈其他的事情。”

　　石敢当正色说道，断然拒绝了李胤不加掩饰的拉拢。

　　“既然如此，那就不留你在我家过夜了。拿着大将军府的信物去应付宵禁，你这便回去吧，信物明日让世子还给我就行。”

　　李胤轻轻摆手，示意石敢当可以走了。不过看他脸上笑意，似乎是对石敢当的知恩图报非常欣赏。

　　等石敢当出来以后，发现李婉守在书房门口，手里还提着一个灯笼。

　　“我送你去门口吧。”

　　李婉低声说道，光线有点暗看不清是什么表情，二人并排在院落里面走着。

　　“你现在还可以拒绝司马炎，但很快估计就不可以了。

　　等司马炎变成太子，甚至变成皇帝，你父亲也护不住你的。”

　　石敢当尽量用平静的语气说道。

　　“我知道啊，司马昭篡位成功当皇帝，司马炎就是太子。

　　将来司马炎成了皇帝，我就从妾室变成了什么贵妃、贵嫔、贵人之类的。

　　你不就是在说这个嘛。”

　　李婉满不在乎的说道。

　　“你这不是都知道了么？”

　　石敢当大惊，他还以为这个小娘子糊涂呢，没想到人家什么都懂。

　　“可是我不喜欢啊。”

　　李婉看着石敢当，那双眼睛里闪烁着莫名的光彩。

　　“如果我不喜欢，就算塞给我金山银山又如何呢？

　　将来做贵妃贵嫔又能如何呢？这些我都不稀罕呀。

　　我今后日子还有那么长，住在一个给我添堵的人家里，看到他也烦，看不到他也烦。

　　我是忍一天两天，还是忍一年两年，十年二十年？我怎么可能忍得下去？

　　这还是在说做妻，就更别说只是给司马炎做妾了。”

　　李婉说得理直气壮，眼神里没有半分犹豫和惋惜。

　　石敢当万万没有料到，他能在这样的世道里，碰见如此奇女子。如蔓藤一般的杨茜，比起李婉来，心性的差别，好似烛火与皓月。

　　石敢当心悦诚服，对李婉揖礼道：“我不如你甚多，真是令人汗颜啊。”

　　“嘿嘿，那今日我整你的事情，你不计较啦？”

　　李婉很是得意，看着石敢当询问道，脸颊的酒窝都露出来了。

　　“嗯，是我蠢，吃一堑长一智，不过我还是想娶你的。”

　　石敢当强调了一句。

　　“你就吹吧，我在家等着你来娶，看你来不来。”

　　听到这种玩笑之言，李婉很是默契的和他相视一笑说道。又像是察觉到什么，彼此都心虚的移开了目光。

　　忽然间，二人都不由自主的停下脚步，并不狭长的院落已经快走到院门，他们在犹豫要不要继续往前走。

　　出了门，就要分别了。这一分别，等下次再见，即便是有下次，也很可能就是沧海桑田。

　　“我有话想说。”

　　石敢当停下脚步，鼓足勇气看着李婉。

　　“那……你说也是可以的，我，我听着呢。”

　　李婉似乎感应到了什么，她低下头，左手提着灯笼，右手绞着粗布衣袖。

　　“呃，你等我来提亲啊。”

　　石敢当憋了很久，最后只是憋出一句话来。

　　“这，这不得我父亲决定啊，我，我还能说什么……你要来便来呗。”

　　李婉面色不自然的偏过头，压根不敢看石敢当。

　　忽然，她那略有些粗糙的手掌被人握住，李婉试着挣扎了一下，没成功，于是只好放弃，任由着石敢当握着。

　　李婉忽然被他这样的执着认真和无畏鲁莽给逗笑了。

　　她眼波流转，看了石敢当一眼嗔怪道：“你这人脸皮真厚，今日才第一次见面就来求亲，比那司马炎还坏。司马炎也就想一亲芳泽，你倒好，直接要当我夫君。”

　　“娶不到你，我这辈子就不娶妻了。”

　　石敢当看着李婉的双眼说道。

　　“行行行，那你好好努力吧，只要能说服我父亲，我什么都依你的，这样行了吧？”

　　李婉偏过头，不让石敢当看到自己的脸。她趁机把手抽了回去，急急忙忙将他推出院门，只觉得心都要跳出嗓子了。

　　等李婉回到李胤所在的书房，脸上的红霞哪怕是在灯火下都能看得一清二楚。

　　“其实父亲也不用这么急的，弄得有点病急乱投医……”

　　李婉低声的碎碎念，她没想到石敢当那么大胆。

　　“让你去给大将军世子做妾，是推你入火坑。

　　反倒是这个跌入谷底的才俊，可以观察一下。他谈吐文雅，牙齿整齐，肤色白净，必定出身官宦之家。

　　现在为奴不过是时运不济罢了，算不得什么。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎，官职与地位不重要，人品与才干最重要。

　　你今年已经十七，再不成婚官府都要摊派郎了，哪里还能再等啊？

　　大将军改天换日之后，世子就成太子了。他若开口，为父可就没法拒绝呀，到时候就算知道是火坑也只能看着你去跳。

　　好不容易有个傻子不怕司马炎，我哪里能不着急。

　　看看他怎么来提亲吧，我还有点期待呢。”

　　李胤似笑非笑的看着李婉询问道，刚刚院子里那一幕他看得明明白白。

　　他的三个儿子都在外地做官，家族顺利延续不是什么问题。攀龙附凤虽好，风险也极大，实在是犯不着。

　　女儿其实平平淡淡的过日子就好了。

　　此刻李婉亦是心情激荡，头一回认真考虑自己的终身大事。

　　石敢当真的很大胆，就跟他的名字一样！不是说在院落拉着她的手不放就很大胆，而是敢跟司马炎抢女人那绝对是胆大包天。

　　就说这份胆量，常人就不具备。他怎么敢的！

　　在世人的观念里，妻是半个家主，妾只是可以随时交易和抛弃的货物而已。

　　在李婉眼里，给司马炎做妾，实在是要不得。当然了，即便是石敢当要娶她，也有很多等待解决的大问题。

　　比如说身份上的差距。

　　……

　　深夜，大将军府内某个别院的书房里，司马炎正在跟石崇下棋，脸上完全看不到白天那档事的窘迫。只是，二人看起来都有些心不在焉。

　　整个棋局的部署乱七八糟，跟下五子棋差不多。

　　“石敢当人如其名，还挺有担当的，只是不知道现在脱困了没有。”

　　司马炎叹了口气，有点担心石敢当的处境，更当然了，他只是担心对方被抓住后，把自己供出来。

　　司马昭对他这个世子要求非常严格，这让司马炎心中产生了很多逆反的想法。只是他想做什么都没法做，所以很容易就会以好色为发泄情绪的出口。

　　毕竟，对于一个皇帝来说，好色不是什么缺点，这是司马昭可以忍受的。司马炎的夫人杨氏可谓国色天香，美艳不可方物以至于远近闻名，但这位世子压根就不满足于被吊死在一棵树上。

　　他还想找点乐子。

　　“世子放心，石敢当很机敏，必能脱困。”

　　石崇打了个哈欠说道，心中窃笑不已。石敢当若是被李胤抓到，不死也脱层皮。

　　当然了，李胤这口气出了，这件事也就翻篇了。石敢当这个石苞义子被抓，与奴仆被抓无异，打死勿论。

　　可是如果石崇被抓，被李胤逼婚怎么办？这里头乐子可大了。

　　不是说李家小娘子人不好，也不是说李胤的家世配不上石崇，而是这个女人可是被司马炎看上的，人家就盯着这盘菜准备动筷子呢！

　　石崇能去跟司马炎抢女人么？那肯定不能够啊，他犯得着么？

　　今日二人回来以后聊了很多，唯独没有提李婉的事情。司马炎反倒是唏嘘感慨，讲了很多关于李胤的好话，说他是国之栋梁云云。事实上，司马炎好色，却未必真心看得上哪个女人，一切都只是为了乐趣罢了。

　　玩腻了，再好的女人，在他眼中都显得碍眼了。

　　忽然，司马炎很是惋惜的说道：“天子近日蠢蠢欲动，恐怕要出大事了。”

　　“天子退位，还能保全身家性命。天子若是冥顽不灵，哼哼，那就不好说了。”

　　石崇快人快语，说话亦是一针见血！

　　“季伦慎言！这些话是你我能说的吗？”

　　司马炎大惊失色，却发现石崇正一脸鄙夷的看着自己。他这才明白自己是被朋友看不起了，于是讪讪干笑了几声。

　　大家是朋友，又都是聪明人，这么欲盖弥彰的事情还演，那就没什么意思了。

　　“安世啊，大将军已经把那两封告密信，给石某看过了。天子明日即将动手，你现在说这些又有什么意思呢？”

　　听到这话，司马炎下意识的左右环顾，发现屋内确实没其他人在，这才松了口气。

　　“此事，确实已经到了人尽皆知的地步，父亲废帝已成定局！”

　　司马炎面色阴沉点点头道，公然说起权臣废帝，毫无违和感，并未否认石崇所言。

　　曹髦不老实，司马昭已经决定换个曹氏子弟当天子了，权臣就是这样子的。

　　天子是提线木偶，不爽就换！

　　至于司马昭要篡位的一键三连套餐，已经在缓慢而坚实的推进之中。日拱一卒，总有拱到底线的那一天。

　　司马炎跟石崇下棋到深夜，哪里是在等石敢当啊。司马炎就是单纯的害怕，担心明日司马氏着了曹髦的道，担心到时候全家死光光罢了！

　　“大将军对世子真是爱护啊。”

　　石崇摇头叹息，将一封尚未盖玉玺的圣旨，从袖口里掏出来，展开放在桌案上。只见黄色绢帛上面写着：朕身体抱恙，朝会推迟于三日后举行。

　　石崇又拿出一份任命帛书，上面写着：任命石崇为给事黄门侍郎。

　　这个官职，就是伴随天子左右，专门给皇帝跑腿发圣旨的。

　　“得大将军之命，明日石某即将入宫，听候天子差遣。”

　　石崇眼中精光一闪，语气略有得意。

　　给事黄门侍郎这个官职大不大呢？

　　很小，又很大，但此刻不值一提。

　　说它很小，是因为品级很低。

　　说它很大，是因为伴随天子身边，影响力极大。

　　说此刻却不值一提，是因为曹髦是傀儡天子，傀儡天子的近臣，不也是傀儡嘛。

　　真正掌控实权的，是如李胤这般在大将军府内办差的官员。

　　现在给司马昭当“给事黄门侍郎”才是飞黄腾达，给曹髦当给事黄门侍郎有个屁用啊！

　　司马昭的这一手棋，下得很妙。

　　石苞把幼子石崇送来当人质，他反手就将石崇送入皇宫，给自己当眼线。

　　至于石崇在宫里如何，是死是活，是投靠曹髦，还是乖乖给自己当眼线，那都不重要啊！

　　反正到时候出了事，都算曹髦的！

　　至于石崇被曹髦收买的可能性，司马昭觉得收买了更好。石崇一个人没点鸟用，他要帮曹髦，必定会派人通知石苞，唯有石苞带兵政变，才是巨大威胁。

　　只要石崇敢给石苞传递消息，到时候人赃并获，便能剪除石苞这个不稳定因素。对此司马昭早有部署，石府四周都是大将军府的密探。

　　“是了，贾充如今已经坐镇禁军大营，亲信部曲枕戈待旦。听说李胤马上要奔赴潼关，并且都督关中诸军事，钳制关中兵马……看来是真的要来了。”

　　司马炎激动得双手颤抖，有些神经质一般的站起身走来走去。石崇看了他一眼，非常理解司马炎为什么激动。

　　曹髦在禁宫埋伏兵马，司马昭也不跟他客气，立刻准备反制。到时候龙争虎斗，会是个怎样的结局呢？

　　此刻石崇想起石敢当所说的“大将军被天子算计”，又看了看激动不能自控的司马炎，忽然感觉这件事恐怕不会如现在自己所看到的那般简单。

　　正在这时，一个府里的仆从领着石敢当进入书房，又悄然退去。

　　石崇见状连忙上前亲热的拍打石敢当身上并不存在的浮灰，一脸关切询问道：“敢当，后来……你是怎么出来的？”

　　“一言难尽，如老鼠一般躲藏着，然后天黑就出来了。”

　　石敢当避重就轻的如实答道，没有把自己已然看上司马炎所念想的豪华自行车，并且已然开始挖墙脚的事情说出来。

　　“好，明日你便作为黄门侍郎的仆从，随我入宫面见天子吧。”

　　石崇一脸兴奋说道。