序章2 天龙国里天龙人

石苞是司马家的核心班底，当年还在许昌卖铁的时候，被司马懿提拔于微末。

　　如今他担任镇东将军、假节，并封东光侯，都督扬州诸军事，是司马师的心腹。可惜司马师已死，现在司马氏牌面上的人物是司马昭。

　　哥哥的心腹，未必就能成为弟弟的心腹。所以司马昭对石苞的态度，也有些暧昧。

　　在重用的同时，也防着一手。

　　一个明摆着的现实是：

　　当司马家和别家对立的时候，石苞一定会站在司马家这边。

　　只不过当司马家内部起纷争的时候，石苞的态度就不好说了。

　　司马昭在担忧石苞的立场，石苞也对司马昭有所顾虑。

　　一旦司马昭镇不住场子，司马家推举其他人，比如说司马昭的弟弟，能征善战的司马伷上位。

　　石苞会站在谁那边，实在是难说得很！

　　此番石苞从扬州返回洛阳，乃是接到了司马昭的急令，回洛阳担任司隶校尉。

　　如果石苞回洛阳，那他就还是自己人。

　　如果不来，司马昭大概率会准备平叛。

　　一路上石苞都在忧虑回洛阳之后的遭遇，来到洛阳郊外的时候，已经是惴惴不安。

　　就算还没有到惊弓之鸟的地步，神经也已经紧绷到了极致。若不是因为这样，即便是石敢当那时候喊破嗓子，石苞也不会让石崇返回看一眼。

　　正因为目前的局面实在是诡谲而紧张到了极致，任何一点小失误，都有可能葬送家族。

　　所以石苞才会小心再小心，不放过任何风吹草动。

　　石家的府邸挺大，即便是在寸土寸金的洛阳城，规模也很惊人。

　　石府坐落于洛阳城东阳门附近，宅院整体呈现长方形，外围高墙环绕，墙头有双坡檐顶。大门内即为前堂，左右各有一排厢房。

　　这是石苞夫妇所居住的别院。

　　南墙中正开一大门，为前门，上设门楼一座，檐头有瓦当，四壁有窗户，可以眺望远处。

　　府邸四角设四座碉楼，屋顶与门楼相同，但顶下仅左右有墙，一侧墙上有窗。府邸东西两侧被划分出许多单独的小院，乃是石崇的几个儿子及未出嫁的女儿居住。

　　北墙中正开一小门，为后门。至于府里的仆从，统一居住在后门附近的区域，就连马厩、粮仓、厨房、柴房等屋舍，也都在这里。

　　在石府后院专供洗浴的温室内，石敢当正靠在水池的边缘闭目养神，身边一左一右两个年轻貌美的侍女在给他擦洗身体。

　　昏暗的火光下，这里的气氛十分暧昧。

　　水池里的温水乃是活水，流出到“锅炉房”里加热，所以不断有新的温水流入。

　　石敢当身上的污渍，以肉眼可见的速度被冲刷抹去。

　　一旁还有另外两个侍女不断在给池子里添入花瓣。她们的目光，时不时飘到石敢当身上那紧致的腹肌上，却没有任何人开口说话。

　　只是专心致志做自己的事情。

　　石敢当觉得被人上下打量非常尴尬，不过转念一想也就释然了。反正只要他不尴尬，那么尴尬的就是别人。

　　名义上，石敢当是石苞的所谓“义子”，但实际上这种身份，就是在石家有难的时候，冲在第一线不顾生死，要与主家共存亡的炮灰！

　　石苞的义子，即便是没有一百，几十个总是有的。他们是石家的羽翼、盾牌、长矛以及策马前驱的死士。

　　这，就是天龙人的世界，其精彩纷呈和路边的狗无关！

　　没有人跟石敢当这个穿越者讲道理！说他是义子，那他就是义子，要为石家流干最后一滴血！想不当都不行，一切都由不得他！

　　洗浴完毕，四位伺候石敢当洗浴的侍女收拾好这里的一切，给他穿好了衣服以后，不约而同的躬下身，面朝着他缓缓后退，直到退出温室，态度谦卑得令人心疼。

　　石敢当来到窗户边摆着的铜镜跟前，看了看一身青色丝绸襦衫，以及宽松裙裤的自己。

　　火光映衬下，铜镜里出现一个戴着皮弁（一种帽子）的古装青年，温文尔雅却是目光锐利。虽然帽子遮住了短发，看粗看上去，容貌打扮已经跟这个时代的贵族男子无甚区别。

　　而且那张脸搭配古装，一样的帅气逼人，没有任何违和感。

　　“这身行头价值不菲，石家礼下于人，看来是必有所求啊。”

　　石敢当自言自语了一句，收起脸上自嘲的神色，整理好崭新的衣衫，昂首阔步，挺直腰杆推开了温室的房门。

　　那四个侍女并未离开，而是乖巧的守候在门外两侧。

　　除了这些人以外，白天救了他一命的石崇也在。此刻正双手揣入袖口，上下打量着石敢当。

　　石崇脸上有一丝惊讶闪过，可能是感觉人靠衣装马靠鞍吧。石敢当洗漱一番，给人的感觉就完全不像是个奴仆了。

　　相由心生，石敢当的面容，看起来就跟平日里那些卑躬屈膝的奴仆不一样，这也让石崇收敛了心神。

　　“把衣服全部脱掉！”

　　石崇看着石敢当，面色平静的下令道，这话让面前这位穿越者一时间摸不着头脑。

　　刚刚洗浴完毕就在大庭广众之下脱衣服，这……这不合适吧？

　　他还在犹豫尚来不及开口询问，身旁那四位刚刚伺候他洗浴的侍女，就整齐划一的解开腰带，脱下襦裙，拔下发髻，如同机器人一般。

　　直到身上一丝不挂了以后，这才挺起胸膛，目光平视前方。

　　“敢当这一路辛苦了，她们之中你有看得上的吗？看上谁的话，今夜便陪你侍寝吧。”

　　石崇面带微笑吩咐道，像是在说一件微不足道的小事。他看上去聪慧又儒雅，整个人都有种说不出的干净清爽。

　　只要是没有被他主宰命运的人，定然会觉得此人值得交往。

　　“得六郎（石崇家中排行老六）相救，石某无以为报，未立寸功岂可接受赏赐？

　　石某实在是没有那个心思。”

　　石敢当一边说一边后退了一步，然后连忙作揖行礼。

　　石崇脸上露出满意的笑容，轻轻摆手。那四个侍女飞速穿上衣服，从院门鱼贯而出离开了这个院落。

　　春光乍泄，又猝然隐没，看得石敢当一阵恍然。

　　他也看出来了，这年头奴仆没什么人权可言，权贵让谁脱光衣服那是看得起她呀！

　　在天龙人的世界里，制定规则的人，便是这样肆无忌惮。

　　无论是主还是奴，他们对此已经习以为常。

　　“来我书房，我有话要问你。”

　　石崇收起脸上的笑容，面色肃然对石敢当说道。二人在府邸之中穿行，像是走了很远，终于来到一处规模比较小，却是相当僻静的院落，这正是石崇所居住的“香兰院”。

　　进入古色古香的书房，石敢当看到墙角里堆着如同小山一般的竹简。看得出来，石崇还挺爱学习的。

　　石崇找到一个木制的“小板凳”，然后跪坐下来，屁股坐到那个小板凳上。

　　石敢当有样学样的坐下，顿时不觉得跪坐有什么难受的了，难怪这些天龙人可以一坐几个时辰！要是没这玩意，只怕坐不了几天，小腿肌肉就静脉曲张坏死了。

　　医馆里面会有一大堆等着截肢的人。

　　石敢当心中暗想：古人的“奇怪”习惯之中，一定有后人不为所知的细节。因为好逸恶劳是人类天性，现代人不喜欢吃苦，古人同样不喜欢。

　　“敢当，某问你，你对如今天下的时局，有几分了解？

　　当然了，只是随便说说，你大可以畅所欲言。”

　　石崇意有所指的询问道。

　　石敢当微微点头，心中琢磨着该怎么说。通常来说，当上级、领导、当权者之类的人询问你，让你“随便说说”的时候，那都是不能怠慢的。

　　更不能闷不吭声！

　　“知道些许，略有所闻。”

　　石敢当终于吐出八个字。话不能说太满，说太满，反而让人生疑。倒是谦逊几句，显得成竹在胸。

　　“请，快请！”

　　石崇脸上有一丝激动闪过，又很快隐没。他连忙给石敢当倒了一杯酒，满上！

　　石敢当见石崇面有喜色，于是站起身，心中酝酿着情绪和语言。

　　别看石家现在把他当贵宾一样捧着，又是好吃好喝，又是安排侍女伺候洗澡的。

　　那是因为石家人还吃不准他这个穿越者，究竟有多大的利用价值，看不透他这个人有几斤几两！

　　一旦认定石敢当是个草包完全不顶用，那么现在有的贵宾待遇，绝对会全部取消，说不定还会将他赶进马厩，天天喂马。

　　天龙人的世界是现实的，只允许存在生下来的废物，可不允许有爬上来的废物！

　　石敢当轻咳一声，顿了一下说道：

　　“某窃以为，不太妙，或者说看似清明，实则昏暗。”

　　石敢当叹息说道。

　　石崇顿时来了兴趣，沉声问道：“此话何解？”

　　“天下大势，首在天子！此可谓是龙无头不行！

　　天子凭什么统御天下呢？

　　靠的一是忠，二是孝，三是仁，四是义。

　　何为忠孝仁义？

　　不忘天子提携是为忠，不忘父母养育是为孝，不忘为民做主是为仁，不忘恩人故情是为义。

　　自高平陵之后，司马氏代曹已经是步步紧逼，坊间有司马昭之心路人皆知之言，这个自不必多说。

　　所谓汉失其鹿，天下共逐之！

　　汉末黄巾之乱，烽烟四起。

　　曹氏虽篡汉，然地盘都是一刀一枪自己杀出来的，并非是从汉献帝那里夺过来的，倒也算顺应天命。

　　而司马氏的地位是曹氏给的，兵权是曹氏给的，官位也是曹氏给的，曹氏对其信任有加。若无曹氏，何来司马氏今日只手遮天？

　　代曹氏称帝乃是不忠，忘曹氏提携乃是负义，高平陵前指洛水违誓乃是无仁无信。

　　忠孝仁义已去其三，唯有孝还能说道说道。

　　然郎君可闻自古有以孝治天下，而国祚长久乎？

　　这天下岂能不乱？”

　　石敢当壮着胆子把话说完，再看石崇，只见对方已经呆若木鸡，双手紧紧握着桌案的一角。

　　你踏马还真是敢说啊！

　　石崇已经被吓得不知道要说什么才好了！

　　“这，这，这这这……”

　　石崇半天说不出一句完整的话，很多事情他不是没想过，只是没有人当着他的面，如此直白，如此彻底的说出来！

　　“唉，你怎么不早说，父亲刚刚已经入宫觐见天子，尚未归家。”

　　石崇有些懊恼的说道。

　　石敢当心中无语，只好跟着叹了口气。你嫌我说得晚，你踏马倒是早点问啊！

　　他正在心里暗骂，却见石崇一脸殷切看着石敢当询问道：“你以为如何？”

　　此刻石崇已经完全放下了之前端着的架子。

　　“什么如何？”

　　石敢当一脸懵逼，不知道石崇想问什么。

　　“就是父亲被天子召见的事情啊！这么晚了，何不白天召见？这里头能不藏着事？”

　　石崇有些急了。

　　“大将军（司马昭）此前被朝廷加九锡加晋公进位相国，这一键三连的封赏，推让不受已经有两次了吧？”

　　石敢当沉声问道。

　　“一键三连？”

　　石崇有个词没听懂，但已经大概明白是什么意思。

　　“不必在意那些细节，就说大将军是不是三辞三让已经走到第二步了？”

　　石敢当摆了摆手问道。

　　此刻在屋内火把照耀下，石崇的面色看起来相当紧张。

　　“确实如此，此番我们从淮南返回洛阳，便是……为了一些与之有关的事。”

　　石崇微微点头说道，还是留了一手没有和盘托出。

　　虽然司马昭没有明说，但是此番加九锡加晋公成功，下一步就是篡位登基了！

　　至少要把“晋公”变成“晋王”。

　　既然要篡位，那肯定要保障首都的安全。司马昭调石苞回来，便是为了让自己能够顺利登基。石苞来了就要负责首都的卫戍。

　　当然了，此前淮南三叛，毌丘俭和诸葛诞，都是站在司马家这边的。石苞在没有来洛阳以前，司马昭根本就不相信他的忠心。

　　不过司马昭现在究竟怎么想也不好说，上面那些都是石崇猜的，说不定只是因为司马昭想见石苞，所以把他召回洛阳呢？说不定他们只是想下个棋聊个天呢？

　　反正类似的事情，无论是谁都不会白纸黑字的写下来落人口实的！

　　“想来，今夜必定是天子想说服义父兵变，断司马氏一臂。”

　　石敢当轻叹一声说道，他的心已经沉到谷底，脸上却是毫无波澜。

　　刚刚穿越到这里的时候，挨的那些无端毒打，已经让他明白了一个道理：

　　这是一个想苟也未必能苟得住的世道！只有不断的赢下去，才能争取到活下去的机会。

　　其他都是虚的，唯独好好活下去才是真！其他的事情，不重要。

　　石敢当觉得自己还年轻，在这里无父无母，没老婆没孩子，可谓天当被子地当床，人死鸟朝天。

　　别说搏一搏单车变摩托了，就是让他行刺司马昭他都敢玩命！

　　“敢当，你以为，天子与大将军之间，将来会怎么变化？”

　　石崇凑到跟前，压低声音问道。

　　“司马氏大权在握，篡位已经是不可避免之事。天子无论做什么，都是在以卵击石，改变不了什么。”

　　石敢当很是确信的说道，只是语气低沉。石崇点点头，其实他也是这么认为的。

　　“但，司马氏立国，必定先天不足根基不稳。这将来的局面会如何，恐怕……难说得很。

　　始作俑者，其无后乎？这天子的位置，司马氏真的坐得稳么？”

　　石敢当说出了一句让石崇头皮发麻的话。两人聊到这里，已经算是知无不言言无不尽了。

　　“那，那某应该怎么做呢？”

　　石崇追问道，此刻他已经有点怕了。很多事情，其实装糊涂也好，真糊涂也罢，都是能混下去的。

　　就怕哪个小机灵鬼把窗户纸捅破！石敢当这番话就是把那层窗户纸捅破了。

　　“六郎，还是要等义父归来以后，再来商议。”

　　石敢当很是隐晦的提点了一下石崇。看样子石崇现在连个最小的官职都没有捞到，连出仕都没有操个屁的心啊！

　　“是了是啊，是某关心则乱！哈哈哈哈哈！

　　喝酒喝酒！”

　　石崇一拍脑袋，哈哈大笑，连忙给石敢当倒酒。

　　这一夜，石崇不敢睡，石敢当不敢睡。除了他们以外，还有另外一个人不敢睡，那个人就是在洛阳皇宫之中，和天子曹髦畅谈了一夜的石苞！

　　石敢当猜错了，曹髦跟石苞什么废话也没说，或者说，整夜都在说“废话”。

　　曹髦一个劲的询问石苞，淮南那边的民情如何呀，东吴蠢蠢欲动，军情如何呀，兵力部署如何呀之类的。

　　石苞一一如实作答，却又是心不在焉。

　　洛阳之事，他亦是听闻了一些。这位曹氏天子被司马昭步步紧逼，已经退无可退。

　　司马昭召唤石苞回洛阳是为了什么，他亦是有所猜测。

　　天子很奇怪，不该说这些话，也不该做这些“无聊”的事情。淮南三叛后，哪里还有人能当曹氏的帮手？东扯西拉这些，又有什么用呢？

　　就这样无聊的“闲谈”了一夜，到鸡鸣之时，曹髦哈欠连天，客套了几句便将石苞请出了书房。

　　这注定是一个不眠之夜，有个十分“关心”石苞动向的人，竟然在皇宫南面司马门的门房等候了整整一夜。

　　这个人，就是大将军司马昭。

　　他不放心时局，在宫门处等石苞，然后等到了，只不过时间过了一夜。

　　那种感觉，就好像龟男看到女友一个人进了黄毛居住的酒店，第二天一个人走出来。

　　谁知道昨夜她是跟黄毛住一间，还是自己开单间呢？

　　司马昭很想知道，这一夜曹髦究竟跟石苞说了些什么。

　　要知道，石苞手中有兵权，而且得军心，很会打仗！在此前的一系列战斗中，都是战功赫赫！

　　司马昭没有他兄长司马师那么多心眼，于是见面后很是直白的问石苞：你在皇宫里待了一晚上，这么长时间是做了什么事？那可是好几个时辰啊！

　　石苞答：天子不是普通人，一直在询问淮南之事。

　　司马昭不信，又说不出个所以然来，看石苞的模样不像是在说谎，只得悻悻返回府邸。

　　拿贼要拿赃，捉奸要捉双。

　　面对石苞有理有据的说辞，司马昭感觉像是吞了苍蝇。

　　石苞回到家，发现石崇一夜没睡，在书房里等他，大受感动，连忙来到书房，父子密谈。

　　听到石崇复述昨夜石敢当所说的那些话，石苞当机立断，让这位“语出惊人”的义子来书房一同商议大事。

　　见人到齐了，石苞便将昨夜在宫中的见闻，都一五一十告知了二人。石崇与石敢当面面相觑，都是感觉不可思议。

　　天子好不容易有个拉拢核心战力的机会，就来这一出？

　　黄毛好不容易瞅着机会跟美女开房了，就下了一夜斗兽棋？

　　曹髦现在询问淮南之事顶个屁用啊！

　　石苞不算是司马昭本人的嫡系，只要能拉拢过来，对于翻转局势的重要性，简直不言而喻！

　　做掉司马昭，让司马氏的非嫡系掌权，如司马昭的弟弟司马伷，或者司马懿的弟弟司马孚一脉上位，都应该是曹髦的选项之一。当然了，能不能成另说，但起码要试一试吧？

　　“敢当啊，季伦说你足智多谋，此事你怎么看？”

　　石苞看向石敢当询问道。

　　回府邸之前司马昭的盘问，让石苞很是紧张。司马家是什么做事风格，作为司马师的嫡系，石苞非常清楚。

　　这也是他为什么连石敢当这种来历不明的人，都要拿来用一下的原因。实在是因为此事太过于干系重大，动不动就会被灭族。

　　“天子所为，应该是离间之计，拉拢义父无异于缘木求鱼。”

　　石敢当沉吟片刻说道。

　　“敢当，这话不能乱说的，石家倾覆，你也必死无疑呀。”

　　石崇压低声音提醒道。

　　“父亲，中郎官钟会求见，说是有要事相商！”

　　书房门外传来石苞另外一个儿子石乔的声音。