序章9 司马昭，看剑！

清晨，石敢当胳膊夹着天子的旌旗，踏上天子的御驾。他坐稳后，伸出一只手对车下有些犹豫的石崇喊道：“六郎，快上车！”

　　此刻，曹髦麾下的“大军”，已经在簿室门前停留，整装待发。这支队伍看起来浩浩……那个荡荡，是空荡荡的荡，怎么看都只有几百人而已。

　　甚至很可能不超过五百人。

　　眼见天子的扈从居然如此单薄，石崇事到临头恐慌不已。双腿吓得打摆子，再加上那种如同便秘一般的尴尬表情，站在天子御驾跟前踌躇不前。

　　既不愿离开，也不敢上车。

　　曹髦看到石崇的模样，又看了看一旁镇定自若的石敢当，顿时明白了这二人谁才是主心骨。

　　石崇虽是主，但明显不是拿主意的人。

　　他刚想开口劝退石崇，却见石敢当一跃而下，连拉带拽的将石崇推上车夫旁的位置。

　　“六郎，当断不断反受其乱！开弓以后哪里有回头箭！”

　　石敢当对石崇怒吼道！

　　石崇接过石敢当手里的旌旗，深吸一口气，强行让自己冷静了下来。

　　事到如今已经多说无益，只能拼了，一条道莽到黑吧！

　　“好！”

　　石崇大喊了一声。

　　“开宫门！”

　　一旁侍奉的李昭下令道。

　　簿室门被人缓缓打开，由于平时此门很少使用，因此门轴转动时发出一阵阵牙酸的摩擦声。令人感觉格外不舒服。

　　好似地狱之门敞开，而众人眼前宽阔的道路，就如同黄泉路一般。

　　“随御驾所向，替天子诛杀国贼！”

　　石敢当大喊了一声！

　　御驾的车夫挥动马鞭，马车开始缓缓向前加速。身后那些曹髦的所谓“亲信”，全是步卒没有马匹，默默跟在后面。

　　看样子，这支队伍被拦截是必然的，迟早而已。

　　石敢当双手紧握天子节仗，双目平视前方，看起来，已经是一副视死如归的模样。

　　“敢当，我们何不策马持剑开路？”

　　石崇低声建议道，他又有点勇气了，想装个逼。

　　“还是护在陛下身边比较好。”

　　石敢当阻止了蠢蠢欲动的石崇。

　　持剑开路？

　　呵呵，想多了。

　　石敢当实在是不知道，该怎么点评石崇这话才好。

　　别说他现在学习剑术已然来不及，就说即将到来的所谓恶战，敌我比例，最乐观的估计，也是一比十，甚至更多。

　　但有一点好处，那就是曹髦在这里。有天子顶在前面，禁军是无法对曹髦身后的所谓“亲军”痛下杀手的。

　　因为现在无论是谁动手，不管输赢如何，出手之人事后都极有可能被司马家清算！

　　俗称“背锅”。

　　地位越低的人，背锅的可能性就越大！

　　石敢当想得很清楚，正因为司马家的名声已经很臭了，所以他们才特别喜欢假惺惺的施展所谓仁义和小恩小惠，试图挽回一点家族声誉。

　　而且如果说一定要找人担责的话，那司马昭必定是疯狂甩锅，使自己的责任越小越好！所以那些替司马家干脏话的底层士兵，甚至中低层军官，搞不好事后都很难体面收场！

　　司马昭收拾这些人，没有任何心理负担，如同石崇当初杀那些奴贩子一样。

　　现在谁动手谁就是最好的替罪羊！石敢当就是在赌司马家投鼠忌器，不敢痛下杀手。

　　然而，既然是赌，那肯定是有风险的。

　　比如说刀剑无眼，比如说聪明人遇到傻愣子，比如说万一司马昭不装了呢？

　　所以，属于曹髦的胜负虽然近乎于百分百，但属于石敢当自己的“胜负”，只能算是五五开。

　　正在胡思乱想之际，眼前一队步骑混合的队伍，堵住了宽阔的道路。几乎是人人披甲。这些禁军跟曹髦的亲信比起来，如同正规军和民兵。

　　差别之大，即便是对兵事一无所知的文盲，也能看出个高下来。

　　此时御驾也不得不停了下来，前方有人拦路，此路不通也！

　　“陛下，您不开朝会了吗，何故带着卫队出宫？”

　　对面列阵的禁军让开一条道，一个穿着官袍没有披甲的中年人策马而出，离着很远，对曹髦行了个揖礼。

　　“司马伷！天子带亲军出宫，就是要诛杀祸国殃民的奸贼司马昭！

　　赶紧闪开！不然按同党论处！”

　　一旁的李昭对着司马伷大喊道，司马伷是司马懿的儿子，母亲是伏太妃。

　　此人是司马昭的异母弟。

　　此情此景，司马伷怎么可能让开！他现在所拥有的一切，全都是靠司马家的权力在支撑。

　　若是司马家丧失权柄，他便是路边一条而已。

　　于是司马伷对曹髦的队伍喊话道：“陛下，您是受了小人蒙蔽，真相不是他们说的那样。大将军是国家栋梁，晋公爵位还是您几个月前亲封的，他都拒绝您册封晋公了，又怎么可能是祸国殃民的奸贼呢？您快回宫吧，朝会就要开始了。”

　　司马伷揣着明白装糊涂，打算拖延时间。

　　动手？

　　动手是不可能动手的，司马昭不想背锅，难道他这个异母弟就想背么？

　　谁都不是傻子啊，眼前破事一看就是出力不讨好！

　　石崇正要开口呵斥司马伷，却是听到一旁的石敢当举起天子的节仗，指着着司马伷高喊道：“一派胡言！司马昭之心路人皆知！天下人谁不知道司马昭整天就琢磨着篡位！你还在说他是什么国家栋梁，某从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“你是何人，怎就在此大放厥词？”

　　司马伷大怒，然而他也不得不承认，对方骂得好。

　　“你管某是何人！

　　浩气存太虚，丹心照千古！

　　生平未报国，留作忠魂补！

　　司马伷你听好了！

　　公道自在人心，就算司马昭权柄滔天，就算他已经顶风恶臭三百里，也堵不住天下悠悠众口！

　　诸位！曹氏养士五十年，仗节死义便在今日！随御驾冲锋，挡天子御驾者，杀无赦！

　　冲啊！”

　　石敢当这番话荡气回肠，气壮山河！

　　曹髦身后的亲军瞬间气势如虹，纷纷前驱于御驾之前，英勇无畏，径直朝着司马伷的部曲冲了过去。

　　而司马伷麾下的部曲则完全没搞明白状况。

　　他们并不是司马昭专门安排来此搞政变的，只是日常巡逻经过此地而已，要不然也不可能有这么快的响应速度。

　　事实上，司马伷也没有接到司马昭的命令，让他过来拦截曹髦的队伍。大家都只是听说曹髦今日要在洛阳宫杀司马昭，可没人知道曹髦打算玩奔袭呀！

　　司马昭部署在洛阳宫南门的重兵，此刻完全没有派上用场！

　　故意放出去的兵马布防图也是忽悠人的，曹髦此前的战略欺骗，此刻获得了巨大的成功。

　　挡天子者杀无赦，那……如果让道的话，应该就没事了吧？

　　司马伷麾下部曲瞬间掉头就跑，根本没有抵抗的意志，顷刻之间阵型就被曹髦的人马冲了个七零八落。一茬又一茬的小机灵鬼让开道路，站在一旁，目送着曹髦的御驾扬长而去。

　　只一个照面，司马伷就彻底落败了。

　　当然了，双方都没怎么死人，因为谁也不想为一些无聊的事情搭上自己的性命。

　　司马伷看着如同闹剧一般的所谓“战斗”，又看了看刚刚散开，现在又慢慢聚拢回来的部曲，忍不住仰天长叹。

　　大势在司马氏，但公理和道义不在。很多时候，身处不义，就很难打得过别人。这不是将领的能力问题，而是立场问题。

　　“跟在御驾的队伍后面，稍微隔远一点，不要跟他们起冲突。”

　　司马伷只得对左右亲信如此吩咐，然后派人快马朝着大将军府而去。

　　于是曹髦御驾队伍后面，长了一根“小尾巴”。这些人一路尾随却又压根不敢靠近，看起来如同做贼一般，显得异常滑稽。

　　……

　　天子御驾出宫，直奔大将军府的消息，如同长了翅膀一样，很快就传到了大将军司马昭的耳中。

　　此时此刻，这位大魏权臣正在侍女的伺候下换官袍，准备得意洋洋的入宫，然后看曹髦如同小丑一样下令禁军卫士“诛杀奸贼”。

　　等到那个时候，无论曹髦怎么下令，朝会上都不会发生任何事。

　　只要司马昭不觉得尴尬，那尴尬的就是曹髦。

　　司马昭就是很想看看这位年轻天子窘迫的模样，以及体验一下“堂下何人状告本官”的扭曲快感。

　　人生如此无趣，看那些秋后的蚂蚱拼命蹦跶，难道不是一件有趣的事情么？

　　然而，当司马昭听到曹髦居然敢玩“战略欺骗”，而且还顾头不顾腚的朝着大将军府奔来，立刻气得火冒三丈！

　　“安世，你快去通知贾充，轻骑往大将军府来！保卫大将军府！”

　　司马昭对司马炎吩咐道，面色非常焦急。这个时刻，他只信任自己的子嗣，除此以外，谁都不信了。

　　书房内端坐的李胤，低着头眼观鼻鼻观心，如同睡着了一般。司马昭有些失算，他的很多亲信谋士都在洛阳宫南门附近，准备应对宫内发生的兵变。

　　没想到这些部署此刻反倒是使得大将军府兵力空虚。

　　“大将军，您且在此安坐，事情会平息的，此事您并不方便出面。

　　您不出面，事情还有回转的余地。您若是出面了，见到天子该如何去说？”

　　李胤劝说司马昭道，语气很是恳切。

　　司马昭点点头，放弃了瞎折腾的想法。

　　李胤这个人清贫正派，他只会按自己的想法说话做事，不可能去拍自己的马屁。

　　正因为如此，司马昭才把大将军府中招募人才的权柄下放给他。

　　“唉，万一，万一……”

　　此刻司马昭嘴里碎碎念，明显是有些失态了。

　　人，都会拿自己的三观，去揣摩别人的三观，这是人性。

　　司马家是靠背刺上位的，所以关键时刻，就尤其担心其他人背刺他们。

　　毕竟始作俑者其无后乎嘛。你做初一，就不能怪别人做十五。

　　“大将军，关闭府邸大门自守即可，稍安勿躁。

　　天子年少，不过是意气用事，事态会平息的。”

　　李胤平静说道，他还是那副姿态，不开口别人还以为他睡着了。见此情形司马昭只得闭口不言，跪坐于软垫，想发泄又没有地方可供发泄的。

　　现在司马昭也麻了，只能指望贾充给力一点了。

　　……

　　曹髦的御驾还在东进，一步步靠近大将军府。石敢当耳边似乎响起了前世的一首歌，内心激荡，无所畏惧：

　　想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变。

　　想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现。

　　大声欢笑让你我肩并肩，何处不能欢乐无限。

　　抛开烦恼勇敢的大步向前，我就站在舞台中间。

　　是啊，这出大戏，主角配角都已经登场了。

　　此刻，石敢当仿佛看到他自己就站在舞台的聚光灯下，然后在史书上写下浓墨重彩的一笔。

　　在他身后，曹髦就坐在御驾上，手握佩剑，意气风发，威风凛凛。

　　曹髦紧紧握住石敢当的胳膊兴奋喊道：“石敢当，你刚才痛骂司马伷，骂得好，骂得朕心里痛快！哈哈哈哈哈哈！朕自从来了洛阳以后，就没有一天比得上今天痛快！”

　　一鼓作气击溃武装到牙齿的司马伷本部人马，忽然让曹髦有种错觉：这次突袭，似乎可能成功？

　　但很快，曹髦又放弃了这样幼稚的想法。

　　他并未被短暂的“胜利”冲坏脑子，事实上，击溃司马伷本部人马，本就是曹髦终极目标的第一步：把皇帝奔袭诛杀权臣的事态，扩散到皇宫之外！

　　让那些文武百官们捂不住盖子！如今计划已经取得了初步成功。

　　可即便是做到了这一步，反应过来的司马昭，也不会给他更多机会了。

　　即便是侥幸再侥幸，曹髦真的带着这点人马砍死了司马昭。

　　然后，司马家就作鸟兽散了么？曹髦这个傀儡天子，就能彻底掌控洛阳的局面了么？

　　各地兵马，关系盘根错节的那些地方武将们，都会安分守己的不闹事么？

　　其实并不会，至少司马家的人会更加团结，因为他们不团结就是身死族灭呀！

　　司马家的亲信或许不会跟着闹事，但也会拥兵自重。东汉末一系列纷乱也不过是数十年前的事情，无数鲜血淋漓的案例摆在眼前。

　　董卓死了还有曹操，哪里轮得到汉家天子说话？

　　司马家经营朝廷数十年，根基深厚。怎么可能因为曹髦勉强砍死一个司马昭，就树倒猢狲散呢？

　　更关键的是，曹氏已经没有可用之人了，即便是杀了司马昭，权柄也不会落到曹氏这里。反倒是司马昭被天子砍死，同样会引起政局的巨大动荡，很可能导致天下大乱！

　　曹氏根基浅薄，毕竟比不得两汉立国数百年啊！

　　想到这里，曹髦眼中的神采，慢慢的消退了，变得波澜不惊，平静如水。

　　天命，即便不在司马氏，那也不在曹氏了。

　　“等会，若是朕死在逆贼的刀兵之下，你们能跑就跑吧，不要枉送性命。”

　　曹髦对身旁的石崇和石敢当吩咐道。

　　啥？

　　石崇还以为自己听错了，他玩得正爽呢！。

　　“陛下，大将军府就在前面不远，就差一点了！”

　　石崇已经入戏太深，手握天子旌旗，对着曹髦信誓旦旦表忠心。唯有石敢当面沉如水，目光平视前方，一句话都没有说。

　　看今日这情形，估计很快就要进入自己计划的……第二阶段了。

　　石敢当正在琢磨后续事态的时候，忽然前方扬起大量烟尘。那是数量庞大的轻骑奔袭时才会有的迹象。

　　“贾充来了！快勒马！”

　　曹髦沉声下令道，随即御驾停了下来，后面跟着那数百人，也跟着停了下来。

　　石敢当环顾了一圈，心猛的往下一沉！

　　曹髦的队伍之中，许多人都已经在大口喘息，这些侍从不少人都是命根被切了的宦官，真正上过战场的人并不多。

　　别的不说，在体力上，就差了禁军太多。这一路跑来，体力已经出现了颓势。

　　司马家篡位很阴险，手段也很下作，但至少是这个时间段，他们还是很注重嫡系部曲战斗力的。

　　对面此时也勒马停了下来，此前石敢当见过的贾充策马而出，身后禁军盔明甲亮，列阵严整，杀气腾腾！

　　他们和司马伷的人马不一样。

　　这些人，就是司马昭安排对付曹髦的铁杆亲军。并且，司马昭还给了贾充“临机处断”的权力。

　　面前这些禁军弑君的胆子或许没有，但把曹髦五花大绑，送回洛阳宫的胆子不仅有，而且还很大！