序章7 忠义难两全

打牌的时候，如果有透视眼，可以看清对手的底牌。那么只要手里的牌不太坏，打牌的技术不太臭，基本上都能赢下这一局。

　　曹髦的底牌，石敢当已经看透了。所以此刻虽然对方贵为天子，但在石敢当看来，这位天子，是处于绝对弱势的一方。

　　“陛下，某想讲一个故事，希望您能耐心听下去。”

　　石敢当对曹髦行了个揖礼说道。

　　曹髦点点头道：“好。”

　　“陛下，在离我家乡万里之外的一个国度，您就别管是哪里了，反正就是有这么一个国度。

　　这个国度有一个王族子弟，庶出的，本来过着什么都不必担忧的悠闲生活。

　　结果有那么几年，这个国家的国王先后亡故，军政大权旁落，被朝中一个权臣掌控。

　　关键是这个权臣的两个儿子也很有能耐，几年时间先后杀光了几乎所有明着反抗他们的人。

　　为了方便篡位，他们推举了这个王族旁支庶出的子弟来当国王。这个庶子很聪明，也很有胆量，不断利用大义跟权臣家族周旋。

　　可惜他手里的力量太小，上位太晚，对手的动作又太快。

　　他日拱一卒，想用水滴石穿的办法夺回大权，想仗着自己年轻耗死权臣。可对方却是日拱十卒，夺权的步伐一天比一天快，双方数年之间不断明争暗斗，大权却是被权臣一点点夺走。

　　眼见权臣家的党羽遍布朝野，权臣家的当家人已经要篡位成功，就差三辞三让了。

　　呃，那个国家也有这个规矩，权臣改朝换代必须走这个程序。

　　这位王族庶出的国王眼看家族的基业就要被他人夺走，所以他想到了最后一招:那就是用自己的死，把权臣和他们的家族，都拖下水，让他们遗臭万年！彻底打断他们和平篡位的妄念！”

　　说到这里，石敢当停了下来，他看向曹髦问道：“这个故事还有后续，陛下还想听么？如果想听，鄙人可以继续讲。”

　　此刻曹髦已经吓得说不出话来了！

　　这个藏在内心之中最深的想法，他从未对任何人说过，包括李昭等亲信在内。

　　没想到却被眼前之人一语点破。

　　曹髦很年轻，但他很聪明，也很懂人性。

　　手底下的人肯忠君，是因为心中还有一丝幻想：司马昭也是肉体凡躯，爹生娘养，万一真的一刀砍死了呢？

　　万一呢？那不就改天换地了吗？

　　所以才有人愿意追随曹髦。

　　说到底，终究还是因为有获利的可能性！

　　就算这种可能已经无限接近于零，也还是有微小的意外可以期待。

　　趋利避害是人的本能。

　　然而，曹髦的真正计划，却从未计算过“赢”的可能性，说白了，那些人期待的好结果，可能性就是实实在在的零。

　　半点希望也没有。

　　曹髦的目的，只是为了把司马氏拖入万丈深渊！其他的事情，根本不在他的考虑范围之内。

　　毫不客气的说，追随曹髦的人，都是实现这个目的的耗材。

　　如果追随他的人，知道最后的结局是这样，那谁还愿意跟着他混？

　　曹髦就是要用自己的死，让司马氏遗臭万年！

　　司马昭还想称帝？做梦呢！

　　当街弑君者称帝，就意味着君王人人可杀，司马氏改朝换代以后他们就不怕吗？

　　曹髦的深沉心思，他自以为无人知晓，没想到却在一个自称“义子”的人眼中，跟没穿衣服是美人一样！

　　什么心思，都明明白白摊开在阳光下了。

　　“你……继续说。”

　　曹髦的声音都带着一丝顿挫，从未感觉慌乱的他，此刻心乱如麻。

　　“然后，这位庶出的国王，就故意放出消息，说某日朝会将在朝堂上解决权臣那一家人。

　　并亲自在宫中操演训练兵马。

　　他身边有很多权臣的耳目，这个消息自然被权臣得知，并且做了全面部署。那位权臣还私底下嘲笑这位年轻的国王不自量力。

　　为了让权臣一家遗臭万年，国王还故意不加掩饰暴露自己的种种准备。整个王都的贵人，几乎都知道国王与权臣，朝会那天，会在王宫里激战！

　　大家都准备看好戏！

　　但，这不过是那位国王的声东击西之法，众人期盼的事情都不会发生。国王的真正计划，是在朝会开始前的一段时间，带着不多的宫中亲信兵马，悄悄走王宫的侧门，直扑权臣的宅邸。

　　当然了，国王杀死权臣是不可能的，甚至连权臣的宅邸都无法靠近。

　　队伍在行进中就会被权臣的嫡系兵马拦下来。那些兵马的数量，会远远多于国王手下的人。

　　但那又如何呢，一切都在国王的预料之中。那时候国王会硬闯敌阵，然后被某个傻乎乎的将领杀死。

　　具体是谁动手呢？无所谓，反正不是这一个，就是那一个。

　　就算没人敢杀，国王也会自己往刀尖上撞。

　　最终，权臣得知国王被杀以后，来到国王的尸体前大哭不止。他不是在哭国王死了，而是哭泣自己多年经营一朝被废，称帝的计划彻底失败，心如刀割。

　　此后，朝野对他怨声载道。

　　他必须通过消灭周边的国家，积累声望和军功，来实现曾经只差一步的改朝换代。至于这位年纪已经不小的权臣能不能做到这一点，那就只有天知道了。

　　或许他一辈子都无法实现夙愿，或许他的家族，都会被国王带来的诅咒所吞噬。

　　至于此后发生了什么，鄙人未曾听闻，这个故事已经说完了。”

　　石敢当慢悠悠的将“故事”讲完，然后就这么大大方方的看着曹髦。

　　“这个故事，还有其他人还知道吗？”

　　曹髦有些紧张的询问道，双手都在微微颤抖。

　　他终于明白，眼前之人绝非常人！那个所谓的“故事”，简直就是自己计划的预演！

　　“没有，就连石家六郎（石崇）也不知道。”

　　石敢当面色平静说道。其实这件事石苞也知道，但是石苞绝对不会跟任何人说！更不会站出来帮司马昭。

　　司马家越弱，对于他们这些天龙人来说就越好！主弱，臣才能强啊！

　　曹髦松了口气，外人不知道就好，如果真知道了，那么这个计划，就没有实施下去的必要了。

　　“陛下，三日之后，鄙人愿意持剑随陛下左右冲杀，为陛下前驱。

　　与鄙人同行者，还有石家六郎。”

　　石敢当上前一步，对曹髦躬身行礼道。

　　“你们！”

　　曹髦霍然起身，走到石敢当身边，拉着他的袖子，半天说不出话来。

　　“那你们知不知道，就算不被斩杀当场，司马昭……事后也饶不了你们？

　　他没法对石苞如何，但杀你们，那就是抬手的事情啊！”

　　曹髦语气急切问道，此刻他对石崇的印象已经大为改观！

　　不，是彻底颠覆！

　　“回陛下，某义父石苞，得司马氏提携才有今日之成就。饮水思源，他无法帮着陛下对付司马氏。

　　所谓忠义不能两全，石苞只能全司马氏之义，无法为陛下尽忠。

　　石家六郎，不忍父亲落下不忠之骂名。他为尽孝道，愿意替父亲为陛下尽忠，生死不论。

　　某曾经得石家六郎救命，为报此恩，便随他一同赴死，刀山火海在所不辞，仅此而已。

　　我们既没有兵马，也没有无双武艺，更不会出卖陛下，唯有两具七尺之躯为陛下驱策，以全忠义。”

　　石敢当的话掷地有声，振聋发聩！

　　“好！好！好！”

　　曹髦激动得热泪盈眶，双手紧握石敢当的胳膊，连声叫好！

　　石苞不来，他儿子来了，等同于献祭了一个嫡子。

　　这份为国尽忠的心，金石不换！绝对是对得起曹氏了！

　　虽然这对于局面的改观没有任何意义，但是把曹髦的情绪价值拉满了呀！

　　曹髦心中感动，他当然不指望石苞带着兵马跟司马昭硬刚啊！

　　且不说那些兵马听不听石苞调动，单说石苞本就是司马懿提拔于微末，这位大都督若是对司马家动手，外人会怎么看待他这个白眼狼？

　　“你们，你们快搬到朕的寝宫居住，朕实在是意气用事，怎么能让你们这样的忠臣义士住简陋的簿室门，这是朕的过错啊！”

　　曹髦痛心疾首的说道，他是真后悔了，还好石崇等人不计较。

　　“陛下，如此的话，只怕会打草惊蛇。司马昭派石家六郎入宫担任黄门侍郎，一是借刀杀人，二是顺带监视陛下。

　　若是我们搬入陛下寝宫，司马昭必定明白我们已经背叛了他。”

　　石敢当连忙劝阻道。

　　“言之有理。”

　　曹髦点点头，没有否认这个说法。

　　他叹了口气，看向石敢当说道：“你这样的智谋之士，若是早几年来到朕身边，也不至于有今日之玉碎瓦全。实乃天不佑曹氏，朕真的尽力了。有心杀贼，无力回天。”

　　说到这里，曹髦潸然泪下，难掩心中悲愤。

　　清醒的人，是痛苦的，他们往往过得不如那些傻子们快活。

　　“陛下，鄙人有一个不情之请，还请陛下成全。”

　　石敢当对曹髦行礼道。

　　“还有什么成不成的，你现在就算要求朕的妃嫔侍寝，朕也一点都不含糊。”

　　曹髦苦笑道。

　　三天后，他们都会死，这个时候还计较什么。就算石敢当要天上的星辰，曹髦都会想想办法。

　　“呃，陛下说笑了。此事对于陛下来说，易如反掌，一点也不麻烦。”

　　石敢当微微一笑，轻轻摆手说道。他又不是十一区穿越来这里的，实在是不好这牛头人一口。

　　他求的事情，对于曹髦来说也确实不难。

　　……

　　时间过得很快，一晃两天过去了。

　　明日就是朝会的日子，洛阳城内的气氛变得紧张了起来。还未入夜，便已经开始宵禁。

　　大将军府内，司马昭的书房里，这位大魏权臣，正在跟心腹谋士商议明日之事。

　　忽然，司马炎推门进入书房，然后凑到司马昭耳边低语了几句。紧接着，身穿灰色布袍的石敢当，就被司马炎引进了书房。

　　“这是贾充贾公闾，这是李胤李宣伯，都是本官的心腹，有话你可以直言。”

　　司马昭目光锐利，盯着石敢当说道，语气严厉中带着催促。

　　“大将军，明日宫中兵马的布防图拿到了，请过目。”

　　石敢当从袖口里掏出一张绢帛，将其放到桌案上。司马昭只是扫了一眼，就将其拿到油灯上点燃，直到其烧成灰烬，才对身旁的贾充与李胤说道：“天子确实明日要动手了，几张布防图，都是一模一样。”

　　司马昭淡然说道，看上去胸有成竹。他在宫中的眼线很多，曹髦的一举一动，都在他的监视之中。

　　司马昭自然也知道这几天石崇很懂事，这在他意料之中，所以明日就看石崇运气好不好了。

　　如果运气好，那么明日过后，司马昭就会立刻给石崇一个起点相当高的优差，让石崇去外地赴任，当做亲信培养。

　　如果石崇运气不好，被曹髦祭旗了，那么司马昭则会去石府吊丧，安慰一下石苞。

　　老石呀，你儿子是曹髦杀的，我真没料到天子这么丧心病狂呀，你可以理解的对吧？

　　你也不想你儿子白死吧？知道以后该怎么替我做事了么？

　　司马昭连石崇的悼词都想好了。

　　“辛苦了，在府里吃顿好的再回去吧。”

　　司马昭看向石敢当，温言说道，一副礼贤下士的模样。对于这种很有可能马上死去的人，他是完全不吝啬给足尊重的。

　　“不敢耽误大将军大事，只是为防节外生枝，请大将军赐予宵禁中行走的信物。来大将军府容易，回宫可就未必了，外面宵禁甚是严厉。”

　　石敢当低声请求道。

　　这个要求，只能说是心思缜密。如果被人发现石敢当今夜不在宫中，极有可能打草惊蛇，让曹髦警觉。

　　听到这话司马昭顿时起了爱才之心，解下腰间玉佩，递给他说道：“你很不错，将来某会跟石都督说一声，让你在大将军府内行走。去吧，莫要耽误了大事。”

　　给将死之人开条件画饼嘛，司马昭一点都不介意。如果石敢当能活过明天，那么自然是天佑此人，招入府中培养不在话下。

　　如果死了的话，那就死了吧，乖乖在地上躺好就行。

　　石敢当行礼告辞，他走之后，李胤漫不经心点评道：“大将军眼光卓著，某观此人确实有些能耐。”

　　他在大将军府中就是担任类似“吏部尚书”的职务，专门举荐人才的。

　　“能耐或许有，但运气有没有，就很难说了。”

　　老硬币贾充在一旁慢悠悠的说道，显然是不看好石敢当能活过明天。

　　“嗯，确实如此。”

　　司马昭微微点头，看向贾充，面色肃然说道：“今夜你们都在这里吧，明日只要天子在宫中发动兵变，就立刻……”

　　他眼中有一丝凶光闪过，伸出一只手掌，做了个劈砍的手势。