序章6 高贵乡公儿天子

洛阳宫坐北朝南，规模宏伟，反正在石敢当看来，是一眼望不到头。

　　通报来意后，一个年轻宦官将等候在云龙门前的石崇和石敢当二人引入洛阳宫。弯弯绕绕横穿过太极殿，穿过西掖门，来到皇宫西面的武库。

　　放眼望去，武库前的校场上，数百个身材各异的汉子正在操演。赤膊上身，手持兵戈列阵，看起来威武雄壮。

　　充满了阳刚的味道！

　　而一旁有个穿着黑底红纹龙袍的年轻人，看上去不过二十岁上下，正神采奕奕看着那些操演的军士。

　　他便是天子曹髦。

　　有个披甲的将军在一旁伺候着，态度甚是恭敬。

　　此人正是曹髦的亲信，冗从仆射李昭，负责指挥“天子扈从”。

　　当然了，名为“天子扈从”，实际上总共加起来也不过数百人而已，眼下几乎齐聚于此了。

　　石敢当速速看了信心满满的曹髦几眼，越是确信这位天子很有想法。

　　更改上朝时间，还将甲士部署于此，且毫不避讳在这里观摩操演。

　　曹髦是真的不知道这样会泄露军机么？恐怕未必了！

　　“陛下，大将军手书，请过目。”

　　石崇上前一步，将手中的帛书，递给一旁伺候的李昭。后者将其交给曹髦，恭敬退到一旁。

　　“朕的诏书，居然出自大将军府，此事当真是有趣啊，朕发的诏书，朕居然毫无印象。”

　　曹髦忍不住讥讽道，英挺的面容没有任何触动，却不再多说什么。他直接从怀里掏出玉玺，然后在帛书上盖章，随后交给石崇。

　　最后目光重新回到正在操演的军士身上，把身旁二人当透明人。

　　“黄门从官焦伯被罢免，你来接替他，这也是大将军的意思么？”

　　发现石崇没有立刻离开，曹髦瞥了他一眼，继续追问道。

　　“回陛下，大将军之事，微臣实不知情。一切由大将军和陛下商量着来，微臣做不了主。”

　　石崇言辞恭敬回答道。

　　“哼，那就遂他的意吧，朕都准了，朝会三日后举行。”

　　曹髦虽然看上去愤愤不平，却也没有拒绝司马昭送来的所谓“诏书”，行事干净利落。

　　让曹髦盖章是给他体面，如果他不想体面，司马昭就会帮他体面！

　　政治的现实，就是这般冷冰冰，没有任何温情可言。

　　似乎是很不待见石崇，曹髦叹了口气，对李昭吩咐道：“安排黄门侍郎住簿室门附近吧，朕乏了，现在回寝宫。”

　　簿室门挨着簿室署，是出洛阳宫到东西主干道，靠近皇宫东面的最后一道门。名为“门”，实则是类似城门的结构，有许多可供禁军休息的屋舍。

　　曹髦这么安排，简而言之就是见不得石崇，看到他都感觉恶心，只想这位滚得越远越好。

　　要不然，簿室门这个随时随地就能出去通风报信的大门，怎么说也不该让石崇他们居住。

　　“微臣告退。”

　　石崇对曹髦恭敬行礼退下，即便是天子对他没有好脸色，他心中亦是没有任何波澜。

　　在石崇看来，曹髦已经是一个死人了。

　　即便是被死人羞辱，也没必要跟对方争辩什么，更何况曹髦现在还是天子呢。

　　石崇与石敢当二人被人带到簿室门，上下打量了一下这座并不经常使用的宫门，果然是十分简陋，和华美的云龙门完全不能比。

　　这道门阻隔了皇宫与东面的百官宅邸，平时无论白天黑夜都是关着的。百官上朝，则是要绕路到南面的阊阖门。

　　簿室门可走大路直线抵达司马昭宅邸，曹髦却派司马昭任命的黄门郎负责守卫，这件事背后的深意，想想都令人头皮发麻。

　　正当石敢当胡思乱想的时候，一个身材魁梧的披甲将军从门楼里走了出来，对石崇行礼道：

　　“石黄门，末将成倅，奉大将军之命守卫此处。

　　您的事情大将军已经跟在下说过了，既然天子安排黄门在此居住，那便请暂住末将屋舍吧，末将现在带兵回大将军府复命。

　　这簿室门的大门一年四季都不开，石黄门不必担忧宫中杂事。”

　　“请！”

　　石崇面色平静伸出手，请成倅带路。

　　待石崇他们进城楼之后，成倅演都不带演的，直接带着亲信部曲离开了，只留下几个人值守城门两旁的箭楼。

　　屏退闲杂人等，石敢当抓起石崇的袖口，面色凝重说道：“大将军是想左右逢源，无论天子做什么，他都不亏！三日之后，只怕是要山崩地裂！”

　　石崇跪坐在软垫上，忍不住哀叹道：“那可不是么，敢当料事如神，大将军果然将某送入宫中，只是没料到他如此狠辣的手腕。天子若是起事，必先杀我二人祭旗！”

　　曹髦杀石崇的话，那石苞还不铁了心的跟着司马家走到黑？

　　想来，司马昭看到这一幕，一定会很开心吧。

　　石敢当算准了人心，却想不到这年头的厚黑学，就已然深不可测。

　　此刻石崇也冷静了下来，他分析道：“如今只有三件事能做。石某可向天子检举大将军，但这是在自取灭亡。倘若装作茫然无知，在这里睡大觉，三日后就只能向鬼神祈福。倘若向大将军告密天子有异动，那无异于承认自己是废物。左右都是不行，看来唯有你那一招险棋，可以死中求活。”

　　“六郎所言不虚。”

　　石敢当亦是承认石崇的说法。

　　司马昭留石崇在宫里，是向石苞示意：你看，我很看重很信任你对吧，压根不担心你还有你家人告密搞什么动作，安心给我效力就是了。

　　但对于石崇本人来说，处境就很不妙了，因为他已经被曹髦当做了司马昭的嫡系亲信！

　　没有人比石敢当更明白这位宁折不弯的天子打什么主意了。

　　举事之前杀一个司马家的走狗祭旗，多杀一个都是赚的，唯恐少杀啊！

　　曹髦还有什么怕的，他现在连死都不怕！

　　“今夜我去劝说天子。”

　　见石崇光说不练一直在那抱怨，石敢当自告奋勇道。

　　“要不，还是一起去吧。”

　　石崇似乎察觉到有点不妥，又有些犹豫。

　　“六郎若是跟天子说崩了，此事就再无回转余地。某要是没说好，六郎再出马也不迟。”

　　石敢当连忙抬手，拒绝石崇与他同去。

　　石崇本就只是试探一说，真要让他一起去，那是万万不能的。

　　既然知道曹髦已经有了必死之心，那么这位天子，什么事情都是做得出来的。

　　杀个司马昭的“心腹”，算什么大事。

　　“好！你就……罢了，天子脾气不好，你尽量捡好听的说，曹氏如今的境况，很难说天子会做什么，泥人还有三分火气呢。”

　　石崇有些心虚的说道。

　　他是有眼光的，只是不如石敢当那样豁得出性命去做事，他不想死得那么憋屈。

　　从地位上说，他是主，石敢当只能算是仆从。

　　可是石崇是有心气的，眼见石敢当人如其名，自己当真是羡慕佩服得紧。

　　成倅是个粗人，他在宫中暂住的门房内就一张榻，只够他一人侧卧。其他陈设几近于无，异常简陋。

　　石崇与石敢当坐在这里感觉非常无聊，又不方便乱跑。距离天黑还有一段时间，二人面面相觑实在是比坐牢还难受。

　　石崇忽然想起昨日之事，于是低声询问道：“李家那位小娘子，你见到了么？如何？”

　　“见到了，模样很周正，一看就是秀外慧中。”

　　石敢当眼神飘忽，有些心虚的说道。何止是见到了啊，他还说了一些很放肆的话。

　　李婉那双手是真的有茧，干过活的，这种女人在官宦之家要打灯笼去找了。对比了一下，石敢当觉得已经被自己吃干抹净的女奴杨茜，看着更像是贵女，皮肤光滑水嫩的。

　　官宦家的女子愿意干活，本身就能说明一些问题了。

　　“那可不是么，这小娘子名声在外。娶妻娶贤，样貌都还是其次，主要是知书达理，体恤夫君，不给家里招惹祸端。

　　她要不是被大将军世子看上，提亲的人，估计都要把李家的宅院踏平。这洛阳的世家子弟啊，都不是瞎子的。

　　更别说她是李胤的独女了，李胤可是专门负责推荐出仕，考察官员的。”

　　石崇一边吹嘘李婉如何了得，一边啧啧感慨。李婉毫无置疑的蕙质兰心，让世家子弟眼馋坏了。

　　只是被司马炎看上的女人，其他人哪里敢去提亲？

　　如果只是妾，是没有什么关系的，玩过了送给司马炎玩不也一个样么？但这涉及到婚姻大事，规则就变得完全不同。

　　没人愿意接这个烫手山芋，他们也不敢提出让李胤独女给自己做妾呀！为了个女人，搭上家族的命运，不值得。

　　“你真没看到什么吗？比如说……”

　　石崇露出猥琐的表情，用手在胸前比划了一下。

　　石敢当本想将希望娶李婉为妻的事情告诉石崇，转念一想，又觉得这些世家子弟一个个都是衣冠禽兽，实在是不值得信任，于是压下了心中的念想。

　　好事多磨，多磨才有好事，自己还是好好努力吧。好在他已经准备了对策，赌一把了。

　　石敢当轻叹一声，却是被石崇看到了脸上的落寞。

　　“唉，这种女子你就别想了。待这件事完结后，某多弄几个美妾服侍你，绝对不比杨茜差，甚至胜她许多也不稀奇。

　　大丈夫建功立业最重要，成家可以先放一放，反正纳妾管够，又不耽误你传宗接代。”

　　石崇跟后世那些无良老板一样画大饼。

　　“六郎，某只是在感慨三日后的凶险。”

　　石敢当打断了石崇的喋喋不休。

　　要不然，等会的话题，肯定是讨论李婉的胸部有多挺拔，屁股有多翘，腰有多细了。

　　石敢当已经把李婉看作是自己的禁脔，见不得他人议论。

　　石崇杀他认为“不算人”的那些人时，很干脆也很高冷。但是他把你当做可以商议大事的人以后，话很多，也肯掏心掏肺。

　　这是个很真实的人，又明又昏，又好又坏，又上进又下贱。

　　石崇感慨道：“天子居然以为在皇宫外面可以杀大将军，大将军居然认为天子会在皇宫内动手，当真是不可思议。”

　　他依旧觉得曹髦不至于说“自爆”，不过这位天子想杀司马昭倒是真的。

　　二人闲扯到入夜，宫里打更报戌时的时候，石敢当站起身，举着一根火把走出了屋舍，此刻已经是漫天星斗。

　　石崇和他一起出来，目送他朝着天子寝宫而去，长出了一口气。

　　其实石崇觉得这件事如果他不参与的话，估计也是无喜无悲，无事发生。

　　但是石崇着急啊！

　　一朝天子一朝臣，这改天换地的时刻，过往的一切都要重新洗牌。

　　石崇想赌一把大的！反正身上套着“安全绳”不怕摔，不像石敢当那样是裸奔。

　　这把若是赌赢了，得到的好处之多，不敢想象！

　　……

　　天子曹髦今年二十岁不到，精力非常旺盛。

　　虽然已经入夜，但他依旧在御书房里查看洛阳城的地图。

　　正当他看得入神之时，李昭悄然而入，在曹髦耳边低语了几句。

　　“那个随从？”

　　曹髦面露惊讶之色。

　　白天的时候，他只注意到了石崇，并未注意石崇身边那个随从。

　　在曹髦看来，即便是来，也该是石崇来才对。

　　“或许是石崇担忧得罪陛下，所以派人来试探一番吧，他毕竟是石苞嫡子。”

　　李昭在一旁解释道。

　　石苞的分量，曹髦是明白的。他微微点头，示意李昭将那位随从引进御书房来。

　　不一会，石敢当被带到，这是他第一次近距离观察曹髦。

　　只见这位大魏天子，脸上愁容郁结，不复白天在武库观摩军士操演时的斗志昂扬。

　　石敢当有所领悟：感情那些表面光鲜，都是装给下面的人看的啊。

　　也是，就算是天子，就算在诸如钟会等人口中那般颂扬的英明神武，曹髦也不过二十岁。

　　他只是个年轻人，却不得不跟司马昭这样的老狐狸老硬币斗争。

　　其中的压力与辛酸有多少，或许只有他自己知道了。

　　“你是何人？”

　　曹髦开口询问道，语气平静甚至是有些漠然。

　　“石敢当，石苞义子。”

　　石敢当沉声说道。

　　听到“义子”二字，曹髦都忍不住笑了。

　　他面带戏谑问道：“是吕布那种义子么？”

　　其实义子自古就有，甚至三国早期，都还颇有些分量。

　　但随着“世兵制”的推广与普及，义子二字有了更多的含义。义子越来越多，分量却越来越轻。

　　世兵制的规则下，部曲中的强力人物，经常会被大将收为义子。有些义子甚至可以跟大将的女儿或者侄女成亲，这年头很多将领都用这种办法巩固军权。

　　朝廷变了，阵营变了，只要部曲不变，他们的军权就不变。

　　怎么让部曲跟自己一条心，关键时刻不背叛呢？

　　收义子就是一个很好的解决办法。诸如东吴的将领投靠魏国，很多人都是带着部曲过来的。过来以后这些部曲跟着将领走，根本不受朝廷控制。这里头究竟有多少义子，那就很难说了。

　　石苞每次用兵，身边都有义子跟随左右，冲锋陷阵。

　　“某有私密话想跟陛下说，不知……”

　　石敢当瞥了一眼旁边站着的李昭说道。

　　“这是朕的心腹，你但讲无妨。”

　　曹髦断然拒绝。

　　“那某就无话可说了，有些话，只能陛下一人听到。”

　　你三天后都要变成死人了，还在我面前摆什么谱，看不起谁呢！

　　石敢当也来了气，寸步不让。

　　听到这话，李昭尴尬一笑，随即悄然退出御书房。

　　“现在你可以说了吧，朕的耐心有限，你长话短说！”

　　曹髦不耐烦的催促道。