序章1 六公子的剑

田野的春风，来得飘逸而顺遂。和煦的阳光照在身上，温暖而不燥热。

　　田埂边的野花，在春风中摇曳着，蜜蜂在其中穿梭忙碌，一派勃勃生机，万物竞发的姿态。

　　然而，风光是美的，人却未必美了。

　　泛着尘土的官道上，两个腰间佩刀，身着短襦，套着宽松长裤的中年壮汉，正押送着一名身着“怪异”的年轻人，向洛阳城所在的方向走去。

　　这位年轻人脸上有不少干涸的淤泥，白色的圆领衫正面，印着一只可爱的猫头。只是这件衣衫已经弄得脏乱不堪，更像是黑中带白，显得他笔直的双腿跟田间沾着泥巴的麻杆一般。

　　浅蓝色的牛仔裤，像是从墨水里捞出来的，只有极个别的地方看得出原本的颜色。

　　他被这两位穿短襦的汉子用绳索捆住了双手，如同牲口一样被牵着。脏乱的脸上看不出是什么表情，只有那双眼睛，偶然有一丝亮光闪过。

　　“刘赖头，大将军要抓的蜀国密谍，能是这种货色么？”

　　其中一位壮汉指了指那位扮相狼狈的年轻人，向身边叫刘赖头的汉子询问道。也不知道是真名如此，还是以绰号相称。

　　“呃，这就是你不懂了。大将军舞剑，意在庄公。”

　　此刻刘赖头面有得色，难得搜刮肚肠用了个典故。

　　“不对吧，应该是意在沛公。”

　　那位双手被绑着的年轻人反驳道，话语中带着不加掩饰的嘲讽。

　　“啊，对对对，是意在沛公！呸！我让你说话了吗！”

　　刘癞头一看是那位“倒霉蛋”说的，立马怒气上涌，狠狠的踹了对方一脚，将其踹倒地上。

　　眼见那位年轻人摔地上一个狗啃泥，他心中立刻涌起一种异样的快感。

　　李瘸子得意洋洋的对刘赖头说道：“嘿嘿，大将军派人在城内城外搜捕蜀国密谍，那都是幌子，真正想抓的，是天子的信使！”

　　“这你都知道！”

　　刘赖头大惊，追问道：“那究竟是什么信使呢？”

　　两个奴仆居然在讨论权贵们才会关注的问题，不过他们似乎认为皇帝每天用金锄头耕田很快乐，完全说不到点子上。

　　“这就不知道了，我也只是听说而已，反正大将军府里这次派出许多人在找。

　　至于趴地上这个，肯定不是。

　　不过是与不是，那也没什么要紧的。等我们回洛阳以后，把他送去贩奴的地方卖了换酒钱，也是美得很。

　　难道你还真想送到府上，然后说这个是密谍啊？

　　吃饱了不是？”

　　李瘸子对刘赖头“面授机宜”，显然一切尽在掌握。

　　“说得也是，大将军就算当天子，我们也落不着什么呀。把这人当奴卖了，得的钱都是落兜里。

　　你我二人一人一半，大将军哪里顾得上这种小事。”

　　刘赖头无不感慨的说道，二人显然是在这一时刻达成了共识。

　　毕竟，办“公事”的时候也不妨碍做私活嘛。

　　那位年轻人从地上爬起来，沾了一身灰尘，狼狈不已，好似路边一条在泥坑中打滚的野狗。

　　甚至还不如。

　　因为狗可能有狂犬病可以咬死人，但是他肯定没有，算得上人畜无害了。

　　刘赖头和李瘸子看着他，顿时哈哈大笑，笑得前仰后合。

　　他们从别人的痛苦与狼狈中，获得了某些乐趣与满足。

　　正在这时，一辆装扮华贵的马车缓缓从这些人身边驶过。

　　一位扮相儒雅的年轻人，手里牵着高头大马，伴随在马车左右，看起来不过十六七岁。

　　他穿着青色的大袖翩翩衫子，一看就是精美丝绸的材质，价格不菲。头上朴素的发髻显示已然行了冠礼，但没有佩戴帽子。

　　这位华服青年随意瞥了三人一眼，发现这似乎是两个家奴在抓捕逃奴返回途中，没有什么值得稀奇的。

　　于是便不理他们，继续前行。

　　如今天下不太平，类似这般的事情一个月里就算没有几百，几十总是有的。

　　奴仆们或死或逃，各人有各人的故事，华服青年这样的贵人，没有那么多精力去关注这些无聊的事情。

　　华服青年身边的马车队伍后面，有十几个仆从壮汉将其护卫周全。他们人人骑着高头大马，皆是腰间佩刀，额头上绑着青色的绸带。

　　还有骡车拉着一车的猎物，里面有几只山鸡，几只兔子，仅此而已。

　　待车队远去数十步开外，刘赖头和李瘸子这才松了口气，二人都是忍不住擦了擦额头上的冷汗。

　　他们看向那位华服青年的目光中有贪婪，有羡慕，有愤恨，还有不屑。

　　恋恋不舍的收回目光，刘赖头摇头叹息，对李瘸子感慨道：“瞧瞧人家过的是什么日子，鲜衣怒马，仆从成群。你再看看我们过的是什么日子。同样都是爹生娘养的，怎么就这么大差别？”

　　“咱们只是大将军府养的狗，狗就过狗的日子，还有甚好说的？你这纯属自己找不痛快！”

　　李瘸子讥笑道，并不觉得自己的话有什么问题。

　　“笑什么笑，你连做狗的资格都没有！”

　　李瘸子看到那位脸上都是泥，身上都是灰的年轻人，此刻居然嘴角露出一丝讥笑，似乎是在嘲笑他们二人一样，顿时勃然大怒！

　　他可以给权贵当狗，但不能接受比他身份低的人，嘲笑他是狗！

　　“我让你看！我挖你眼睛，再看你怎么看！”

　　锵！

　　李瘸子拔出锈迹斑驳的短刀，正要上前收拾那位有嘲讽他嫌疑的年轻人，却是被刘赖头给拦住了。

　　“算了，给几鞭子教训一下得了。

　　你挖了他眼睛，还怎么卖掉换钱？买奴的人谁会要一个瞎子？

　　别跟钱过不去！”

　　刘赖头的灵魂之问，让李瘸子将短刀收回了刀鞘。

　　贩奴不就是为了那点财帛嘛，出口气又有什么用呢？

　　“算了，等他当了奴仆，自然就笑不出来了，我呸！”

　　李瘸子骂骂咧咧，朝地上吐了一口唾沫。

　　如果时间可以倒带重来的话，一炷香之后的李瘸子，一定会后悔此刻没有杀掉这个“逃奴”。

　　正当二人骂骂咧咧的时候，之前一路上都还比较顺从，丝毫不反抗的“逃奴”，忽然对着已经走远的车队高喊道：“明公壮志未酬，难道不想壮士辅佐吗？何以见壮士蒙羞而无动于衷！”

　　这一嗓子似乎用尽了全身的气力，如暮鼓晨钟一般振聋发聩。

　　猝然间来到这个陌生的世界，接连遭遇磨难，其间的恐惧，无奈，委屈，愤恨，隐忍以及临机发难的暴怒，全都蕴含在这一嗓子里了。

　　李瘸子和刘赖头顿时傻眼，一时间也顾不上收拾这位“冒失鬼”，拉着绳子就往反方向走！

　　他们越走越快！即便是这位“冒失鬼”拼命拉着绳子，也依旧被怪力拉得连连倒退！

　　可惜，李瘸子他们还是晚了一步。

　　刚才路过，那位穿着青色衫子的华服年轻人，已经骑着马，带着四五个同样骑在马上的随从，迅速围了过来。

　　其行动如风，显示出军中行伍一般的过硬素质。

　　随从们翻身下马，一齐拔出佩刀，将李瘸子等人围了起来，面色平静，姿势整齐划一。

　　只有那位华服年轻人骑在马上，居高临下看着他们，眼神漠然。

　　“把这奴带走，不要浪费功夫。”

　　华服年轻人指着刚刚“惊天一喊”的那位，对仆从们吩咐道，至于李瘸子和刘赖头，他只当是没看见。

　　他不是不把李瘸子和刘赖头当人，而是眼中压根就没有这两位！

　　直接当成了透明人。

　　“这是大将军要的人！贵人不可带走啊！”

　　李瘸子连忙挡在身前，这一刻也顾不上害怕了。

　　他并不是没见过不讲道理的权贵，只是眼前这位理直气壮抢人，却连招呼都不打的，还是头一次见！

　　兔子急了还咬人呢！

　　“大将军么？”

　　华服年轻人面露思索之色，随即叹息道：“那就有点麻烦了。”

　　听到这话李瘸子松了口气，眼前这群人忌惮大将军就好，大家井水不犯河水。

　　要不然，他们不死也脱层皮。

　　李瘸子和刘赖头忙活了好几天，什么蜀国密谍压根连影子都没见到。仅仅只是抓到了这个没有身份凭据，又说不起来历的“逃奴”。

　　没有绩效，那捞点“外快”不过分吧？总不能白忙活一场呀？

　　“把他们绑了。”

　　华服年轻人却是冷漠的下令，那几个蓄势待发的仆从，直接扑上去，拿绳子将李瘸子和刘赖头捆了起来！

　　“贵人饶命啊，这真是大将军要的人！饶命啊！”

　　李瘸子跪在地上磕头求饶，声泪俱下，态度转变异常的丝滑。

　　虽然还没弄明白前因后果，但长久以来当狗腿子的直觉，让李瘸子此刻不敢露出任何倔强。

　　他太了解那帮所谓的贵人了，高高在上，目空一切，根本不把泥坑里面滚打的人当人看！

　　更别提是平日里声名狼藉，参与捕奴的狗腿子了。

　　“混账！我让你说话了吗！”

　　华服年轻人忽然毫无征兆的翻身下马，满脸怒容吼道，似乎很反感李瘸子磨磨唧唧的不肯交人。

　　他对身边一位仆从下令道：“处置了吧，麻利点。”

　　如女子一般保养极好的白嫩手指，此刻正指着李瘸子。

　　那位仆从也不含糊，直接上前按住李瘸子，拔刀就砍脖子。跟杀鸡的姿势颇有些神似，手起刀落，一气呵成！

　　只怕平日里没少杀过鸡。

　　或者人。

　　很快，刚刚还叫嚣个不停的李瘸子，就如同死狗一样，倒在地上抽搐几下不动了！

　　人命被夺取，如同柳絮随风飞舞。

　　说没了，就真的没了，一切都理所当然。

　　刘赖头看到这一幕，闭上眼睛吓得大气也不敢出一声。他立刻跪在地上动都不动，像是被人施加了定身术一般。

　　“给他解开。”

　　华服年轻人指了指那个浑身是泥的“逃奴”说道。

　　两个仆从连忙上前解绳子。

　　这倒霉蛋的手腕，已经被勒出深深的红印子。只是奇怪的是，那绳子不甚结实，某处有明显的切口，只是还没切断而已。

　　仆从走过来在华服年轻人耳边低语了几句，这位贵人立刻眼中一亮，像是孩童看到了一件好玩的玩具一般。

　　“你是大将军要找的人么？”

　　“不是。”

　　“怪哉，你如何确定你不是？”

　　听到这句话，华服年轻人抱起双臂，眼中颇有审视的意味。

　　“某若是，这两狗贼怎敢对某施以拳脚？万一不小心打死了岂不是要陪葬？

　　他们不过是想贩奴罢了，打死了顶多白跑一趟。”

　　“诶？居然是因为这样么？

　　言之有理啊！”

　　华服年轻人抚掌大笑，和刚才的冷淡判若两人。

　　很快，他收敛起笑容，指着血泊中的李瘸子，对正在揉手腕的年轻人问道：“你是何人？某替你杀了人，还是大将军府的人，你要怎么报答我？”

　　这位华服年轻人，毫不避讳挟恩图报。

　　我救了你，你就要回报我，此乃天经地义。不还愿，那便是仇人了！施舍的连本带利都要捞回来！

　　“往事如烟不值一提。某如今四海漂泊，幸得明公搭救，无以为报。

　　大恩不言谢，请明公赐名，今后某便为明公部曲，鞍前马后在所不辞。”

　　这人说话一套一套的，对那位华服年轻人抱拳说道，慷慨激昂。

　　“好！好！好！”

　　华服年轻人走上前来，一点都不嫌脏，拍了拍对方的肩膀说道：“某是石崇，字季伦，以后你就是石某的部曲，姓石，名……”

　　石崇忽然卡住了，脸上浮现出一丝尴尬。

　　匆忙之间犹如提笔忘字，他居然没想好眼前这位新部曲，要起什么名字才好。

　　“敢当，石敢当，敢作敢当！”

　　浑身是泥的年轻人沉声说道。

　　“好名！好一个敢作敢当！以后你就是石敢当！”

　　石崇哈哈大笑，将自己的佩剑递给石敢当说道：“大丈夫快意恩仇，去吧！”

　　他不经意瞥了刘赖头一眼，那眼神跟看死人无异。

　　“石崇！我是大将军的家奴！

　　你敢杀我，大将军绝对不会放过你的！”

　　刘赖头忽然发狂一样，指着石崇大骂。

　　他想站起身，却是被石崇身边的仆从死死按在地上，一副等待行刑的姿态。

　　“切，一条狗居然敢在这里狺狺狂吠。”

　　石崇面带不屑来了一句。

　　似乎是在向石敢当暗示什么，当然了，也可能只是说给刘赖头听的。总之，听到这句话以后，刘赖头就不挣扎了，头点在地上闭目等死。

　　石敢当看了一眼刘赖头。

　　刚刚来到这个世界，他就被刘赖头和李瘸子抓到，用绳子拴住，像牲口一样对待，不给饭吃，拳打脚踢，百般羞辱。

　　现在，报仇的机会来了。

　　噗！

　　闪着寒光的宝剑，划破刘赖头的脖子。鲜血喷溅到石敢当身上，甚至是脸上，但他下手没有半分的犹疑。

　　这一剑，石敢当和过往的自己做了一个了断。重获新生的他，已然是一个无亲无故，无父无母之人，更是无所顾忌。

　　简称“无敌之人”。

　　眼前不过一个捕奴的贱人罢了，难道还杀不得么？

　　石敢当心中涌起一股大仇得报的快意，杀完人以后，完全没有什么愧疚感。

　　“谢明公借剑。”

　　石敢当将宝剑剑柄那头递给石崇，不卑不亢。但石崇却是异常嫌弃的摆了摆手道：“宝剑已经脏了，送给你防身吧，我不要了。”

　　剑柄镶嵌宝石的佩剑说不要就不要了，这位石公子也是个豪爽之人。石敢当接过对方递过来的剑鞘，将宝剑入鞘，拿在手里，感觉有千斤之重。

　　石崇大概是没有用这把剑杀过人，但石敢当刚刚就杀了，以后……很可能还要杀。

　　石崇正要离开，像是想起什么一样停了下来。

　　他忽然转身，看着石敢当询问道：“这两狗贼虽是该死，但他们若真是大将军府的人，死在洛阳郊外的官道旁，人来人往难免被人发现。若是被人追究起来，某虽然不怕，但你却难免有麻烦。所以此事该如何善后呢？”

　　对于权贵来说，这不是一个问题，却很有可能是一个考验。

　　石敢当想也没想，直接伸出手对石崇询问道：“明公有钱袋么，绣着名字的那种。”

　　这种小事，他自然是有办法的。

　　“有的。”

　　石崇从袖口摸出一个钱袋，石敢当接过，沉甸甸的，也不知道里面是装着铜钱还是金银，钱袋上绣着“石崇”二字。

　　石敢当将钱袋里的钱拿出，里面果然是些金豆银豆，价值不菲。

　　他把钱袋子蘸了一点地上的血，塞到刘赖头手里，然后将刘赖头的佩刀抽出，让尸体“握着”。又在李瘸子的尸体上如法炮制了一番。

　　此举让石崇身边的几个随从看得面面相觑，却不敢出声议论。

　　“这是何故？”

　　石崇一脸平淡的询问道。

　　石敢当解释道：“明公的钱袋，不慎遗失在路上，被这两个狗贼捡到了。

　　因为天降横财，二人都想据为己有，于是厮斗起来。人为财死，鸟为食亡。

　　他们拔刀相向，同归于尽。至于钱袋中的钱财，可能是被路过此地的人拾到。

　　因为明公的钱袋上有名字，故而路人不敢拿走，只敢拿走里面的钱财。

　　明日明公只需派人报官，说有钱袋遗失在郊外即可。”

　　不但要留下物证，还要铁板钉钉！唯恐别人不知道这件事！石崇在脑中稍稍思索，顿觉此计大妙！

　　遇到这样的情况，谁敢去报案？

　　一去就得自证钱包里的东西拿了没有！

　　大将军府的人被杀，杀手可能是石崇，谁会吃饱了撑的，去管这样的事情？

　　看到石敢当把那些金豆银豆递过来，石崇摆摆手道：“不必还给我，都赏你了。此番处理，甚合我意。”

　　很多问题他没有问，因为问了，就会暴露自己的无知浅薄，妙处只能藏在心中慢慢琢磨。

　　石敢当连忙将手中这些金豆银豆分给一旁的仆从，可谓是见者有份。

　　石崇见状，对众人微微点头，示意他们收下。

　　看到石崇表态，这几个仆从才千恩万谢，接过石敢当递过来的“横财”，一个个喜笑颜开。此刻一身是泥的石敢当，在他们眼中也不觉得狼狈和难看了。

　　而是怎么看怎么顺眼。

　　众人追上马车，石崇便将石敢当请上马车同行。里面还坐着一位面容俊朗的中年人，只是穿着比石崇朴素许多。

　　石敢当偷看了一眼，只觉得对方一身威严，散发出来的杀气只可意会不可言传。

　　“季伦，这是何人？”

　　中年人面色平静指着石敢当询问道。

　　“父亲，这是孩儿新收的一个部曲，看起来颇有才智，不如就认做您的义子吧。

　　反正家里义子有那么多，再加一个也不算什么。

　　孩儿给他起名叫石敢当。”

　　石崇对面前的中年人行礼道。

　　石敢当心中了然，面前这人，想来就是西晋的开国元勋石苞了。

　　石苞瞥了石崇一眼，随即长叹一声。他看向石敢当，微微点头道：“以后好好辅佐季伦，知道么？”

　　“义父在上，请受孩儿一拜！”

　　石敢当想也不想，直接对石苞行了一个三拜九叩的大礼。

　　“孺子可教也。”

　　石苞淡然应了一句，显然没有放在心上。

　　他已经收了很多义子，多半在军中效力。这些年他不断的收义子，那些义子们也因为战事不断的阵亡，焉知眼前这个能活多久？

　　如今石苞心中藏着大事，很快便将这一茬抛诸脑后。