序章12 各得其所（下）

石崇没有受到一点虐待，然后在各方博弈之下，最后开开心心的回家，受到了如英雄一般的待遇。

　　石苞在石府大摆宴席，邀请很多大将军府里面的人赴宴，为石崇接风洗尘。这种高调，也是司马昭希望看到的，为的就是摆脱自己弑君带来的不利影响。

　　如贾充、阮籍、钟会等人都很给面子，到此为石崇“抬轿子”。

　　而宾客之一的尚书裴秀，向来以精通面相而被外人所知。他更是直指石崇将来必定“富贵花开”，前途不可限量。

　　在这帮人的极限吹捧之中，一向不喜欢与人交际的李胤，却是因为性格孤僻没来。听闻这次在石崇被释放的博弈之中，他在背后出了很大的力。

　　李胤不来石府赴宴，也不知道是因为看不惯这帮天龙人互吹，还是不喜欢沾染是非。

　　待宾客散去之后，已经是半夜了。

　　石崇却是没有喝多少酒，直接来到石苞的书房，二人密议。石崇现在的地位和表现出来的能力，已经可以参与家族核心机要。

　　“石敢当之事，如今由羊祜一手把持操办，不许我们插手。

　　听说啊，高贵乡公给他的那份赐婚圣旨，有人看得很重，想促成此事。

　　我估计他是性命无忧的，抱得美人归也不难，但想借此飞黄腾达，那就是纯妄想了。

　　有贾充和大将军在，势必打压他一辈子。”

　　石苞叹息说道。

　　这个义子，肯定还是义子。只是想像从前那般，以“部曲”的身份钳制对方，恐怕很难了。

　　也就是说，以后石敢当帮石家可以，但无条件替石家做事，已经不是天经地义。

　　而且这次的事情，都是石敢当忙前忙后，桃子都是石崇摘的，等于已经还清了救命之恩。以后再来往，就要算算人情账了。

　　双方只是依旧有一层义子义父的关系罢了。

　　所以石敢当能不能给石崇当幕僚，这还要看他本人的意思，以及羊祜的计划。

　　“对了，石敢当的夫人，就是李家那位……”

　　石崇有点不敢相信的询问道。李家娘子惊为天人，怎么可能被石敢当搞到手呢？

　　“你说对了，就是那位，李胤都已经放出话来了，婚事照旧铁板钉钉。”

　　石苞感慨说道。

　　石敢当的命真好，这门亲事简直跟天上掉馅饼差不多。

　　“他是怎么办到的呢？就算人家小娘子钟情于他，李胤可不是好惹的，他怎么做到的？”

　　石崇满脸不可思议，跟司马炎抢女人啊，这种行为该怎么说呢。

　　他无法理解，无法评价。只能说人各有志，开心就好吧。

　　“精诚所至，金石为开吧。

　　石敢当为了这份婚书敢赌命，李胤就算是块石头，也该动容了，更别说那位小娘子了。

　　你若是将来为了哪个女子不顾性命，那位也会不顾一切跟着你的。”

　　石苞长叹一声说道，并不是不能理解李家的想法。

　　曹髦的这份赐婚圣旨，在很小的范围内流传着。影响的人虽然不多，但一个个都是有大能量的。

　　比如说李胤，比如说郭太后。

　　再比如说……司马炎。

　　自己看上的豪华自行车被人强行上锁带回家了，那滋味肯定不好受。

　　也挺无奈的。

　　因为司马炎只想骑着玩玩，人家却是出钱买走的，不许他人染指了。

　　这种情况下，司马炎罕见使不出他的“钞能力”。

　　他若是肯拼尽全力，自然争得过，争老婆谁争得过司马炎啊！

　　然而他只想玩玩，那就肯定没戏了。李婉的出身不允许司马炎搞什么幺蛾子。

　　司马炎若是休掉正室夫人杨氏娶李婉，美人确实可以抱回家，但世子之位却很可能不保，他当然舍不得。

　　以后当皇帝，修一座可以容纳五千美女的后宫，那不香么？何必为了一个女人把自己前程送掉呢？

　　石崇瞬间就感受到了司马炎的无奈。

　　“世道真的变了，天子都可以被权臣杀死在街上，始作俑者，其无后乎。

　　石敢当说得对，司马氏的国祚，只怕是很难长久。”

　　石苞叹息道，脸上满是遗憾。

　　平心而论，司马懿这个人，或许在很多人眼中都是狼心狗肺忘恩负义，但他石苞却不能这么说，因为司马懿正是提拔石苞的大恩人。

　　“父亲，我在掖庭的监牢里，仔细思索了一番。脑子里灵光一闪，然后发现有件事，其实还挺有意思的。”

　　石崇脸上出现一丝神秘的笑容，走到石苞身边坐下，很有些想跟石苞炫耀的意思。

　　“坐下细说。”

　　石苞指了指身边的软垫，心情大好。经此一役，父子二人更为亲密，这次可谓是完美配合。

　　石崇眼中闪烁着异样的光芒，低声呢语一般在石苞耳边说道：

　　“父亲，其实将来谁当天子啊，那都是无所谓的。只要是和我们相善，我们都不反对！

　　只要我们实力够强，人脉够广，便可以和其他的家族，联合在一起把持朝政。

　　天子还是司马氏的人来做，甚至让什么宗室掌权也无所谓，但我们则可以决定朝政要怎么施展。

　　以及……哪个人能够成为官员。

　　我们点头，想做官的人就能上去；我们摇头，他们就要下来。

　　我们的话，比天子的话还管用，那我们为什么还要去争那个位置呢？

　　我们何必要学司马昭篡位呢，何必去当个没事找事的权臣呢？

　　搞得洛阳乌烟瘴气的！

　　只要朝中有许多机要职位是我们的人，只要文人们都写诗篇颂扬我们，只要朝中禁军将领是我们的朋友，和我们有联姻的关系，甚至就是我们当中的家族子弟。

　　那么这皇帝谁想当，让他当就是了。

　　我们躲在他们后面，有吃的有玩的，躺着升官发财，随心所欲纵情人生，岂不美哉？

　　我们不单单是石家，或许还有贾家，李家，荀家，陈家等等。

　　只要我们够团结，天子又能把我们怎么样呢？”

　　这！这是臣子该说的话吗？

　　石苞瞪大了眼睛，难以置信的看着石崇，他怀疑自己的幼子是不是被人换了脑子。

　　“你这是想谋逆？”

　　石苞反问道，语气不善。

　　“父亲，您怎么能说孩儿谋逆呢？

　　孩儿不是刚刚才伴驾天子，是忠臣中的忠臣啊！

　　我从未有篡位的想法，从来对天子的位置没有任何兴趣，送给我当我都不要！

　　我只想让庶民与奴仆在前面劳作，天子与百官在前面替我们收割，而我们这些世家子弟，在家里坐等他们把获得的东西送过来，拿最大的那一份就好了。

　　这官府是司马家的，可背后控制官府的人，是属于我们家的，以及其他很多和我们志同道合的世家大户的。

　　石家一家肯定办不到，但只要我们团结在一起，互相支持互相吹捧。瓜分朝野的官位，让家族子弟可以闭着眼睛躺着升官。

　　这怎么就是谋逆了呢？

　　孩儿的想法怎么就错了呢？

　　人不为己天诛地灭，孩儿并不是想掀翻司马氏呀？”

　　石崇大言不惭的说着自己的“歪理邪说”，让一旁安静聆听的石苞遍体生寒。

　　“你没说错，是我的想法跟不上这个世道了。”

　　良久之后，石苞长叹一声，脸上露出萧索的笑意，带着几分苦涩，几分无奈，却没有斥责石崇。

　　因为，石崇说得太对了。

　　句句都是实在话，将来，很可能就是这样的世道。

　　特别是司马氏当街弑君后，他们不得不分润很多权力，分给和他们同样是世家出身的那些支持者们。

　　以换取这些人在官场上，执行他们定下的国策。

　　按照这样的趋势发展下去，未来就是石崇刚刚描绘的世界。

　　不得不说，此番以身入局，摄取名望，石崇的收获太大了。

　　亲身经历生死，让他体会到了当天子的无奈和局限。

　　事后司马昭被世家成员联合施压，导致石崇毛都没掉一根，就踩着司马昭的脸出了监牢。

　　这让石崇领悟到了世家游戏的无限乐趣，以及世家抱团的强大力量！

　　没错，他们联合起来很强，弱的反倒是人心尽失的司马氏！

　　如今每一个世家成员心中，其实都已经埋下了一颗暗黑的种子，只待时机到来以后，生根发芽，然后长成遮天蔽日的妖树！

　　此时此刻，石苞内心无比的恐慌和无奈。因为石苞知道，就连他自己，也在不知不觉中成了这些人当中的一员！

　　这种游戏即便是他不玩，有的是世家子弟想玩！

　　石苞瞥了一眼石崇，只觉得那张俊朗的脸上，透着一股难以描述的妖异和邪恶。

　　熟悉而陌生。

　　……

　　掖庭内的某个监牢里，羊祜将一份写着石敢当户籍的竹简，递给了他。上面写着石敢当的身份信息，已经不再是隶属于石氏的“部曲”了，而是一个自耕农小地主，在洛阳郊外有一百亩土地。

　　农庄里还有几个佃户。

　　“你啊你啊，不知道该说你什么才好。大丈夫建功立业是天经地义的，但是为了一个女子去赌命的人，本官还是头一次见到，太不值当了。”

　　羊祜揶揄了石敢当一句，此刻对方正趴在竹子做成的床上，屁股已经被军棍打开了花，伤势看起来非常恐怖。

　　但实际上没伤到骨头，只是看着吓人。

　　“谢羊公手下留情……”

　　石敢当虚弱的说道，身上已经没有气力了。

　　“你谢羊某是应该的呀，这军棍打起来可有讲究，并不在于打了多少棍。

　　如果想杀人，只打一军棍也能打死人。

　　如果只是想小惩大诫，那么打一百棍，也不过是休息十日就能下地走路。

　　你觉得你是哪一种呢？”

　　羊祜笑道。

　　他这个人很是健谈，而且很欣赏石敢当。就说那句“仗节死义就在今日”，便不是谁都能喊出来的。

　　“你啊，本官就给你交个底吧。你啊，得罪了司马氏。若是本事一般，就只能在本官治下，当一个抄写文书和绘制地图的书吏。

　　本官为秘书监，你就是本官的僚属。可惜，无品无级，不在朝廷的编制内，是我给你开俸禄，在少府办差。

　　你得多谢自己还会写字，读过书，要不然，多少条命也不够你折腾的。”

　　羊祜洋洋洒洒的说了一大堆，其实核心意思只有一个：我救你可不是白救的，是指望你替我当帮手的。

　　“谢羊公赏识，石某必定兢兢业业办差，不过得出狱以后才行了。”

　　石敢当慢悠悠的说道，现在他说话实在是太累了。

　　“嗯，那你好好养伤吧。”

　　羊祜点点头，起身离去。

　　石敢当这才叹了口气，屁股疼得几乎让人昏死过去。

　　贾充这厮说得对，来到这里，不死也要脱层皮，不知道石崇在里面会不会受罪，多半是不会的吧。

　　毕竟人家是天龙人。

　　忽然，石敢当察觉到有人在脱他的裤子！

　　他刚要翻身，忽然听到视野盲区的那人，用清脆爽朗的声音警告道：“别动，我是来给你上药的！”

　　竟然是李婉！

　　“你怎么来了？嘶……你轻点啊。”

　　伤口被碰到，石敢当疼得直呲牙，忍不住抱怨了一句。

　　“抱歉抱歉，这是第一次，不熟练，你忍忍呀，后面就好了。”

　　李婉将药膏涂抹在石敢当的屁股上，一边涂抹一边笑嘻嘻的。

　　“你是不好意思了吗？不用不用。

　　我是你的夫人呀，天子赐婚的，别害羞嘛。”

　　李婉笑得花枝乱颤，手一抖碰到石敢当的伤口，疼得他冷汗直流。

　　“别骂我别骂我！我现在就好好给你上药！”

　　李婉知道自己刚刚玩得太过火，连忙道歉小心翼翼的给石敢当上药，等上过一遍药以后，两人都是满头大汗。

　　一个是疼的，一个是太紧张。

　　“下次，还是换别人来吧……”

　　石敢当看了李婉一眼，无奈笑了一下。

　　“那怎么行，我可是你明媒正娶，天子赐婚的夫人啊。

　　郎君得病，妾给你上药，乃是天经地义的事情。”

　　李婉略有些得意的提醒道，生怕石敢当不记得，又提醒了一遍。

　　石敢当想了想，唉，这位毕竟是官宦之家出身的女孩，能做到这一步，已经是凤毛麟角的存在，还是别抱怨了。

　　再穷的官，家里的女儿也不可能会上金疮药这样的活计。李婉不嫌弃亲自来监牢探监，还亲自上药，这女人是真的好。

　　“谢谢你，我感觉好多了。”

　　石敢当看着李婉说道，目光诚恳。李婉刚才还笑个不停，现在立刻羞红脸说不出话来了。

　　不过很快，她就找到了话题，忍不住抱怨：

　　“阿郎还不知道吧，你做的那些事啊，全都被石崇拿走了。

　　不对不对，是这样的。

　　我听说好多人都在说石崇英勇无畏，智计百出，和天子惺惺相惜。但那些事情我听父亲说，其实都是你做的。只不过，包括你在大庭广众下喊的那些话，还有那首诗，都被人按在石崇头上了。

　　现在那些世家子弟听到的故事，里面连你这个人都没有出现过，一切都是石崇在策划和实施。

　　石崇现在名利双收，被人称为忠孝两全，而且还当了修武县的县令。过不了几年，就会升到高位，前途不可限量呢。

　　结果你呢，就拿到一顿军棍，屁股开花，躺监牢里跟条死鱼一样。

　　唉，真是说得我都要流泪了。”

　　李婉一边说一边摇头晃脑的在那感慨，似乎认为石敢当这回是吃了一个天大的闷亏！

　　石敢当吃亏，就是她李婉吃亏呀！

　　真是让人气得发抖！

　　李婉忍不住在心中大骂石氏不要碧莲。石敢当靠不计生死拿下的名声，就这样被人给偷走了！

　　“我不拼这一把，怎么娶你过门？

　　还说那些作甚，我都不在乎，你也不用在乎。”

　　石敢当说得云淡风轻。

　　“你这傻子，想娶我就多上门几次啊，我又没说不嫁，你玩什么命啊！”

　　李婉握住石敢当的大手，低头垂泪，哽咽着埋怨道。