序章4 豪华自行车

卧房内漆黑一片，屋外的虫鸣与蛙叫，伴随着风声，在原本寂静的夜晚显得格外突兀。

　　进入贤者时间的石敢当，脑子意外的空明。

　　虽然杨茜确实是美女，但石敢当对这个女人没什么感情。

　　真要说今夜的体验，不是什么金风玉露一相逢，反倒是有点像去KTV里面叫陪唱，然后领妹子回家过夜。

　　“阿郎，以后你会为妾向司马家复仇吗？”

　　杨茜抱紧了他的胳膊，二人肌肤相亲，像是粘在一起。比起心中波澜不惊的石敢当，她却是挺满足的，不，应该说全身都爽透了。

　　“当然，这又不是什么大不了的事情。”

　　石敢当满不在意的说道。

　　杨茜听到这话兴奋极了，她有些激动问道：“那阿郎以后会娶我的吧？”

　　“这是不可能的，你就不要想那些不切实际的事情了。”

　　石敢当继续用懒洋洋的语气答道。

　　听到这话杨茜一肚子不爽，撇撇嘴问道：“阿郎都愿意替妾复仇，却不愿意明媒正娶，这是为何？”

　　“我跟你讲个故事吧，有一年我们家乡发大水，官府请乡里百姓募捐救灾。

　　有个小吏想羞辱我，便问我道：让你家捐大钱三十贯，你捐不捐？”

　　“呵呵，那阿郎怎么说？”

　　杨茜冷笑一声，开口就要三十贯钱的，没被人打死是运气好。

　　“捐啊，为什么不捐。后来这个小吏又问：那让你捐一头牛，你捐不捐？”

　　石敢当继续讲故事。

　　“那你怎么说？”

　　杨茜追问道。

　　“我说捐啊，怎么就不捐呢，洪水无情人有情嘛。

　　那小吏不想逗我了，于是指了指我身上这身衣服板着脸要求道：得了，不要你捐那些，把身上这身衣服捐了就行。

　　我说不行不行，这个绝对不行。”

　　石敢当靠在床头感慨说道。

　　“为什么三十贯钱和一头牛你都肯捐，身上的衣服却不肯捐呢？”

　　杨茜疑惑问道，百思不得其解。

　　“因为我既没有三十贯钱也没有一头牛，但我身上真穿着这套衣服啊。”

　　说完石敢当钻进被子，倒头就睡。

　　“唉！”

　　杨茜听懂了，长叹一声怅然若失。

　　似乎感觉到杨茜心情不佳，石敢当“安慰”她道：

　　“我只是一个义子，与奴仆无异，还是不要想那么多比较好。

　　未来的事情，没人可以预见。

　　你知道，为什么石崇会把你送给我么？

　　因为这是一种服从性测试，不能通过测试的，就不是自己人。”

　　听到这话，杨茜微微点头，这种事情不难理解。主人给仆人东西，仆人不收，就不是如臂使指的仆人，主人留不得。

　　“感觉鼻孔痒的时候，你自己会掏。可你鼻孔不痒，别人却硬要给你掏，你会觉得痛快吗？

　　我和你一样，不过是寄人篱下罢了。”

　　石敢当叹了口气抱怨道。

　　见杨茜不说话，石敢当继续解释道：

　　“石崇把你送给我，只是因为你父亲是一个告密之人。他是想警告我，不要背叛石家，否则，下场就会和你父亲当年一样。

　　如果不是因为这个，你我这辈子都不可能见面。”

　　对于石家的这种服从性测试，石敢当也是很不爽的。他只是没办法而已。

　　怀里的杨茜身子一僵，似乎想起了什么不好的事，开始低声抽泣起来。

　　她父亲杨康当年纯属自作聪明，咎由自取。换言之，这些年杨茜在石府遭受的白眼和歧视，都是活该。

　　谎言不会伤人，真相往往才是快刀。

　　一个高官家的大小姐，养尊处优等着嫁给门当户对的天龙人享福，结果突然阶层飞快坠落，成为货物一般的女奴。

　　内心软弱的人，早就自尽了。

　　杨茜被石敢当点破迷局，顿时感觉自己被命运玩弄得欲仙欲死！

　　换谁也要大哭一场！

　　“无论是谁，都会喜欢忠心的人，即便是司马懿这样的人也一样。

　　你父亲以为背叛投机就能获得高官厚禄，实际上，在那些人眼中，这样的投靠一文不值。”

　　石敢当似乎是在说无关的话，但杨茜却听懂了。二人背对着背，各自怀着心事睡去。

　　露水一样的姻缘，还是别有太高的期待比较好。

　　石敢当不想跟床上这个女人有太深的牵连，至少现在不想。

　　……

　　“敢当，昨夜你屋内的动静可不小啊。”

　　坐在马车上，石崇看了石敢当一眼，忍不住调笑道。杨茜那妖精真是迷人，想来昨夜在床上骚动的模样一定很好看。

　　送出去确实有点遗憾，只不过石崇的心很大，也很野，一点都不心疼。

　　杨茜这种女人虽然美，但可以替代的实在太多，世家贵女中一抓一把，没什么值得珍惜的。

　　那些养尊处优的世家闺中，藏着的美人着实不少，美色不算什么稀缺的东西。

　　反倒是石敢当这样肚子里有货的智谋之士很难得，捡到就是赚到了。

　　若是自己的部曲都不能笼络为己用，那他的手腕也太差劲了，以后还怎么在官场上混。

　　区区一个女人而已！

　　石崇心里想着事情，却听石敢当说道：“六郎，大将军是不会把我们留在府中的。如果他留我们在府中，那不是明摆着告诉义父，他很不信任石家，必须扣着人质么？”

　　石崇思索片刻，微微点头道：“这倒是某疏忽了，确实如此。”

　　石敢当说出了一个经典的逻辑悖论。听起来很不合理，在生活中却又常见得不能再常见。

　　石崇心中暗想：如果司马昭信任他父亲石苞，那么就不该扣留他在府中；但不扣留他，司马昭又觉得对他父亲少了些许制约。

　　这去留之间，考验的是人性，可谓是深不见底。

　　司马家的大将军府在洛阳城北靠近城门的位置，距离皇宫并不远。

　　来到大将军府门前，二人下车后，发现有一个二十多岁的年轻人在此等候，面容温润如玉，一副谦谦君子之气。

　　“哎呀，怎么是安世呀！好久不见了！”

　　一见面，石崇就上前，亲热的握住对方的双臂，一副非常熟悉的模样。

　　“季伦好久没见了，上次你送某的那幅画……”

　　这人正说得起劲，忽然看到石敢当这副生面孔，顿时闭口不言了，脸上的猥琐下流之色一闪而过。

　　此刻看起来又是一副正人君子的模样。

　　“这是我父亲新收的义子，在我身边行走出谋划策，不是外人。”

　　石崇哈哈大笑介绍道。

　　“快过来，这便是大将军世子，还不行礼。”

　　他看向石敢当催促道。

　　“鄙人石敢当，见过世子。”

　　石敢当连忙上前行了个揖礼。大将军府，只有一个人能被称为世子，那就是司马炎！

　　石敢当偷偷观察了司马炎一番，只觉得此人面貌温润如玉。俗话说相由心生，应该不是鹰视狼顾之辈。

　　“父亲听闻季伦来府上为石都督求药，便让我为你们引路，父亲亦是非常想念季伦。”

　　司马炎十分热络的说道，还对石崇挤眉弄眼的。

　　“某先去见大将军，等会某与你详谈。”

　　石崇脸上露出暧昧的笑容，对司马炎点点头，两人接头完毕，似乎是要去做什么见不得光的坏事。

　　石敢当在一旁看得异常尴尬，根本不知道这两人在说什么。

　　被司马炎引到了大将军府的书房内，这位未来很可能成为西晋开国皇帝的世子，却是悄然退下，非常乖巧懂事。

　　桌案前坐着一个中年男子，五十多岁，头发已经有些花白。脸很瘦，看起来挺严肃的，身着官袍似乎正在办公。

　　司马昭在办什么事？

　　除了篡位以外，现在还有什么值得他去做的？

　　石敢当在心中吐槽着，脸上却是毕恭毕敬，低着头不敢仔细端详司马昭。

　　正在这时，司马昭将手中的笔放到一旁，抬起头看着石崇。司马昭眉毛一挑，似乎注意到了石敢当，却并未让其退出书房。

　　后者也察觉到了这一点，识趣的站到墙角，低着头眼观鼻，鼻观心。

　　石敢当知道自己是个“证人”，他是司马昭与石苞之间博弈的一个小工具。

　　这种明明白白当工具人的事情，感觉还挺微妙的。

　　“季伦啊，你出仕了没有？你父亲如今春秋鼎盛，你是家中幼子也不需要你尽孝，你看今年出仕如何啊？”

　　司马昭微笑问道。

　　“但凭大将军安排。”

　　石崇行礼说道，不卑不亢很有气度。

　　“嗯，那我就看看朝中有什么职位适合你。府中藏书很多，让安世带着你去找吧。”

　　司马昭大手一挥，示意谈话结束。

　　石崇一愣，有点没回过神来。

　　这会面好像有点快，但又好像挺正常的，石崇不敢多说什么，连忙千恩万谢的离开了。

　　“六郎，大将军给您安排出仕，这是他在笼络石家。”

　　出书房后眼见四下无人，石敢当凑到石崇耳边低声说道。

　　“嗯，确实如此，看来这大将军府我们待不了两天就会离开。”

　　石崇笃定说道。

　　很明显，司马昭并不是辣手无情的司马师，他还是决定要“装一装”，不想把事情搞得那么紧张。也就是说，面子上要好看些才行。

　　如果真把石苞儿子扣押在他府邸作为人质，那吃相也太难看了。

　　一个权臣居然连家族核心亲信都笼络不住，需要搞扣押人质这一套，那真会被世家看不起的！

　　这点权术手腕，司马昭还是有的。

　　正在这时，司马炎又出现了，走过来拍了拍石崇的肩膀，低声说道：“走，我带你们去一个好地方。”

　　见他兴致高昂，压根就没提找书的事情，石敢当立刻就明白了其中的关节。

　　司马家显然知道石崇所说的“替父亲找医书”是什么意思，这个借口非常拙劣，所以压根连演都不想演一下了。

　　不过这也算是某种信任吧。

　　出了府邸一路向北走进入平安里，很快就来到了一处普通的院落，小得可怜，跟司马氏的大宅完全不能比。

　　“安世，你来这里作甚？”

　　石崇面色古怪看着司马炎询问道。

　　“季伦有所不知，这是大将军从事中郎李胤的宅院。此人在大将军府办事，平日也负责指导一下某的学业。

　　他每每刁难于我，出些政务上的难题，让我在父亲面前出丑，我早就想整整他了。

　　听闻她女儿容貌出众，美艳不可方物，我们现在就翻墙而入，看看此女是不是浪得虚名吧。

　　要是有机会的话，嘿嘿……”

　　司马炎脸上露出不加掩饰的淫笑，忽然察觉石敢当也在旁边，正老神在在移开目光，装作没看见自己，这位世子顿时又面色严肃了起来。

　　“咳咳，我只是看一眼就走，看一眼就走。”

　　司马炎对石崇讪讪解释道，有种做贼被抓的心虚感。

　　石崇给了他一个“男人都懂”的眼神，对石敢当吩咐道：“这样，我们踩着你肩膀翻墙过去。”

　　“对对对，李胤现在正在大将军府办事，一时半会回来不了。

　　他的几个儿子都在外地为官。

　　今日家里的下仆都去城外收粮了，估计院子里剩不下几个人。”

　　司马炎补充道，看来他事先已经做了不少功课。三人在李胤家院墙的角落处准备当一回小贼。

　　石敢当满心好奇：司马炎看上的豪华自行车，究竟是什么模样呢？

　　石敢当笃定司马炎就是打着先那啥再那啥，最后再啥啥啥的打算，他打算等会见机行事。

　　似乎猜出了石敢当的想法，石崇将他拉到一旁，压低声音警告道：“女人什么的对世子来说是不缺的，但乐趣就没法随时随地去找了。等会你不要故意找事败坏世子的兴致知道吗？不管是什么女子，能被世子看上，都是她的福气！”

　　“我知道了，六郎放心。”

　　看石崇声色俱厉警告，石敢当连忙低声应和道。

　　李胤的女儿就算再美艳，对于司马炎来说也就那样了。司马昭的儿子，还是世子，要什么样女人没有？

　　人家玩的就是那种老鹰抓小鸡的“禽趣”。

　　李胤的女儿要是真的投怀送抱，对于司马炎来说反倒是不好玩了。看来司马炎这个小色皮就是好这一口呀！

　　石敢当在心中暗暗鄙夷。

　　“世子，你们先上墙以后，谁在下面接住你们呢？”

　　石敢当问了一个不能忽略的问题。石崇一拍脑门，恍然大悟。这墙翻上去以后，等会还得下来啊！

　　“那你先上！”

　　石崇也不避讳，直接让石敢当踩自己的肩膀上墙，然后再让对方拉他和司马炎上去。

　　三人就这样毛毛糙糙的翻墙而入，发现院子里果然一个人都没有！本就不大的院落，也就四五间厢房一个大堂而已，此刻却显得空空荡荡。

　　“李胤身居高位却清贫若此，真是个好官啊。”

　　司马炎忍不住感慨道。

　　石敢当疑惑的瞥了他一眼，心中暗暗嘀咕：这司马炎到底怎么回事啊？

　　又是要霍霍人家宝贝女儿，又说人家是好官，他到底闹哪样？

　　“世子，那我们是不是现在就离开……”

　　石敢当还没说完，司马炎便轻车熟路的走向柴房。他熟练掀开木窗的一个角，就看到里面有个衣着朴素的侍女，在给木澡盆里面加水。

　　木澡盆里站着一个光溜溜的女孩，那里水汽蒸腾光线又很暗看不明晰，只能隐约看到婀娜的身材轮廓。

　　司马炎小心翼翼伸出手，将放在窗户旁边的襦裙悄悄拿走。他如获至宝一般，将布料粗劣的襦裙捧起来深吸一口气，脸上露出某种满足的神色。

　　石崇一脸错愣的瞥了司马炎一眼，似乎惊愕于对方的怪癖，却是一句话都没说。

　　司马炎随手将那件襦裙丢到墙角，正想用声东击西的方法引走侍女后一亲芳泽，却听到身后远处有人大喊：“有贼人！快抓贼啊！”

　　三人顿时吓得亡魂大冒，他们不怕被抓住以后会怎么样，但是压根丢不起这个人啊！

　　石敢当跑得最快，来到墙角，将奔来的司马炎和石崇二人托举上了墙，待他想翻越的时候，却发现墙上那两人已经溜号了！连个搭把手的人都没有！

　　这帮天龙人真是太没义气了！

　　石敢当在心中哀叹。

　　院落并不大，刚才正推着粮车进院落的仆从，现在正在四处翻找“贼人”，石敢当找了个空档直接翻窗进入李家小娘子洗浴的柴房内，刚刚准备转身，就感觉腰间被一个尖锐的硬物顶住了。

　　微微的刺痛感，让石敢当感觉那很可能是一把锋利的短刀。

　　“我还以为是司马炎呢，你是什么人呀？”

　　身后传来一个清脆的女声，很好听，只是语气不太妙。

　　“我叫石敢当，你呢？”

　　石敢当反问道，没有听出女孩话语里的嘲讽。

　　身后的女孩似乎是被这话给气笑了，连忙呵斥道：“你一个登徒浪子居然好意思自报家门，我管你叫什么，是司马炎派你来的吗？”

　　呃，看来司马炎之前就在这里玩过不少羞耻play的游戏，李胤的女儿都认识他了！

　　石敢当心中暗暗叫苦。

　　“我是谁不重要，不过司马炎想纳你为妾，你真的不愿意吗？

　　他此前应该来过多次，念想你很久了吧？

　　我对你没有恶意，只是心里有点不明白。”

　　石敢当开口询问道，也没有转身。

　　这位小娘子肯定什么都没穿，刚刚换洗的衣服已经被司马炎扔掉了，他可不敢回头。

　　“我不想给他做妾。

　　做一个玩物，又有什么意思呢。

　　既然你对司马炎直呼其名，那肯定不是司马炎的家奴，我就不为难你了。

　　现在就走吧。”

　　小娘子松了口气说道，似乎放下了戒备。

　　“你光着身子我怎么走？”

　　石敢当反问道。

　　“对哦，那你把自己的袍子脱了，我穿上以后再说吧。”

　　那位小娘子的话语里带着微不可察的戏谑之意。

　　石敢当立刻脱下身上的袍子，露出里面的短袄和下半身宽松裙裤。

　　他将袍子拿在手里，没有回头递到身后说道：“小娘子穿这个出去，我先躲在这里，晚上再走。现在实在是走不掉。你的衣衫被司马……被人丢得老远了。”

　　“我穿衣服的时候，你要是转头偷看怎么办？”

　　泡在木桶里的小娘子又问。

　　“我若回头，自戳双眼。”

　　石敢当一板一眼，语气不容置疑。

　　那女孩似乎是被他的话语镇住了，一边接过衣服，一边嘴里碎碎自言自语道：“我要你戳瞎双眼作甚。”

　　她也没有纠结，直接从木桶里起身，快速擦干身子，然后一点都不避讳，将石敢当的袍子套在身上。

　　“我叫李婉。”

　　这小娘子穿好衣服，来到石敢当面前莞尔一笑，绝美容颜差点把他的魂魄都勾走了。

　　女孩头发还是湿漉漉的，石敢当的宽大袍子套在她身上，不仅显得很是滑稽，也看不出身材如何。

　　但狼狈模样掩盖不住自身清丽脱俗的容貌。

　　尤其是那双眼睛，英气勃发又是灵动有神，让人看到就难以忘怀。

　　她这般容貌的女孩或许在洛阳还能找到，但那股充满了灵动的气质，却是再难寻觅。

　　不得不说，司马炎挑女人的眼光确实毒辣。

　　此女又美又明又艳，难怪司马炎对这李家娘子念念不忘的。

　　“我看你也不像坏人啊，怎么给司马炎这样的登徒浪子当起狗腿了？如今身陷囹圄又是何苦？”

　　李婉上下打量着石敢当，只觉得这个小年轻一表人才，看起来……有模有样的。

　　她快言快语，没有闺中女子常见的忸怩矜持，也不计较之前石敢当翻墙而入的冒犯。

　　一股爽朗英气扑面而来。

　　“我是石苞的义子，听闻大将军世子司马炎对某位女子念念不忘，我甚是好奇，特意跟着他来看看。

　　至于其他的，不足挂齿。”

　　石敢当信口胡诌道。

　　李婉一听，眉眼笑成了一片弯弯的柳叶，她一边笑一边反问道：“那你看出什么了么？”

　　“看出来了，世子眼光甚好，待你父亲回来了，我就去提亲。”

　　石敢当满口胡言，吹牛不打草稿。

　　这话逗得李婉捂着肚子哈哈大笑，她上前用刀背轻轻拍打了石敢当的腹肌两下，调笑道：“才见一面的女子你就说要娶，万一是蛇蝎心肠的美人怎么办呢？你这人傻乎乎的喜欢乱说话，算啦，我就当你在说笑。”

　　“哼，我自有自己的识人之法，反正我已经看上你，想娶你就是了，这个你不必怀疑。”

　　石敢当回了一句，那无畏的目光看得李婉一阵心虚。

　　她偏过头小声说道：“好说好说，那行，晚上我过来还衣服给你，再把你送出院子，你就在这里等着呀。嗯，你千万，千万不要跑呀，跑了就彻底没机会了知道么。说不定我父亲哪天心情好，就真的答应将我下嫁给你了呢？”

　　李婉微微点头，瞥了石敢当一眼，那样子俏皮又可爱，眼中似乎藏着带着某种奸计得逞的小得意。

　　她走到柴房门口，又对着石敢当做了个鬼脸，装出一副恶狠狠的样子威胁道：“我不来你可不许走哦，要是乱跑被我父亲发现了，绝对打断你双腿。他谁都不怕，别说是石苞义子了，就是石苞嫡子也照打不误。”

　　等李婉走后，石敢当这才明白为什么司马炎要搞那么多羞耻play了。实在是这辆豪华自行车太好，不骑回家真的心痒难耐。

　　而且，石敢当自己现在也必须得找一辆自行车了。这世道，豺狼虎豹遍地，骑车比徒步跑得快点。