序章13 虚伪狡诈

一百军棍只是咬咬牙的阵痛，蹲三个月的大牢，才是真正的精神折磨。

　　石敢当屁股上的伤好了以后，无聊的日子就来了。李婉此前借口照顾他的伤势，每天都来掖庭的监牢探监，对此羊祜也是欣然应允。不过之后，李婉也被李胤禁足，直到他出狱都没有再来过。

　　石敢当居住的这个牢房还算干净，只是，那些天龙人特有的待遇是没有的。别说是貌美女奴来解乏了，白天没有书籍，晚上不点火把，天一黑就无事可做了，着实是磨练心性的好地方。

　　三个月后的某天，羊祜一大早就匆匆忙忙而来，看到石敢当后，很是慎重的对他微微点头，一句话也没说。

　　然后他打开监牢的房门，身后一位面容熟悉的中年人昂首迈步而入，此人正是司马昭无疑！

　　石敢当心中暗暗叫苦，他最不想见的人就是司马昭，那天曹髦殊死一击，石敢当给这位天子当嘴替，骂司马昭可是骂得很爽的。

　　只不过当时骂得有多爽，现在心中就有多惶恐。

　　“李婉官宦之家的贵女，与你并不般配。这样吧，旧婚约作废，曹髦只是高贵乡公而已，算什么天子！他的赐婚不能作数。

　　我也不让你吃亏，只要你肯废约，我便让刚刚登基的天子曹奂赐婚，将本将军四弟司马亮之女许配与你，即刻出狱完婚，还会给你安排配得上身份的官职，如何？”

　　司马昭忍住心中的恶心，脸上挂着无奈的笑容，肌肉都有些僵硬，说话言不由衷。

　　曹髦遗留的东西，即便只是一张纸，在司马昭眼中都是一根刺。

　　“大将军，鄙人跟随天子，是为了报答石家六郎救命之恩，其他的事情，我没有考虑过。”

　　石敢当对司马昭行了个揖礼，继续解释道：“信为立身之本，头可断，婚约不可废。司马亮之女即便再出众，即便是马上就可以给我荣华富贵，我也绝对不考虑。”

　　“杀了你，婚约自然就废了。你不要不识好歹呀。”

　　司马昭看向石敢当威胁道，眼神里透着阴冷。

　　“大将军，即便是您杀了我，婚约也是在的。它就在那里，无论您杀不杀我都一样。”

　　石敢当目光与司马昭对视，毫不示弱。

　　“叔子啊，等会你去衙门知会一下，改改石敢当的户籍。他既然做人如此信守承诺，那干脆就叫石守信好了，改敢当为表字，将他放了吧。”

　　司马昭像是卸下了心中的一块大石头，脸上并无失望之色。若是真让司马亮之女下嫁石敢当，那才是司马氏的奇耻大辱！

　　现在被石敢当拒绝，也不失为一桩好事。他对苦苦哀求的司马炎，也有交待了。

　　“谢大将军恩典。”

　　石敢当，不，石守信躬身对着司马昭深深一拜。

　　“嗯，跟着叔子好好办差吧。”

　　司马昭摇头叹息离去，都懒得回头再看石守信一眼。

　　羊祜送他离开掖庭，随后折返回来，面色肃然警告道：

　　“你继续在这里待一个月避避祸，大将军好不容易说服镇西将军（司马亮）将女儿下嫁给你，现在你拒绝，镇西将军必定恼羞成怒杀你后快！

　　但他本就坐镇关中，此刻不过是因为天子丧礼的事情暂居洛阳。待他返回关中，你又与李氏完婚，他心中的气估计也消了。”

　　羊祜拍了拍石守信的肩膀笑道。

　　这番话，让石守信直冒冷汗！

　　司马昭这个老硬币，明明知道这一茬，偏偏就不说！

　　若是没有羊祜提点，自己欢欢喜喜出狱准备迎娶白穷美，然后黑暗中不经意间，就射出了带着司马亮愤怒的一箭，把他给噶了。

　　事发后，司马昭再站出来当好人公正查案，敲打司马亮，最后顺水推舟的劝说李胤，让李婉给司马炎做妾。

　　一石三鸟！

　　当然了，如果司马亮派刺客来掖庭刺杀石守信，就不是杀一个无权无势之人那么简单了，这是把羊祜的脸也跟着一起打。

　　类似的事情，可是天龙人圈子里面的大忌讳！

　　司马亮犯不着来这么一出。

　　羊祜带石守信出了监牢，让他换上了狱卒的衣服，在监牢里替他“打工”，负责看守犯人。羊祜心思缜密待人接物都十分妥帖，让石守信在此避祸，当然不能将他当做犯人对待，那样就太失礼了。

　　中午的时候，羊祜在签押房内请石守信吃饭，替他接风洗尘。桌案上都是些野味，乃是昨日羊祜出城打猎所得。

　　二人一边喝着浊酒，一边闲聊。

　　酒过三巡之后，羊祜忽然问道：“李氏貌美如花，敢当是看上其美色可人，这才紧紧抓着不放么？”

　　“非也，只是因为石某曾经遭遇过很多不忿之事，历尽艰辛，这才觉得才貌俱是虚幻，唯有好人二字最是难得。

　　所谓画皮画虎难画骨，知人知面不知心。即便内子形貌丑陋，某也一定会娶她为妻。内子貌美，乃上天垂青石某罢了，纯属意外之喜。”

　　石守信说了九成的真话，其实那剩下的一成，才是他作出判断的依据。

　　因为李婉是司马炎念念不忘，求而不得的女人。能被司马炎看上，这个标签就是金字招牌。

　　匆忙之间，石守信怎么可能知道一个女子的品行如何呢。他只知道自己要保命，就一定要找个官宦之家的女人成亲，不然这回死定了！

　　能被司马炎看上，说明样貌好；多番下手而不得，说明人品好。反正，石守信就是认准了司马炎，对方押大他押大，对方押小他押小。

　　借着曹髦的东风要是还不趁机下手，只能说是睁眼瞎，将来娶到贾南风那种货色，也怨不得他人。

　　当然了，这些话不可能跟羊祜说，更不可能跟李婉说。如何看人识人本身就是一门学问，跟他人去说没有任何意义，不如闭嘴。

　　“是啊，刚刚倘若你要毁婚，羊某只会后悔这些时日对你照顾有加，后悔当初打军棍时没有将你打死。”

　　羊祜嘿嘿笑道，将杯中浊酒一饮而尽。

　　很多时候，有些智者通过一两件事，就能看出一个人的人品如何。正因为石守信言出必行，坚守承诺，所以才得羊祜高看一眼。

　　要不然，他凭什么将这个人当做幕僚培养？

　　羊祜想做一番大事业，他自然想招揽一些忠诚可信，知恩图报，在关键时刻站在自己这边的人当幕僚，辅佐他作出一番大事业。

　　当然了，这种大事业不是篡位夺权，而是入则辅佐君王治理国家，出则镇守边疆威震四方。

　　无论是入还是出，都需要帮手，一个人是什么事情都办不好的。

　　所以，在羊祜看来，人品才是最重要的，其次是才学，出身反倒是不重要。

　　羊祜自己的出身已经是天龙人圈子里的顶流，他可以用各种方式提携后辈，压根不需要去在天龙人圈子里面找小硬币。

　　“石崇说你很有学问，目光如炬，不知道你对天下三分是怎么看的？”

　　羊祜收起笑容正色道。

　　“魏国大势已成，蜀国疲敝苦苦支撑，吴国内政昏暗斗争不息。

　　先灭蜀国得蜀地，在长江上游打造战船然后顺流而下，先定荆襄，再平淮扬，最后一鼓作气奔赴江东灭吴。”

　　石守信简明扼要的介绍了一番。

　　“先灭蜀，再平吴？”

　　羊祜不动声色点点头，心中已经有底了。

　　“对，这个次序绝对不能乱。若不能得蜀地，则水战难以战胜东吴。

　　大魏是要得天下，不是要把吴蜀之地的百姓杀光，灭吴之战若是久攻不下，那便是生灵涂炭，两败俱伤了。”

　　石守信感慨说道。

　　“难怪李公要把女儿下嫁给你，大将军怎么劝说都不松口，原来如此。”

　　羊祜恍然大悟，这年头大家都不是瞎子的，为了壮大自身，都需要拉拢年轻才俊到自己这边。

　　好东西谁不想要啊！谁又愿意自家女儿嫁给一位平庸之辈？

　　羊祜已经察觉到，石守信身上表现出来的诚实守信，知恩图报，以及对于天下大势的把握，就已经决定了只要给他历练的机会，将来的成就一定不会平凡。

　　“统一天下，核心在荆襄之地。得荆襄，治荆襄，则天下平。

　　羊某现在也只是在少府翻阅典籍，希望能有些许助力而已。”

　　羊祜长叹一声，喝了一口闷酒，心中有种壮志未酬的急切感。

　　他真的不想待在洛阳，这里的人际关系极为复杂，特别是他的出身很高，又有才华，还是司马氏的姻亲，天然就高人一头。

　　即便是羊祜表现得再谦逊，也会有很多人嫉妒他，在背后说他的坏话。

　　羊祜请求李胤的事情，是让对方给司马昭进言，将他贬官！作为照拂石守信的利益交换。

　　不是升官，而是贬官！就是因为羊祜感受到了很多不善的目光。

　　比如钟会，比如贾充，都有在司马昭跟前说羊祜的坏话。

　　他若是贬官还算好，要是升官，那些人只怕就不仅仅是在背后说坏话了，很可能还会用计谋害他。

　　这让羊祜感到了恐惧。

　　秘书监这个官职，就类似于石守信所知的国家图书馆馆长。

　　这究竟是高升了，还是被投闲置散了，不是一眼可见嘛。

　　那为什么司马昭不肯将羊祜外放呢？

　　因为，他要篡位呀！

　　在政变的时候，需要有自己人鼎力支持，羊祜就是自己人。

　　“羊公，石某窃以为，要不了几年，大将军必定兴兵伐蜀。

　　到时候，便是羊公的机会了。现在羊公暂且蛰伏，不过问朝中之事，到时候伐蜀时，再为朝廷建言献策即可。”

　　石守信沉声说道。

　　羊祜眼睛一亮，脸上立刻露出笑意。

　　“不错，羊某也是这么想的。

　　嘿嘿，羊某无儿无女，只有兄长子嗣过继到羊某这里。

　　若有未出嫁的女儿，定然也要招你为婿的。

　　李公以清贫安乐，公正自持闻名于大将军府，没想到他为了女儿，也颇有私心呐。”

　　羊祜哈哈笑道，心中的郁结一扫而空！

　　人最怕的就是未知，不知道将来如何，就会惶恐不安。

　　哪怕再强的人，地位再高的人，再聪明的人，也是如此。

　　听石守信所说，羊祜已经笃定司马昭很快就会策划伐蜀。到时候他必定会得到外放的机会，不会继续待在洛阳城内，忍受各种明枪暗箭。

　　想来到时候日子能舒坦许多吧。

　　二人越说越是投缘，对边镇军情的很多看法，都是不谋而合。羊祜决定等石守信离开掖庭的监牢后，利用职权多给一些机会让石守信阅览典籍，让他将来好好辅佐自己在边疆立功。

　　正当羊祜和石守信在掖庭的签押房内吃酒吃得正起劲时，大将军府的书房里，却是另外一番景象。

　　气氛实在是有点压抑。

　　司马昭四弟司马亮，此刻脸上青一阵白一阵的，而一旁的司马炎，更是面带沮丧。

　　司马炎本以为老爹出马，又有他四叔帮忙，搞定一个无权无势的家奴，还不是手到擒来！

　　就连李胤都说了，只要石守信毁约，他就把李婉送到大将军府，给司马炎做妾，绝无二话！

　　没想到，石守信居然软硬不吃！

　　“岂有此理，这石家的家奴是反天了！”

　　司马亮气得吹胡子瞪眼。

　　他真是强忍着被羞辱，才勉强答应招这个女婿，回关中以后，还不知道该怎么跟倒大霉的小女儿说这件事！

　　没想到，是他想多了。他同意，石守信还不同意呢！

　　人家就是看准了李胤的女儿不撒手了。

　　许多天龙人就是这样，明明是他们先包藏祸心的，结果没有得手，反倒是认为苦主在羞辱他们。

　　“这是高贵乡公最后一道诏书，我是不能强废的，朝中非议太多。

　　既然不成，那就作罢了吧。”

　　司马昭眼角闪过一丝得意，长吁短叹说道。

　　“哼，兄长太客气了，这口气你忍得下，我可忍不下！”

　　司马亮拍案而起，拂袖而去。

　　司马昭连忙拉住司马亮，面色严肃警告他道：“四郎，国有国法，不可行那作奸犯科之事！你若是犯法，朝野众目睽睽，非议太多，我定然秉公处置！”

　　“知道了！”

　　司马亮不耐烦的应了一句，直接出了书房。

　　等他走后，司马昭这才拍拍司马炎的肩膀说道：“倘若把这个石守信抬起来了，他必然会为我司马氏效死力。再说了，嫁人的是你堂妹，又不是你亲妹，也不是我女儿。如果你四叔若是咽不下这口气，那……反正李家女迟早都是你的。”

　　司马昭安慰司马炎说道。

　　他不可能拉下脸，去劝说李胤让他女儿给自己的儿子做妾，这和司马昭想打造的礼贤下士人设冲突了。

　　但司马炎的请求又不能不当回事，而且，司马家的世子，居然跟一个部曲争女人争输了。

　　不蒸馒头争口气啊！

　　强抢只会丢人，让石守信自己放弃，还跪舔当司马家的女婿，这才是杀人诛心！

　　现在，最佳结果没有达到，只能借司马亮这把刀，去把石守信给宰了。

　　然后，再借此事处置司马亮，以显示自己“高风亮节”，顺便打压司马亮未来可能的夺权。

　　这一手玩得是如此的漂亮，司马昭简直想到处张贴告示宣扬此事。

　　司马炎有些犹疑的劝道：“父亲，只要把李家女弄到手就可以了，那个石敢当，就随他去吧，何必杀了他呢？”

　　“他？这关他什么事？这些事跟很多人有关，甚至包括羊祜，唯独他石守信无足轻重。

　　杀他，与他有什么关系？”

　　司马昭看了司马炎一眼，言语中透着失望。

　　自家这位世子，心肠有点软，还不明白政治的无情和血腥。

　　石守信这只“鸡”，是杀给大将军府内幕僚和以及朝野一众“猴”来看的。不杀这只鸡，难道杀司马亮以儆效尤吗？

　　“歇着吧，这里没你的事了！”

　　司马昭不耐烦的对司马炎吩咐道。