序章11 各得其所（上）

大将军府的书房里，晋公司马昭端坐于书案前，旁边堆着厚厚一箩筐竹简，都是群臣写来给石崇求情的。

　　即便是钟会这样眼高于顶的人，也给司马昭上书说：石崇连二十岁都不到，政治经验浅薄，还是第一次出仕，难免被人蒙骗利用。再加上他只是孤身护卫在天子身边罢了，本质上起不了什么作用，即便是没有石崇，该发生的事情也一样会发生。不如将其释放，低调处置即可，此事实在是不适合横生枝节。

　　这件事的舆论，几乎是一边倒的指责司马昭无法无天，暗地里不少人称颂石崇忠心为国，忠孝两全，搞得司马昭颜面扫地，里外不是人。

　　对内，石崇是石苞之子，石苞是你司马氏集团里面的重量级人物。石苞要还司马氏的恩情不能尽忠，石崇替父尽忠，孤身守护在天子身边，丹心可照汗青。

　　你把他杀了，将来你司马昭做皇帝以后，是不是就不需要忠臣了？你的手下，将来也有样学样，投奔到权臣的怀抱里，到时候你怕不怕？

　　无他，如石崇这样的忠臣已经被你杀光了啊，将来谁还敢做忠臣？

　　这是司马昭很多亲信的主流意见，杀了石崇，他们必定兔死狐悲。

　　对外，司马昭的手下当街捅死天子，这是亘古未有的大丑闻，朝中已经有人公开上书指责司马昭当街谋刺天子丧心病狂，不加掩饰的骂他。

　　还是那句，司马昭你将来是要改朝换代当皇帝的啊，如果天子可以被权臣在街上捅死，你不怕后人有样学样么？

　　哪有像你这么玩的？

　　诸如此类的问题让司马昭很是为难。他恨石崇等人（包括石敢当）对自己阳奉阴违，狠狠摆了一道，几乎是想杀之而后快。但这些人真不能杀，至少是不能不明正典刑随便乱杀。

　　这些时日，他一直在处理曹髦死后的各种麻烦，已然是心力交瘁。

　　为了解套，司马昭也并非没有应对。他不得已之下，只能使出壮士断腕的三招。

　　第一，上奏朝廷，请群臣议定接任天子的人选。司马昭提出立燕王曹宇之子常道乡公曹奂为天子，改元景元。以此暗示自己并不是杀曹髦篡位，而只是手下人胡作非为的所谓“意外”。

　　第二，上奏郭太后，请求以王礼葬曹髦，但废天子不可改，此前的年号，皆改为“高贵乡公某年”。

　　第三，为求减小弑君的影响，司马昭请求朝廷收回三辞三让的“晋公”“九锡”等等荣誉，以惩罚他“御下不严”导致曹髦意外死亡的过失。

　　老实说，这三招对于司马昭来说，无异于自相矛盾一般的割肉止血，不但疼，还得装出一副虚心谨慎的笑脸模样。

　　此前多年的经营，一朝被废，再也无法学曹丕代汉那样，以“德行兴盛”的借口，温和顺畅取代曹魏。

　　世家天龙人都认为：你踏马都在大街上众目睽睽弑君了，还有个屁的德行啊，好好在大将军府里面蹲着吧！

　　不过这三招使出去以后，也确实减少了朝野对司马昭的非议，起码，他不是杀了曹髦以后自己马上就改朝换代。

　　主要矛盾缓和了，如石崇这般上蹿下跳的天龙人，就成了接下来斗法的焦点。石崇本身的去留并不重要，但他是未来政治环境的一个重要风向标！想保他的人很多，已经是朝堂主流意见。

　　至于石敢当如何，无人关注。

　　谁会在乎一个石家的家奴如何呢？没有当场打死，就已经很给石苞和李胤面子了。

　　正当司马昭心烦意乱阅读这些信件的时候，仆从禀告羊祜求见！

　　这个羊祜的家世可不简单，他一母同胞的亲姐姐羊徽瑜是司马师正室夫人（续弦）。而司马昭的岳母，也是羊氏族人，可谓是亲上加亲。

　　羊祜本身亦是非常有能力，而且德行出众。

　　他如今正是处于政治人物实践经验和身体精力最佳的时段。别人求见司马昭可以当做不存在，羊祜求见他，司马昭是不能拒绝的。

　　一见面，司马昭就发现羊祜面色忧愁，看上去很是憔悴的模样。

　　于是他疑惑问道：“叔子（羊祜表字）可是遇到什么棘手的事了？”

　　羊祜点点头道：“确实如此，身为司马氏的姻亲，对时局深感不安，夜不能寐。”

　　一听这话，司马昭的面色就沉下来了，脸上的笑容也消失不见。

　　“大将军，今日只是为石崇之事而来，不谈其他。”

　　羊祜连忙解释道。

　　司马昭的面色这才缓和了一些，如果羊祜是要跟他哔哔什么不该杀曹髦之类的话，那就可以把对方请出书房了。

　　实在是老生常谈，不值得去听。

　　“说吧，我想杀石崇已经快忍不住了。”

　　司马昭叹息道。

　　他需要通过宰了石崇，在世家圈子里面制造一种“顺昌逆亡”的节目效果。

　　“大将军，杀石崇不难，但是挽回人心很难。石崇是听天子的话，天子让他如何他就如何，这仅仅是君臣之义而已。

　　就算有罪，也罪不至死。

　　倘若真的杀了石崇，将来如果有人不服，那就不是学石崇这样去送死了。譬如这次如果石家要闹，悄悄返回淮南再兵变，大将军不是更难堪吗？

　　既然石崇是在尽孝，那不如好好的表彰一下他。不提什么伴驾天子之类的话，只说石崇尽孝即可，所以他不但无过，反而有功，朝廷要表彰他，把他和高贵乡公分割开来。

　　石崇是石崇，高贵乡公是高贵乡公。

　　如此石苞也会稳住淮南之军，不会造次，对大将军最是有利。”

　　羊祜小心翼翼的对司马昭建议道。

　　看到对方脸上露出思索的神色，有些意动的样子，羊祜继续建议道：“如此一来，石都督亦是感念大将军的恩情，世家子弟也会看到大将军的宽容大度。百炼钢不如绕指柔，这比杀一个石崇要好多了。将来，石崇若是想起大将军今日高抬贵手，能不为司马氏尽忠么？”

　　不得不说，羊祜很善于引导话题，说服对手。他这番话入情入理，环环相扣，可谓是正中司马昭心中的顾虑。

　　司马氏，连天子都当街捅死了，再加上司马懿和司马师当年杀得血流成河，还掘棺鞭尸。

　　在外人看来，司马氏已经是够毒辣，够凶残了，在世家之中声名狼藉。即便是杀了个石崇，也不过是在给自己的残暴人设添砖加瓦而已。

　　有个屁用啊！

　　反而放了石崇，甚至给他加官，可以树立典型，强调孝道，极大缓解天龙人圈子里面对于司马家族当政的焦虑情绪。

　　这效果不比杀人强多了么？

　　再说石苞经营淮南多年，他儿子死了，猜猜这口气会出在谁身上呢？

　　羊祜就是告诉司马昭，这件事没必要意气用事，更不用上纲上线。只要以“尽孝”为由褒奖石崇，便可以化被动为主动。

　　“非亲非故，你为何替石崇说情？”

　　司马昭疑惑问道，其实他此刻已经接受了羊祜的建议。

　　“我不为石崇，只为司马氏而已。毕竟阿姊已经嫁作司马家的妇人了，她是我的至亲。

　　今日来找大将军，羊某亦是有私心的。”

　　羊祜实话实说道。

　　“唉，那就照你说的办理吧。

　　你上书朝廷，请求给石崇免罪，我再给他加个官，将他外放，这件事就了结了。

　　这批入狱的囚犯都由你筛选鉴别，免得贾充在其中公报私仇。”

　　司马昭微笑点头道。

　　他这手腕也挺活络，饶恕石苞的儿子，再将石苞封为司隶校尉，既笼络了人心，又把面子做得光鲜亮丽，可谓是一石二鸟。有这份人情在，以后石苞也是他的亲信，不会跳反了。

　　“对了大将军，石崇身边那个部曲，能不能交给我处置。”

　　羊祜开口请求道。

　　“那一位啊，听说他得罪了贾充，而且还对本将军出言不逊。不过既然你想要人，那死罪可免，活罪难逃，打一百军棍以儆效尤，再把他关三个月，杀杀他的锐气吧。”

　　司马昭不耐烦的摆摆手道。

　　大部分的义子，都是形同奴仆，自身户籍是“部曲”，本身就比平民要低一级，只比奴隶强一些而已。

　　对于这种人，司马昭都懒得理会，因为那人肯定是听石崇的话办事啊，一条狗罢了。

　　要不是贾充坚持要把这人明正典刑的宰了，司马昭都想让他死在掖庭的狱卒手里。

　　不过既然羊祜要人，那就当个顺水人情送出去好了，不是什么大事。

　　神明饶恕蝼蚁有时并不是因为宽仁，而是因为压根就不在乎！

　　羊祜离开大将军府后，直接来到李胤家，一进院门就看到李家那位清纯貌美的小娘子在跟自己打招呼。

　　“羊公，那件事办妥了吗？”

　　李婉连忙上前询问道，脸上故作淡定，心中已经急得冒火。

　　“既然是天子赐婚，那羊某自然是要成人之美的，不过吃点苦头那是在所难免了。”

　　羊祜哈哈大笑道，随即走进了李胤的书房。

　　即便是李婉没有求他，他也是会想办法把石敢当捞出来的，不为别的，只为了完成曹髦最后的心愿。

　　那份赐婚的圣旨，就是曹髦下发的最后一道诏书。死者为大更何况是天子，羊祜即便是出于道义，也要把这件事办好了。

　　待李婉退出房间后，羊祜坐到李胤对面，直面主题询问道：“李公，事情羊某已经办妥了，您这边的事情，办妥了吗？”

　　“我给羊公安排了一个秘术监的职务，掌管图文典籍，很清闲的。至于羊公想外放，李某以为暂时不可。

　　大将军为了夺权，一定会在准备妥当后，伐蜀或者伐吴。你暂且忍耐，几年后必有机遇。

　　李某马上会向大将军建议，将你贬官为秘术监，以免树大招风受人嫉妒。

　　待时机到来后，羊公再行定夺。”

　　李胤微微点头说道。

　　他这个人，是大将军府众多幕僚之中的盲点，平日里低调，但权柄极为重要。

　　李胤从不接受外人送礼，而且清贫乐道，家中无财又软硬不吃，使得外人认为他是一块又臭又硬的石头。

　　可是，能在大将军府里混的人，怎么可能有蠢货呢？

　　李婉着急，关心则乱，李胤可是一点都不着急的。轻轻松松一招就把石敢当捞出来了。当部曲有部曲的好，压根就不被当权者看在眼里，手一抬就放了。

　　当然了，石敢当那天骂司马昭骂得有多狠，军棍打在身上就有多疼。这叫死罪可免活罪难逃。

　　……

　　掖庭的监牢内，有几间牢房被专门清理了出来，给所谓的“贵人”居住。

　　不仅通风良好，而且每天都有人进来打扫，换屎盆尿盆。

　　虽然环境跟世家子弟居住的卧房不能比，但比一般的囚犯待遇好多了。

　　如今石崇就是住在这样的牢房里，有书看，晚上还能点火把。昨夜，石家还派人送了个貌美的家妓进来，让石崇好好“解渴”了一回。

　　年轻女人娇媚的婉转呻吟，夜里回荡在监牢内。

　　不过无所谓，所有人都认为这是石崇该有的待遇。

　　如今世家子弟人人都以他为榜样，一提起石崇，那无不是竖起大拇指说一声“忠孝两全”。

　　羡慕嫉妒溢于言表。

　　至于石敢当，没人在乎，更是没印象。顶多是在提起石崇和天子惊天反击的时候，把曹髦身边那个骂人挺厉害的随从提一嘴。

　　石敢当骂司马伷、骂贾充的那些话，鼓舞士气的那些话，诸如什么：浩气存太虚，丹心照千古呀；曹氏养士五十年，仗节死义便在今日呀之类脍炙人口，在天龙人圈子里面广为流传的话，也都变成了石崇所说。

　　整件事，变成了石崇为父尽孝，石崇策划，石崇参与，石崇精彩发挥，石崇悍不畏死，天子为了保护石崇而被成济刺死，一副世家子弟与天子惺惺相惜，可以托付生死的凄美故事。

　　整件事都是石崇做的，完全不关石敢当什么事，这个故事甚至都没有他的戏份，只有“石崇携一仆从入宫”这一句，算是勉强提了一嘴。

　　他的名字，自然不会在天龙人圈子里面流传，只有极个别的大佬，对这个人印象深刻。

　　用句不中听的话说，石崇就是摘了石敢当种出来的桃子，一颗都没有留下。

　　这天一大早，石苞就心情愉快，来到掖庭的监牢内。

　　他看到石崇坐在一块软垫上读书，于是让狱卒打开监牢的牢门，自己接过狱卒递过来的钥匙走了进去。

　　“季伦啊，在里面还住得惯吗？”

　　石苞笑眯眯的询问道。

　　“很习惯，可以安静下来读书。”

　　石崇抬起头说道，然后继续阅读手中的竹简。

　　“你这次冒险，真的太值得了。大将军不仅不能杀你，反而要把你捧起来。这不，修武县县令的任命书已经下来了，今日为父是来接你出狱的。”

　　石苞亲昵的拍了拍石崇的肩膀说道。

　　石崇一番表演下来，被司马昭丢到监牢里，看似是在瞎折腾。实际上，是在以疯狂打脸司马昭的方式，捞取属于自己的隐性政治资源。

　　也就是天龙人圈子里的声望！

　　在这个花花轿子人抬人的世界里，你会办事是没用的，还需要有偌大的名望。

　　名声越大，官就能做得越大！

　　名声是一个人仕途的上限，能力则是他的下限。

　　经过这番折腾，石崇已经把他的名声，提高到了一个过往无法想象的地步。

　　缺的，只是在地方施政的政绩了。

　　待外放立功，回洛阳述职后，就可以大肆吹捧继续抬高名望，因为有东西可吹呀！

　　石苞非常确信，石崇将来就算当上三公九卿，也不是什么稀奇的事情！

　　“父亲，这次多亏石敢当从中运作，某想去修武县赴任的时候，把他带上当做幕僚。”

　　石崇将竹简放在地上，看向石苞请求道。

　　“这……恐怕有点难。”

　　石苞顿时面露难色。