序章10 宁愿玉碎，不为瓦全

“陛下，您乘坐御驾，带着宫中的仆僮，往大将军府而去，这是在做什么呢？

　　您莫非忘了，今日乃是朝会的日子，百官们正在太极殿内等着您呢？”

　　贾充策马出阵，对曹髦行了个揖礼，连下马的程序都省了。作为司马昭的铁杆心腹，几乎是最得信任之人。

　　贾充自然是明白他在曹髦心中是什么地位与形象。

　　都图穷匕见了，老子还装什么装？此刻贾充的态度非常无礼！

　　“逆贼，见天子不下马，你是想和天子平起平坐吗？”

　　石敢当举起手中的天子节杖，指着贾充大骂道。

　　“石家的一个家奴，怎么也能位列天子身侧，简直是侮辱了天子的身份！”

　　贾充反唇相讥道。

　　“某虽是石家部曲，却是为天子执剑。

　　你贵为中护军，不思报国却给国贼当走狗！

　　你问问朝中衮衮诸公，天下百姓。

　　究竟是你丢人，还是我丢人？”

　　石敢当直接怼了回去，气得贾充一肚子脏话憋着说不出，差点从马上掉下来。

　　就问你了，你这个朝廷高官跟一个家奴，大庭广众之下吵架，吵赢了很光彩是吧？

　　贾充还能说什么呢？闭嘴是最好的了。

　　“禁军将士们听好了！

　　这大魏国，是曹氏当天子。设立禁军，是了拱卫天子，为天子前驱，讨平不服。

　　如今天子亲自带兵来锄奸，你们不帮忙也就罢了，居然还想拦着天子。

　　你们是不是已经把皇位挂在刀剑上，摆在军营的校场上，然后列队高呼：皇位价高者得？

　　是不是谁出的价高，谁能喂饱你们，你们就拥戴谁当天子？

　　是不是不管那个人是权臣贵胄，还是宗室亲王，又或者是世家子弟。是不是谁出价高，你们就跟着他三呼万岁？

　　天子现在就在这里，就在这御驾上，你们现在就可以告诉他，禁军是干什么吃的！”

　　石敢当怒发冲冠，直接跳下马车。他手持节杖，丝毫不顾面前黑云压城一般的禁军阵线。

　　一边向前走，一边大声质问。

　　很快，禁军从中间分开了一条道，很多人自觉的退到一旁。

　　石敢当甩出来的这顶帽子太大了，谁都接不住。禁军若是把皇位当商品贩卖，给野心家当雇佣军，那不仅是曹髦容不下他们，司马家也容不下。

　　曹髦此刻也翻身下了马，拔出了佩剑，走到石敢当身边。石崇看到他们都下车了，自己连忙也跟着下车。

　　曹髦的那些亲信仆从们，也跟在三人身后，缓缓向前。

　　两边的气势此消彼长，现场的氛围渐渐变得诡异无比。

　　贾充统帅的禁军要么是站到一旁看戏，要么是节节后退，不敢碰曹髦他们，也不敢放弃阵线逃走。

　　局面开始反转，对司马昭不利起来。

　　贾充看在眼里，急在心头。

　　禁军不阻拦曹髦是可以理解的，因为他们都不想成为那个，事后被司马昭献祭的倒霉蛋！

　　皇帝既然那么好杀，司马昭怎么不亲自下场来杀？禁军士卒军饷俸禄就那么点，他们拼什么命啊？

　　“成济，成倅，现在前面顶不住了，你们说该怎么办？”

　　贾充看向站在自己身旁的太子舍人成济，还有他那个在禁军中当偏将的兄长成倅。

　　“是啊，该怎么办呢？”

　　成济反问道。

　　贾充心中暗怒，也不知道成济这厮是真傻还是装傻。

　　他不耐烦的呵斥道：“是司马氏提拔你们，你们才有今日之前程。大将军养了你们这么多年，是时候为大将军效忠了，还用多问吗，上啊！”

　　上？

　　怎么上？

　　嗯，要不先杀个人震慑一下天子？

　　成济这个小机灵鬼看向冲在最前面的石敢当，心中顿时有了主意！

　　“天子身侧那人，最是嚣张不过，某先上去将他砍了，震慑一下天子再说！”

　　成济对贾充说了一句便走。他是个浑人，不由分说提着长矛，就往石敢当他们所在的方向跑去。

　　“小贼，拿命来！”

　　成济大吼一声，长矛如毒龙一般，矛头直扑石敢当的腹部而去。

　　卧槽！

　　看到成济冲过来，石敢当顿时吓得身体定立不能动。

　　他是万万没想到，居然有人专门盯着自己。耍嘴皮子他行，跟武将拼武艺他就吃不住了。

　　正在这千钧一发之际，曹髦猛的推开石敢当，成济的矛头直接刺穿了这位大魏天子的胸腔。

　　矛头透后背而出，血染龙袍。

　　乱哄哄的街面，忽然就安静下来了。

　　贾充瞠目欲裂，吓得浑身发抖。谁都没有料到，曹髦会以这样一种方式谢幕。

　　成济更是吓得连连后退，最后背靠一匹马，才堪堪稳住身形。

　　“陛下！陛下！”

　　石敢当伏在曹髦的身上大哭，他是真哭了！

　　“司马……国祚，不，不会长。你……你能扛过这，这一劫。必，必有，远，远大前程。

　　朕，谢你成全，死而无……”

　　曹髦气若游丝的在石敢当耳边，断断续续的说了遗言。连最后一个“憾”字都没说完，就已然撒手人寰。

　　“司马昭弑君！”

　　“司马昭弑君了啊！”

　　石敢当伏在曹髦身上大喊大叫！一边哭一边喊。

　　贾充面色巨变，这场变故已经招来不少洛阳百姓驻足观看，现在石敢当又这样大喊大叫的，唯恐不知道这队禁军是司马昭的嫡系。

　　“快！快把天子的随从们都抓起来！

　　快去抓人！”

　　贾充连忙对着身旁的亲信们大喊。

　　让这些禁军对曹髦动粗，那是万万不能的。可是现在曹髦死了，他的扈从们，也变成了无根浮萍。

　　那还客气什么啊！

　　几乎是在一瞬间，贾充麾下的禁军士卒就翻身下马，冲过去抓人。

　　那架势比石敢当见过的，国外游行时警察抓抗议者还热闹。

　　他没有披甲，撒腿就跑，速度飞快。

　　现场顿时大乱，曹髦的那些仆从们作鸟兽散，四处奔逃。贾充麾下的禁军也分出很多小队，从各个方向搜捕漏网之鱼。

　　曹髦队伍里不少人因为此前一直在跑，此刻已经体力不支。即便是没有披甲，也跑不过那些披甲的禁军士卒。于是很快就被逮住了。

　　可是石敢当和石崇二人，一路上都是乘坐马车，压根就没消耗什么气力。现在正好把气力用上，比那些披甲的禁军跑得快多了，很快就摆脱了追兵。

　　石敢当轻车熟路跑到李胤家的宅院，三下两下翻入院墙，刚进去就看到李婉在院子里喂鸡。

　　二人面面相觑，一时间竟然都不知道该说什么才好。

　　李婉眼神里的雀跃与柔媚，藏都藏不住。

　　“禁军在搜捕我，来你这里躲一躲。”

　　石敢当语气急促说道。

　　“好，你随我来。”

　　李婉没有说废话，当机立断拉着他的手就往自己的闺房而去。结果二人还没走进屋舍，本就不结实的院门就被人撞开。

　　一队披甲的禁军士卒涌入院内，最后进来的，居然是刚才被石敢当狠狠骂过一通的贾充！

　　看见石敢当和李婉手拉着手，贾充脸上露出恍然大悟的表情，随即哈哈大笑。

　　他看着石敢当揶揄道：

　　“你跑得很快，我们本应该找不到你的。

　　但是你不知道，这位小娘子的父亲在大将军面前替你说过好话，还举荐你做官。

　　那时候我就猜到你们肯定是认识的。

　　你跑回石府应该会被石都督扭送到大将军府，唯独李公是个厚道人，不会对你怎么样。

　　看这架势，李公是想招你为婿吧。他为女婿谋官，难怪豁得出那张脸了，哈哈哈哈哈哈！”

　　贾充毫不掩饰的猖狂大笑着，招呼身边的禁军士卒将石敢当捆起来押走。

　　至于一旁的李婉，压根就不能上前。这时候任何冲动，只会引起禁军士卒的疯狂。

　　毕竟，容貌出众的女子，容易引起坏人的觊觎。

　　人家把她先那啥再那啥，最后推给曹髦仆从所为，一样不打紧的。

　　前前后后不到一炷香的时间，石敢当出现再消失，如同没有来过一样。

　　“唉，得跟父亲好好打听打听，究竟是出了什么事了。”

　　李婉长叹一声，心中有喜有悲。

　　喜的是石敢当还没死，悲的是大概快死了。

　　走出李胤家宅院的时候，石敢当看向贾充问道：“现在有那么多事情要善后，你盯着我一个无名小卒又有什么意思呢？又不能多长块肉。”

　　贾充邪魅一笑，凑到石敢当耳边低语道：“我抓你不过是闲着无聊罢了，给自己找点乐子。至于大将军的事情啊，大将军自己操心就好，用不着我来多管闲事。我姓贾，不姓司马！”

　　听到这话，石敢当难以置信的瞪着贾充。感情这一波贾充就是故意“瞎忙活”，放任事态扩大！

　　“你竟然放任禁军杀天子？”

　　石敢当难以置信，压低声音惊呼道，他遍体生寒，已经不敢再多嘴了。

　　贾充这个老硬币，太阴险了，司马昭都被他给利用了。

　　“这是你说的哦，我可没有说过。”

　　贾充嘿嘿冷笑了一句，对他竖起大拇指，随即翻身上马。

　　不一会，石崇也被石府的仆从逮住了，还是他父亲石苞亲自送到大将军府的。

　　曹髦的那些扈从们，基本都是被逮住以后，直接就宰了，没有审问，没有宣判，没有监牢。宰了以后丢城外乱葬岗，死得没有任何脾气。

　　不过大概是为了给石苞面子，又或者石敢当是被李胤相中的女婿，总之司马昭只是将石敢当和石崇他们都丢到了掖庭的监牢内，暂时关押了起来，听候发落。

　　后面的事情，已经跟他们二人无关。

　　事实上，曹髦之死，引起了巨大的波澜。司马昭一时间焦头烂额，压根就顾不上石崇他们这些倒霉蛋。

　　……

　　曹髦死了，死于成济的惊天一刺。至于成济原本是打算刺石敢当，还是刺曹髦，已经不重要了。

　　所有的过错，都被算到了司马昭头上。

　　就在当天，原本是天子与权臣互相算计的朝会，变成了司马昭问询对策的检讨会。

　　大量朝臣缺席，只有大将军府的亲信们到齐了。德高望重的尚书左仆射陈泰也没来，这是颍川陈氏的牌面人物，跟司马家是自司马懿开始的政治盟友。

　　司马昭让陈泰的舅舅，尚书荀顗去“请”他来，很多话司马昭不能亲口说，他需要一个合适的工具人当嘴替。

　　陈泰不得已来到太极殿，司马昭将他单独拉到偏殿问询：如何才能平息事态。

　　陈泰的回答很直接：腰斩贾充以谢天下。

　　司马昭舍不得，如果把给他干脏活的天龙人贾充给宰了，那以后他还怎么使唤得动其他人呢？

　　于是司马昭断然拒绝。

　　陈泰说那我就没有招了，您看着办吧。说完就离开了皇宫，回家后就因为哀痛而一病不起。

　　除了关于曹髦身后事怎么处置是一个大麻烦外，与之相关的杂事也没消停。

　　淮南都督石苞率先“发难”。

　　他绕过大将军府上书朝廷：我出身微末，得相国（司马懿）提携，才有今日高官厚禄。然我儿石崇，居然私底下帮着天子对付司马氏，陷我于忘恩负义的境地，实在是罪不可赦。子不教父之过，对此我深感惭愧，无颜面对司马氏厚恩，故请辞淮南都督和一切官职告老归乡，并请朝廷将石崇处以极刑，以儆效尤。

　　表面上看，这是在请罪，实际上石苞是什么意思，天龙人圈子里的人懂的都懂。

　　这位是典型的阴阳大师。

　　如果石苞真要帮着曹髦的话，兵变才是唯一的办法。可是，这些时日，石苞称病不出，没有任何异动，这就足以对得起司马懿当年的提拔。

　　石崇办的事情，石苞会不知道吗？

　　那显然是不可能的。

　　所以，石崇跟在曹髦一起“瞎胡闹”，这是在做什么呢？答案很明了，他是在“替代”石苞，给曹氏尽忠！几乎是必死的局！

　　这既是尽孝道，又是在尽忠，可以说是忠孝两全。

　　圈子里的天龙人都不是瞎子，谁都看得明白。是非曲直在那里摆着，你司马氏也是世家，可别把死的说成活的，黑的说成白的，臭的说成香的！

　　如今石苞请辞淮南都督，还要求司马昭对儿子处以极刑，实际上就是正话反说。

　　这等于是在反问：司马昭，你不会真想让司马氏遗臭万年吧？你是不是觉得当街弑君还不够丢人？

　　老子在淮南可是有兵马的，信不信老子给你来个淮南四叛？

　　司马氏的傀儡工具人郭太后，此时居然也公开发诏书回复这封奏折，斥责石苞道：

　　你真是活回去了！

　　石崇为天子尽忠，何错之有？

　　你是魏国的臣子，吃着国家的俸禄，你又不是大将军的私臣，为何说出这样的无父无君之言？

　　你连你那个不到二十岁的儿子石崇都不如！

　　你请辞的要求哀家准了，只要大将军（司马昭）同意的话，你就可以回家养老。

　　但石崇朝廷还要重用，不可能处以极刑。

　　借着曹髦之死，郭太后居然公开跟司马昭唱反调！

　　朝中风向骤变。

　　司马昭连忙上书郭太后，倒打一耙道：

　　当初朝中百官是看曹髦这个小年轻知书达理，才议定他为天子的，要不然皇位也轮不到他这个庶出。

　　没想到他竟然丧心病狂在宫中蓄养死士，妄图屠戮朝中大臣，还带着这些暴徒游街，实在是没有个天子的样子。我建议立刻开朝会，再推举出一位曹氏宗亲担任天子。并且废掉曹髦的身份，以庶民之礼下葬。

　　郭太后秒回：大将军所言极是，曹髦这个天子太急躁了，居然巴拉巴拉巴拉（把曹髦袭击大将军府的前前后后都描述了一遍），实在是有失天子体面，确实该以庶民之礼下葬。我这便发诏书通告全国，以谢天下。大将军深明大义，堪比古之圣贤，这件事的是非曲直，世人自有公论，防民之口甚于防川，让他们说就是。我已经老了，能做的只有将它以诏令的方式，通告天下（到县衙这一级）而已。

　　随着这封诏书的下发，司马昭弑君的事情开始扩散到洛阳以外各州各县，天龙人圈子里的舆论，彻底爆炸了！