序章3 那年站如喽啰

如果说石苞只能算是司马家的“旧人”，那么钟会则是司马昭本人的铁杆心腹。

　　钟会得到重用，除了一表人才，肚子里确实有点货以外，更是因为关键时刻他对司马昭本人，足够的忠诚！

　　在司马师因眼疾暴毙，司马昭上位被曹髦算计的关键时刻，钟会曾经硬挺了一波，此后还替司马昭干了不少得罪人的黑活。

　　在天龙人的世界里，忠诚是有回报的，也必须有回报。

　　此时的钟会三十五岁，已然在大将军府担任记室，是司马昭心腹才可以担任的职位。与此同时，黄门侍郎，封东武亭侯，食邑三百户这些附加的待遇也拉满了。

　　比他职位更高，又更加年轻之人，寻遍朝野上下，一个也没有。

　　因此，钟会身上，除了世家子弟常见的“文气”和“贵气”外，还有一种肉眼可见的“傲气”。

　　王对王，将对将，虾米对虾米。

　　钟会来了，排场很大，架子也端得很足，随从十多人，不知道的还以为是带人来抄家的。

　　当然了，也不排除是钟会干了太多得罪人的事情，出门怕被暗杀多带几个人。

　　这场会谈，别说是石敢当这个名为石苞义子，实为石家部曲的小卡拉米。就连石苞嫡子石崇和石乔，亦是无法参与，他们只能守在书房门外。

　　石崇眼睛盯着石苞书房的门，脸上闪过一丝愤恨。

　　“当年淮南平诸葛诞之乱，钟会上蹿下跳颐指气使，打着大将军的名头对军中诸将发号施令。

　　最后赢了战功多半是他的，输了他拍拍屁股走人，留下一地鸡毛。

　　此人本事未见有多少，心思倒是一套一套，除了司马氏的人以外，他见谁都是飞扬跋扈的。

　　以某之见，钟会横死不远矣。”

　　一旁站如喽啰的石崇，对眼观鼻，鼻观心的石敢当低声抱怨道。

　　石敢当看了他一眼，不置可否的点点头，心中却是大为震撼。

　　原来钟会之命运，天龙人内部也有人能看得一清二楚！石敢当是知道“谜底”的，自然不觉得如何。

　　但石崇一个小年轻，居然也能看出钟会的命运，此人属实有些谋略和眼光。

　　石崇之言有夸大之色，钟会也未必如这般不堪，不过此人的张狂已经不加掩饰，倒是人人看在眼里。

　　“六郎，某有些私密话想单独跟你说。”

　　石敢当对石崇使了个眼色说道。他已经有了一个计划，还在慢慢完善细节。

　　石崇点点头，带他到了香兰院的一处凉亭。

　　“敢当有何私密话？”

　　石崇低声问道。

　　“以某之见，天子，或许已经有玉碎瓦全之心。”

　　石敢当凑过来说道，声音微不可察。

　　“这……何以见得？”

　　石崇面露疑惑之色，皇帝杀权臣可以理解，按照这个目的去部署各种阴招，也不值得大惊小怪。

　　换言之，为了稳固皇权，无论多么卑鄙无耻的手段，使出来也是应有之义，没什么好奇怪的。

　　可是皇帝要与权臣玉石俱焚，那就不是寻常事了。

　　翻遍古籍，这样的事例寥寥可数，实在是不多见。

　　“天子昨夜与义父聊了一夜闲话，只是在离间石家与大将军之间的关系。

　　换言之，天子并不是为了拉拢石家，而是为了大将军不让义父戍卫京师。

　　以义父之能，周密部署禁军，困住天子应该是没有问题的，但其他人可就未必了。”

　　石敢当解释了一番其中的利害干系。

　　石崇本就是聪明人，经他这么一提点，顿时恍然大悟！

　　“敢当是说，天子已经……命不久矣？”

　　石崇做了一个劈砍的手势，石敢当微微点头没有说话。

　　二人都陷入沉默之中，毕竟这件事情如果真的发生，那影响实在是太大了。

　　当然了，天子跟司马昭怎么闹都跟石崇他们无关，真正值得深思的是：如何从这件事里面捞取政治资本？

　　如果不能从中获利，那说个鸡儿，还不如直接回书房喝酒呢！

　　“石某窃以为，大将军此番加九锡加晋公进位相国，不但无法成功，甚至终其一生都无法称帝改朝换代。

　　这些年司马氏一步步为禅代所做的准备，都会因为天子的意气用事，而烟消云散。

　　天子，是想以身入局，死死拖住司马氏改朝换代的步伐。”

　　石敢当语出惊人，却并未吓到石崇，因为他真的信了！

　　当年，也就是几年前，石苞见过天子曹髦，回来以后便对石崇说：天子非常人，英明神武。

　　老爹是没必要在儿子面前说客套话的。如果曹髦是个渣渣，石苞回家以后一定会在石崇面前吐槽这个提线木偶。

　　所以石崇很清楚，曹髦不是个庸人，他绝对能看明白自己现在所处的局面。

　　也一定知道身边人都不可信。

　　“那，某应该如何？”

　　石崇眼珠一转，脸上表情淡漠，装作不太在意的样子询问道。

　　如今的魏国，其实早已进入“存量博弈”的时代，距离上次开疆拓土，已经很久远了。当年那些官员们的子嗣，现在也开始进入政坛。

　　然后他们发现，老登们依旧身居高位，留给他们的位置，都是那种又苦又累坐得不舒服的！

　　岂可修！

　　于是怎么让自己快速上位，成为这些“二代们”心中最关切的问题。

　　石崇也是如此。

　　“六郎，某斗胆问一句，倘若司马氏真的做出弑君之事，那将来什么东西最稀缺？”

　　石敢当看着石崇询问道。

　　听到这话，眼前这位天龙人子弟，立刻陷入沉思之中。

　　“若司马氏弑君，天下最贵之物，无非是臣子对君主之忠诚。

　　至少是司马氏这一朝，臣不敢言忠，君不敢言信，彼此提防。”

　　石崇摇头叹息说道。

　　不得不说，年轻时的石崇，还是有些家国情怀的。毕竟，即便是老登，年轻时也曾热血过。

　　正在这时，石崇的三兄石乔，也是通知钟会来了的那一位，来到香兰院的凉亭。

　　石崇平日里高调做人，脾气很差。

　　在众兄弟中，独与石乔和家中小妹石氏关系最好。一见是石乔来了，石崇连忙打招呼寒暄道：“三兄不去伺候父亲，来我这香兰院作甚？”

　　“钟会那蠢货已经离开，父亲让你……和这位一起去书房，说是有重要的事情。”

　　石乔似乎有话欲言又止。

　　石崇平日里就是一副臭脾气，与四兄石浚关系尤其恶劣。都是石乔居中调和，才没有酿出兄弟阋墙的惨剧。

　　眼见石乔欲言又止，石崇连忙追问道：“三兄，究竟是有什么难言之隐？”

　　“难言之隐倒是没有，只是父亲面色很不好看，估计是被钟会给气到了。”

　　石乔叹息说道。

　　钟会现在是司马昭身边的大红人，眼睛已经快长到头顶上了，即便是面对石苞这样对司马氏颇为重要的“圈内人”，也没有多少好脸色。

　　他看了石敢当一眼，只觉得此人相貌堂堂，却看不出能力如何。石乔也不懂为什么父亲石苞和六弟石崇，都非常看重这个人。

　　不过那都不关他的事！

　　至于义子什么的，不提也罢。石乔自己有个随从，也是石苞的义子呢，就是比较亲近的随从而已。

　　可那又怎么样，一切地位都是要靠实力说话的。

　　三人一同来到石苞的书房，只见这位被司马懿提拔于微末的大都督，此刻眉头紧锁，跪坐在桌案前一言不发。眉宇间一股郁气不散，糟糕的心情已经写在脸上。

　　就差没直接开口说“我现在很烦”了。

　　石敢当这才注意到，石苞书房里竹简很少，远不如石崇的书房。

　　“你们都看看吧。”

　　石苞将手中的帛书摊开在桌案上，一共有两份。

　　一份署名是王沈，一份署名是王业，二人都是天子近臣。

　　这两封信都是告密信，都在说天子已经在洛阳宫内的陵云台部署了甲士。

　　过两天百官上朝之时，便让甲士齐出，斩杀司马昭！

　　当然了，这两封告密信必定是誊写的，原件在司马昭手里握着呢。

　　王沈与王业出卖灵魂给魔鬼，自然只能一条道走到黑，成为司马昭的眼线。

　　人心之诡诈残忍，莫过于此。

　　石崇三人面面相觑，都在心中暗道大事不妙。

　　二王写信给司马昭告密并没有什么值得奇怪的。

　　可司马昭让钟会带这两封告密信来给石苞，要表达的意思，那就相当耐人寻味了。

　　石崇率先打破沉默说道：“如今这件事，只怕洛阳百官都已经知晓了。天子行事不密，估计……祸事将近。”

　　“季伦所言不虚，为父也是这么想的。”

　　石苞看着石崇点点头，语气之中有嘉许之意。

　　忽然，他看向石敢当询问道：“敢当，你以为如何？”

　　不如何，司马昭不想脏手，想找把好刀替他杀人呗，反杀天子非你莫属。

　　石敢当在心中吐槽了一句，对石苞行了个揖礼说道：“大将军是希望义父带兵镇压天子的兵马。不过大将军并没有猜透天子的想法，所以义父多做多错，少做少错，不做就不错。”

　　他说了一句正确的废话，石苞有些不满的皱皱眉，轻咳一声追问道：“具体该如何应对，有话但讲无妨。”

　　“义父不妨称病，就说从扬州返回洛阳水土不服，如今已然卧床不起。不能理事，不能上朝，不能离开别院，以拖待变。

　　天子与大将军互相谋算，必不能长久，很快就能见分晓。”

　　石敢当慢悠悠的说道，说得非常详细。

　　石乔看了他一眼，心中莫名觉得眼前这个人，有些急智和谋局的能力。

　　“不错，确实应该如此。”

　　石苞长叹一声，没有反对。只不过，光这些还不够，要知道当年司马懿就是装病的高手呀！

　　在司马家的人面前装病，可有点班门弄斧的嫌疑了。

　　“再有，三郎为尽孝，可去大将军府的书房求医术典籍，在那边多多翻阅查找，为义父治病求医问药。”

　　石敢当看着石乔说道。

　　“父亲，这……”

　　石乔面色有些为难，他无心仕途，而且实在是不太喜欢司马氏。

　　“季伦，你替三郎去吧。此去大将军府，名为求医，实为人质以安大将军之心。”

　　石苞看出石乔的拒绝，立刻决定换石崇去。

　　别看石崇脾气很臭，实际上在外豪爽任侠，很能结交不同阶层的人物，确实是比石乔更令人放心。

　　父亲称病不出，儿子成为人质，这下司马昭应该放心了吧？

　　“哈哈，这点小事，孩儿义不容辞啊！明日便动身。”

　　石崇哈哈大笑，欣然接受了任务。

　　石苞微微点头，看向石敢当说道：“敢当，这次你作为随从跟季伦同去，有事的话，速速回府报来。”

　　“请义父放心。”

　　石敢当同样没有任何讨价还价。

　　石苞有些失望的看了石乔一眼，这个儿子才华是有的，但胆略和勇气，就远不如石崇了。

　　商议完这些事，石苞屏退了两个嫡子，留下石敢当一人。

　　“刚刚看你欲言又止，现在可以直接说了，百无禁忌。”

　　石苞面色肃然说道。

　　作为一个战场上的常胜将军，他有着比石崇等人更加敏锐的生存直觉。

　　“义父，天子是想跟大将军玉石俱焚，他已经不想活下去了。所以如今大将军所有的部署，都是错的，都是落入了天子的算计！”

　　石敢当直言不讳道。

　　“果然如此么！”

　　石苞脸上露出震惊之色，随即又恢复平静，嘴里不停喃喃自语道：“那就是了，就是了，天子果然是英明神武，却不得天时，可惜了。”

　　他言语中有惋惜之意，只是这点惋惜，不足以让他献祭全家老小的性命去给天子助拳。

　　人不为己天诛地灭。

　　“义父，某有一计，若成，则对石家大有裨益。

　　若败，不过是某与六郎死于大将军刀下而已，不会牵连石家。

　　义父以为如何？”

　　石敢当沉声问道。

　　来到这个世界，他无牵无挂，什么都敢干。人死鸟朝天而已，有什么好顾忌的！

　　不用瞻前顾后，干就完了！

　　“那你细细说来，我听着呢。”

　　石苞微微点头，不置可否，示意石敢当继续。

　　“义父，如今司马氏已经大权在握，即便是义父为了给司马氏办事，献祭一家老小的性命，在司马家看来，也不过如此。

　　跪舔他们的人，已经是如过江之鲫一般，不甚稀奇。

　　但司马家的人，就真看得起那些人么？”

　　石敢当反问道。

　　石苞无言以对，正因为他什么都懂，所以才说不出话来。

　　石敢当之言，实在是不要太正确了，眼下的世道就是如此，司马昭并不缺少投靠过来表忠心的人。

　　在石苞看来，“跪舔”二字实在是用得精妙无比。

　　“在臣不敢言忠的时代，尤其稀缺忠君之人，眼下就是一个机会。

　　正因为司马氏不忠，所以他们将来才会格外看重忠臣。”

　　石敢当凑过去低声嘀咕了一番，说得石苞连连点头。

　　“此计，非常之险。”

　　石苞叹息道。

　　“义父，目前看百害无一利，但利在长远。

　　人无远虑必有近忧，岂可学那老鼠麻雀，只看眼前三日之时局？”

　　石敢当劝说道。

　　“那你姑且一试吧，不过有一点你说错了。”

　　石苞顿了一下继续说道：“六郎即便是有事，某保下他性命也是无碍的。”

　　他言语之中透着霸气，仿佛变身成了一个杀伐果断的统帅。

　　嘛，石苞现在就是都督扬州诸军事，也确实是一军统帅。

　　只不过，石苞说保下嫡子无碍，可没说保义子无碍！

　　“义父说的是，某见识浅薄了。”

　　石敢当连忙行礼，不敢再大放厥词，心中暗暗叫苦。

　　再精细的谋划，也顶不住权贵那句“我罩得住”。

　　“如今同龄人中，谋略超过你的人一个也没有，起码我是没见过。”

　　石苞叹了口气，诸子之中唯独六子石崇有勇有谋，好学不倦。但和智计百出的石敢当比起来，还是差了些许。

　　“义父谬赞了，某愧不敢当。”

　　石敢当连忙行礼不敢居功。

　　“哈哈哈哈哈，你叫敢当，怎么会愧不敢当呢？

　　明日你与六郎去大将军府吧。

　　大将军难免盘问，你替六郎作答，知道该怎么说么？”

　　石崇询问道。

　　“就说义父卧病在床不能理事。六郎为尽孝心，特来大将军府求医问药，别无他想。”

　　石敢当回答道。

　　石苞脸上露出满意的笑容，轻轻摆手，示意石敢当可以退下了。

　　等离开石苞的书房后，石敢当这才发现自己后背的衣衫，已经全部被冷汗打湿了。从进书房开始，任何一个问题回答得不妥当，都极有可能引来杀身之祸。

　　看似温情的对话，实则是赤裸裸的利益摄取。

　　天龙人把你当人看的时候，你就是个人。

　　他们不把你当人看的时候，你就是路边一条。

　　有用的人才会得到尊重，清水洗脸脏水洗脚的人生哲学被广泛认同。

　　世间兔死狗烹的事情，实在太过常见，犯不着想太多，徒增烦恼罢了。

　　能被人利用，是一件值得庆幸的事情，这说明自身还没有完全丧失利用价值。

　　石敢当对石家人唯利是图的态度并无反感。

　　……

　　到了晚上，石崇领着一个年轻美人进了石敢当的卧房。

　　此女身姿婀娜，脸庞如玉般温润，双眸晶莹剔透，鼻梁高挺秀美，樱桃小口微微上翘，散发出古典的雅致之美。

　　甚至可以说天生媚骨。比之前那几个侍女不知道强哪里去了！

　　面前的美人一看就不似凡品，石敢当有些惊愕的看着石崇，不知道这是玩的哪一出。

　　这年头，诸如此类的美人，定然不是普通人家能养得出来的，极有可能出自官宦之家。只是不知道怎么的，就成了石家任意摆弄的玩物。

　　这里头一定有故事。

　　石敢当暗想。

　　果不其然，石崇大大咧咧的介绍道：

　　“当年，太尉王凌与外甥兖州刺史令狐愚掌重兵于淮南，谋立楚王曹彪为帝。

　　兖州治中从事杨康乃是令狐愚的心腹，正当王凌要起兵的时候，令狐愚突然暴毙，杨康震恐，便向司马懿告发了此事。

　　然而，他以为会飞黄腾达，最后却没落到好，直接被司马氏斩首，家眷发配为奴。

　　父亲因为战功，得到了杨康幼女等家眷为奴仆，就是此女，姓杨，单名一个茜字。

　　她还是某跟父兄玩乐时，比箭术赢回来的。”

　　石崇就当着杨茜的面，将这些难堪的往事堂而皇之的说给石敢当听，没有留任何面子。

　　眼前的漂亮女孩听得面色煞白，却只能紧咬嘴唇不吭声，双手绞着袖口。

　　石崇的话说得很明白，她就是个地地道道的物品而已。

　　谁会在乎物品怎么想？

　　“现在及以后，她都是敢当的女奴，除了放走她以外，任凭你处置。

　　除你以外，其他任何人都不得染指于她，要不然就是打我石季伦的脸！

　　春宵难得，某就不打扰了，告辞告辞。”

　　石崇哈哈大笑，拍了拍石敢当的肩膀，潇洒的走出卧房。