更新时间

更新定在晚上12点，一次发两章。存稿很多，加更的事情，等到上架后再谈。

　　此外，评论区是我本人在管，所以也没有什么甩锅的人。所有言之无物的情绪贴，都会被“透明化”，也就是发帖人本人可见，其他人不可见。

　　我还是保留对所有人的最起码尊重，也不会搞50年禁言什么的。

　　我再强调一下，看书写书是双向奔赴的事情，读者挑书的时候，书也在挑读者。如果某个“读者”看不惯这本书，那他就不是这本书的受众，就是这么简单直白。

　　看不惯，直接换别的书看，起点各种类型的书都有，请不要对我恶语相向发泄情绪，那样显得很没素质。

　　我也不会花时间去辩驳书行不行，好不好，作者是不是傻X之类的，没有必要。别问，问就是你赢了，我无话可说。

　　还是那句，所有恶意言论一律透明化处理。所有杠精贴视情况而定，如果我觉得碍眼了，跟剧情无关，影响评论区氛围，那就透明化处理。

　　我不会去杠，不会去反驳，评论区所有操作都是我本人操办，没有背锅管理员。

　　一本书作者有没有用心写，好好写，肯定是有人能看到的。我没法顾及所有人的口味和喜好，所以，有人愿意和我同路，那就一路前行。有人转身离开，那就相忘于江湖，我也是不会挽留的。