有些历史，就是苦涩的

老版本《封神榜》主题曲里面有一句：

　　一滴苦酒，就是史书一册。

　　一滴热血，就是丰碑一座。

　　后三国的历史，就是一杯苦酒，入口苦涩，回味悠长。

　　第一卷是采用的“三幕式”的写法：

　　第一幕从老婆孩子热炕头的平凡生活，主角小石因为伐蜀而被卷入旋涡，尽管躲闪腾挪坚持底线，但依旧改变不了身不由己的状况。

　　有人觉得第一章像是在胡写乱写，你看到第一卷完结，伐蜀之中结束，再掉回头去看第一章，就明白我为什么要写得那样轻佻了。

　　因为“什么都不用去想的快乐时光”，是短暂一瞬即逝的，剩下的，就是直面外面的风雨。

　　第二幕从小石被钟会拦截信件开始，到姜维退出剑阁为止。这一幕，是小石痛定思痛，决心建立以“世兵制”为核心的嫡系部曲，变更了过往预定的发展路线。通过利用钟会谋反的心思，来扩充自己的羽翼、

　　第三幕，就是成都之乱大吃鸡。

　　有人说节奏拖沓，有人说看不懂在写什么，我也不知道该怎么解释，因为这就是三幕式写法的特点，有利就有弊。作者把控不好就会翻车，读者缺少一定历史基础，也就没法理解其中的剧情节奏。

　　插头和插孔，必须匹配才能接电。任何一方不适配，都会有问题。

　　很多东西是客观存在的，也是作者为了创新写法而付出的代价。网文是残酷的，只以结果论英雄，无论你付出多少努力，如果结果不好的话，那就是不行。

　　有时候作者的想法太超前，读者的思维跟不上，也会导致书“不好看”。

　　这些都没什么好说的，说了也不会有任何作用。

　　三国末期这一段历史，就是开国就有亡国之相，后续世家子弟磕五石散的剧情也会陆续上线。

　　要突破这重重黑幕，并不是一件容易的事情。那种主角无缘无故就可以大杀特杀的剧情，我想不会出现在书里面。

　　我想这本书，应该也是绝唱，起点大概不会有类似的作品了。

　　且看且珍惜吧。