第1章 神采飞扬

“阿郎，茅厕里那个冲水马桶又堵啦，您快去看看吧。”

　　家中老仆慢悠悠走到石守信身边，憋着笑禀告道。

　　她是李婉家的一位远房表亲，四十多岁将近五十的年纪，白发人送黑发人无依无靠，所以被李婉接了过来，操持家务。

　　因为姓吴，所以石守信家的仆从尊称她吴婆，夫妻二人称其为吴婶。

　　吴婆很会管家，对佃户们恩威并施，在她的操持下，石守信家这两年也逐渐殷实起来。

　　杨茜病故后，吴婆一直建议石守信纳妾，李婉也是催促家里要多几个女人开枝散叶，但石守信志不在此，每次都是随便应付了几句了事。

　　看得出来，石守信婚后家中和睦安宁，小日子过得很滋润。

　　此刻他正蹲在地上检查一辆“自行车”的木头零件。看到吴婶说这话，心里顿时有谱了。

　　他走进书房，拿了一叠纸，走到茅厕门口，一言不发将纸从门缝里递了进去。一只白皙的小手迅速将纸抽走。

　　很快，里面就传来冲水的声音。

　　李婉捂着脸走了出来，不想让石守信看到她那窘迫的模样。

　　“昨天我才换的冲水桶，哪有那么快就坏啦，还不是你的老毛病。”

　　石守信揽住李婉的腰，在她脸上亲了一下。

　　“下次一定下次一定，我不是生孩子以后变傻了嘛，这怎么能怪我呢？

　　再说这厕纸昨日还挺多的呢，今日用就没有了。”

　　李婉脸上露出一丝狡黠的笑容，还在那狡辩，估计下次她还敢。

　　“诶诶诶，阿郎别走了啊。”

　　看到石守信往院子里那辆自行车走去，李婉连忙跟了上来。

　　“阿郎你知道吗？你现在在洛阳可算是出名了，不过是奇怪的名声。

　　上次石家小妹来这里做客，你知道她跟妾说什么了吗？”

　　李婉一脸神秘说道。

　　“说什么？”

　　石守信目光在那辆“自行车”上，有一搭没一搭的回答道。

　　“石家小妹说，阿郎家的造纸作坊，做出来的白纸宁可给他家夫人擦屁股，也不肯送给名士们写文章。那些文人墨客都说你这是有辱斯文，要上书朝廷弹劾你，将你罢官。”

　　李婉掩嘴偷笑，心中极为得意。那纸毕竟是被她给用了。

　　“我家夫人再差也是我的，锦绣文章再好也是别人的。

　　我当然只管你过得好不好，管那些人作甚？根本就不能相提并论呀。

　　反正一个月就造那么些纸，爱买不买。”

　　石守信满脸嘲讽道，根本不当回事。开个造纸的作坊还有那么多是非，曹魏这帮人模狗样的天龙人真是吃饱了没事干！

　　二人走到那辆“自行车”跟前，家中一位叫“细狗”的年轻部曲在检查连接处是否牢固。

　　此人住在石守信宅院外围的草庐，是石守信提拔起来当做随从培养的人，非常机灵而且忠诚！

　　李婉围着这玩意看了半天，忍不住问道：“细狗，到底行不行啊？”

　　细狗抬起头，那张瘦猴脸上堆着笑解释道：“细狗肯定是不行的，哪里玩得转这东西，但阿郎就不一样了。”

　　他那样子看着挺自豪的，就好像这玩意是他造出来的一样。

　　“行了，你一边凉快去，别耽误我办正经事。”

　　石守信将细狗推开，坐到“自行车”的坐垫上，满意的点点头。

　　他看向李婉调笑道：“小娘子，快上公子的车，公子带你去洛阳城里吃好的，穿好的，绝对比你家那死鬼郎君要好多了！”

　　“快走快走，那死鬼呀，妾是一天都见不得了，只想跟公子回去好好快活。”

　　李婉一屁股坐到后座上，双手环抱住石守信的腰，胸紧紧贴着对方的后背，一副亲昵模样。

　　一旁的吴婶连连苦笑摇头。

　　这两位干过不少荒唐事，比如说下雨天放风筝引雷，调教家犬识数什么的，也真不差这一次了。

　　那辆自行车像是喝醉了酒一样，摇摇晃晃的被人骑走了。吴婶等人睁大眼睛，简直不敢相信两个轮子的车居然可以立着不倒！

　　石守信的家在一处小山坡上，其实洛阳城外农庄所处的地势都差不多，一般都位于高台，防止雨季内涝。

　　那辆被石守信戏称为“非洲自行车”的两轮车，在下坡路上飞驰着。坐在车后座的李婉，秀发被风吹起，好似飞在天上的仙女一般，引得路边田间的佃农们驻足，眼睛已经被那靓丽的身影给吸住了，根本没法挪开。

　　石守信小心掌控着自行车龙头，感觉好像回到了曾经的大学生涯。

　　下坡路走完，岔路便是一块坟地。李婉跳下车，在路边摘了几朵野花对石守信摆摆手道：“我去看看她，你在这等我一下啊。”

　　“快去快回。”

　　那座坟就在石守信视野范围内，倒是不担心漂亮老婆出什么事。

　　李婉来到坟前，只见墓碑上写着“杨茜之墓”四个字，简简单单。既没有提她父亲是那个不光彩的告密者，也没有说她的男人是石守信。

　　李婉将手中的花束放到墓碑旁，叹了口气道：“你老是喜欢跟我较劲，我不理你，你还来劲，以为我让着你就是怕你了。夫君因此冷落你，也不是我的错啊，我从来没有说过你的坏话。你得病的时候，十里八乡的名医我都请来了，他们都说你药石无医。为了给你治病，我把嫁妆都用上了，没有对不起你吧？”

　　墓碑不可能说话，李婉自顾自继续说道：“你女儿靓靓已经过继到我名下，我会对她视如己出的。如果你泉下有知，如果你还有点良心的话，那就保佑阿郎一切顺利吧。以后家里还会有妾室的，阿郎现在不纳妾不代表以后不纳妾。你也不要妒忌诅咒，一切都是为了阿郎好。”

　　说完，她用袖口擦了擦墓碑上的灰尘，转身朝着石守信所在的路口走去。

　　看到李婉走过来，石守信好奇问道：“你跟墓碑有什么好说的？”

　　“她临死的时候都坚信是我不肯救治她，我只好跟她解释解释了，唉！

　　我现在都在给你物色妾室，嫌家里人实在是太少了，人丁不旺不利于家族延续。我怎么可能会嫉妒她，真是……”

　　李婉失望摇头道。

　　杨茜这个妾室虽然家道中落，从官员家的大小姐变成了女奴，但是她天龙人的思维并没有转变过来。

　　她以为自己从前是天龙人，哪怕是滑落阶级，也可以再次成为天龙人。可是无根的浮萍无论是在池塘还是在大海，其结局都不太可能有什么变化。

　　现实的残酷，已经远远超过她这类天真之人的想象。

　　“别别别，妾室什么的千万别找，麻烦得要死。”

　　石守信抱怨了一句，载上李婉准备继续前行。

　　现在下坡路走完了，往洛阳那边继续走的话，需要上坡。石守信拼命的踩无链条踏板，车发出一阵阵呲牙一般的响声。

　　“阿郎，这车怎么走得比乌龟还慢呀？你看田里那个乌龟，跑得比我们还快！”

　　坐在车后座的李婉指着水田里的一只乌龟大喊道，刚刚的感觉太好，她还在心中回味着，现在顿时感觉不爽起来。

　　结婚这两年，她已经见识到了很多来自石守信“发明”的新东西。不但不觉得日子过得乏味，反而每一天都充满了新奇和惊喜。

　　这份让人迷醉的爱，让她完全沉溺在其中，根本无法挣脱。她眼里除了石守信外，完全看不到任何其他的男人。

　　如果石守信死去，她会毫不犹豫的跟着一起去，因为在她心中，如果没有了这个男人，日子就会痛苦得让人发疯。还不如死了的好。

　　“算啦，你来掌控龙头，我来推你吧。必须要快点去羊公家了，要不然晚上宵禁肯定就没法回家。”

　　石守信让李婉坐在车前座上，双手紧握龙头，自己跑到车后面，推那个专门用来推车的把手。

　　一开始两人手忙脚乱的，李婉还差点摔跤。但很快这位貌美小妇人就找到了控制平衡的诀窍，“自行车”开始在上坡路上飞驰起来。

　　“阿郎，太好玩了，太好玩了，妾要飞起来了！”

　　李婉疯狂尖叫道，一边笑一边叫嚷，那张妩媚的脸上全是兴奋。两轮车居然可以不倒，还可以操纵控制平衡，这是她从未体验过的事情。

　　司马炎，谢谢你带来我夫君，要不然，这辈子我要怎么活下去呢？

　　此刻李婉心中充满了甜蜜，顺带的感激了一下当年求自己做妾，屡遭拒绝而不得的司马炎。

　　要不是司马炎跑她家院落里来窃玉偷香，石守信就不可能出现，二人就不可能认识，也就不可能有如今的甜蜜生活。算起来，还得跟司马炎说声谢谢呢。

　　上坡路终于走完了，不过石守信却依旧是在后面推着，汗流浃背。

　　石守信知道李婉刚才玩得很尽兴，所以他愿意宠一下这个心里只有他的傻女人。

　　常言道乐极生悲。

　　李婉由于太过兴奋，并未注意到，前面不远处有一辆马车迎面而来。

　　“是什么人冲过来了！”

　　“有人行刺世子啊！”

　　“快拦住他们！”

　　“不对啊，是个貌美小娘子！”

　　李婉和石守信，以及那辆“自行车”还没乱，对面的马车以及护卫的人，已经一阵阵鸡飞狗跳。马车停了，自行车没停。

　　“阿郎，快，快停下！”

　　李婉尖叫道，马车近在咫尺，她的脑子已经一片空白，下意识的喊救命。

　　可惜风大，石守信只听到了“快”字。他的视野被李婉那婀娜的身躯挡住了，根本没看到对面的马车。

　　不但没刹车，反而踩了油门跑得更快了！

　　“不要啊！”

　　李婉惨叫了一声，随即自行车狠狠的撞向了马车……的马匹。

　　人影晃动，马匹受惊乱窜，场面顿时乱成了一锅粥！

　　李婉摔倒在地上，把石守信当肉垫，倒是一点事情都没有。那辆“自行车”虽然是木头的，但是关键部位中间都有铁片作为骨架，只是在路边躺着，看起来完整如初。

　　然而对面的马车可惨了，侧翻在路边，倒地的马匹在疯狂挣扎起身，却完全起不来。

　　愤怒的护卫们已经拔刀出鞘，将石守信和李婉二人团团围住。只等马车主人一声令下，就将他们斩杀。

　　“慢着！不要轻举妄动！”

　　远处传来一个熟悉的声音，穿着淡绿色锦袍的司马炎，从马车里面爬了出来，踉踉跄跄的越走越近。他可能有点脑震荡，不过身上并无伤口，应该没什么大碍。

　　石守信心中一块大石头落地，这车祸没人受伤就好，要不然真不好处理。

　　“都退下吧。”

　　司马炎摆摆手，示意护卫们走远一点。

　　“李婉，两年没见了，你过得还好吗？”

　　司马炎看向李婉询问道，他比从前沉稳了不少，脸上的轻浮早已褪去，带着政治动物常有的微笑。

　　“世子，您认错人了，我就是个村妇，脸上还长满了麻子，不是您认识的熟人。”

　　李婉连忙转过身，背对着司马炎，嘴里谎话连篇。

　　“世子，刚刚是鄙人无礼了，与内子无关。鄙人认打认罚，别无二话，但不要牵扯内子。”

　　石守信挡在李婉面前，后者转过身，露出头对司马炎做了个“略略略”的鬼脸。

　　“只是一点小事，没人受伤就好。”

　　司马炎轻轻摆手示意不必在意。

　　他看向石守信询问道：“某与尊夫人单独聊两句可以么？”

　　“我退到那边，你们就在这聊吧。”

　　石守信沉声答应道，司马炎点点头，显然他不可能跟李婉去马车里面说话。

　　等石守信退到一旁后，司马炎暗暗打量着李婉。

　　两年不见，这小妇人比从前更美了。眼中的灵动依旧不减，但眉宇间的妩媚和女人独有的风韵徜徉着，几乎要溢出身体。

　　身材更是“发育”得令男人垂涎欲滴，身上没有一块肉是多余的，长得恰到好处。

　　此女以前看容貌确实不如自己的正室杨氏，但现在一看，当年显然是看走眼了。

　　或者说，李婉这辆豪华自行车，潜能被别的男人“开发”出来了，魅力更甚以往。

　　司马炎心中一阵阵的作痛。

　　“我的长子最近夭折了，刚刚去给他扫墓了。”

　　司马炎叹息道，他的长子司马轨在今年洛阳及周边地区爆发的瘟疫中死去。

　　疾病或许是世间最大的公平，不仅杨茜这样无足轻重的女人死于瘟疫，司马轨这种将来极有可能当皇帝的人，也死于同一场瘟疫。

　　“世子请节哀。”

　　李婉淡然说道，脸上没有什么表情，更别说哀痛了。

　　“怕你过得不好，我一直劝说大将军不要打压石守信。看你如今安好，我就放心了。”

　　司马炎说出了一句龟男常说的话。

　　李婉想起石守信提起结婚时，司马炎派出大将军府的军乐队给她们婚礼伴奏的事情，忍不住一阵恶寒。

　　石乔当初的猥琐之言犹在耳畔，让李婉不由得抱起双臂，作出一副防御姿态。

　　“世子，妾身真的没有嫁错人，您府里有那么多女人，多我一个不多。我家阿郎少我一个，那就什么都没了。”

　　李婉很是隐晦的拒绝道。

　　司马炎点点头，也忍不住叹服。

　　刚刚石守信是在陪这个过往性格就很跳脱的小娘子玩闹。

　　宠爱正妻嘛，说得简单。好像是给吃给喝，她要什么就给什么，再陪她睡觉，就算是宠爱了。

　　以前司马炎也是这么想的，可是如今看李婉和石守信在一起疯疯癫癫打闹的样子，他发现……确实是石守信勾搭女人的本事更大。

　　至少是很会和李婉玩耍。

　　他悄悄打听过，这夫妻二人干过不少荒唐事，像是给牛挤水痘，然后把那脓血又挤在人伤口上什么的，这让司马炎觉得石守信应该是对自己喜欢的女人，进行了终极洗脑。

　　简而言之，就是这个女人的身体或许还是和从前一样，但是灵魂已经被替换了。

　　石守信这个男人，就像是一把专属的钥匙，就是专门克制李婉这把锁的。李婉对这个男人没有任何抵抗力，轻轻松松就被吃死了。

　　他钟意的美人，就这样整个的，全部的，生吞活剥一样的被那个工于心计的男人吃掉了。

　　这让司马炎感觉悲哀。

　　“石守信心机深沉，他是看上你父亲的官位和权势，才追求你的。

　　你不要被他给哄骗了，将来你父亲如果失势，他是一定会抛弃你，另寻高枝的。”

　　司马炎好心提醒李婉道。他真不想看到对方被男人骗色，最后心灰意冷的自尽。

　　听到这话李婉面色瞬间转冷，翻脸比翻书还快，直接开怼道：

　　“世子，您和大将军一样，都很喜欢把别人当傻子看呢。一个人是真心还是假意，只有你看得出，妾就看不出么？

　　您顾好自己就行，妾完全不需要您操心。”

　　李婉就是见不得别人诋毁石守信，比骂她本人还难受。这两年石守信也不知道是给李婉灌了什么迷魂汤，让这小娘子这般袒护他。

　　司马炎无奈看了一眼李婉，感觉这个女人已经无药可救了。

　　“以后你被他抛弃的时候，可以来找我，我身边容得下你。”

　　司马炎丢下一句龟男格言，转身就走。很快，已经整理好的马车，就在侍卫的陪同下扬长而去。

　　“司马炎跟你说什么了，好像不欢而散呐。”

　　石守信看着马车离去的方向，抱起双臂若有所思询问道。

　　“嗨，还不是那些破事。

　　你不是说过嘛，得不到的永远在骚动，被偏爱的总是有恃无恐。

　　司马炎还说我以后被阿郎欺负了，可以去他那边做妾，亏他想得出来。”

　　李婉无奈叹息道。

　　她记得石守信曾经跟自己说过，如司马炎那般的人，他们是体会不到普通人那种平凡幸福的。

　　他们的所谓幸福，需要用利益，权力，金钱，旁人阿谀谄媚等等堆集起来，编织成一个梦，才能达成。

　　除此以外，其他的东西，似乎都不能让他们动容。

　　李婉觉得跟石守信在一起很开心，夫妻之间可以互相理解，互相体谅，互相支持，平凡间见识温馨。

　　而在司马炎的眼中，这就是底层人在苟且。思维不同，交流起来就是鸡同鸭讲，根本不可能互相理解。

　　既然不能理解，李婉又怎么可能会找司马炎去求一个栖身之所呢？

　　哪怕马上要死，也不可能这么做啊！

　　“都是些脑子烧坏了的天龙人，你管他作甚。敢打你的主意我杀他全家！”

　　石守信杀气腾腾的说道。

　　他骑上自行车，让李婉坐在后面。

　　骑着骑着就看到洛阳城东门了。

　　李婉把头埋在石守信背后，低声说道：“阿郎，我今日穿了你上次送的那个什么情趣小衣，今晚你把夜明珠挂起来，我在卧房跳舞给你看。”

　　“跳什么舞？”

　　石守信忽然停下不骑了，看着李婉问道。

　　“你，你不是都知道吗，不用我说了吧？”

　　李婉羞红了脸，轻轻锤着石守信的背，眉宇间的媚意，已经快凝成水滴下来了。