第15章 屋檐之下

“瑜娘子，您是想听好话，还是想听实话？”

　　石守信对羊徽瑜行了个揖礼，微笑问道。

　　“那自然是实话，好话人人都爱听，但改变不了什么。我在司马家已经说了许多年的好话，听过的好话更多，你觉得我没有听腻味么？”

　　羊徽瑜的语气变得严肃起来。

　　石守信自然是不敢把面前的寡妇，仅仅当成个美妇人看待。面前的这位，是一个政客，甚至是一个优秀的政客！

　　她是可以影响司马昭决策的人！

　　“瑜娘子所想，无非是让石某记录钟会言行，纠察审核他的军令政令，并记录在案。待班师回朝后，以备不时之需。”

　　石守信也收起脸上的笑容，认真说道。

　　“我果然没有看错你。”

　　羊徽瑜很是满意的点点头，如果刚才石守信乱说没答到点子上，那么她真会后悔举荐这个人。

　　羊徽瑜这些年当中见惯了才俊，眼光之高，寻常人难以企及。

　　“所以，你会怎么做呢？”

　　羊徽瑜好整以暇问道。

　　“回瑜娘子，我会什么都不做，什么都不说，免得授人以柄。只会把一条条，一件件都记在这里，待返回洛阳后，再写下来，送到您这里。”

　　石守信用食指敲了敲自己的太阳穴。

　　“妙！大妙！妙极！”

　　羊徽瑜拍了三下巴掌，脸上露出灿烂的笑容，一瞬间如同百花盛开，让石守信愣了几秒。

　　这司马师的继室，颜值挺能打的啊，便宜那个渣男了。

　　石守信心中暗暗嘀咕了一句。

　　“不错，此番入关中军营，你就和刚刚说的一样便能立于不败之地。

　　多看，多记，少说，少做，不要留下授人以柄的证据。

　　待你返回洛阳之后，我会给你推荐更好的官职。”

　　羊徽瑜不动声色的叮嘱道。

　　石守信慎重点头，心中好像明白了什么。

　　他压低声音问道：“钟会这些年，替大将军办了很多脏活，也得罪了不少人。此番伐蜀若是失败，他的人头必定会挂在城头以谢天下。但倘若获胜，只怕他也会……惨淡收场。”

　　听到这话，羊徽瑜脸上有一丝惊诧闪过，她万万没想到眼前这位自己举荐的俊才，居然能算到这一步。

　　她也是多方揣摩，才搞明白司马昭心中所想，没想到居然有人提前看出来了。

　　羊徽瑜要石守信暗地里记录钟会的不法行为，实际上也是希望在伐蜀回归后，为了扳倒钟会提供证据。

　　在这年头，指望别人给机会让你建功立业，还不如多睡会，反正梦里啥都有。吃肉的时候能带着你喝点汤，就已经是很厚道了。

　　石守信亦是心领神会，看着羊徽瑜的眼睛，对她慎重点头。

　　羊徽瑜推荐石守信去关中担任军中监察，确实有她的私心。但这位司马师的遗孀能够开诚布公，把目的明明白白讲出来，已经算得上是政治信誉卓著了，确实值得长期合作。

　　“谢瑜娘子举荐之恩，鄙人将来一定有厚报。”

　　石守信连忙躬身行礼。

　　“厚报啊……我这寡妇，还要什么报答呢？”

　　羊徽瑜忽然长吁短叹起来，语气中带着不加掩饰的幽怨。

　　石守信听得心中直打鼓的，根本不知道该怎么安慰对方。他隐约猜出来一点意思，但不确定自己是不是在自作多情。

　　只是越想越觉得是那么回事。

　　羊徽瑜看着他那挺拔的身躯，像是下定了某种决心一样，长叹一声倾诉道：

　　“这么多年来，我实在是过得战战兢兢的，没什么人依靠。即便是叔子，我也是长姐如母，并不依靠于他，反倒是为他遮风挡雨。

　　大将军即便是逼迫我改嫁，甚至拉我同床共枕，我亦是无法反抗。为了让司马炎能更好的继位，大将军绝对做得出这样的事情来。

　　我身边除了叔子，没有一个人可以信任，其中酸楚，无法对他人言语，辛苦只有我自己知道。

　　我给你推荐官职不过是举手之劳而已，不值一提。只是你将来会不会因为生活所迫，背信弃义而伤害我，仍然很难说。

　　你不要急着表忠心，也不需要辩解。

　　司马懿当年亦是指洛水为誓，你看他后来如何？我亡夫可是司马家的狠人啊，他们家的那点龌龊事，我最是了解不过了。

　　我终究是一个弱女子，我要怎么相信你不是下一个司马懿呢？非亲非故，要怎样才能让我信任你呢？

　　我心中忐忑不安，生怕所托非人。司马师当年几乎就是把刀架在我脖子上和我说话，他还是我丈夫，你又如何呢？

　　我……能依靠你吗？”

　　羊徽瑜很是诚恳的看着石守信，用温柔中夹杂忧虑的语气陈述着。眼中带着期盼，脸上满含羞涩与期待，如同少女思春一般的表情。

　　石守信曾经在李婉脸上见过这样的表情，每一次他们都会情不自禁滚到床上亲热。

　　羊徽瑜这番话，让石守信想起了他读大学时，看到网上有个给小男友买英伟达显卡的“大姐姐”。就算他再愚钝，也知道一个寡妇说出这番忌讳且交心的话，意味着什么了。

　　他又看向羊徽瑜，却见这位美妇人如同初恋女孩一样低着头，眼神闪烁，双手绞着衣袖，羞赧中带着紧张，似乎很不好意思，又紧张等待答案的模样。

　　石守信想起新婚之时，夫人李婉在怀里低语倾诉，说她有多么喜欢自己，永远也不要分开。

　　他想起在生孩子分娩之时，这个傻女人口中还呼唤自己的名字。

　　那些平日里恩爱的点滴，在脑海里不断浮现。

　　石守信心中不由得感受到那种无法抵御的痛苦挣扎。

　　他不上进，老婆迟早是司马炎的玩物。石守信现在已经非常了解有权有势的天龙人，普遍都有的那种病态心理。

　　越是得不到，越是念想得疯狂，非要还愿不可，要不然心念无法通达。至于这件东西本身如何，反而并不重要。

　　司马炎心中在念想什么，不问可知，之所以没有动静是因为现在被司马昭压制得死死的。一旦司马昭病故，司马炎只怕就会忍不住了。

　　就算不把李婉收入后宫，多少也要玩几回才肯罢休的！要不然当年那口恶气怎么出来？以己度人，石守信觉得随着司马炎权势的膨胀，这个人是不会罢手的，甚至轮不到他出手，就会有人主动献媚。

　　而石守信自己若是拒绝了这位司马师的遗孀，不但身边少了一个强大助力，而且还把人得罪死了。

　　连带着，亦师亦友的羊祜也很可能受到羊徽瑜的影响，跟自己疏离甚至绝交。

　　身边那么多敌人，一个帮手都找不到，那还怎么上进？

　　不上进还怎么保护妻子家小呢？难道就为了坚守所谓的“忠贞”吗？

　　取舍之间，石守信已经有了决断。

　　人在屋檐下，该低头时要低头！

　　看着石守信低着头沉默不语，羊徽瑜的面色渐渐冷了下来。一股失望，甚至是羞恼逐渐从心头涌起。

　　羊徽瑜正要开口，手中却感受到了一丝温暖。

　　石守信抓起她的小手，就这样凝神看着她。

　　“你，你做什么呢，快，快放手呀！”

　　羊徽瑜脸上闪过一丝慌乱，想把手抽回来，身体却软得完全没有力气。

　　“瑜娘子，我若是一尺小苗，就给你遮挡一尺的风雨；

　　我若是一丈大树，就给你遮挡一丈的烈阳。

　　石某在此立誓，他日若是负你，那就让我万箭穿心，五雷轰顶。”

　　石守信就这样双目凝视着她，语气铿锵有力。他也不打算躲避了，直接捅破窗户纸！

　　羊徽瑜立刻红透了脸，低着头不说话，心乱如麻。一股幸福的愉悦感，让她浑身酥麻，如同触电一般。

　　忽然，一只大手揽住了她的肩膀，如同钢钳一般。

　　紧紧地，无法抗拒，无法动弹，伴随着一股男人的刚猛之气扑面而来！

　　羊徽瑜抬起头，看到的是一双带着侵略目光的双眼。

　　“以后，你就是我的女人，我来为你遮风挡雨！”

　　石守信用不可置疑的语气对她说道，铿锵有力！

　　听到这话，羊徽瑜胸膛剧烈起伏，像是得了急病的患者一样，喘着粗气低声呢喃道：“石郎君，我信你便是，莫要再发毒誓了，我信你……”

　　她如同投降一般，缓缓的闭上双眼，莲藕般白皙的胳膊却是环住了石守信的脖子。

　　很快，那微微张开的红润小唇被人吻住，无法挣脱。桌案上的灯火摇曳着，羊徽瑜沉溺在这个霸道的吻中，脑子里一片空白。

　　她的身体不受控制的瘫软在对方怀里，热烈的回应着，让这个年轻的男人任意轻薄自己。

　　好像池子里皱起的那一汪春水。

　　……

　　“恩公，您已经到家，妾就不进去了。”

　　天色已经入夜，马车缓缓停在洛阳郊外的石家宅院门前，徐莹似笑非笑的看着石守信说道，眼中有不明的深意。

　　石守信被她看得心虚，只得作揖行礼告辞。

　　就在不久前，他主动抱着司马师的遗孀亲热，可谓是打铁趁热，完全在配合羊徽瑜的情绪。他说的那些话，也是直接砸碎了对方的心防。

　　石守信能感受到，羊徽瑜吻得很动情，也能感受到对方心中的雀跃和欢喜。羊徽瑜长得很漂亮，完全不是什么两百斤富婆钓凯子的类型。

　　石守信觉得，即便他提出今夜在羊徽瑜的闺房内过夜，这位寡妇也是绝对不会拒绝的。

　　只是石守信心中还住着一个女人，让他无法提出那样的要求。临别时这位美妇人的眼神里，带着无尽的欣喜与期盼。

　　那表情似曾相识，他在李婉脸上也见过。

　　如果是逢场作戏也就罢了，最怕是动了真情。美人恩重，要拿什么去还情债？

　　此刻石守信心中满是无奈与负罪交织的心情，妻子李婉没有做错任何事，爱他爱到了极致，能给他的都给了。

　　石守信感觉今日很对不起李婉，虽然这是个混乱而虚假的世道，但妻子对自己一片真心，日月可鉴。

　　不过话说回来，司马师的这位继室，身材是真的好啊，那细腰盈盈不堪一握，多年来养尊处优，又没有生育过，皮肤保养得跟少女一样，光滑细腻。

　　石守信脑子里一片乱麻，欲望与理智不断纠缠。

　　他站在家门口，两盏红灯笼挂在院门两侧，带着温馨的光芒，以及居家的烟火气。他就这么站着，左思右想，也没想出该怎么妥善处理和羊徽瑜之间的混乱关系。

　　这个女人的“好意”，他是不能拒绝的，至少以他现在的身份地位来说，绝对不可以拒绝。所以当羊徽瑜开口表白的时候，石守信就直接化被动为主动，让对方自尊心和一腔热情都得到了极大满足。

　　石守信不会让她的爱意变成恨意。

　　石守信完全不敢想象，羊徽瑜如果恼羞成怒报复他的话，会造成多么恐怖的后果。多的不说，只要这位寡妇随便在司马昭那里提一嘴，石守信就绝对扛不住。

　　既然不能拒绝，那就给出两百分的专注吧，开弓哪里还有回头箭！

　　想起临走前羊徽瑜的承诺，石守信叹了口气，他只能选择相信对方。羊徽瑜说，石守信和夫人李婉都会好好的，她这个司马家的遗孀会暗中照拂，起码不必担心有司马炎那档事了。

　　有这样的承诺，石守信只能将这女人抱在怀里疼爱，不然他还能怎么样呢？

　　难道真逼着羊徽瑜反目成仇？

　　“咦？阿郎怎么在门口不进来呀？”

　　系着围裙的李婉推开院门，却是看到石守信站在门口，顿时面带疑惑问道。

　　“叔子的阿姊向大将军推荐，让我担任都官从事，明日便奔赴关中公干。

　　才回家不久马上就要分别，我不知道该怎么跟你说。”

　　石守信叹息道，没有告知今日发生的事情，说出来徒增烦恼罢了。

　　听到这话，李婉大大咧咧的摆了摆手笑道：“多大点事，阿郎这是去建功立业了嘛，快进屋，火锅热着呢。”

　　她抓起石守信的大手，就往院子里走，脚步都带着风声。

　　石守信忽然停住脚步，将李婉紧紧抱在怀里，二人就在空荡荡的院子里抱在一起。

　　此刻，石守信的心已经硬了起来！

　　为了保护深爱自己的妻子，他即便堕落成下贱胚子，也在所不惜！

　　他是个男人！

　　“哎呀，好了好了，快去吃饭吧。好不容易弄到牛肉呢，你要抱晚上回卧房抱个够呀，我又不会跑。”

　　李婉娇嗔道，趁机亲了下石守信的脸颊。

　　不一会，二人已经坐在大堂内的一张桌案前吃菜了。

　　李婉不断把烫好的牛肉片夹到石守信碗里，她忍不住嘿嘿笑道：“嵇康打造的那把菜刀还挺好用的呢，切肉那叫一个丝滑呀。只是不知道他这般酷爱打铁是什么怪癖。”

　　“婉娘，如果啊，我是说如果这次伐蜀出了大事，你不得不守寡了，将来一定要找个好人嫁了啊。”

　　石守信放下筷子，长叹一声说道。

　　“你又来了，说这些丧气话作甚。

　　这次伐蜀举国之力，运筹帷幄多年，怎么可能会出事？你也太小看我了，把我当无知妇人呢。”

　　李婉的手微微颤抖着给石守信夹菜，牛肉差点掉在桌案上。

　　在她看来，此番攻取汉中，精兵尽出，进可攻退可守。只要不上前线，几乎没有任何风险，蜀汉大军的精兵也不在此。

　　可谓是飞龙骑脸，输都不知道该怎么输。

　　李婉乃是官宦之家的女子，自幼聪慧过人，时常与父亲李胤商议政务。再加上结婚以后，经常和石守信闲聊，增长了不少见识，她的眼界一点都不输普通官员。

　　伐蜀的大势那是明摆着的，只要不浪，夺取汉中并无难度。石守信在后方担任监军，又怎么可能有危险呢？

　　“罢了，吃菜。”

　　石守信没有说什么，只是给李婉的碗里夹菜。

　　……

　　徐莹回到羊徽瑜所居住的宅院后，一进门就看到这位美妇人站在院落里看月亮与星辰，似乎渐冷的秋风也无法吹灭她心中熄灭了许多年，又重新燃起的火焰。

　　“瑜娘子，天凉，还是去书房吧。”

　　徐莹小声劝说道。

　　羊徽瑜长叹一声点点头，二人来到书房。

　　“石郎君急公好义，品行端正，好似那天边的骄阳。

　　我越想他就越是喜欢他，无时无刻的不念想着。

　　如今方知情为何物，可惜不再是豆蔻年华。”

　　羊徽瑜坐在桌案前长吁短叹，她也不知道这段孽缘最后会奔向何方了。

　　心中又是期盼，又是惶恐，根本不敢想未来会如何。

　　但想起自己今日瘫软在石守信怀里，两人吻得难舍难分的场面，羊徽瑜就不由得羞红了脸。

　　她在心中暗叹：这才是女人该有的模样啊！

　　顿时又不觉得后悔了。

　　徐莹附和道：“是啊，石郎君人真的很好。”

　　“所以你想做妾？”

　　羊徽瑜似笑非笑盯着徐莹问道。

　　“我想也没用啊。”

　　徐莹哀叹道。

　　“放心，只要你用心替我办事，哼哼。”

　　羊徽瑜心满意足的哼哼了两声，食髓知味的她，还想要更多！现在什么人都拦不住她了！

　　……

　　第二天一大早，大将军府就派出专车来接石守信，他会跟随一支禁军前往关中，司马昭也算是贴心，担忧节外生枝，特意派人来接人。

　　本来还想跟妻子在床上造人的石守信，不得不憋着一肚子火气起床，然后接了司马昭派人送来的官印。

　　与他同车的还有一人，和自己年纪差不多大。

　　“不知公台高姓大名？鄙人石守信，此番前往关中公干。”

　　石守信很是客气的自我介绍道。

　　没想到那人只是冷淡回答道：“我是羊琇，和你同路。”

　　就这么八个字，把天聊死了，多一个字都不肯说。

　　察觉到对方似乎有点不待见自己，石守信也不想热脸贴着冷屁股，于是闭口不言。

　　人与人时常有所谓的“相性”，石守信和杜预一见如故，什么话题都能聊，但跟羊琇却是话不投机半句多。这就是典型的“相性不合”。

　　大将军府的马车把二人送到了城西的禁军大营，前来出迎的，是一位穿着黑色文官官袍的中年人，约四十来岁，很是儒雅。

　　“卫监军有礼了，羊琇特来军营点卯。”

　　羊琇是认识此人的，连忙上前行礼。结果他被直接无视，这位卫监军走上前来，拉着石守信的手道：“早就听吾弟说石敢当深明大义，我盼着你来赴任可谓是心急如焚啊，哈哈哈哈哈，这边请，快这边请！”

　　这明显的一拉一踩，让石守信心中暗暗警惕，眼角余光瞥到羊琇已然面有怒色，然后拂袖而去。

　　他又看了看面前令人如沐春风的卫监军，忍着没爆粗口。

　　“我乃卫瓘字伯玉，你称我为伯玉便好，这里不是说话的地方，请入军帐一叙。”

　　卫瓘热情邀请道。

　　二人走进军营，石守信这才察觉军营里军帐不多，估摸着兵员应该只有千人左右。想起刚才那令人不快的一幕，他有些疑惑的询问道：“卫公台，您刚刚何故对羊琇不假辞色？”

　　“羊琇此番独自领兵，与我没有隶属关系。

　　我乃监军，就是专门挑他毛病的，与他有甚好说？

　　但敢当就不同了，你是我的下属，你我二人同为监军，自然要精诚合作才是。”

　　卫瓘笑着解释道，话语之中颇有几分道理。

　　当然了，石守信不会听信他一面之词。因为别人如何他不知道，但石守信却知道，卫瓘这个人……当真是不提也罢！

　　一个连钟会都被他耍得团团转的老奸巨猾之辈！