第10章 问心无愧

在得知河东大户将要归还历年累计借来的粮秣后，谢缵喜不自胜，要不是因为石守信已经娶妻，而且还是李胤的爱女，他都想招石守信为女婿了。

　　石守信这次可是帮了他一个大忙，有多大呢，大到大恩不言谢的那种。

　　谢缵表示，以后有用得着他的地方，尽管开口。只要是可以办的事情，他都会尽力而为。话没说死，恰恰是打算认真还报。

　　石守信哼着小曲离开安邑，前往北面的闻喜县。

　　吕巽是闻喜县县令，此番去给他送大将军府的征辟文书，送完就打道回府。

　　这是个简单任务，不需要石守信做什么，只要把文书交给吕巽就行。无论对方去不去司马昭的大将军府上班，都与石守信无关。

　　一天之后，石守信带着细狗来到闻喜县县衙，自报家门后，却听说吕巽已经回家休息了！

　　一般来说，县令的家宅就安置于县衙后院，反正所有的县令，无论是谁，都不可能是本地人，也就不存在回家不回家的问题，住宿的事情，就在县衙解决。

　　但县衙的条件多简陋啊，县令轮换以后，屋舍又换了主人。如果有选择的话，谁会愿意住在这种“招待所”呢？

　　所以不少世家出身的县令，都会在当地置办一座宅院，每天上班下班，回到自家屋舍以后莺歌燕舞，也不必忌讳县衙里同僚们的目光。

　　吕巽便是如此，他出身大户人家，颇有家资，在闻喜县县城有一座大宅。

　　石守信随即前往吕巽的住所，到了一看才发现，这哪里是座临时居所啊，只怕是当地大户置办的产业被他给夺了。

　　从外面看青砖乌瓦，被仆从引进门后，里面亭台楼阁，颇为阔气！

　　“哎呀哎呀，原来是石敢当来了啊！真是蓬荜生辉，快请快请！”

　　大堂门口，一个中年男子大步上前，紧紧握住石守信的双手，那模样就像是跟他很熟悉一样。

　　“不知您是……”

　　石守信有点错愣，试探问道，对方好像热情过了头。

　　“瞧我这记性，鄙人吕巽，两年前您大婚，我还去您府上参加了宴会。

　　当年我与您岳父还是同僚呢，都在大将军府办差。”

　　吕巽面带笑容，人到中年的他，看起来非常儒雅，令人如沐春风。

　　二人进入大堂落座，吕巽连忙命仆从上好酒，与石守信痛饮，那股热情劲就好像是相识多年的老友一样。

　　吕巽跟石守信不熟，但是跟他岳父李胤很熟，而且深知那一位的能力和脾气。

　　石守信从袖口里掏出那份征辟文书，递给吕巽。他面带微笑，一句废话也没多说。实际上，吕巽为什么会对他这个几乎等同于陌生人的家伙热情，也很好理解。

　　李胤刚刚被任命为御史中丞了呀，世上哪里有无缘无故的爱，一切都是利益使然。

　　“大将军相招，吕某喜不自胜啊。”

　　看完征辟文书，吕巽哈哈大笑，嘴角的笑容根本压不住。

　　这两年他在闻喜县颇有政绩，至少吕巽认为他是尽心尽力了的。如今被司马昭再度召回大将军府，既是他这两年努力的结果。

　　也和伐蜀的大环境有关。

　　要动兵戈了，司马昭显然需要召回自己人稳定局面。

　　“我与敢当一见如故，眼看这天色已晚，不如今晚就在寒舍歇息一夜，明日再回洛阳也是不迟。

　　听闻您的夫人知书达理，想来她不会因为耽搁一天行程就生气的，哈哈哈哈哈！”

　　吕巽调笑道，盛情邀请石守信住下，说话非常好听。

　　看了看天色，再过一两个时辰就入夜了，现在确实不适合离开闻喜县。这年头夜里赶路前不着村后不着店的，非常危险。

　　既然吕巽表现出友善热情，又有求于岳父李胤，那自然是不好拒绝。

　　石守信作揖行礼道：“那石某就却之不恭了，对了，此番我来河东还要给嵇康送征辟书，只是听闻他已经搬走了，不知道吕公台知道他搬去哪里了么？”

　　听到这话，吕巽哈哈大笑，点点头道：“嵇康乃是吕某好友，上次他被钟会邀约出仕，断然拒绝后害怕被骚扰，于是举家搬迁到山阳县了，距离洛阳不远。敢当这次算是走了冤枉路。”

　　“原来如此，他让石某找得好苦啊。”

　　石守信苦笑道，二人碰杯喝了口酒。

　　“来来来，吕某这便安排客房，敢当随我来。”

　　吕巽亲自带石守信到自家的厢房，果然布置得儒雅又妥帖，比驿站的那种客房不知道强到哪里去了。

　　墙上的字画，精致的插花，都显示出吕巽是个很有情调的人。

　　“谢过吕公台，这客房好得不能再好了。”

　　石守信对吕巽的安排非常满意，看得出来，这位待客是真用了心的。

　　入夜后，吕巽邀请石守信吃晚饭，与之同席的，还有其弟吕安，以及吕安的……新婚妻子徐氏。

　　这徐氏美艳非常，尤其是胸前那对“大灯”，鼓鼓的把衣服都撑了起来。面容虽然没有李婉那般灵动俏皮，但看起来乖巧又可人。

　　特别是那樱桃般的嘴唇，配合白皙的面容，让人看了就想尝尝味道如何。她身上穿着宽大的襦裙不知身材几何，不过身材的比例隐隐显示出一丝窈窕来。

　　腰身定然不会太差的。

　　吕巽的目光时常从徐氏身上扫过，眼中的贪婪若隐若现。其弟吕安虽然毫无察觉，但石守信却是真真切切看在眼里，不过他只顾着喝酒吃菜，对此一言不发。

　　这兄长对弟媳有点想法，搞不好要出事，只是这是别人家的家事，跟自己无关。

　　石守信只在乎他自己的女人如何，不关心别家的荒唐事。

　　很快，吕安和徐氏便已然不胜酒力，趴在桌案上昏睡了过去。吕巽吩咐下仆，扶着新婚夫妇二人离开了宴席。

　　吕安夫妇虽然离开了，但吕巽的谈兴还是很浓，拉着石守信谈天说地，二人聊得很开心。刚才吕安夫妇在此，石守信有些放不开，他们走了以后，他才放开跟吕巽说些自己知道的稀奇事。

　　他们一直聊到天色已然完全黯淡下来，吕巽这才扶着石守信前往客房，一路有说有笑。

　　二人走进安排给石守信的那件雅致客房，吕巽连忙带上房门。

　　这时石守信猛然间看到在昏黄油灯照耀下，床上居然躺着一个女人！正是吕安的新婚妻子徐氏！

　　只是此刻徐氏已然被脱光了衣服，酒席间穿在身上的淡绿色襦裙和里面贴身短袄被丢在一旁，红色的肚兜被仍在床头。她身上盖着薄薄的毛毯，白皙而圆润的香肩露在外面，令人心神摇晃。

　　看到这一幕，石守信的酒意瞬间就烟消云散！他刚想转身离去，却是被吕巽按住了肩膀。

　　“石公台，你我一见如故。

　　不如今夜就让徐氏好好伺候你，明日，我弟便会写下休书。

　　到时候你带她去哪里都好，你一言而决。春宵难得，可别辜负了美人啊。”

　　吕巽凑到石守信耳边嘿嘿笑道。

　　“她是你弟媳……这不太好吧？”

　　石守信心沉谷底，暗暗叫苦，随口敷衍问道。

　　“敢当，徐氏貌美颇为不俗，我弟是把握不住的，迟早也会被权贵夺走。只有你这般的人中龙凤才可以把持得住。

　　此事你不必多想，明日我弟便会将休书送来，夜里绝对无人打扰。

　　将来敢当若是富贵了，美人在怀的时候，莫忘记吕某今日成人之美就好。今日宴席上你盯着徐氏目不转睛，眼中的念想我都看到了。

　　莫要推辞，莫要推辞。”

　　吕巽不动声色蛊惑道。

　　听到这话，石守信恭恭敬敬作揖，对着吕巽行了一礼什么也没说。

　　后者脸上终于露出笑容，随即轻轻退出房门，然后吩咐下仆守住门口，不许任何人打扰石守信，就连细狗想进来都被拦住了。

　　石守信坐到床边，看着已然被迷药迷晕的徐氏，忍不住长叹了一声，像是吃了一盘苍蝇，感觉异常恶心。

　　“人心诡谲阴暗至此，当真是令人胆寒。

　　我这两年交往的都是君子，就算是那司马炎，也是动口不动手，没想到一到外面，一着不慎就着了道。”

　　石守信摇头叹息，心中大骂自己得意忘形。河东军粮的事情办得顺风顺水，让他降低了警惕之心。

　　本以为这只是个简单得不能再简单的送信任务，这种小事还能出什么状况呢，他跟吕巽又没仇没怨的。

　　没想到居然会出这样的幺蛾子。

　　石守信坐在床边沉思了片刻，摇了摇躺在床上的徐氏。只见此女已经被迷晕，怎么摇都摇不醒。石守信在屋子里走来走去，最后担心打草惊蛇，只好吹灭了油灯。

　　房间外面，吕巽看到石守信屋舍内的油灯熄灭，终于松了口气。

　　徐氏，前两日才来这里，吕巽已经无时无刻不在念想。他第一次见到此女时，就想把这美人弄到手，恨不得立刻就把徐氏弄到床上，压在身下好好疼爱一番。

　　然而石守信的突然到来，让他改变了主意。

　　石守信是李胤的女婿，李胤是御史中丞，肃正百官风纪，位高权重，这个人很有结交的必要。

　　待石守信上了徐氏的床之后，他们就是一个战壕的盟友了，互相有把柄在手。

　　至于弟弟吕安，吕巽明日清晨直接告诉他：你夫人昨夜偷偷溜进石守信的房间没出来，已经偷人啦！不信你可以在客房门口堵着，看我说的是不是真的！

　　为了保住家族的颜面，吕安还能怎么办，只能休妻呗。反正刚刚结婚不久，又没有子嗣，现在休掉淫妇不吃亏。

　　反而是白白睡了几晚上，算起来还占了点便宜呢。

　　就算徐氏要辩解，她怎么说得清楚。吕巽只要一口咬定此事是真的，吕安是信自己的兄长，还是相信被玩弄了一晚上，从石守信房间里出来的徐氏呢？

　　毕竟，全程吕巽都没有对徐氏做什么呀？吕安当然会相信“没有作案动机”的兄长。

　　只要吕安写了休书就好办，徐氏如果愿意跟石守信走，那此人得了漂亮女人，自然会念他吕巽的好，将来对仕途大有帮助。

　　徐氏若是不愿意走，反正吕安不要了，正好被吕巽收为妾室，便可以光明正大的玩了。

　　简直是一石二鸟！这可比吕巽自己顾头不顾腚的迷奸要强多了呀！

　　“你们都守在这里，谁也不许离开！谁也不许开门！

　　若是里面的人出来了，或者有其他人进去，我打爆你们的头！”

　　吕巽对两个守在门口的奴仆恶狠狠的说道，白天与石守信闲聊时的儒雅，此刻已经完全看不到，脸上满是凶光！

　　……

　　雄鸡打鸣之后，天空已经吐出一丝鱼肚白。

　　天快大亮了。

　　躺在床上徐莹悠悠转醒，她睁开眼睛，忽然看到床边坐着一个男人，而且不是自己的丈夫吕安，她又看了看一丝不挂的自己，顿时吓得想大叫，又死死捂住嘴。

　　“不用叫了，我昨夜什么都没对你做。不信你可以看看嘛，你也经历过男女之事，有没有欢爱过，看得出来的吧？”

　　石守信睁开眼睛叹了口气，脸上露出苦笑。他也是过来人，每次跟李婉亲热的时候，两人都跟野兽差不多，恨不得把对方吃进去。

　　第二天床上一片狼藉，就好像他们在床上打过架一样。

　　徐氏掀开毯子左看右看，又察觉到床上实在是干净整齐得过分，这才相信了石守信所言。

　　“你先穿上衣服，我有很重要的事情跟你说！”

　　石守信面色肃然说道。

　　徐氏也是官宦家出来的女人，事已至此她也意识到问题的严重性，于是毫不避讳石守信的目光，也顾不上春光乍泄，直接穿好衣服二人面对面的坐着。

　　“昨夜晚宴，你与吕安喝的酒是一壶，我与吕巽喝的是另外一壶，你们那一壶是加了料的，所以吕安现在应该也是刚刚醒来。”

　　石守信沉声说道。

　　“石郎君请继续说吧，妾大概已经明白了。”

　　徐莹叹了口气面色黯然，已然猜到此事不好了结了。

　　“你们昏迷后，吕巽让下人将你与吕安分开，将你送到我客房里。宴席散去后，吕巽扶着我来到这里，问我要不要一亲芳泽，并且承诺在下今日便可以将你带走。”

　　石守信继续说道。

　　“他凭什么决定妾的去留？”

　　徐莹大怒，恨不得起身直接冲出去找吕巽算账，但还是被石守信按住了肩膀。

　　“我昨夜如果拒绝，并离开此地，你猜猜会发生什么事？

　　你是女子，难道你就没感觉到吕巽看你的目光有点不对劲？”

　　石守信反问道。

　　徐莹微微点头，无奈耷拉下来。

　　吕巽看向自己那淫邪的目光，她当然感觉到了。所以自从来这里以后，她便跟丈夫吕安形影不离，晚上也不敢睡死，更是不敢跟丈夫房事，就是害怕遇到什么不测的事情，或者是吕巽装成丈夫淫辱自己。

　　没想到左防右防，还是让吕巽下套了。

　　“我昨夜自然是可以离开，但你必定会被吕巽淫辱。第二天，他会找到吕安，说你是被我淫辱的，说我因为做了这等事情，畏罪逃离。他甚至可以找到很多府中仆从作证。

　　然后你会如何？”

　　石守信反问道。

　　“我会……上吊自尽以全名节。”

　　徐莹用袖口擦了擦眼角的泪水说道，看向石守信的目光里满是感激。

　　“所以我不能离开，现在门外都是吕巽家的仆从，我们一出去就会被堵个正着，就算是偷跑也没用，吕巽依旧可以说我们在这里过了一夜，有很多下仆为证。”

　　石守信的话，让徐莹悬着的心彻底死了。

　　她点点头，面色有些沉重，但没有情绪崩溃。

　　“等会你大概会在门口等到吕安，他看到你，如果什么也没说，直接递上一封休书，你便拿着休书跟我离开，我会想办法安顿你。

　　如果吕安把你拉到一旁，询问你究竟发生了什么，那么你可以跟他离开这里，剩下的事情与我无关。你看这样行不行？”

　　石守信诚恳问道。

　　徐莹点点头，其实她已经知道了结果，只是心中还有一丝侥幸。

　　然而，石守信还是高看了吕安。

　　二人走出厢房的时候，吕巽就在门外等候。他将一封休书递给石守信说道：“石公台这便带着徐娘子离开吧，她家的嫁妆我们会退回的，她家也会把聘礼退回。”

　　他与石守信说着，看都不看一旁的徐莹。

　　此刻吕安压根就没有出现。

　　徐莹万万没想到，自己的新婚丈夫，居然连面都不肯见一下，听都不愿意听她解释，哪怕就一句话！

　　走出吕巽家的大宅，直到这宅院已经消失在视野尽头，徐莹这才情绪崩溃，扑到石守信怀里放声大哭。

　　“其实，吕安未必不能猜到发生了什么。

　　但是，这个秘密，他不可能拆穿，更不可能跟他那已经做官的兄长撕破脸。

　　反正把一切责任推给你，他们还是和睦的一家人。”

　　石守信长叹一声，拍打着徐氏的背脊。

　　“他怎么就不听我解释呢？为什么，为什么啊！”

　　徐莹哀嚎着，她的世界已经坍塌了。

　　“吕安听你解释，然后和他兄长反目成仇对么？然后闹得他们家宅不宁么？

　　你终究是个外人啊！”

　　石守信反问道。

　　徐莹无法回答这个问题，她只是趴在石守信怀里哭。

　　“我劝你也别回家了，你父兄打上门去，吕家会一口咬定你是淫妇，看上我这个陌生人就不知羞耻的勾引。

　　到时候，丢人的可是你们徐家，而且事情闹大，你不上吊也得上吊了。

　　现在起码事情不会传开，过几年，也没人记得这件事，你也消停下吧。”

　　石守信又给徐莹插了一刀，这新婚小妇人哭得更狠了。

　　“阿郎，您少说两句，徐娘子都哭成这样了。

　　吕家人确实坏，可咱们家是好人啊，您是好人，大娘子更是心善得跟神仙一样。

　　徐娘子以后跟了您，不吃亏。”

　　细狗在一旁嬉皮笑脸的恭维道。

　　听到这话，徐莹立刻从石守信怀里挣脱，整张脸都羞红了。

　　“你少说两句，我什么时候说要纳妾了？”

　　石守信不耐烦的呵斥道。

　　“此番把你捞出来实属不易，将来一定要好好活着。

　　这一次的凶险远远超过你想象，搞不好我昨夜都有杀身之祸。

　　现在你能平平安安走出来，已经是最好的结果了。

　　总算运气还没坏到家，和吕安的婚事，别再想了，木已成舟。

　　就这样吧，跟我走。”

　　他看着徐莹很是认真的嘱咐道，此刻亦是心有余悸。

　　“谢恩公搭救。”

　　徐莹躬身对石守信行了一礼，看着吕府的方向长出了一口气。

　　“我不想回家了。”

　　片刻之后，她看着石守信说道，已然下定了决心。

　　“嗯，你先随我回洛阳再说，我会安顿好你的。”

　　石守信点点头道。