第16章 意外

石守信本来就是官员，都官从事只是个百石的小官，算是小升迁而已。

　　羊琇则是大将军府的幕僚，真要说官职的话，啥也不是，但却是司马昭的“自己人”。

　　他们二人来禁军大营名为公干，实则只是熟悉环境罢了。毕竟二人之前从未有从军的经历，连军中口令都不熟悉。若是不提前熟悉一下，到时候随军出征小则闹笑话，严重了还会出大事。

　　石守信此番享受到了天龙人的待遇，什么军法之类的对他而言就如同浮云一般，只要不是做得太过分，大军没有出征之前，军营内管理甚是松懈。羊琇第二天就回洛阳城居住，卫瓘不给他面子，他也直接甩脸色，主打一个年轻气盛。

　　石守信可没他这么嚣张，可谓是夹着尾巴做人。他进军营就几件事，吃饭睡觉，背诵军中法规条令，日子自律得让人想哭，提也不提回家和老婆温存的事情。

　　以至于卫瓘都看不下去，硬是要放他一天假，他这才回家休息了一天，然后继续来军营内学习军法。

　　卫瓘想起其弟卫寔的书信，在信中，卫寔说了家中补齐亏欠军粮的事情，又说了关于石守信在其中的言行作为，对此人推崇备至。

　　天龙人就是这样的，你软弱可欺，他们就会蹬鼻子上脸。反倒是你能显示出过人的本事，他们还会对你另眼相待，甚至表达善意。

　　属于记吃不记打的类型。

　　卫寔就是个典型，卫家在河东被石守信一通教训后。卫家人不但没有记恨，而且还觉得石守信此人颇有眼光和手段，值得拉拢。

　　正是因为这个，卫瓘在大营中对石守信的要求几乎是有求必应，不吝赐教。一来二去，两人相处虽然没有交心，但也异常融洽，能维持面子上的“精诚合作”。

　　这天，石守信正在军帐内阅览军法，忽然有人不请自来。

　　居然是不久前被司马昭任命为镇西将军，都督关中诸军事的钟会！

　　“钟都督此来，不知有何见教呀？”

　　卫瓘面色平静询问道，并无谦卑之意。其实在军中，监军与统兵大将不对付乃是常见之事。卫瓘要是真的对钟会一脸谄媚，那司马昭反倒是要收拾他了。

　　“都官从事石守信，是你本人么？”

　　钟会指着石守信说了句废话，让人听着莫名其妙。

　　“下官见过大都督。”

　　石守信连忙起身，将手里的军法竹简放在桌案上，走了几步上前作揖行礼。

　　“带回衙门问询案情。对了，他不是囚犯，你们莫要怠慢了。”

　　钟会对左右亲兵吩咐道。

　　“慢着。”

　　卫瓘伸手拦住了钟会，他似笑非笑看着对方反问道：“我身兼廷尉之职，怎么就不知道要抓此人？”

　　钟会顿时无语。

　　司马昭下令抓人，他总不能说大将军府的命令比你廷尉好使吧？

　　打脸也不是这么打的！

　　钟会轻咳一声辩解道：“事关重大，请他前往廷尉寺只是作为人证，并非犯人。卫监军虽是兼任廷尉，但并不负责日常事务，你不知道此事也很正常。如果真要弄明白的话，卫监军去大将军府问询便是，钟某不想多言。”

　　听到这话石守信连忙对卫瓘行了一礼。

　　被钟会扫了面子，卫瓘有些不高兴，不过还是轻轻抬手，让钟会把石守信带走了。

　　卫瓘在心中暗自揣摩，左思右想，也不觉得石守信是个爱惹事的人。却是不知道因为什么大事，要把此人从禁军大营之中带走。

　　一路上石守信也是有很多话想问，只是想来想去，不知道自己到底是碰到了什么大事。

　　钟会却是把自己当成了哑巴，在马车里闭目养神不说话。

　　心怀忐忑被带到廷尉寺，石守信刚刚走进大堂就看到地上跪着一人，屁股已经被打得皮开肉绽，正是徐莹的前夫吕安。

　　而他身旁站着一位衣袍宽大的美男子，姿态不卑不亢，居然是嵇康！

　　审案的官员石守信不认识，但此人应该是掌平诏狱的左平（官职）。嵇康看到钟会来了，眼神里满是不屑。

　　“石守信，吕安告你勾引他前妻，逼迫他写下休书，可有此事？”

　　左平陈坦语气平静询问道。

　　钟会在一旁帮腔道：“石守信，你要据实回答。”

　　“此事是这样的。”

　　石守信将去河东时解救徐莹的事情从头到尾说了一遍。吕安激动得指着他大骂道：“一派胡言，要不是你迷奸了我妻，她怎么可能跟你走？”

　　“石守信，你怎么说？慢慢想，不着急，朝廷会秉公办案的。”

　　陈坦温言问道，偏向性已经很明显了。

　　一旁的嵇康微微皱眉，心中有种不好的预感。

　　“吕家人狼心狗肺，其兄卑劣其弟糊涂，徐氏如今安好，并未与下官在一起。廷尉寺派人去我家一查便是。

　　取证于徐氏亦是不难，清者自清，石某无话可说。”

　　“事关重大，不妨先将他们分开关押，查清证据后再审。”

　　钟会对陈坦建议道。

　　他本不该在这里出现，更不该有对案件品头论足的权力。但谁让现在并非是一个完整的封建朝代呢，很多时候都是人比官职有用。

　　钟会是代表司马昭而来的，这个身份，就是王炸。

　　“来人啊，将他们都带下去分开关押，不得怠慢了。”

　　陈坦吩咐了一句，便起身离开了衙门大堂，就跟例行公事一般。

　　石守信微微皱眉，搞不明白这是玩的哪一出。这件事真相如何，司马昭是心知肚明的。石守信不觉得这位大将军是要对付自己这个小卡拉米。

　　也不值当。

　　至于跟羊徽瑜之间的私情……那也不太可能走漏风声吧？

　　这才过去几天啊！

　　真要出那么大的事情，石守信估计自己已经被暗地里噶了，埋尸荒野。

　　哪能这样堂而皇之的出现在廷尉寺啊！

　　难道此番并非为了为了自己而来？

　　石守信看了看面色淡然的嵇康，好像明白了什么！

　　果不其然，他被带到了诏狱之中的“天龙人牢房”，里面有干爽的毯子，有卧榻，还点着火把照明，地面上一尘不染。甚至桌案上还有竹简书。

　　这明显就不是他该有的待遇，除非……这场阴谋并不是针对他的。

　　果不其然，当天夜里李婉就带着好酒好菜来到诏狱看望石守信。

　　一见面，李婉就长叹一声说道：“阿郎真是深谋远虑，幸亏当初没有纳妾徐氏。倘若真的纳妾，如今当是有多少道理都讲不清白了。”

　　“我正在军营里读军法，忽然就被人抓来诏狱，又住在这么好的牢房内，让人百思不得其解。”

　　石守信接过爱妻送来的食盒，与她隔着监牢对坐闲聊，一脸疑惑说道。

　　李婉环顾左右，发现这里就石守信一人在，其他监牢都空着，连忙上前把头凑过来低语道：“阿郎，嵇康得知吕安下狱后，连忙从山阳县赶来洛阳，替吕安告状，说朝廷审判不公。然后就……如阿郎所见那般，你下狱了，嵇康也下狱了。”

　　“不好，这是大将军要杀嵇康！”

　　石守信大惊，终于想明白了前因后果，以及钟会为什么在这件事当中上蹿下跳了。

　　嵇康因为之前屡次拒绝钟会上门邀请出仕，狠狠得罪了钟会。后者可不是什么虚怀若谷的人物，早就想着报复回来了。

　　甚至有传言说，钟会对嵇康是因爱生恨！

　　这次的局，就是专门套嵇康用的。只不过是恰好嵇康为朋友吕安鸣不平而已。没有这个，肯定还有别的。

　　其实吕安这个案子，廷尉寺早就审完了，徐莹在羊徽瑜身边忙进忙出的，司马昭又不是瞎子，哪能不知道这件事的是非曲直呢？

　　知道，却并不挑明，就是等嵇康中套，然后让他跟吕安一起被收拾！

　　好毒辣的计策啊！

　　石守信算是明白了天龙人的世界，算计起来是多么阴狠了。

　　他又想起那天在自己怀里被吻得意乱情迷的羊徽瑜，心中暗叹这位瑜娘子确实不是坏人。她要是真使坏的话，不知道要搞出来多大动静，只怕李婉都被她霍霍了。

　　“阿郎，妾身有句话，不知道当讲不当讲。”

　　李婉低声问道，语气之中带着几分哀求。

　　“夫人但讲无妨，你我之间哪里还有不能说的呢？”

　　石守信轻叹一声，他已然猜到对方会说什么了。

　　“嵇康在我们婚礼的时候来过，也送了一把菜刀，按理说，这个人情不能不还。

　　可是妾身以为，这次实在是有点凶险，贸然涉入其中，恐有杀身之祸。

　　阿郎平日里急公好义，见人落水都要挺身而出……这次能不能忍一忍呢？

　　哪怕阿郎纳妾，或者去外面乱搞女人，妾都不会说什么，由得阿郎随便去耍。

　　只求你这次乖乖在监牢里待着别折腾，行吗？”

　　李琬苦苦哀求道，一边说一边抹眼泪。

　　她十分钦佩丈夫的为人，所以才格外担心。石守信若是真的小人长戚戚，她反倒是不担心了。

　　这件事连李婉都感受到了浓浓的杀意！

　　别说嵇康只是因为给朋友打抱不平被牵连了，估计就算他路上踩死一只猫，都会被司马昭抓起来审问一下。

　　欲加之罪何患无辞，人家就是专门为了嵇康这一碟醋，包了一盆饺子！

　　这时候讲什么公理大义，是非曲直，都是没用的，更何况嵇康还真不占理！

　　听了李婉的话，石守信心中黯然。这一次，他真的当了杀嵇康的帮手。

　　这些年他跟朝中很多人官员都有交情，比如说救过杜预的命，跟羊祜亦师亦友什么的。这些人知道他被吕安诬告，一定会帮忙在其中推波助澜。

　　换言之，让吕安最后落得诬告反坐的力量，十分强大！

　　吕安死，那么给吕安打抱不平的嵇康也得死，司马昭这一阴险布局，可谓是无懈可击。

　　至于石守信，只能算是不慎被牵扯其中的小人物而已。

　　“你去找羊公来此，我有话要跟他说。”

　　石守信对李婉吩咐道。

　　“阿郎，妾……不去行吗？”

　　李婉有些不情愿。

　　她真的爱极了现在的生活，嫁给了自己喜欢的男人，日子过得舒心没人添堵。一旦石守信出事，这一切都会被毁掉。

　　为了一个没什么交情的嵇康，值得么？

　　虽然不知道石守信怎么想的，但李婉觉得，为嵇康出头非常不值得！

　　这一刻，她起了私心，她想保住现在拥有的一切，不想因为一个和他们关系并不密切的人而陷入险境。

　　“你信我一次，我不会瞎折腾的。我已经有你了，还有我们的孩子，我不会辜负你们的。”

　　石守信认真的拉住李婉的手不放，很久之后，李婉这才擦了擦眼角的泪水，叹息说道：“好吧，反正你有事我也不活了，我们一家共赴黄泉，倒也热闹。”

　　说完，她起身便走，步伐甚是干脆。

　　石守信无奈苦笑，知书达理的好老婆这次是真的生气了。

　　在李婉心中，石守信就算把徐氏收入房中都不算啥大事，但这次涉及大将军府对嵇康的围猎，让她心中胆寒。

　　可是，石守信如果不是这样的脾气，她还会爱这个男人吗？

　　其实李婉的内心也很矛盾，最后还是屈服了。因为她真的爱石守信爱到疯狂，又是知道对方是在坚持大义，她没法拒绝这样的要求。

　　安静祥和的过了一夜，第二天上午，羊祜果然来到了诏狱。

　　事实上，司马昭压根就没想对石守信怎么样，所以完全没有对他下达什么“封杀令”，亲友都是可以不经通报来看望他的。

　　但是嵇康那边的情况就完全不一样了。

　　不仅居住条件恶劣，而且彻底杜绝嵇康的所有朋友，如山涛等人看望，其倾向性表露无疑，就是来拉偏架的。

　　羊祜进入监牢，看到四周的陈设，面带微笑道：“昨日你夫人来找我求援，我还挺担心你的，今日一见，你在此安心休养便是，把心放回肚子里，过些时日就能出狱，而且大将军肯定会对你有所补偿。”

　　他完全不紧张，因为只看这监牢的样子，就知道石守信不可能有什么事。潜规则嘛，大家都懂的。

　　“非也，此番是为嵇康而请叔子帮忙。”

　　石守信沉声说道。

　　羊祜面露古怪之色，随即叹息道：“嵇康帮着他人诬告你，你还替他说话，烂好人也不是你这样的，此事我不会帮你。”

　　果不其然，羊祜爱憎分明，这次就是嵇康莽撞的帮亲不帮理，那怎么能怨别人呢？他断然拒绝了石守信的请求。

　　羊祜内心是非常认可石守信这个人的，所以对于嵇康的诬告，他很是反感。

　　“那，请您阿姊来此总可以吧，我想求她帮忙说情。她跟大将军还说得上话。”

　　石守信没有坚持，而是提出了方案二。

　　“你这人真是……”

　　羊祜无奈摇头，不知道该说石守信什么才好。

　　他沉思片刻，最后还是妥协了。怎么说呢，石守信是个好人，也是个值得信赖的朋友。他这点急公好义，也不算是什么缺点。

　　总比奸险小人要强吧？

　　“我就帮你这一次，之后关于嵇康的任何事，我都不会开口了。”

　　羊祜提醒石守信道。

　　“谢过叔子了。”

　　石守信感激的握住他的双手说道。