第18章 富贵不还乡

羊徽瑜家的小院厨房里，石守信正穿着围裙做菜。今日被释放，他没有回家，而是直接来到了羊徽瑜居住的那间别院。

　　做饭的菜谱都是现成的，上次去河东的时候，石守信找驿站的厨子学了几手，如今都用上了。

　　发酵好的酥饼正在炉子里烤着，鱼肉做成的鱼丸，烫得半熟后丢到鲤鱼羹里，又是一道好菜。

　　院子里，心情大好的羊徽瑜正在和徐莹两人踢毽子，两人就像孩子一样，脸上满是无忧无虑的喜悦。

　　不一会，饭菜做好了被端上桌，石守信解下围裙落座，看到羊徽瑜正不可思议的瞪着自己。

　　“呃，菜品简陋了点，瑜娘子肯定是什么好东西都吃过，将就些吧。

　　我的厨艺一般，不太拿得出手。”

　　石守信讪笑道，他的厨艺还是跟李婉学的，那位才是从小开始下厨一直没停的人。

　　“并非嫌弃，只是感慨郎君如今也官员了，做官的下厨做饭，我是从未见过。”

　　羊徽瑜感叹道。

　　这顿饭是石守信为了感谢她仗义执言，从中斡旋而做的。羊徽瑜调笑说：其实嵇康更应该来这里做一顿饭。

　　不过那位曹魏名士，大概还以为是司马昭心软才放了他吧。

　　无论是石守信还是羊徽瑜，这次都是幕后力挽狂澜之人，不被外人所知。

　　石守信出狱这天和羊徽瑜聚在一起吃顿自己做的饭，两人都有种锦衣夜行的窃喜感，关系无形之中拉近了很多。

　　“钟会已经引起了大将军的猜忌，而他本人也必定能感受到这一点。石郎君要小心钟会啊，不排除他会利用伐蜀的机会反叛，做第二个诸葛诞。”

　　羊徽瑜一边给石守信夹菜，一边忧心忡忡的说道。

　　“这是危险，也是机会。以我如今领兵打仗的能力，去伐蜀跟送死无异。所谓功勋，只能在钟会身上找。无功勋就无法获取更高的官位，若是只能当个都官从事，又怎么保护你呢？

　　对此我时常忧虑，这次正是破局的好时机。”

　　石守信握住羊徽瑜的小手感慨道。

　　“郎君放心，我会暗地里使力帮你的。”

　　羊徽瑜一脸激动说道。

　　一旁静静观摩，把自己当成吉祥物的徐莹，暗暗在心中感慨：恩公实在是太会哄女人了，几句话就把羊徽瑜哄得团团转。明明是求官，还说得自己像是为了羊徽瑜上刀山下油锅一般。

　　得亏石守信人品好，要不然以他的本钱，不知道要祸害多少女人。

　　席间石守信总是在不动声色的恭维羊徽瑜，再加上这些饭菜对方从未见过，贵在一个新奇，所以吃得很开心，胃口都比平日里好了不少。

　　一顿饭吃完，羊徽瑜带着石守信来到书房，徐莹知情识趣的退到外面守候着。羊徽瑜的事情，自然是瞒不过她这个身边人。

　　不过为了报恩，徐莹始终都在一旁打掩护。

　　她知道，今日羊徽瑜必定会身心沦陷。倘若是别的男人这般“攻略”羊徽瑜，她作为侍女必定会开口提醒，让对方不要被渣男骗色。

　　但那个男人是她的救命恩人，于是徐莹选择了乐见其成。

　　进入书房后，石守信恭恭敬敬的给羊徽瑜行了一个五体投地的大礼。

　　“郎君今日怎么如此客气呀？”

　　羊徽瑜心情大好，微笑着反问道。

　　“石某心中分得清好歹，瑜娘子此番定然是费了不少功夫的。我从未将瑜娘子的帮助，当做是理所当然。将来我必定会为瑜娘子赴汤蹈火，在所不辞。”

　　石守信沉声说道。

　　羊徽瑜轻叹一声，微微点头，看向石守信的眼中充满了欣赏和爱慕。

　　她一腔热情，总算没有托付给白眼狼。

　　“瑜娘，你太心善了。”

　　石守信拉住羊徽瑜的手，轻轻揉捏着。

　　似乎感受到了某种情绪，羊徽瑜慢慢的倒在石守信怀里，安静的闭上了眼睛，任由他搂着自己。

　　很久之后，羊徽瑜这才从他怀里离开，如小女人一般羞怯的低下头。在司马昭面前英姿飒爽的女强人形象，此刻已然消失得无影无踪。

　　石守信这样温情脉脉的和她亲近，更多的是情感上的共鸣，这让羊徽瑜深陷其中无法自拔。

　　石守信暗暗观察着面色有些不自然的羊徽瑜，想起明日便是自己重返军营之日，或许很难再回家了，顿时下定了决心。

　　嵇康的遭遇让他警醒，在这个是非不分的世道，唯有自强才能自保，其他都是虚的。

　　石守信在桌案上铺开一张纸，羊徽瑜领会其意，如同侍女一样安静的在一旁磨墨。

　　他提笔在纸上写道：秋水秋池满，秋时秋草枯。秋人饮秋酒，秋鸟弄秋声。

　　羊徽瑜脸上露出惊讶的表情，目光变得柔和，慢慢抱住了石守信的胳膊。

　　石守信这两年已经把毛笔字练得可以拿得出手，不过羊徽瑜家学渊源，字比他强不少，还是嫌弃他字写得差。

　　于是这位美妇人掩嘴笑道：“你这诗文尚可，字却拿不出手了，不如现在我替你誊写下来吧。”

　　“还有一半没写完呢。”

　　石守信摆摆手，示意羊徽瑜不要着急。

　　他在纸上继续写道：君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。

　　羊徽瑜看到这四行字，瞬间眼泪打湿了眼眶。

　　“瑜娘。”

　　石守信轻唤了一声。

　　没想到羊徽瑜激动的抱着他嚎啕大哭，一边哭一边拼命捶打着他的背。

　　石守信心中亦是难过，为羊徽瑜难过，也为自己难过。但他今天要做的事情，已经不可能停下来。

　　他一定要拿下这个女人！

　　“瑜娘，你这么好的一个人，当年司马师怎么忍心伤害你啊。”

　　石守信抚摸着羊徽瑜的背感叹道。

　　羊徽瑜不答，只是哭得更厉害了。那么多年的委屈，在这一刻如同打开闸门的洪水一样，从高处倾泻过来，冲垮了一切理智。

　　这么多年，终于有一个人懂她了！

　　“我始终害怕伤害你，害怕始乱终弃。因为走上这条路，就没法回头了。”

　　石守信拿出一张手绢，在羊徽瑜脸上擦了擦，此刻满心的无奈与惆怅。

　　他心中暗想：事到如今，那就一条路走到黑吧。所有的业障，都需要他将来偿还。只是，那是将来的事情。

　　人生在世不称意，能做的，唯有问心无愧而已。

　　“早就不能回头了。”

　　羊徽瑜低声呢喃了一句，如今她非常确信，那一夜荒唐，石守信真就把她当成李婉了。

　　二人四目相对，羊徽瑜正要解开自己的腰带，却是被石守信拦住了。

　　“你是我的女人，你的衣衫，只能我来脱！”

　　石守信看着羊徽瑜，一脸霸道的说道。

　　不知道是不是这位貌美寡妇特别吃这一套，她脸上竟然浮现出一丝媚笑，乖巧的躺在了卧榻上。

　　很快，那宽松的襦裙滑落在地上，露出白皙可人的香肩。

　　随后她的身体，就像是洁白的宝玉一样，一点一点展现在石守信面前，没有任何保留。

　　“瑜娘子，你真美。”

　　石守信语气低沉说道，凝神看着床上的美人。

　　他很明白羊徽瑜需要什么：一个可以完全信任依赖的人和一场充满青春气息，奔放而自由的恋爱。

　　以及，男欢女爱！

　　羊徽瑜要一百，石守信会给她两百！他会让这个女人成为自己人生的一部分！

　　是贪念，也是责任。

　　“郎君别熄灯，我要你仔细看着我。”

　　羊徽瑜喘息着抱住石守信，在他耳边轻声呢喃道，语气轻柔中带着魅惑。

　　……

　　天色渐晚，在门外等候的徐莹依旧等不到羊徽瑜出来。她把耳朵贴到窗户边，

　　徐莹几次都想戳破窗户纸偷看，最后硬生生的忍住了。于是只好躲在门房里打着瞌睡，脑子里幻想着石守信和羊徽瑜是怎么亲热的

　　就这样眯着眼睛半睡半醒，也不知道是过了多久，忽然有人拍了拍她的肩膀。徐莹猛然间惊醒，起身后退了两步，却好正好退到石守信怀里。

　　“是我，不用紧张。”

　　石守信扶住她的双肩温言笑道。

　　“原来是恩公啊，吓死妾了。”

　　徐莹松了口气，随即脸也红了。

　　“嗯，我要回家了，明日要去军营点卯。”

　　石守信微微点头说道。

　　徐莹不假思索问道：“瑜娘子呢？”

　　“她累了，现在睡着了，我给她留了一封信，就不打扰她了。”

　　石守信像是想起什么，随意笑了下，没有把心中所想的说出来。

　　和羊徽瑜睡觉，是他原本就计划好了的。别说这位寡妇貌美如花，美艳不可方物，就算她是个丑八怪，石守信也会做“该做”的事情。

　　拯救嵇康，这份人情大得没有办法偿还，所以他只能打直球，让他和羊徽瑜的关系更进一步。两人有了实质性的男女关系，在某种程度上说，信任就会超过普通的朋友。

　　不然还能怎样呢？羊徽瑜付出了政治成本，她是希望有回报的，这是人之常情。

　　“恩公，妾不是说瑜娘子不好，而是您和她这样……若是事发，该如何收场呢？”

　　徐莹很是诚恳的看着石守信，忧心忡忡的询问道。

　　“这是我和她选择的路，既然走上这条路，那么就必须承担一切后果。

　　我是个男人，一定会护着她的。”

　　石守信没有反驳和辩解，而是直言不讳，直抒胸臆。

　　“恩公，您真是个伟丈夫呢。”

　　徐莹真诚的赞叹道。

　　“苟活于世间，但求问心无愧罢了。至于是非对错，我是没资格去说的。

　　我和瑜娘子之间的事情，肯定是不对的，只是现在已经走到这一步了，没有回头路可以走。”

　　石守信摆了摆手说道，非常坦荡。

　　徐莹点点头，想留对方在这里过夜，又不知道该怎么开口。

　　似乎是猜到了她的心思，石守信笑道：“待这些事情了结了，我会给你一个交待的。”

　　交待？

　　徐莹愣住了，半天才回过神来，随即脸上露出惊喜，一脸的难以置信。

　　“恩公，是真的吗？”

　　徐莹还以为自己听错了。

　　“我和瑜娘子的关系，绝对不能让外人得知，可是你全程都知道，甚至还参与其中了。

　　将来，瑜娘子怎么可能容得下你呢？

　　只有死人可以保守秘密，她现在只是还没意识到这一点罢了。等她想到的时候，看你的目光便会和现在不同，心中的想法也会不同，你就会变得很碍眼。

　　但你做了我的妾室，情况就不一样了，这便是釜底抽薪。

　　如果你因此而死，那就是因为我而死的，我不可能见死不救。”

　　石守信耐心解释道。

　　徐莹吓得面色煞白，她紧紧握住石守信的双手，不知道是激动还是害怕，半天都说不出一句话来。

　　“你好好服侍瑜娘子吧，她……其实还是个涉世未深的孩子，要不然你早死了。”

　　石守信叹息道。

　　这话听起来很荒谬，但不知为何，徐莹却觉得石守信这句话可谓是一针见血。

　　“恩公，您的心肠真好。

　　妾也看出来了，瑜娘子被您迷得团团转。

　　您要什么，只要她有，都会给您的。

　　她遇到您，是这辈子最大的幸运，若是换了他人，只怕会万劫不复。”

　　徐莹幽幽说道，语气里充满了艳羡。

　　“她啊，就是被司马师苛待了一辈子，战战兢兢的活着。

　　如果我有能力的话，一定会给她想要的。

　　她是个可怜人，如果能够不伤她的话，我一定不去做伤她的事。

　　人生短短数十年，谁不想过好日子呢，当了她的男人总要为她做点事。

　　你让车夫驾车送我回家吧，外面宵禁，没有马车回不去。

　　我夫人还在家等我。”

　　石守信对徐莹吩咐道。

　　门房外，羊徽瑜站在窗户旁，安静听着石守信和徐莹闲聊。她嘴角挂起一丝甜美的笑意，却又眼泪打湿了面庞。