第13章 浪里白条

天还蒙蒙亮的时候，李婉睁开眼睛，拖着酸软的身体靠在床头，却看到石守信已经在穿衣服了。

　　“阿郎，孟津渡口建桥，究竟有什么好处呢？”

　　她打着哈欠问道，腰都要散架了。

　　昨夜可真是过瘾了，快活得想死！

　　不过疯狂欢爱的后果就是，她今天一点精神都没有，手臂都要抬不起来了。李婉其实是想早点起来给石守信做早饭的，但有点力不从心。

　　“真要说的话，其实是我不想参与伐蜀，想给自己找点事情做。

　　人情不得不应付着，去蜀地并非我本意。”

　　石守信一边穿衣服，一边摇头叹息说道。即便是对深爱自己的妻子，他亦是不会把某些核心的秘密说出来。

　　“阿郎为什么不去呢？妾听父亲说，这次伐蜀没什么危险，就是为了混军功的，好多人都挤破头呢！

　　阿郎应该是有机会参与其中的吧？”

　　李婉脸上慵懒的表情也渐渐严肃了起来。夫妻是一体的，她和石守信属于互相搀扶前行的伴侣，不存在互相算计，都是真心想对方更好。

　　“这世道身不由己，我有你便已经是人生大幸，实在是不敢奢求太多。”

　　石守信已经穿好了衣服，俯下身在李婉额头上吻了一下。

　　“不去也好吧，唉！”

　　李婉叹了口气，徐莹任人摆布的遭遇让她警觉，更别提一旁还有个司马炎对自己念念不忘。李婉简直不敢想象，如果他们夫妻二人以后落魄会怎样。所以石守信也不能停下脚步蹉跎岁月。

　　出了家门，外面的世界就是弱肉强食，尔虞我诈，不自强怎么行呢？

　　“我今夜在孟津渡过夜，明日便回。”

　　石守信随口吩咐了一句，推门而出。屋外天色已经大亮，不过依旧可以看到天边那一轮呈现半透明淡黄色的新月。

　　“走吧。”

　　石守信对正在院子里跟打鸣公鸡搏斗的细狗吩咐了一句，二人上了马车就走。这是少府提供的“公务车”，不需要交钱，但要把马匹喂好。

　　一大清早，驾车的石守信就看到田间地头就有不少农夫在翻土、除草、挑水，忙个没完没了。细狗坐在他身边，观察着道路两旁的情况。

　　石守信摆脱了自身需要下地劳作的境遇，但他无法改变这个国家大多数普通人的命运。

　　看到田里的农夫如此辛苦，一年到头却落不到什么结余，他也是心有戚戚。

　　“阿郎，如果要主持修桥，就没法参与伐蜀了呀。阿郎不是说多半在后方粮库公干么，又无甚危险，何苦要修什么孟津大桥呢？”

　　细狗有些迷惑不解的问道。

　　马车里装着很多石守信自制的测量工具，他们此番去孟津渡口，可不是去游山玩水的，而是实地勘察选址，看看具体什么位置建桥最合适。

　　细狗不是怀疑自家主人的能力，只是觉得干这样的事情出力不讨好。

　　“有些风险，不是你能预料到的，安全第一。”

　　石守信随口敷衍了一句，他总不能把“一计害三贤”的故事告诉细狗吧。

　　别说对方不可能信，就算信，说了也没意思呀。此番伐蜀看似轻松写意，司马昭甚至都已经把加九锡的文书写好了。

　　可是有些意外，不是现在靠推理就能预料到的。

　　通过“先知”，或许可以从中渔利，但入蜀之后的风险实在是不可控。

　　先是邓艾死，后面是钟会联合姜维反，最后是大乱斗。石守信可不敢保证自己能在这几波大清洗中存活下来。

　　哪怕他知道李婉很希望自己的丈夫参与伐蜀建功立业，哪怕他深爱这个女人，也不能拿自己的命去赌。

　　命没了，就什么都没了。什么名利和前程，妻子家小，说没了就没了。

　　孟津渡口距离洛阳并不远，出城一路向东北便可抵达。

　　等到达的时候，正午已经过去，石守信立刻下马车，拿出那些他这两年来自制的测量工具。

　　用长长的细绳，让细狗坐在渡船上拉绳子到对岸测量长度。用一组三角尺，通过测量影子的高度，推算两岸的高低差。

　　然后是选引桥地址，用工具测岸边水深和淤泥厚度。一套组合拳下来，石守信和细狗都累了个半死。

　　最后他们得到的结论是：除了浮桥以外，这里无法建其他任何种类的桥。不仅河中央就有两丈水深的样子，而且两岸土质松软，不适合打地基。

　　简单来说，无法在河中间建桥墩，并且桥的长度，初步测算就超过了三百丈。当然了，出现这种情况也很正常，如果这里方便建桥的话，早就开建了，古代又不是没有聪明人。

　　洛阳周边自西周起就是人口密集区。

　　“阿郎，这有点不好弄呀。”

　　细狗凑过来低声说道。石守信微微点头，不置可否。在少府上班的第一年，石守信就因地制宜，主持设计过洛水上的一座拱桥，只有几十米宽。

　　那座桥的宽度跟孟津这里要修的大桥比，可谓是孩童与壮汉的区别。

　　“实在不行的话，修浮桥也是可以的。只是上游而来的船只如此的多，浮桥岂不是把河面拦住了？”

　　石守信抱起双臂自言自语道。

　　正在这时，远处一叶小舟朝着孟津渡而来。石守信本不在意这船来船往的，可是忽然一个大浪打来，小舟在河面上摇摆了几下，居然瞬间侧翻了！

　　连带船夫在内，三四个人在水里扑腾。

　　“阿郎，这十多丈的距离，我们救还是不救？奴不识水性啊。”

　　细狗小声嘀咕道。

　　“废话，当然要救！”

　　石守信脱下袍子和里面的短袄、裙裤，直接光着身子跳入河水中。他像鱼儿一样快速游动着，扑腾了几下就游到其中一个身边，拖着他往岸边游去。

　　他把那人拉上岸，对方没呛几口水，却是对着石守信大喊道：“你救我作甚，快救我家主人啊！”

　　“闭嘴！你行你上啊！”

　　石守信给了他一耳光大吼道，那厮总算是不叫嚣了。

　　细狗连忙将勘测距离的细绳子绑在石守信的腰间，后者再次跳入河中，水里扑腾的那三个人已经快不行了。

　　石守信游到船夫身边，解开绳子让他拉住，又游到一个旅客身边，也让他拉住绳子。细狗在岸边不断拖拽着绳子，那两人仰面吐着气，飘在河面上像死鱼一样慢慢靠岸。

　　可还剩下那一人，距离实在是有点远，没法用绳子拉。

　　石守信只好拼命游了过去，将那人胳膊拉住。可谁曾想，这个年轻男子忽然像是抓到救命稻草一般，死死抱着石守信，两人一起往下沉了。

　　“踏马的恩将仇报！给爷老实点！”

　　关键时刻，石守信恶向胆边生，一个肘击打在对方右脸上。这家伙本就受了惊吓，挨了肘击瞬间昏迷过去，不再挣扎了。

　　石守信松了口气，要不是他六岁就开始学游泳，十二岁时还参加过全国比赛，后面还在重庆玩过横渡长江，今日是绝对不敢下水去救人的。

　　拉着那个倒霉蛋在水里扑腾，石守信上岸后，只感觉精疲力尽。在水里的时候肾上腺素激发潜能可谓是不顾生死，脱困之后，难以言喻的疲倦袭来，他坐在一块石头上大口喘气，动都懒得动一下了。

　　不一会，一个右边脸被打肿了的倒霉蛋，一步三晃的走了过来，对他作揖行礼道：“感谢恩公救命之恩，敢问恩公尊姓大名。”

　　看他态度异常谦卑，石守信刚刚差点被他害死的那点怨气也散了。他指了指身旁的大石头说道：“举手之劳而已，恰好石某水性不错。”

　　那人坐下，对石守信点点头道：“外人都说富平渡到孟津渡之间波浪汹涌，杜某之前还不信，这次着了道。要不是恩公搭救，几乎要葬身鱼腹。鄙人杜预，字元凯，在大将军府里行走，敢问恩公高姓大名？恩公身边不少测量方位的器具，只怕是在少府中当差吧？”

　　杜预肿着半边脸，模样看起来有点滑稽，嘴角还被石守信的胳膊肘撞破了。但是他一点都不愤恨，反倒是异常感激。

　　面前之人可是救了他的小命！

　　“我是石守信，少府里当个小官混日子。此番正是来孟津渡查看这里能否建桥，没想到恰好遇到公台。”

　　石守信随口应付道。

　　“哎呀！那可不是巧了嘛！杜某这次到富平渡，也是想在那边建一座桥，也是在考察水文方位，你我都想建同一座桥，只不过公台在这一头，杜某在那一头！哈哈哈哈哈！真是缘分啊！”

　　杜预像是遇到了知己一样，连忙激动的握住石守信的双手，已经不像是之前那般客套了。

　　“元凯有所不知，我查探了四周地理，发现此处并不适合建桥。唯一可行之法，在于建设浮桥，必须年年维护，还阻断了上下游的漕运。”

　　石守信长叹道。

　　“恩公所想与杜某略同，我亦是忧心此事。这黄河跨度大，中心无法设立桥墩，确实不好办。”

　　杜预亦是摇摇头，他也没什么好办法。

　　看到石守信还想再说什么，杜预却摆摆手，凑过来低声说道：“大将军打算伐蜀，杜某此番亦是被征调为相国府军事，参与军机谋划。这孟津大桥别说是不能建了，就算能建，也要耗费大量财物。大将军志不在此，恐难成行。”

　　又是关于伐蜀的！

　　石守信心中一惊，却只是不动声色的点点头。

　　这时天色已经渐渐暗淡下来，细狗点了火把，他们几个人围坐在火堆旁，把衣服脱下来烤火。看着石守信身上精壮健美的肌肉，杜预一个劲的啧啧称奇。

　　石守信这个样子肯定不符合时代的柔弱审美，但绝对会受到某些女子的追捧。

　　杜预轻轻摆手屏退下仆，细狗也知情识趣的离开了。

　　杜预看着石守信询问道：

　　“此番伐蜀，是捞取军功的好机会。依照大将军设想，北路邓艾吸引姜维所率蜀军主力，而我们会跟着征西将军钟会，南征汉中。夺取汉中便收兵回长安，等待大将军前往长安，到时候可谓是不劳而获，目前已经有许多人想参与到此事当中。

　　我观恩公精于器械勘测，在军中大有可为，杜某打算推荐恩公参与此番伐蜀，不知恩公意下如何？”

　　看他的模样十分诚恳，石守信却忽然询问道：“现在已经确定是钟会担任征西将军么？”

　　听到这话，杜预这才发现是自己说漏嘴了！面色猛的一变，最后又换成了尴尬的讪笑。

　　他只好长叹一声辩解道：“杜某参与此番伐蜀的军机谋划，刚刚说的那些，只是大将军的想法，并未作为公文广而告之。恩公千万不要跟别人说起就是了。不过也是迟早的事情，现在已经是秋后，看看是今年冬天发兵呢，还是明年春天发兵。”

　　“某窃以为：得汉中，蜀国便已然门户大开。大将军得汉中已竟全功，灭蜀反倒是不美。”

　　石守信附和了一句。

　　杜预面色顿时有些紧张，低声告诫道：“此事恩公心知肚明就好，万万不可对他人言。”

　　他这才意识到，面前这个“浪里白条”，绝非一个愚钝之人，甚至可以说肚子里颇有韬略。大家都知道司马昭要伐蜀，可是能说出司马昭只想取汉中，不想穷折腾的人，那绝对凤毛麟角了。

　　“石某与元凯一见如故，自然是有什么说什么。其他时候，石某的嘴很严。元凯也不必恩公恩公的叫，直接称呼我表字敢当即可。”

　　石守信哈哈笑道。

　　“你便是石敢当？”

　　杜预直接从地上站了起来，一脸惊讶看着石守信。

　　“我很出名么？”

　　石守信一脸疑惑问道。

　　“何止是出名啊，简直太有名了。”

　　杜预很是激动的拉着石守信的双手，不过他像是想起什么，还是压低声音苦笑道：“只是敢当的名气，不是司马氏想听到的，而杜某……罢了，不提了。”

　　“假如，我是说假如哈。”

　　石守信忽然拉住杜预的胳膊，凑过来低声说道。

　　“敢当但讲无妨。”

　　杜预点点头，脸上表情严肃。

　　“我是说，如果到时候邓艾打进蜀地，攻下成都了，那……大将军的计划不就全部都付之一炬了么？”

　　石守信提出了一个令人害怕的问题。杜预不言，像是在思考着什么。

　　石守信继续说道：“譬如说元凯给亲家交了彩礼，办了婚礼和酒宴，也邀请亲朋好友吃完酒席。

　　结果临洞房的时候，却是别人和你夫人成就好事。而且事后，还是他与你夫人是夫妻，你会不会暴跳如雷？想杀那人而后快？”

　　“杜某肯定是……不会吧？”

　　杜预似乎想到了什么，忽然大惊失色，以至于起身就要走。

　　“元凯心知肚明就好，有些话，是不能说的。”

　　石守信拉住杜预的手，对他眨眨眼道，示意他稍安勿躁。

　　杜预一屁股坐到地上，吓得全身冷汗。石守信说的那个比喻，自然不可能真的在说婚礼之事。

　　但他的意思已经说得很明白了。

　　这次伐蜀，可以类比于司马昭娶媳妇。所有一切都是司马昭操办的，若是到时候有个不开眼的人跳出来摘桃子，那参与婚礼的宾客该怎么办？

　　大家都是懂的，只是不能说破。

　　“敢当，你说世上真有如此不识时务之人么？”

　　杜预疑惑问道。

　　“那谁知道呢，总之我觉得大将军这次筹谋的伐蜀啊，恐怕并不如想的那般轻松写意样。

　　譬如真要有灭蜀国的机会，大将军是上呢，还是不上呢？到时候元凯制定的方略，岂不是都成了泡影？”

　　石守信那坚毅的面容，在火光照耀下，变得忽明忽暗。