第11章 我又不在乎

回程的时候，石守信走的轵关道，然后从孟津渡河到洛阳。上船的时候，他的手一直没有离开过佩剑的剑柄。

　　此举吓得划船的船夫全程不敢回头，战战兢兢的把船划到了对岸，等石守信三人下船后，他拿着手里的五铢钱，才恍如隔世，暗叹自己捡回一条命。

　　待船夫离开后，石守信看着这孟津渡口发呆，久久不曾离去。

　　“阿郎，洛阳就在南面不远，怎么停下来了？”

　　细狗低声询问道。

　　穿着布袍，女扮男装的徐莹也是看向石守信，她虽然没开口，但想问的问题跟细狗是一样的。

　　这一路上石守信对她照顾有加，却从未有越轨之举，这让徐莹有些伤感自己当初遇人不淑。若是她的前夫吕安能有石守信一半的担当和睿智，她怎会落到如今的境地？

　　徐莹这一路都盼着石守信在夜里将自己抱在怀里，然后她会主动献上香吻，接着两人肯定会越亲越上瘾，最后把那事给办了。

　　等回洛阳以后，她就跟着石守信，做妾也挺好的。

　　没想到石守信居然跟她刻意保持着距离，就连家奴细狗都有些看不下去了，路上多次建议石守信别浪费好机会，该上就别犹豫！

　　徐莹觉得她已经暗示得很明显，这一路话里话外都在说自己给石守信做妾也是无妨的，一切单凭安排。

　　“这孟津渡口，渡船的旅客害怕，划船的船夫也害怕。风高浪急就要死一船人，若是能在此建一座桥就好了。”

　　石守信抱起双臂，有些感慨的说道。

　　“阿郎，这孟津渡口的河面如此之宽，建浮桥倒是容易，但上游还有漕船运粮，浮桥不可长久。

　　倘若是建一般的桥梁，又很难在河中央打下木桩，该如何支撑呢？”

　　细狗好奇问道。

　　他跟着石守信当了两年的“学徒”，也算是半个工程抓手了，孟津渡口建桥最难的地方，就是如何在黄河中心打下桥墩的地基！

　　这个问题解决了，其他的都不是事！

　　徐莹悄悄的偷看了石守信一眼，被对方的大气度震慑，芳心乱撞，已经有些失了方寸。

　　这才是真正的伟丈夫啊！

　　“罢了，先回家吧。待见到羊公，我跟他说说建孟津桥的事情。若是能成，多少能方便两岸百姓。”

　　石守信叹了口气，转身便走。

　　徐莹悄悄的拉住细狗，低声问道：“阿郎的夫人，是个怎样的人？”

　　细狗上下打量着她，亦是低声吐槽道：“大夫人可好了，当年下嫁让很多人都觉得可惜的。阿郎感念大夫人的恩德，两人关系好到要穿一件衣服。你就别想太多，那不是你该想的。”

　　听到这话徐莹心中苦涩难当，不再言语。她还能念想什么，石守信的岳父可是御史中丞！

　　似乎听到细狗在唠叨，石守信转头对这家奴吼道：“别家的仆从都是在前面开路，你却在后面嘀嘀咕咕的作甚，还不过来牵马？”

　　细狗连忙上前不敢多嘴，石守信等徐莹走上前来，对她说道：“这些日子你脚底磨了水泡，上马吧，就快到洛阳了。”

　　石守信手掌交叉，示意徐莹踩在上面上马。

　　“妾不习鞍马，请阿郎帮帮忙托举一下。”

　　徐莹小声说道，眼中闪过一丝狡黠。

　　石守信无奈，只好托起她那蜜桃一般的丰腴臀部，将徐莹托到马上。等骑上马，这小娘子面颊已经羞得通红。

　　有些男人不仅长得周正有阳刚之气，而且人格魅力让人无法抵挡。

　　徐莹不确定她有没有机会，如果有机会的话，她一定不放过。吃过一次大亏，这次说什么也要努力一下，即便是做妾她也认了。

　　傍晚的时候，一行人终于回到了洛阳郊外的家中。细狗一边跑一边喊，生怕别人不知道石守信回家了。

　　李婉腰间还系着围裙，从院子里冲出来。她完全没看到骑在马上的徐莹，见面就跳到石守信身上，两人抱在一起转圈转了好久。

　　“妾看看阿郎是不是瘦了？怎么晒得这么黑呀，细狗，你肯定是偷懒了！不是让你照顾好阿郎的吗？”

　　李婉叉着腰指着细狗，这才发现石守信牵着的马上还坐着一个女人！

　　“诶？”

　　李婉脸上的笑意渐渐消失，石守信却是上前捏了捏她的脸颊低声说道：“这次回程的时候差点被人弄死，进屋细说。马上的这一位今夜住下，明日我带她去见羊公。”

　　听到这话，李婉立刻转忧为喜，牵着石守信的手就往卧房里跑。

　　徐莹熟练的翻身下马，似乎依靠自己的力量上马下马没有任何难度。

　　她看着二人欢快的背影，好像有点理解为什么那些寂寞的夜晚，石守信碰都不碰她了。

　　屏退家中仆从之后，石守信带着徐莹，和李婉一起围坐在家中大堂内的饭桌前。

　　“我这次送征辟文书的人，除了嵇康外，还有个叫吕巽的。

　　这位徐莹徐娘子，是吕巽的弟媳。嗯，之前是，现在不是了。

　　吕巽为了讨好我，迷晕了徐莹，将她送到我卧房内，问我愿不愿一亲芳泽。

　　我担忧吕巽害我，又怕徐莹被其淫辱，故而假意应付，之后就……”

　　石守信竹筒倒豆子一般的将这些事都说了。李婉瞪大眼睛，一脸的不可置信。

　　在她心中，跟苍蝇一般晃来晃去的司马炎就够讨厌了。但是跟吕巽比起来，司马炎都算得上人品高尚。

　　起码当年司马炎也就是玩闹一下，偷看洗澡什么的。如果司马炎真的不要脸，用卑鄙手段把李婉弄上床，想来还是不难的。

　　“李娘子，恩公所言句句属实，如今妾已经被休，无颜回家，幸得恩公搭救。

　　为奴为婢亦是在所不辞。”

　　徐莹低声恳求道。

　　这话已经说得很露骨了，李婉也不是傻子，她叹了口气道：“那你就在家住下，给我夫君做妾吧，我一个人在家也挺烦闷的，多个人聊天也好。”

　　这遇到了是缘分，李婉也不是不明白事理的人。当官的男人，除非是不能生育的，否则谁家不纳妾？

　　就算是为了传宗接代，纳妾也是必须的啊。

　　现在家里就她一个正室夫人，没有妾室，传出去外人会说她闲话的。

　　“我纳不纳妾，你就替我决定了？”

　　石守信一脸错愣看着李婉质问道。

　　“呃，我不是不反对嘛，阿郎还要怎样？家里多个人不好嘛。”

　　李婉一脸委屈的抱怨道。

　　“你真是想太多了。”

　　石守信摆了摆手，看着徐莹正色道：“我答应过妥善安排你，但是妥善安排并非是纳你为妾。明日你随我去羊公家一趟，到时候自有安排。”

　　“妾听从恩公吩咐。”

　　徐莹低声说道，内心暗暗叫苦。

　　这叫什么事啊，正妻都同意了，丈夫居然不同意！

　　但是她也没有办法。

　　石守信越是这样，她就越是非这个人不可，要不然谁还信得过啊。

　　这种求而不得的心态，一路上已经快把她折磨疯了。

　　徐莹现在就差没有脱光衣服钻石守信被窝了，她相信这位伟丈夫肯定早就明白自己的意思。

　　偏偏就是装傻！

　　可恨，好东西谁都想要，恨啊，真是太恨了！

　　“今夜你住客房，家里没有什么奇怪的人，你不必担心在吕家那样的事情。”

　　石守信看着徐莹温言说道。

　　……

　　第二天一大早，神清气爽的石守信看到徐莹两只眼睛都顶着黑眼圈，有些疑惑的问道：“徐娘子是昨夜没睡好么？家中床铺应该还算舒适。”

　　“一路奔波骤然安逸下来，有些不习惯而已。”

　　徐莹讪笑道。

　　昨夜石守信和李婉在卧房里点着火把欢爱，这位在徐莹面前“一本正经”的男人，见到爱妻就变成另外一个人了，房事的时候还说什么关灯看不到夫人的美。

　　两人在床上翻云覆雨那叫一个干柴烈火啊！要把屋子给烧了！

　　徐莹在窗外偷看了好久，这才明白，所谓坐怀不乱的男人是不存在的。

　　石守信不但不木讷，反而特别精通房事，各种花样让徐莹大开眼界。石守信只是不对自己这个“外人”下手而已，不代表他和他夫人在一起房事就不尽兴。

　　“李娘子怎么没见呢？”

　　徐莹故意问道。

　　石守信轻轻摆手道：“她有些累了，多睡会没事。”

　　是啊，那能不累么，我在外面看着都感觉累了。

　　徐莹心中吐槽了一句，很是羡慕李婉。她乖乖跟在石守信身后，二人进了洛阳城。徐莹左顾右盼，她这是第一次来洛阳，也是头一回见到这么大的城池。

　　来到羊祜的家宅，此时羊祜正在院子里练剑。他今日没什么公务，压根就不必去少府办差。

　　看到石守信带了个妖娆可人的小娘子过来了，羊祜连忙将他拉到身边。

　　“敢当啊，某是有夫人的，只是夫人乃是夏侯氏，我岳父当年逃到蜀地得罪了司马氏，所以不能让她来洛阳。免得大将军有些不好的猜想。

　　羊某实在是无心女色啊，这小娘子貌美，你自己纳妾就行，只要李娘子点头，谁也不会多说什么。

　　在羊某这里金屋藏娇，那就真的不太好了。无论是你送给我，还是她当你的外室住这里，都不好。”

　　羊祜以为石守信是不敢纳妾又舍不得，所以把美女安置在他这里方便那啥。只是这种事情是不能做的，他和李胤，和石守信夫妇都很熟，这抬头不见低头见的，事情露出来大家都社死了。

　　“羊公，不是这样的，此事说来话长，石某是想让此女见见您阿姊，看看她能不能收留。”

　　石守信压低声音说道，尽量不让徐莹听到。

　　羊祜恍然大悟，他若有所思的点点头，其实羊祜也觉得姐姐羊徽瑜身边的那位侍女确实粗鄙了点。

　　干活没问题，但是“文化人”的那些东西就完全不懂了。

　　眼前这位美人，一看气质就知道是官宦之家出来的，给他姐姐当个磨墨抄书的侍女绰绰有余。

　　“阿姊去大将军府了，可能要过会才能回来。”

　　羊祜若有所思的说道，今天羊徽瑜似乎是找司马昭有事情要谈，一大早就离开了宅院。

　　三人一边闲聊一边打牌，就是石守信搞出来的那个“三国牌”，一共五十四张，三人玩，跟斗地主的规则差不多。

　　徐莹很聪明，听过一遍规则就懂了，后面居然三人打得有来有回。

　　不由得让羊祜高看了她一眼。

　　在羊祜心中，石守信也是绝顶聪明之人，徐莹在牌局里面可以赢牌，说明这个女人不笨。

　　不一会，羊徽瑜就气鼓鼓的回来了。

　　她今日去大将军府劝说司马昭此番伐蜀，不要让钟会领兵。

　　好说歹说，司马昭就一句话：嫂子你居然也来劝我，在你之前已经有几百个人来劝了。可是全力支持我伐蜀，又够得上分量的人，就只有钟会啊！不选他我选谁呢？

　　羊徽瑜无言以对，她劝说不让钟会领兵是可以的，但是推荐谁领兵，恐怕就会遭到司马昭的猜忌。

　　有些话是不能说的，有些提议是不能开口的，于是羊徽瑜随意敷衍了几句以后就离开了。

　　“哟，你去河东一趟回来了？小别胜新婚的不在家陪你夫人，怎么跑这来了？”

　　羊徽瑜看了石守信一眼，脸上的喜悦一闪而过。

　　但说出来的话，却带着嘲讽，有些尖酸刻薄。

　　“阿姊，石敢当是有事相求，这里不是说话的地方，不如去书房再叙。”

　　羊祜低声建议道，他觉得自家姐姐说话有点不礼貌。石守信又没惹她，何苦一见面就挖苦呢？

　　“行吧，今日大将军可真是要把我给气死了。”

　　羊徽瑜抱怨了一句，众人来到羊祜宅院的书房内。

　　她看了看娇媚如花的徐莹，又看了看面色淡然的石守信，弄不明白这是玩的哪一出。

　　“你不会是想纳妾，然后你夫人不同意，所以你跑这里来找人帮忙说和吧？”

　　羊徽瑜面色古怪问道，语气轻佻，心中有一丝没由来的愠怒。

　　“非也，事情是这样的。”

　　石守信把在吕巽家发生的事情，原原本本的告知了羊祜和羊徽瑜。等这番话说完，二人都看向徐莹，脸上满是不可思议的表情。

　　如此卑劣下流的事情，通常都是江湖传说，这是他们第一次听到身边人遭遇。

　　“石敢当所言都是真的么？”

　　羊徽瑜面沉如水，看向徐莹问道。

　　居移气养移体，作为司马师的继室，作为一个可以给司马昭提意见的人，羊徽瑜身上的气场是毋庸置疑的。

　　徐莹瞬间就感觉到了压力。这一位，可不像石守信的正室夫人李婉那般好说话。

　　“石恩公所言句句属实，与我清清白白，甚至这一路上都是彬彬有礼，不曾逾矩。”

　　徐莹言之凿凿说道。

　　她忽然又想起昨日石守信托她上马时，自己那圆润臀部被大手按住的异样情绪，不由得羞红了脸。

　　“瑜娘子，这位徐娘子十分可怜。她自幼饱读诗书，能写会画，在您身边侍奉的话，必定会尽心尽力，感恩戴德。

　　希望您收留。”

　　石守信对羊徽瑜作揖行礼道，态度非常谦卑。

　　那句“瑜娘子”喊得羊徽瑜心中甚是得意。她看了徐莹一眼，又看了看羊祜，对后者询问道：“叔子以为如何？”

　　“如此以全敢当之义，甚好。

　　而且我感觉这件事以后搞不好还有波折，徐娘子在阿姊身边也好有个照应。”

　　羊祜点点头道。

　　“你们先回避一下，我有个问题要问问石敢当，然后再来决定。”

　　羊徽瑜对羊祜吩咐道。

　　既然她都这么说了，羊祜只好领着徐莹离开书房，在外面等候。

　　等他们都离开了以后，羊徽瑜这才询问道：“这女子倾心于你，都已经写在脸上了，你何不纳为妾室。缘由你起，自然也由你来终结，她几乎都想扑到你怀里，难道你看不出？”

　　羊徽瑜说这话可谓是目光如炬。

　　徐莹当别人老婆的日子两只手数得过来，本质上还是个小女人，甚至只是个爱幻想的女孩。

　　小女人的爱恨都是写在脸上的，难以掩藏。

　　羊徽瑜以己度人，她若是徐莹，骤然间遭遇这样的变故，只怕此刻也会死心塌地的爱上眼前这个男人。

　　“早就看出来了，但是……这件事只怕还没完。我若是纳她为妾，岂不是坐实了吕家人对我的污蔑？

　　此后吕家若是以此为要挟，我便百口莫辩。我现在不是一个人，有正室夫人，也有一双儿女。

　　怎能不考虑他们的安危？”

　　石守信很是认真的说道。

　　“该说你什么好呢，你为人也算机敏，当时怎么就不知道跑路？”

　　羊徽瑜板着脸反问道，言语中颇有些责备的意思。她似乎还没出完气，继续责问道：

　　“我们都可以为你作证，吕家人想污蔑你的话，一定吃不了兜着走。

　　你是担心跑了以后吕巽到处说你坏话么？”

　　怕石守信不相信，羊徽瑜特意强调了一句。

　　其实这种污蔑也就哄骗一下弟弟吕安而已，外人是不会信的。

　　因为拿贼要拿赃，捉奸要捉双呀！都没捉奸在床，有什么说服力？

　　“如果我当时走了，徐娘子必遭毒手，被吕巽淫辱是跑不掉的。

　　大丈夫顶天立地，岂能做这样畏畏缩缩的事情？不把徐娘子救出虎口，我怎么能走呢？

　　至于他人怎么看，我又不在乎，随他们去说。”

　　石守信理直气壮的说道。

　　“嗯，大丈夫是该如此。

　　那徐娘子我就留下了，我身边也确实缺个能写会画的侍女。”

　　羊徽瑜面带微笑的点点头，似乎心情有了极大好转，还有一丝不易察觉的窃喜。

　　石守信不知道对方是因为什么而变得心情大好的，不过眼前这一关，应该是过去了。

　　他不由得松了口气。