第17章 力挽狂澜

这天一大清早，羊徽瑜来到监牢，看着面色淡然的石守信坐在桌案前，立刻感觉有些哭笑不得。

　　她收起脸上的关切，装出一副压根和对方不熟的面孔，语气冷淡的揶揄道：

　　“看来你在这没受什么委屈啊，居然还有书可以看。”

　　不等石守信回答，羊徽瑜就轻轻摆手，身后的狱卒连忙退了出去，徐莹守在过道的入口处，不让别人靠近。

　　眼见四下无人，羊徽瑜连忙跪坐到石守信对面，看着眼前英武挺拔的男人，心中一阵阵甜蜜。

　　她一脸关切问道：“石郎君，你没事吧？”

　　两只洁白的小手在石守信身上左拍一下右拍一下，似乎在确认对方有没有被狱卒殴打过。

　　石守信忽然一把搂住羊徽瑜的细腰，强硬无比亲了上她的嘴唇，两人昏天黑地吻在一起，很久之后才分开。

　　“别，别在这里，我怕被人看见。

　　你先说说这回入狱是怎么回事吧。”

　　羊徽瑜低着头羞答答的问道，这突如其来的亲密，让她如同热恋中的女人一样，内心喜悦无以言表。

　　“瑜娘子，此事和嵇康有关。

　　麻烦你帮忙劝一劝大将军，千万不要杀嵇康。

　　此事对他百害而无一利，最后让嵇康吃一些苦头就可以了，万万不可杀他。

　　当然了，此事还要你操作一番。”

　　听到这话，羊徽瑜立刻面色严肃了起来，她叹了口气劝说道：

　　“嵇康帮着吕安诬告你，结果你还替他上下忙碌张罗，当好人也不是这样当的呀。”

　　羊徽瑜看着石守信入狱，实在是心疼坏了，自然是对嵇康没什么好话可说。

　　“此番让嵇康入套的主要原因，其实也不过是大将军听信了钟会的谗言，认为嵇康乃是曹氏女婿，影响极大，应该杀掉他以儆效尤。

　　看似很有道理，但如今曹氏别说是女婿了，就说曹氏子弟都活得好好的呢！嵇康又算什么？

　　很多时候，人的杀念只在一瞬间，事后经常会后悔。大将军和钟会对于这件事的企图，是完全不一样的。”

　　石守信一语点醒梦中人。

　　羊徽瑜本来就参与家族政治，乃是一个地地道道的政治动物。听他这么一说，顿时感觉颇有些道理。

　　“石郎君言之有理，我细细想来，确实是这么回事。”

　　羊徽瑜点点头道，看向石守信的目光温柔中带着欣赏，越看越喜欢的那种。

　　“此事并不是我想多管闲事，而是和个人前途密切相关。

　　钟会，是把大将军当刀在用，当然了，也是把我当刀用。

　　事后，杀嵇康之事，必定遭遇千夫所指，大将军名声扫地是必然的。

　　为嵇康求情者，一定是络绎不绝，甚至不排除出现声势浩大的情况。

　　到时候大将军可以找一个机会下台阶，板子高高举起，轻轻放下。

　　反正嵇康死罪可免活罪难逃，打一顿之后流放便是了。

　　这样既可以正法令，也是网开一面笼络人心。

　　当然了，我这么做纯粹是私心作祟，并非是为嵇康出头。

　　嵇康若死，将来我必定也会被他人在背后议论，甚至被当做杀死嵇康的帮手，这对我来说太不公平了。

　　瑜娘子应该这般劝说大将军，就说……”

　　石守信将自己的想法和盘托出，没有任何保留。他说得很细，每一个点都提到了，还说了好几个劝说司马昭的方案。

　　其中，还包括一个保底方案：将嵇康关押起来就行，反正他也跑不掉，不如等伐蜀结束以后再说。又何必急于一时呢？

　　羊徽瑜点点头，石守信这番话入情入理，确实是这么回事。给的方案也很有可操作性，不妨一试。

　　“那事不宜迟，我这便去大将军府，说服大将军秉公审案吧。

　　再怎么样，也不能便宜了钟会呀。”

　　羊徽瑜总算是同意了此事，准备起身。

　　“瑜娘。”

　　石守信忽然轻声喊了一句，拉住了她的手。

　　羊徽瑜面色羞红，想起对方刚才偷吻她，于是白了石守信一眼问道：“又有何事？”

　　“以后，能不能多告诉我一些关于你的事情。”

　　石守信和她对视，很是认真的说道：“我想多了解你一点。”

　　“只要阿郎不嫌我烦就好了。”

　　羊徽瑜如蚊子一般呢喃了一句，抽出手逃一般的离开了监牢。走出诏狱，她抬头看了一眼挂在天上的秋日，只觉得脑子里嗡嗡响个不停，思维已经彻底混乱了。

　　一种从未有过的畅快感遍布全身，几乎让她站立不稳。

　　……

　　嵇康的名头很大，是曹魏的名士。因为他娶了曹家的女儿，是曹氏的驸马爷，因此处死嵇康，让人想到了司马氏处置曹氏的那些“不可说之事”。

　　而且嵇氏也是沛县政治集团里面的一员，整体政治倾向，是偏向曹氏的。

　　于是兔死狐悲之下，很多人站出来给嵇康求情。

　　那些人辩解说：徐氏迷奸案是子虚乌有的事情，吕家人龌龊糊涂，案情确实没什么好说的。可是嵇康的罪过，顶多是识人不明而已，没有弄明白是非曲直就贸然莽撞发声。

　　罪或许有，但绝对是罪不至死啊！

　　然而，吕安如今已经被廷尉寺迅速问斩，做成了铁案。但关于嵇康的处置，却一直悬而未决，似乎有两股力量在激烈博弈着。

　　一时之间，有人说嵇康应该无罪释放的，有人说嵇康要下狱以正典刑的，还有人说嵇康就是该死。

　　反正坊间是议论纷纷，成为了当下最热的议题。

　　司马昭也听烦了，什么人的意见都不听，甚至不许他们开口！

　　几天之后，羊徽瑜来到大将军府，说是有要事求见。

　　司马昭无奈苦笑，他当然知道这位嫂子为了什么而来的。

　　司马昭将羊徽瑜请进书房后，有些不安的询问道：“嫂子此来，应该是为嵇康之事吧？”

　　“那不然呢，我与王元姬情同姐妹，难道眼睁睁看着大将军犯错，落下骂名么？”

　　羊徽瑜毫不客气的低声呵斥道！咄咄逼人的模样，和在石守信面前小鸟依人的姿态大相径庭！

　　司马昭没办法，他还是知道谁是在替他着想的。

　　给羊徽瑜面子就是给他夫人王元姬的面子。别人的话司马昭可以不听，羊徽瑜的话他至少也要考虑一番。更别说他还想讨好这位年轻嫂子。

　　“大将军已经决定要杀嵇康了对吧？”

　　羊徽瑜开门见山询问道。

　　司马昭点点头没有否认，此事自然不假，或者说，如今只要是混官场的都知道，嵇康必死！

　　嵇康被斩首那天，就是石守信被放出来，“沉冤得雪”的那一天。一切都安排好了，就跟演戏一样，这出戏的目的就是把嵇康给宰了。

　　就算石守信现在承认他迷奸了徐氏，而徐氏也改口说自己确实是被石守信迷奸了，足以说明嵇康没有冤枉谁，也不能改变这位会被明正典刑的结局。

　　一切都在按部就班的走“程序”。

　　“你啊你啊，你不如你兄长的地方，就是心软，容易被坏人欺骗。

　　你知道吗，这次你又被人骗了！”

　　羊徽瑜怒其不争的叹息道，说得司马昭异常惭愧。

　　“嫂子何出此言啊？”

　　司马昭有些心虚的问道。这是以自家人的口吻在说话了，他也不得不好好听一听。

　　“钟会的借刀杀人之计，大将军是真看不出来啊？还是装糊涂呢？”

　　羊徽瑜似笑非笑的反问道，清冷的俏脸上满是寒意。

　　司马昭面色瞬间阴沉下来，对羊徽瑜作揖行礼道：“嫂子细说一下，有些话不妨说得明白一点。”

　　“伐蜀成功之后，钟会的名望必定如日中天。

　　而大将军杀嵇康，只会失去民心，至少是士人之心。只看有多少官员，多少读书人替嵇康求情就知道了。

　　钟会事后可以推卸说是大将军强压此事，与他本人无关。但大将军可以推卸责任吗？就算你说是听信了钟会的谗言，外人又怎么会相信？

　　万一，万一大将军几年后遇到一点意外，一旦大将军府有变，岂不闻高平陵之事乎？

　　钟家的声望，可不比当年的司马家要差。钟会，也不比司马家的人更笨。

　　这样一个聪明之人，这样一个声誉卓著的世家，大将军就不怕么？”

　　不是吧？

　　司马昭立刻坐直了身体，瞬间又惊又怒。

　　羊徽瑜把话说得很直白：钟家，就是第二个司马家。钟会，就是第二个司马懿。

　　一旦你司马昭早亡，你就是第二个曹睿！

　　现在每做一件自损名望的事情，都是在给钟会登顶添砖加瓦！

　　“嫂子让我缓缓。”

　　司马昭深吸一口气，越想越是害怕。

　　平定淮南诸葛诞之叛后，司马昭就感觉身体一天不如一天了，所以这两年也放权给司马炎。

　　他并不是没想过身后事，所以才在两年前就开始谋划，蚂蚁搬家一般的准备伐蜀事宜。

　　羊徽瑜的话，乍一听似乎是危言耸听而已。

　　可是若把时间倒回三十年前，谁又会相信司马懿将来要玩“管理层收购”呢？

　　司马昭敢赌吗？

　　他不敢，因为即便是放过嵇康，也不是什么死人翻船的大事，凭什么一定要依着钟会的性子来呢？

　　现在的钟会，可比司马懿当年有潜力多了。只看年龄，几乎就是无敌的存在，可以跟司马炎互相熬岁月！

　　更何况，司马昭身体怎么样，作为近臣的钟会，心知肚明！

　　看到司马昭有所意动，羊徽瑜继续劝说道：“大将军，此事不难解决。先把嵇康关押着不放，等伐蜀成功后，再来处理也是不迟，到时候很多是非对错就会自己浮现出来。就算要杀，那时候再杀亦是不迟，反正嵇康又跑不掉！”

　　“谢谢嫂子，当年弟就得你鼎力支持，如今你还这般护着我，真是让弟不知道说什么才好。”

　　司马昭感激说道。

　　他能在关键时刻上位，羊徽瑜在背后是出了大力气的。

　　让司马攸过继这件事，就是羊徽瑜提出来的。至于说羊徽瑜跟王元姬之间有没有互相支持，甚至是恶意做局吃司马师的绝户，那就很难说了，外人无从得知其中内情。

　　反正司马昭是最终受益人，这个是确凿无疑的。

　　在司马昭心中，羊徽瑜是绝对不会害他的，所以他对这位嫂子的看法很复杂。想和这位年轻寡嫂上床，不单是觊觎美色，也有情感方面的需求。

　　“大将军不妨先敷衍着钟会，然后等一大堆人跳出来为嵇康求情的时候，再顺着众人的意思，将嵇康流放，让此事大事化小小事化了。

　　再不济也要等伐蜀成功后再来定夺，万万不可遂了钟会的意。

　　若是钟会此番立威成功，将来一旦有事，不知道多少人要站在他那边赌一把。

　　到时候恐怕祸事将近。”

　　羊徽瑜面色肃然说道。

　　“弟明白了，嫂子请放心。”

　　司马昭微微点头道，已经对钟会起了杀心。

　　为了给儿子司马炎铺路，他已经打算给机会让司马炎杀钟会立威。

　　当然了，不是现在，而是夺取汉中，大军返回洛阳之后。

　　“我有些乏了，现在回去歇着，大将军千万要注意钟会。嵇康关着就行了，大将军的事情大将军自己决断，不要被旁人蛊惑了。”

　　羊徽瑜在蛊惑司马昭，却提醒对方不要受到他人蛊惑，只能说同样的话不同的人说出来，效果是完全不一样的。

　　司马昭连忙应承着，亲自将羊徽瑜送上了马车，这才回到书房。

　　他拿出钟会写的奏折，越看越生气。

　　钟会直言要杀嵇康立威，以震慑曹氏宗族，以及同情曹氏的人。白纸黑字，历历在目。

　　“立威啊，只怕不是给我立威，而是给你自己立威吧？”

　　司马昭冷笑着，将手中的纸放到油灯上点燃。

　　……

　　不出意外的，吕安因为诬告反坐被斩首，连带其兄吕巽也被抓捕，流放到边陲。本来就不复杂的案情，因为徐莹的陈述和那封休书，很快就尘埃落定。

　　然而嵇康的事情，却是越闹越大。

　　因为明眼人都看得出来，嵇康罪不至死，即便是再怎么追究，也不能杀头啊？

　　羊祜、杜预、陈坦甚至是卫瓘等人，都为嵇康求情，希望司马昭网开一面。

　　钟会担心司马昭心软，继续蛊惑司马昭道：不能不杀嵇康，要不然大将军府的权威就保不住了。

　　司马昭“从谏如流”，听信了钟会的建议，将斩首嵇康的日子，定在了五天之后，也就是二十四节气冬至这一天。

　　秋后问斩嘛，这日子选得也算用心良苦了。

　　行刑的地点就选在洛阳宫南门前的广场，这地方可以容纳万人不止。司马昭似乎就是想公开爆杀嵇康，给所有人都看看反对司马家是什么下场。

　　行刑那天，围观的人群将刑场围困得水泄不通。

　　三千太学生集体请愿，在洛阳宫南门前伏跪于地，请求司马昭网开一面。

　　正当钟会以为司马昭会严词拒绝的时候，这位大将军居然……同意了！人群顿时山呼海啸一般的欢呼，让司马昭的虚荣心在这一刻得到了极大满足！

　　钟会愣在当场，随即遍体生寒。

　　司马昭此前完全没有跟他说过这件事，也就是说，这位权臣，已经对自己起了杀心！

　　筹谋已久的司马昭当即宣布：将嵇康流放到山阳县（就是他家），若无朝廷诏令，不许他出县，更不许官员聘用他为幕僚。

　　随即扬长而去。

　　司马家的阴险毒辣，在这一刻展现得淋漓尽致。

　　钟会完全没料到司马昭事到临头会耍他，如果提早布局的话，一计不成还有一计，钟会有的是办法弄死嵇康！只是现在，已经没机会了。

　　司马昭潇洒的离开，只剩下面色惊恐的钟会在风中凌乱。他像个傻子一样站在洛阳宫南门跟前，时不时就有人向他投来鄙夷的目光。