第14章 位卑而权重

石守信从孟津渡回到家，已经是第二天下午。

　　本以为只是出门一天，不可能有什么事情。没想到石守信刚到家，李婉就忧心忡忡的说：今日有个叫吕安的人上门，说是要寻回新婚妻子徐莹。

　　她当然知道是什么事情，所以直接让家奴把吕安轰出院门，态度非常蛮横。

　　都写休书了，怎么还纠缠不清呢？

　　李婉心中有着朴素的正义感。

　　石守信暗暗警惕，这件事果然不可能那么简单就善罢甘休。

　　在外人眼中，他是做了一回好人。只是放在吕安眼中，他就是个淫贼！

　　可是这种事情，即便是有理，也是说不明白的。石守信无奈，只能自认倒霉。

　　“阿郎，这件事要不要跟羊公的阿姊说一声？徐氏现在毕竟是她的侍女。”

　　李婉把石守信拉到卧房里，低声询问道。

　　“此事有些蹊跷，或许吕安是受到了吕巽的鼓动也说不定。”

　　石守信沉吟片刻，微微皱眉。他觉得吕安这个人要是真有勇气，当初就不可能写休书都不露面了，一定是后来又发生了什么事。

　　第二天一大早，就有一辆马车停在石守信家农庄门前。穿着侍女服饰的徐莹款款而来，直接被细狗引进了院子。

　　“石郎君，夫人有请。”

　　徐莹装作不认识石守信一样，对他躬身行了一礼。

　　“哪位夫人？”

　　石守信听得云里雾里，他还以为徐莹是知道了前夫吕安来洛阳找人，但看起来面前这位小娘子似乎还不知道这件事。

　　“自然是羊公的阿姊，当然了，她也是帮人传话。请恩公去一趟羊公大宅，去了便知。”

　　徐莹慢悠悠的说道，上下打量着石守信，越看越是心痒难耐。

　　果真伟丈夫，她都快馋哭了，可是吃不到啊！

　　石守信对李婉吩咐道：“我去去就回，秋风渐凉，今晚吃火锅吧，你准备一下。”

　　说完就跟着徐莹上了马车。

　　他本以为是徐莹独自前来的，没想到一上车，就发现羊徽瑜正端坐着闭目养神，嘴角还带着一丝笑意。

　　“瑜娘子，您怎么……”

　　石守信欲言又止。

　　羊徽瑜并不是一个闲在家里的寡妇，她更像是一个政客！或者说是羊祜这一脉的代言人。羊祜有什么事情不方便出面，几乎都是羊徽瑜代劳。

　　羊徽瑜出马几乎就没有私事的，今日一定是出了大事。

　　“有人在河东郡告发你诱拐良家妇人，然后告发之人被河东郡太守王濬轰出了衙门。

　　后来，他们又来到洛阳告官，告发的文书在此。”

　　羊徽瑜从袖口里掏出一张纸，递给石守信。

　　只见上面大概写着：少府官员石守信来河东公干的时候，留宿吕巽家。他不知道感激吕氏招待，反而勾引其弟媳徐氏，使得徐氏丈夫吕安休妻，石守信随后将此妇人带回家做妾。

　　石守信身为官员品行不端，希望朝廷能够革去他的官职，并且依照法令治罪。

　　既然这封告发文书都已经送到石守信手中了，那么自然也无须解释什么，形同堂下何人状告本官。

　　“说来，此事本不必撕破脸，都是某些人贪心不足所致。”

　　羊徽瑜叹了口气，脸上浮现出哭笑不得的表情。

　　徐莹看了，连忙替她解释道：“吕巽刚刚来大将军府，就被人直接轰出大门，连大将军的面都没见到。据瑜娘子所言，您的义父石苞，瑜娘子本人，瑜娘子之弟羊公，还有您的岳父，都先后向大将军建言，说吕巽这个人品行不端，为人龌龊卑鄙，不能在大将军府内担任幕僚。不过这封告发的文书应该与吕巽无关。”

　　听到这些内幕，石守信顿时揣摩出了前因后果。

　　吕巽和吕安兄弟，定然是之后因为徐莹的事情产生了分歧，已然撕破脸。

　　前者来洛阳做官，后者在河东告官。吕巽本身就是个贼，他哪里有胆子告官啊，他那点猫腻随便审一审就能审出来。

　　只不过，被那么多人背后说坏话，就算司马昭非常想安置吕巽，恐怕也不得不改变主意。特别是石守信岳父李胤的建言，很有分量，他担任的御史中丞，本职就是弹劾官员。

　　既然徐莹在羊徽瑜身边，那吕安的诉状也就变成了笑话，不被洛阳城内的相关衙门乱棍打出，就已经相当客气了。

　　“去大将军府。”

　　徐莹对车夫吩咐了一句。

　　不是去羊祜家么？

　　石守信一愣，却是看到羊徽瑜淡然说道：“你可真是贵人多忘事啊，才发生的事情就不记得了么？”

　　她就这么阴阳怪气来了一句，然后就闭口不言了，搞得石守信一头雾水。

　　很快，马车进入洛阳城，驶进了大将军府内。

　　羊徽瑜对这里很熟悉，领着石守信进了司马昭的书房，此刻这位野心勃勃的大将军正在伏案办公。羊徽瑜轻声说道：“大将军，人我已经带来了，需要当面对质一下么？”

　　“如此也好。”

　　司马昭微微点头，将手中的毛笔放到笔架上，一脸玩味的看着石守信。

　　他忽然察觉到羊徽瑜面色不是很好看，似乎非常生气，于是顿时感觉有些紧张，连忙哈哈大笑道：“适才相戏耳，既然嫂子开口，那必定确凿无疑，不需要再说啦。”

　　“大将军，此事的是非曲直，当初就已经弄明白了。

　　此女现在是我的婢女，纳妾之言纯属污蔑。

　　吕安无知，吕巽下流龌龊，徐氏在这样的人家无异于跳入火坑，请大将军明察。

　　如今吕安居然还敢来告状，我以为可用诬告反坐之例判刑，流放边疆。”

　　羊徽瑜一板一眼的建议道，说的话一点也不客气。

　　吕氏兄弟这回可是踢到了铁板，徐莹既然当了羊徽瑜的侍女，这位司马师的继室，又怎么可能让别人把徐莹带走呢？那就跟直接当着所有人的面扇她耳光一样。

　　“这个可以从长计议，嫂子放心，我已经让人抓捕吕安下狱了。”

　　司马昭轻轻摆手，脸上的表情有点尴尬。他对这位貌美的嫂子有点心思，就跟男孩面对暗恋的女孩一样，总是有点心虚的。

　　“石守信，今日本将军找你来，其实与徐氏完全没什么关系。”

　　说完，司马昭对门外的仆从吩咐了一声，很快就有个妙龄小娘子走了进来，跟司马昭面相有七八分相似。

　　“听闻你昨日在孟津渡口附近，救了我妹夫杜预。他过几日便要和我妹成亲了，你跳河救人，实在是……”

　　司马昭有些感慨，觉得石守信这人有点傻，却又不能直接开口这么说，只好对妹妹司马氏使了个眼色。

　　“谢过恩公。”

　　司马昭的妹妹司马氏对石守信行了一礼，那样貌颇为恭敬。

　　“无妨，只是恰逢其会罢了，举手之劳。”

　　石守信摆了摆手说道，对此并不是很在意。

　　此刻他忽然察觉到有个人在看着自己，微微扭头发现，居然是羊徽瑜。只见对方面带微笑，对着他轻轻点头，眼中有些说不清道不明的意味。除了欣赏外，似乎还有些别的。

　　虽然很明显是在表达善意，却是不知道这善意因何而来。

　　石守信心虚的收回目光，不再与这位风姿绰约的寡妇对视。

　　这女人长得真是还挺好看的。

　　“婚礼还在筹备之中，你不方便见客，回去歇着吧。”

　　羊徽瑜对司马氏低声提醒了一句。司马昭的妹妹连忙告退，书房内便只剩下石守信和司马昭还有羊徽瑜三人。

　　“本将军早就听闻你德行出众，如今伐蜀箭在弦上，朝野尽知，也没有必要瞒着你。

　　司隶校尉治下，有都官从事一职，你愿不愿意赴任？

　　接官印后将前往关中，专门肃正军法，纠察军中不法。

　　你若是愿意赴任，明日便出发。”

　　司马昭一脸严肃说道，这次把人请来，就是给石守信封官的。

　　一个职位小，权力大的纠察官，干的事情，也是得罪人的事。

　　这是石守信跳河救了杜预之后，司马昭给他的奖励，也是还他的人情。

　　如今的世道，选拔人才并无硬性标准，典型的说你行你就行，不行也行！

　　仅仅才过了一天，石守信就从一个小卡拉米，变成了“德行出众”之人。可谓是官字两个口，谁也说不过当官的。

　　“下官谢大将军提拔，即刻便前往关中。”

　　石守信对司马昭行了一礼，干脆接令没有任何扭捏，转身出了书房。

　　“嫂子，您看这样行不行？”

　　石守信离开后，司马昭看向羊徽瑜询问道。

　　“你妹妹的事情，难道你这个做兄长的心里没数么？

　　欠了人情要还，过往那些事情，不就过去了么？

　　李氏嫁给石守信，两人恩爱得很，孩子都已经生了，还有什么可计较的？”

　　羊徽瑜呵斥司马昭道，直来直去一点都不客气。

　　司马昭哪里敢跟羊徽瑜顶嘴啊，连忙告罪。司马炎当年那点龌龊事，今天看来压根不值一提，而且事实证明李婉并没选错人呀，确实挑了个大家都说好的伟丈夫。

　　反倒是昨日石守信救了杜预可谓是众目睽睽，冒着生命危险下水捞了好几个人。司马昭要是没点表示，实在是说不过去。

　　正因为羊徽瑜教训得有道理，司马昭才不敢还嘴。当然了，其他原因他不敢说，他总不能说讨好嫂子，就是想跟嫂子睡觉吧？

　　“不让自家人担任监军，是免得落人口实。

　　石守信此人有德行，可以胜任。无德之人，会不顾安危跳水救陌生人上来么？”

　　羊徽瑜劝说司马昭道。

　　“确实，嫂子说得对。只是我本想让叔子（羊祜）担任这个职务的。”

　　司马昭点点头道，感觉有些遗憾。镀金的机会，怎么就让给外人了呢。

　　“叔子畏惧钟会，不肯前往关中，你劝他的话，他就会马上辞官回家，强求不得。”

　　羊徽瑜叹了口气，也是感觉很无奈。当然了，她是站在羊祜这边的，仅仅是不喜欢司马昭让钟会挂帅。

　　司马昭顿时不说话了，他和自己的嫂子羊徽瑜相处得很好，只是不能提钟会挂帅出征的事情，一聊到这里就把天聊死了。因为太多人来司马昭跟前说钟会不能领兵，他已经有点腻歪了。

　　羊徽瑜行了一礼，转身离去。

　　司马昭忍不住叹了口气，他在心中暗暗揣摩：如果羊祜不能去的话，那么羊琇就必须得去了！

　　总之，羊家人不派人参与伐蜀是不行的。

　　还有卫家、裴家、薛家、杜家等等，一个也不能少。司马昭要把这些大家族的子弟都送去伐蜀的主力之中，那样的话，这把就稳赢了！

　　另外一头，石守信出了司马昭的书房，就被等候在外面的徐莹领出了大将军府。这位因为吕巽毒计而被休的小妇人，精神状况明显比前些时日好了不少。

　　石守信好奇问道：“吕安昨日来我家寻你，气急败坏的走了，此事你知道么？”

　　“先前不知道，现在知道了。”

　　徐莹语气平淡，像是在说陌生人的事情。可是吕安在前不久，还是她的新婚丈夫啊！

　　这新婚真是淡薄如纸，被戳破后，就是鲜血淋漓的现实。

　　石守信不知道该怎么评价才好，毕竟都是别人的事情，只好保持沉默。

　　反正，他自己的婚姻是经营得很好的，没什么理由去干涉别人，好坏都与他无关。只要他和李婉好好的，那就一切都好。

　　“我跟吕安已经恩断义绝了，恩公不必再提起此人。若是吕安污蔑恩公，妾愿意以死自证清白。”

　　徐莹非常笃定的说道。

　　“可别，救你一命实属不易，若是因为这个死去，那太不值当了。”

　　石守信连忙劝阻她不要做傻事。

　　徐莹幽幽一叹，没有接茬。她像是忽然想起什么，低声轻笑道：“夫人很欣赏恩公，私下里跟羊公说了恩公不少好话呢。”

　　羊徽瑜说我的好话？

　　石守信感觉莫名其妙，他只好干笑道：“瑜娘子人挺好的，她以后要是有什么困难需要帮忙，石某自然是义不容辞。”

　　“呵呵，那可就未必了。”

　　徐莹说了句奇怪的话，也不解释，二人就这么一前一后的走出了大将军府。

　　上了马车，羊徽瑜依旧是端坐在车内闭目养神。发现石守信他们上车了，羊徽瑜这才吩咐车夫往北走，却并非是羊祜的家宅。

　　而是李婉的娘家……旁边的一座小院。

　　“叔子交游日渐广阔，我这个寡妇住在他那里多有不便。这是找大将军要来的一处小院，以后我便独居于此。”

　　羊徽瑜对石守信解释道。

　　石守信点点头，他非常理解寡妇的处境。

　　寡妇，特别是漂亮，还没有生过孩子的寡妇，如羊徽瑜这般的。

　　若是住在娘家或者夫家的祖宅，基本上等同于周边好色男的猎物。大宅门内乱七八糟的事情数不胜数，寡妇门前是非多也绝非空穴来风。

　　若是和亲弟弟住在一起，如果没有弟媳还好，有了弟媳也会产生矛盾。

　　如果弟弟的朋友经常上门，看到貌美的寡妇姐姐，会不会动什么歪心思呢？

　　不好说，就算没有，传出去名声也不好。

　　所以羊徽瑜自己搬出来，住在离大将军府不远的小院里，才是正常而且妥当的做法。

　　既安全，又方便，还清净。

　　石守信在心中暗暗揣摩：羊徽瑜真是一个谨慎且睿智的女人，难怪能在司马家存活这么多年，没有子嗣还屹立不倒。

　　三人走进小院，这里只有两个负责日常清扫院落和做饭煮菜的女仆，而且都是中年妇人，看起来朴实得很，并不像石崇家的貌美侍女。

　　走进书房，羊徽瑜轻轻抬手，徐莹便知情识趣的退出房门，在门外守候。

　　落座之后，羊徽瑜也不客气，开门见山询问道：“你可知我为何要推荐你担任都官从事？这个官职仅仅只有百石而已，但位卑而权重。”

　　羊徽瑜提了一个非常耐人寻味的问题。