第19章 焦虑

天气一天比一天冷，重新回到军营中的石守信，依旧在阅览军法。

　　不得不说，曹魏的军法非常的……灵活。不仅军制多样，不同军制的军队，内部实施的军法也不同。

　　比如说，禁军与那种跟着将领走的世兵制军队，军法就有很多地方不一样。世兵制的军队之中，基本上就是主将的一言堂。

　　石守信想到了“抓大放小，因地制宜”这八个字。

　　监军不是什么都管，也不是什么都不管，这里头有一条很灵活的红线。

　　而这次他作为监军的任务，其实只有一个：盯住钟会！

　　其他的事情，卫瓘会料理的，倒是犯不着他来出手，任务堪称是“简单任务”。石守信之所以这样努力读军法，不是因为这次监视钟会需要，而是他想从中学习治军之道。

　　这世道，不掌控兵权就像光着身子在街上走一样。既然有机会学习，那一定要好好的学。

　　迟早有一天，他也会独自领兵的。

　　按照过往的常理，蜀军应该在秋后北伐。可是今年却很奇怪，蜀国国内很安静，姜维屯兵沓中厉兵秣马，传言说他与成都朝廷不和，为避祸而在北方不回，消息言之凿凿只是不知真假。

　　没过几天，司马昭就下令，卫瓘领着这支不受任何主将节制（包括钟会），兵员只有千人的“监军队”，马上打点行装，即刻开拔前往关中。

　　此时羊琇已经提前离开了军营，去关中接管本部兵马去了。军营之中除了卫瓘外，就属石守信官最大。

　　卫瓘让石守信在军中挑选百人为本部人马，到时候有可能会单独行动。

　　开拔的前一天夜里，羊徽瑜将石守信请到了自家宅院。书房里，两人没有抱在一起肌肤相亲，而是羊徽瑜在给石守信交待大事，后者端坐于桌案静静聆听。

　　“此役的风险，不在于战况如何，大将军府传来的消息，汉中兵力空虚。如果没什么意外，战况应该很快就能见分晓。

　　真正的麻烦，在于钟会的想法。”

　　羊徽瑜面色肃然说道，眼中满是担忧。

　　“瑜娘请讲。”

　　石守信微微点头说道。虽然他已经提前知道“答案”，但这场“考试”，是拿命去考的，容不得半点马虎。

　　“经过嵇康那件事以后，大将军已经有了杀钟会之心。可问题在于，钟会也是聪明绝顶，如果知道大将军要杀他，钟会就有可能会谋反。

　　他是绝不会坐以待毙的。

　　现在我估计，钟会很可能已经有了反心。经过淮南三叛，谋反也不值得大惊小怪了吧？

　　如果钟会要反，到时候他带着兵马，拿着刀架在你脖子上，询问你要不要跟他一路，这该如何处置？”

　　羊徽瑜说出了一种很令人担忧的情况。

　　“钟会人缘极差，谋反成功几无可能，跟他走必是自取灭亡。

　　如果从贼，事后肯定要被大将军处置。若是不从，当场就要死，确实难办。”

　　石守信自言自语道，羊徽瑜握住他的手，无奈叹息道：“这些我一点办法也没有，只能靠你自己了。”

　　“明白。”

　　石守信点点头，羊徽瑜对他掏心掏肺的，他自然是领情的。

　　“此外，杜预也会独领一军。

　　你救过他的命，他肯定会跟你共进退。至于羊琇……他平日里心高气傲，不见得会看得起你，唯有你拉着杜预一起，再跟他晓以利害，他才会听你的。

　　毕竟，羊琇也看不起钟会，不可能依附于他。此番要是叔子愿意去，你们联手必定无忧，唉！”

　　说完羊徽瑜直摇头，很多话她又不可能跟羊祜说。她总不能说自己当了别人的情妇吧？

　　现在她与石守信说的这些都是可能发生的意外情况，在羊徽瑜看来，只是心中猜测，即便是向外人求助，也无从说起。

　　唯有石守信知道，钟会……那是什么事情都干得出来的！羊徽瑜不但没有夸大其词，反而是低估了钟会的胆量。

　　“你也多保重，我不会始乱终弃的。”

　　石守信握住羊徽瑜的手说道。

　　那一夜的荒唐事，他已经听羊徽瑜说过了，了解了来龙去脉后，石守信也是无语。

　　羊徽瑜从温县来洛阳，上次来时，还是羊祜到洛阳为官时，已经是多年以前。这次来洛阳也是为了伐蜀之事，想让羊祜在其中可以从中捞着些什么。

　　终究，她和石守信的孽缘还是因为伐蜀而起。

　　石守信原以为羊徽瑜是那种深闺怨妇，多年独守空房想找男人，没想到这孽缘居然是自己起头的。

　　石守信回味了一番，过往羊徽瑜种种不可理喻的亲近，如果有那件事打底的话，就顺理成章，完全不值得奇怪了。

　　其实在那次之后他也隐约觉得有点不对劲，只不过后面大事小事一茬一茬的，没时间去细想。事到如今，只能说喝酒误事，古人诚不我欺。

　　从羊徽瑜平日端庄周正的行事风格看，确实没有必要在这种事情上说谎。

　　“快回家看看你夫人吧，我正好今天来了月事。”

　　羊徽瑜尴尬笑道，脸上有一丝落寞和遗憾。她现在心中有一团火，只是使不上力气。

　　“嗯，那我回去了。”

　　石守信点点头，随即离开书房上了司马昭为羊徽瑜准备的“专车”。

　　……

　　几乎是同一时刻，在大将军府的书房里，钟会将一张地图挂在墙上。司马昭端坐于书案前，不苟言笑，正在听钟会讲解此番伐蜀的规划。

　　“探子回报，如今蜀国内斗不止。黄皓和诸葛瞻意图罢免姜维，让阎宇代替大将军职位。而姜维厌恶黄皓弄权，上书请杀之，刘禅不听。姜维惟有避居沓中屯田，拥兵北防。

　　故而，今年蜀国没有北伐，并非是姜维不想，而是不能。”

　　这番分析有理有据，司马昭微微点头表示赞同。

　　杀钟会是以后的事情，现在正是用他的时候，司马昭对这位行事招摇高调的亲信，表现出了足够的“信任”，以及放权。

　　看上去像是“君臣相得”。

　　“大将军，此番我是谋划兵分三路伐蜀：

　　西路由邓艾所率的本部人马，出狄道分进合击向甘松、沓中进攻姜维，拖住蜀军主力让他们不得回防汉中；

　　中路军由诸葛绪率领，自祁山向武街、阴平之桥头切断姜维后路，也是防止邓艾胡来。

　　而东路军，我会亲自率包括禁军和关陇兵在内十余万将士，分两路从斜谷、骆谷进军汉中，分别由胡烈和李辅领兵。

　　前两路都是佯攻，东路夺取汉中才是主攻。只要夺取汉中，立刻派兵屯守要地，然后大军返回关中休整，伐蜀之战结束。

　　一切都以稳妥为主。”

　　钟会对司马昭行礼道。

　　不得不说，钟会虽然有很多缺点，但确实是有才能的。这番谋划，可以说是四平八稳，完全契合司马昭的政治需求。

　　典型的打政治仗，目标明确，没有任何累赘和多余。

　　依照这个作战方案，只要不出意外，拿下汉中难度不大，成功率极高。

　　拿下汉中后，司马昭便可以进位晋公，加九锡，实现自家权柄传承。自此以后，司马昭就不担心身后事如何了。

　　自己不能称帝，那就让司马炎将来称帝，相信后人的智慧就可以了，曹操当初也是这么做的。

　　忽然之间，司马昭怀疑自己是不是有点冤枉钟会了。这位确实是在嵇康那件事上有极大私心，但这次谋划伐蜀，看起来还是靠谱的。

　　“就这么定下来吧，大军先开拔到关中，引而不发。同时逢山开路遇水搭桥，打通行军路线！”

　　司马昭沉声说道。

　　他伐蜀准备了好几年，就是不想有那种大军浩浩荡荡，从洛阳出发前往关中的场面。如此一来，傻子都知道要伐蜀了，等大军开到汉中，姜维的兵马早就回防，还打个球啊。

　　“下官这便出发前往长安，洛阳兵马，可以缓缓而行。”

　　钟会对司马昭作揖行礼说道。

　　“嗯，士季谋划甚合我意，这便动身吧，我在洛阳等你得胜归来。”

　　司马昭哈哈大笑道。钟会随即领命而去，回家收拾行囊，准备奔赴关中公干。

　　待他走后，司马昭长叹一声，心中有股憋了很久的郁气被吐了出来，有种身心通透的舒畅。

　　其实，自从曹奂上位后，这位天子就很懂事，知道他就是个橡皮图章和大号工具人。所以在登基的那年，就给司马昭上了一键三连篡位套餐：封晋公加九锡进位相国。

　　司马昭拒了。

　　一年后曹奂又加，司马昭又拒。

　　后面就是曹奂一直加，司马昭一直拒，到现在已经加了四次拒了四次。据说曹奂现在正准备加第五次，司马昭依旧打算拒绝。

　　事实上，强行登基，也并不是不可以。只不过后世史书所记，就比较难听了。而且没有军功打底，强行登基的话，根基不稳后患无穷。

　　不排除再次出现淮南三叛的情况。

　　这次伐蜀，可以说是寄予了司马昭的全部希望和念想。

　　忽然，他面色微变像是想到了什么，连忙派人去把主簿师纂找来。

　　深夜召唤，很不寻常。一见面，跟随司马昭多年的主簿师纂就低声问道：“大将军，深夜相召，有什么要事下官去办么？”

　　司马昭将一封刚刚收到不久的帛书放在桌案上，示意师纂自己看。

　　“这……”

　　师纂差点说这人是傻子吧，看到落款是邓艾，这才没有说出口。邓艾居然还在劝说司马昭不要出兵伐蜀，并且罗列了原因一二三四五等等等。

　　你说他傻吧，他说的头头是道，不像是在胡搅蛮缠的，每一点都切中要害。

　　你说他聪明吧，如今朝廷只要是个正常人都知道，司马昭伐蜀已经不是箭在弦上，而是箭已经射出去了！

　　邓艾还在那说不要出兵，不是傻子是什么？

　　“你去一趟狄道，跟邓艾好好说说本将军的意思，然后作为副将稍稍牵制一下邓艾，让他不要胡作非为。

　　该动的时候要动，不该动的时候不能动！”

　　司马昭沉声吩咐道。

　　听到这话，师纂一股恶气涌上心头，要不是面对的是司马昭，他早就骂街了。远方黑暗中似乎有个声音在低语：你拿着这把刀，去把唐僧师徒给杀了。

　　邓艾部曲跟师纂根本不熟悉，他这个大将军府的主簿空降到陇右当副将，这个命令真是一言难尽。

　　邓艾已经在西北屯田多年，那边上上下下都是邓艾的亲信。师纂空着手去，能掌控住军队么？只是人在屋檐下不得不低头，师纂是大将军府的主簿，他的个人前程，和司马昭是完全绑定在一起的。

　　“明白了，下官这便启程，请大将军放心！”

　　师纂对司马昭行了一礼，接过军令转身便走。

　　司马昭连忙喊住他，低声吩咐道：“到时候邓艾若有反心，你可以便宜行事！”

　　看着师纂离去，司马昭松了口气。

　　他的心情还是没有平复，反而因为该下的命令都下达了，患得患失之间产生了难以忍耐的焦躁。

　　一大清早，打着哈欠的羊徽瑜，就被司马昭请到了书房，她看起来睡眼惺忪，慵懒的脸庞带着一丝不易察觉的妩媚。

　　只是看到这位眼睛都熬红了的大将军，羊徽瑜马上调整了心情，她迷惑不解问道：“大将军是因为什么事情忧愁么？”

　　“还不是钟会领兵之事，唉！”

　　司马昭长叹一声。

　　“大将军既然担忧钟会，何不自领一军去关中？”

　　羊徽瑜揶揄问道。

　　司马昭顿时哑火了，有些幽怨的瞪了羊徽瑜一眼，什么也没说，只顾着叹气。

　　羊徽瑜上前给司马昭倒了一杯酒，安慰他道：

　　“大将军啊，外面的事情，就交给别人去做，你必须要在洛阳坐镇。

　　以我愚见，三路伐蜀大军之中，诸葛绪能力平庸，只是为了堵住邓艾胡来的垫子。

　　伐蜀大将之争，必定在邓艾和钟会二人之间产生。

　　既然钟会强势，不如大将军现在就加封邓艾。钟会得知此事后，必定妒忌邓艾，二人便不可能联合起来，据有蜀地而自立。

　　二虎相斗必有一伤，大将军坐山观虎斗，又有什么值得忧虑的呢？”

　　对啊！

　　司马昭激动得站起来，在书房内来回踱步，像是忽然想明白了很多事情一样。他兴奋得差点没把羊徽瑜抱住猛亲一顿。

　　羊徽瑜松了口气，其实这些话也不是她想的，而是石守信和她房事完以后在床上说的。

　　“是了是了，嫂子说得对，说得对。”

　　司马昭感激的点点头，心中忧虑的事情终于有了解决之法。

　　羊徽瑜指了指桌案前的软垫，示意司马昭不要激动，坐下再说。二人落座之后，羊徽瑜长叹一声道：“唉，国事烦忧，大将军要保重身体。伐蜀之事，在于互相制衡，大将军多想也是无益。”

　　听到这话，司马昭微微点头没有反驳。

　　他知道这位嫂子一直与自己相善，特别是在建议司马攸过继这件事上，直接锁死了继承大统的格局。说句难听的，从暗黑的角度看，就是这位司马师的继室，配合司马昭夫妇，夺取了司马师奋斗一生的胜利果实！

　　司马昭对羊徽瑜有些不可启齿的小心思，也是源自于此。嫂子半个屁股都坐我腿上了，何不跟我睡一个被子呢？

　　他就是这么想的。

　　“你兄长狠辣无情，喜欢杀人立威，哪怕至亲至爱之人也照杀不误。

　　大将军你和他不同，你心软又好面子，容易被人蛊惑。钟会已经得罪了太多的人，他活着，就是在不断让你得罪人。他在把你当刀，来办他自己的事情。

　　杀一个钟会，多少可以挽回一些声誉，这件事犹豫不得，迟早要办了。

　　从现在开始，大将军就要准备此事。不杀钟会，难道将来杀得朝堂血流成河吗？”

　　羊徽瑜循循善诱，说得入情入理。表面上看是在贬损司马师，实际上则是在暗夸司马昭人品比他兄长好得多，这话让司马昭心中很适用。

　　司马昭点点头，默认了嫂子羊徽瑜的说法。其实很多事情都是明摆着的，但那层窗户纸一旦捅破，就完全不一样了。

　　“嫂子说得对，是要提前准备一下。”

　　司马昭眼中寒光一闪，已经下定决心了。

　　羊徽瑜看到司马昭的表情，嘴角微微勾起，起身告退。她已经做了自己能做的，剩下的，就只能看石守信自己了。