第21章 头顶上的乌云

啪！

　　一个雪球打在吴婶脸上，糊了一脸白色。这位李家的远亲，异常狼狈的抹了抹脸上的雪粒，看到不远处穿着厚袍子的李婉，跟个没长大的孩子一般，正看着自己哈哈大笑。

　　吴婶童心大发，立刻抓起地上厚厚的雪，揉成团朝对方扔了过去。

　　二人在院子里追逐打闹一阵鸡飞狗跳，等玩累了，才回到大堂中煮上姜汤歇息。

　　“不知道阿郎现在怎么样了呢？”

　　李婉长叹一声，面露愁苦之色。

　　前线根本就没有什么消息传回来。现在伐蜀之战好像开始了又好像没开始，处于酝酿战争，随时都有可能爆发的憋闷期。

　　朝廷并没有下诏书伐蜀！

　　“阿郎厉害着呐，哪里需要担忧啊。”

　　吴婶面带微笑劝慰道，其实她也很担忧李家这位姑爷，不过想想石守信只是担任监军，应该不可能冲到第一线去。

　　所以，应该……还好吧。

　　人家夫妻小两口的，平日里如胶似漆，骤然分开，想念是难免的。吴婶虽然是过来人，可是她也不知道该怎么劝。

　　“去年我父亲还在关中，有事还可以照应一下，现在他已经回了洛阳，所以就麻烦了啊。”

　　李婉不像吴婶这般啥也不懂，无奈叹息道。她的心就像是天上的云一般，都要飘到关中去了。

　　据李婉所知，此番伐蜀还是有些风险的。

　　钟会是什么人，她也听父亲说过，反正那就是个不择手段，而且很不好相处的人。这个人当主将，鬼知道会搞出什么事情来！

　　正在这时，细狗贼头贼脑的走进堂屋，对李婉小声说道：“大娘子，羊公的阿姊来了，还带了很多野味。”

　　“嗯，我这就去迎一下。”

　　李婉点点头，总觉得好像有什么不太对劲的。

　　石守信在家的时候，羊祜经常来串门，他们夫妇也经常去羊祜家串门，这并不稀奇。

　　但羊祜的姐姐来这里，就有点奇怪了，特别是石守信此刻还前往关中从军去了，根本就不在家。羊祜的姐姐来这里是为了什么呢？

　　李婉来到院门口，看到羊徽瑜的侍女徐氏，正在招呼车夫将马车上装着的野味搬到院子里。

　　而徐氏身边，就是气质出众的羊徽瑜，此刻正在上下打量着自己。

　　“您是羊公的阿姊吧，快快进屋里坐。”

　　李婉连忙邀请羊徽瑜进堂屋。她总感觉对方看自己的眼神有点奇怪，又说不上来是为什么。

　　“不了，我就是替叔子来给你们送点野味，你夫君出征了，家中都是女流之辈。叔子本想来拜会，但实在是碍于男女之防不方便上门，我就替他代劳了。

　　这些野味都是叔子打猎打来的，我们家在洛阳人少，也吃不完。”

　　羊徽瑜笑道，态度很是客气，待人接物没什么架子。

　　今日她披着黑色大氅，穿着紧身的火红色袍子，搭着一块水蓝色的披肩。纤细腰身和曲线柔美的臀部展现无遗，迈步的时候微微扭着腰，动作十分的优雅。

　　白皙的脸庞配上特意点过的红唇，完全看不出岁月的痕迹，乌黑的秀发打理得柔顺光滑，一部分披在肩上。整个人不仅显得美艳非常，而且充满了贵气。

　　反观李婉穿着一件青色厚袄子，刚刚还打了雪仗，身上还带着冰渣。再加上她一向都不喜欢打扮未施粉黛，此刻看着土里土气的。

　　和羊徽瑜比起来，倒像是个女仆。

　　“好好好，那就谢谢您了。”

　　李婉连忙道谢，羊徽瑜也没有停留在此，等车夫把那些野鸡野兔什么的搬到院子里以后，她与李婉客套了几句便告辞离开，和徐莹一起上了马车，飘然而去。

　　眼光毒辣的吴婶站在院子里，看着羊徽瑜的马车缓缓驶离，一副若有所思的样子。

　　“吴婶，你是羡慕别人衣着华丽呢，还是羡慕出门就有马车可以坐？”

　　李婉拉着吴婶的胳膊，摇晃了一下，没好气反问道。

　　“刚刚那位，是不是大将军的嫂子啊？”

　　吴婶忽然开口道。

　　李婉点点头，轻叹一声道：“是啊，她是个很厉害的女人，司马师死后还能在司马家屹立不倒，真不简单。”

　　“厉不厉害我倒是没看出来。”

　　吴婶吐槽了一句，继续说道：“不过怎么说呢……你不觉得她那样子看着挺骚的吗？一副勾引男人的模样。”

　　向来不在意言语粗鄙的吴婶直言不讳点评道，听得李婉一愣一愣的。

　　吴婶不提她还说不上来，刚才羊徽瑜就一直给她一种怪怪的感觉，现在想来，那可不就是“骚”嘛。

　　不不不，也不算是“骚”，李婉觉得应该说是故意把自身的美丽，露出来给别人看的姿态！

　　或者说，是上门来炫耀姿色的！

　　本来这年头女人常穿的衣裙，明明就是以宽大为主，压根看不出身材的。可是这位偏偏里面穿一件贴身的红袍子还把腰束紧，外面再套一件宽松的披肩，遮一半露一半。

　　似乎生怕别人不知道她腰身纤细匀称，盘靓条顺一样。

　　“这位羊氏如果不是司马师的遗孀，应该会引起很多男人注意吧，你看她那样的，对吧？

　　这种寡妇要改嫁很容易的。”

　　吴婶一脸八卦，双手比划着，凑到李婉耳边小声说道，在那品头论足。

　　脸上的笑容意味深长，她是过来人，女人身上的骚味，她看一眼就能品出味道来。

　　“你这张嘴胡乱说话，要是被司马家的人听到，你就死定了！”

　　李婉恶狠狠的威胁了一句，不过心里却是觉得吴婶说得对。

　　羊祜的这位亲姐姐，颜值有点厉害啊。

　　李婉不由得产生了一丝焦虑。

　　她看了看自己这身老土衣着，心中暗想平日里是不是应该注意一下妆扮，免得将来石守信发达了以后，自己会丢丈夫的脸。

　　……

　　咯咯咯，咯咯咯。

　　褒斜道的悬空栈道上，石守信身上裹着一条毛毯，身体被冻得牙齿打架。

　　面前是断了一截的栈道，栈道下方是一条已经被冻住的溪流。

　　此时此刻，军中士卒正在砍伐山间树木，还有人在拿着锯子在加工木料，准备重建那一段栈道。

　　其实修复栈道的工程量并不大，毕竟可以就地取材，而且不是重新开始建。

　　可是天气真的太冷了，山间冷风一吹，整个人都感觉凉飕飕的。此外，还有时不时飘落的大雪。

　　“石监军，我们今日还要继续修复栈道么？”

　　许仪走上前来询问道，他也没有披甲，身上同样是裹着一条毛毯。看着前方蚂蚁搬家一般正在忙碌的士卒，许仪忍不住长叹一声。

　　临近春节，跑山里面修栈道，这真不是人干的活！该说不说，钟会真踏马不是东西！

　　许仪在心中暗骂，却是一点办法也没有。官大一级就压死人了，钟会作为大都督，那官职不知道比许仪高哪里去了！

　　“不能停啊，停了的话，大都督恐怕会治罪你我。”

　　石守信摆了摆手，否决了许仪的看法。

　　“其实吧。”

　　许仪将石守信拉到一旁，小声嘀咕道：“其实随便修修就好了，能让大军通过就行，难道还真指望我们修得十年八年不坏呀？随便搞搞，最多十天就能完成了！现在让士卒们收工，躲帐篷里烤火也不赖。”

　　栈道就是这样，在没有塌陷之前，你永远都不能确定它究竟能不能继续使用。如果说某个地方的支撑正常来说有六根杆子，现在断了一根，难道就不能用了么？

　　许仪觉得这种情况是完全没问题的，只要修好了以后，派一队兵马来回走几趟，测试一下就行了。

　　可惜，石守信是少府出来的专业人士，并非是一个“普通监军”，直接否定了许仪的建议。

　　换言之，石守信他是真正修过桥的人！洛水上有一座石拱桥就是他主持修建的，至少是带领工匠修过的。另外这两年他也一直在研究工程器械，在少府为官时就有政绩。

　　许仪糊弄又糊弄不过去，说服又没法说服，实在是憋得非常难受。

　　“不能随便搞搞啊，要以三年不坏的标准来修。让弟兄们两班倒的修，一千五百人白天排班，一千五百人晚上排班，你我二人各自督促一队，交替前进。

　　反正山道狭窄，一次性上三千人也无法展开。”

　　石守信耐心劝说道。

　　许仪想了想此番出征后，钟会表现出来的种种心怀不轨，只得无奈点点头，勉强同意了石守信的建议。

　　于是前锋军调整了配合模式，将三千人的部曲分为两班，一班许仪负责，一班石守信负责，二人交替换班。每一班再细分为三队，每队五百人。

　　一队负责伐木和木工，一队负责铲雪，一队负责检修栈道，查漏补缺。

　　每天交班的时候，再重复检验前面一班的工程质量，有不合格的立刻整改。

　　二人精诚合作，科学分配人力，进度不由得加快了许多。

　　就在春节的前一天早上，一个督军队的士卒前来报信，让前锋大军原地屯扎，主将许仪和监军石守信二人速速返回郿县郊外大营，大都督钟会有请！

　　来通传的人，是卫瓘的手下，石守信是无论如何也不能拒绝的，找什么理由都没用。

　　等卫瓘的亲兵走后，许仪将石守信拉到自己的军帐密议大事。

　　此时此刻，许仪身上再也看不到哪怕一丝的架子，完全是一副以石守信为主的模样，脸上满是惶恐。

　　“石监军啊，你说大都督相招，催促甚急，究竟为了何事？这传令之人，只怕是深夜出发的，究竟有什么可着急的？”

　　许仪有些迷惑问道。

　　“只怕是没好事，现在朝廷并未下发圣旨征讨蜀国。而蜀国自然也不可能绕过褒斜道袭击关中。所以，我觉得应该是大都督想找我们的茬子。

　　以便于他在军中树立威信！”

　　石守信阴沉着脸说道，心中有种不好的预感。

　　“那，那要如何应对？”

　　许仪显然是慌了。

　　“无妨，我们的栈道，修得无懈可击，也没有逾期。

　　我估计大都督已经先入为主的认为我们敷衍了事。

　　此事许将军不必惊慌，一切有我！”

　　石守信笃定说道。

　　许仪点点头，已经是火烧眉毛，也只好如此了。

　　稍作整理后，许仪和石守信二人骑马在栈道上飞驰，紧赶慢赶的回到大营。

　　此时天已经完全黑下来了，钟会所在帅帐的入口处，部署了大量亲兵，一个个都点着火把，身上披着甲胄，气氛肃杀到了极致。

　　军帐大门好似巨兽的血盆大口一般，等着石守信和许仪二人。

　　……

　　羊徽瑜去石守信家逛了一圈，找借口说送羊祜打猎的猎物，实则是观摩石守信的夫人究竟是怎样一个人。

　　去了之后才明白，自己的情郎为什么对自家夫人念念不忘了。

　　那真是一个大美人啊！

　　她不由得有些沮丧，卸妆了之后，一直拿着铜镜端详自己的容貌……感觉，好像也没差到哪里去吧？

　　“唉，你是不是觉得我有些丑人多作怪？”

　　羊徽瑜看向徐莹询问道。

　　“瑜娘子，您就别多想啦。”

　　徐莹安慰她道，心中却是暗想：这位瑜娘子自从那一夜之后，就像是中了邪一样，满脑子都是那个男人。她已经彻底上头，分不清东南西北了，自己可得提醒一下她才是。

　　“瑜娘子，恩公现在在伐蜀军中，刀剑无眼还挺危险的。瑜娘子真要担心他的话，不妨多跟大将军提点几句。免得将来恩公回洛阳后，功劳被别人抢了。”

　　徐莹不动声色建议道。

　　“是了，都官从事这个官太小，怎么说……也得弄个太守当当才对。”

　　羊徽瑜若有所思的说道，徐莹的话提醒了她。

　　要是为以后打算的话，石守信外放是难免的，甚至可以说是唯一的选择。他在洛阳，漂亮老婆李婉天天在司马炎眼皮底下晃悠，也不是个事。

　　“你倒是提醒我了，是要好好运作一下。”

　　羊徽瑜一边说一边盘算着，她其实也有自己的优势，那就是在官场上说得上话。

　　要是运作得好，等石守信伐蜀归来以后，就可以在更大的格局中占据一席之地，不必如现在这样仰人鼻息。

　　到时候……未来可期呀！

　　想到这里，她微微一笑，又恢复了自信。