第27章 专业人士

这几天军中也没有停下来歇息，不断有运粮的车队来此，将军粮送到临时搭建的粮仓之中。

　　魏军在汉中作战的日期未定，可能是一两个月，也可能是一两年，这个并无定数。

　　当初曹操与刘备争夺汉中，战役就足足持续了两年，绝不单单是带兵冲出去砍人就行了。打的都是后勤补给，看谁撑得更久！

　　这些时日以来，魏军在前后数百里的褒斜道上，设立了六个粮仓，差不多每五十里一个，等这些办完，就建立了一条稳定可靠的粮道。

　　多处存粮足以保证大军后勤跟得上，也不怕被人一锅端。

　　三日之期已到，众将再次齐聚三交城的帅帐。帅帐内，胡烈看着石守信，脸上带着显而易见的焦急。

　　因为事情有了新的变化。

　　钟会这个老硬币，居然给洛阳的司马昭打小报告，说褒斜道不通，作战计划要改变，或许走陈仓道比较好。

　　可是事实上，陈仓道与褒斜道之间，有一个废弃了的连云道连接，交汇之处便是三交城，绕路也会回到这里。

　　若是沿着陈仓道不走分叉连云道，而是继续往西南走，要绕很大一圈才能抵达汉中。而且陈仓道的出口与傥骆道的出口距离甚远！

　　这也是为什么当初没有制定走陈仓道的计划的原因之一。

　　钟会这招以退为进，就是暗示胡烈等人修栈道不利，而不是真的想让大军走陈仓道。果然，司马昭的命令传来，说是让胡烈加速修栈道，不要停留耽误时间，不要影响伐蜀的大业！

　　被司马昭训斥了一顿，胡烈当然很害怕，此刻心中的忧虑已经写在脸上了。

　　“石监军啊，你想好应对之法了么？”

　　胡烈差点喊出那声“小老弟”，他一脸期盼看着石守信，生怕对方说出个“不”字。

　　“诸位，请听石某一言。”

　　石守信微笑说道，请军帐内各位将领入座。

　　“木料的运输之法，便是在褒水上行使竹筏，将木料放置于竹筏上，同时将竹筏套上绳索，在栈道上牵引着，这样既省力又方便吊运。”

　　石守信拿起一根树枝，在地面上简单画了个草图。在场的几位将军，都是懂一些土工作业的，要不然也没法安营下寨。

　　他们一看就明白了。

　　胡烈疑惑问道：“这光有竹筏还不行，栈道在褒水上方一丈多高，得把木料吊起来才能修栈道。”

　　“这个杜某来解决。”

　　杜预从袖口里抽出一张绢帛，铺在地上。只见绢帛上画着一个“起重机”，有吊梁，有动滑轮，有行走轮，还有专门设计了配重。

　　“杜某算过了，吊这种木梁，问题不大。石监军说得对，要造栈道，先造器械，工欲善其事必先利其器嘛，古人早就说过了。”

　　杜预把吊机的原理跟众人说了一番。

　　原来，他考察了原来栈道支撑的强度，发现之前的栈道做得很结实很坚固，毕竟是用来运输粮秣的，总不能说粮车走到半道就歇菜了吧？

　　所以杜预就想用吊机去把水里的木梁吊上来，同时想办法利用吊机安装木梁，将其插入方孔之中。

　　不得不说，这确实是一个行之有效的办法，比简单的堆人上去肩挑手提强多了。

　　“栈道的路面，我们可以预先一段一段做好，等方梁插入方孔后，再直接一段一段铺设在方梁上面，效率可以提高许多。”

　　石守信补充道。

　　在场众将皆是频频点头。

　　要不怎么说专业人士就是不一样呢，原来那一晚石守信怼钟会并非是冒险装逼，而是心里有底气啊！

　　“不过木料是件麻烦事，李某寻遍了褒斜道，也没有找到如此方寸的大树。”

　　负责在周边寻找木料的李苞，有些沮丧的说道。

　　眼看事情就要完成了，偏偏卡在最关键的一步，总不能说派人去关中的华山砍树吧？

　　“此事并不难。”

　　石守信从袖口的摸出四块长条形方木，都是拇指粗细，每一根的形状基本一致。

　　胡烈等人一脸错愣看着他，不知道他想做什么。

　　“将四根小木料，拼成一根大木料，再想办法将其固定起来就行了。”

　　石守信将四根木条并在一起，双手托着，拿给在场众人观摩。

　　“哎呀！杜某真是比猪还蠢！”

　　杜预气得连连拍打自己的脑袋。多简单一个办法啊，自己怎么就没想到呢？

　　大家都是定向思维，都觉得要找一颗大树，削皮成方木后塞到方孔里。

　　怎么就没想到使用复合板呢！

　　很多事情是一点就通，杜预似乎也明白了为什么诸葛亮造这段栈道的时候，选择用方梁了。

　　“真就这么简单？”

　　胡烈拿着一根木料在手里把玩，脸上的表情是又想哭又想笑。

　　这办法点透了一钱不值，至于连接木料的方法有的是，涂抹鱼胶，内嵌小五金，以及最常见的榫卯结构，这些都不是问题。

　　“对啊，我怎么就没想到呢，这种小树漫山遍野都是啊！”

　　胡烈兴奋得哈哈大笑，军帐内众将也跟着大笑起来。

　　石守信对杜预使了个眼色，示意他不要把那天自己告诉他的事情说出来。杜预心领神会的点点头，没有继续开口。

　　事实上，整个工程还有一个“微不足道”的小问题没有解决，只有到施工开始的时候，大家才会察觉到。

　　石守信并不想这么快就把杀手锏使出来。因为只有当别人着急上火的时候雪中送炭，才能显示出过人的本领来。

　　贵人如果贱用，那就不再是贵人了，而是牛马。

　　石守信始终都没忘记，他的本职可是监军呀！

　　……

　　三交城营地内，随军的工匠正在制作“吊机”，顺便用砍伐的小树削皮制作“小横梁”。

　　杜预盯着工匠们忙进忙出，眉头皱成了“川”字。

　　他看了看石守信，只见这位正在营地内四处观摩施工，一副四平八稳的样子。杜预终于有些看不下去了。

　　他连忙将石守信拉到一个没人的角落里。

　　“敢当，这是不是还有个问题没处理呢？”

　　杜预沉声问道。

　　石守信故作惊讶反问道：“还有什么呢？”

　　杜预拿出一块木材边角料说道：“褒斜道这里上有山下有水，日照之下水汽蒸腾，雨水颇丰。栈道修好没问题，但在山间摆上一个月，估计这横梁就会烂得不成样子了。此战少说也要打半年，粮道不能断。若是我们前往汉中以后，这里的横梁断了可该如何是好？”

　　杜预问了一个“不起眼”的小问题，即木料如何防潮防腐。这种受力件若是受潮了，后果不堪设想。

　　通常，做支撑横梁的木料并不能随意选择，而是必须要选择红木、红雪松、橡木楠木等等木质紧实的木材。

　　但仓促之间，这些“高级货”显然不那么好弄。

　　别的不说，光一个白蚁就够令人头疼了。实际上褒斜道的栈道非常容易损坏，每隔一段时间就要保养修复，也有这方面的原因。

　　“不着急，我自有应对。”

　　石守信哈哈大笑，显然是心情很好。他的设想，在杜预的帮助下，目前推进得很顺利。

　　“你还真有办法？”

　　杜预大吃一惊，他也明白，石守信在少府当过两年在底下办实事的官员，手里肯定是有活的。

　　毕竟，少府是专门为军队和官府提供新器械和新工具的衙门，在里面当官，还能不断升迁的人，怎么可能没两把刷子？

　　“石某家有贤妻照顾日常起居，让我这些年能集中精力在少府办差，此番不过小试牛刀罢了。

　　元凯你就看着吧，都是小问题。”

　　石守信还是没有说要如何，但显然是信心满满。

　　几天后，横梁所需木料都已齐备，“架桥机”也在继续建造之中，边造边调试，各种锻打出来的五金件，也从郿县那边源源不断的送来。

　　除了杜预，所有人都是喜笑颜开的，根本不觉得那几个山壁上的方孔能把他们难住。

　　当然了，那些人纯粹是不太懂，无知者无忧而已。石守信则是胸有成竹一点也不担心。

　　终于，在一个春天的午后，司马昭的弟弟，定居关中的祈阳伯司马亮，带着数百人，带着很多粮食前来褒斜道“劳军”。除了一些美食和酒水外，还带来了很多用木桶封装好，密封得十分严密的神秘物品。

　　“胡将军，你们需要的东西，我送来了。到时候立了战功，可别忘了我呀，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　司马亮握着胡烈的手哈哈大笑道。

　　毫不知情的胡烈一脸懵逼，嘴角挤出一丝笑容，不知道该说什么才好。

　　他压根就没和司马亮说过什么好吧！

　　“祈阳伯，您这真是雪中送炭呐。放心，石某作为监军，肯定会上报您的功劳的。

　　这些东西，都会折价上报朝廷，不会白用你的。”

　　石守信上前解释道，对司马亮眨了眨眼。

　　“啊，对对对，不碍事不碍事！”

　　司马亮恍然大悟，随即拉着石守信来到其中一个神秘木桶旁边，低声问道：“石监军，这有何用？”

　　杜预也凑过来询问道：“敢当，这就是你要的东西么？”

　　“不错，有这东西，栈道三年都垮不了！”

　　石守信略有些得意，摸着下巴上的胡须说道。

　　听到这话，杜预悬着的心总算是落地了。石守信让他派人去找司马亮传话，只说“城北山林”四个字。他还以为司马亮要去长安城北的山林去砍树呢！

　　可是长安距离褒斜道距离也不近啊，运那么多木材也是个折腾人的事情。司马亮作为司马家的宗室，给军队帮个小忙是可以的，但劳师动众的话，肯定心里不乐意啊。

　　没想到司马亮确实来了，但没有拿木材过来。

　　“祈阳伯，两年多前我跟你说要多种树，迟早有用。你看，这不就用上了嘛。”

　　石守信笑道。

　　司马亮点点头道：“是啊，石监军真乃神人也！”

　　“真正的神人，是诸葛亮啊。”

　　石守信叹息道。

　　他们这帮人又是冥思苦想，又是集思广益，还利用了超越时代的黑科技。结果只跟诸葛丞相打了个平手，还原别人建过的栈道而已。很难想象当年诸葛亮是怎么把栈道建起来的。

　　石守信忍不住感慨数十年前那个英雄辈出的年代，能人牛人数都数不过来。

　　……

　　正当石守信等人在褒斜道忙着修栈道，钟会等人在傥骆道整顿军务，邓艾等人在狄道厉兵秣马的时候，坐镇洛阳的司马昭也没闲着。

　　他指使天子曹奂，下了一道诏书，并发布讨逆檄文：大魏要讨伐东吴！

　　同时下令洛阳禁军准备出征。

　　任命石苞为扬州刺史，都督淮南诸军事。

　　任命羊祜为中领军，司马望为中护军，整顿禁军准备出征，大军由石苞节制。

　　作为伐吴的主力，前往淮南。

　　这一系列军令，让人有些看不懂司马昭到底想做啥。

　　整个洛阳的官场，都知道司马昭要伐蜀，并且认真准备了好多年。现在朝廷忽然说要伐吴了，还煞有介事的任命石苞为淮南都督。

　　简直离大谱！

　　果不其然，司马昭这点小套路，压根就没把姜维忽悠住。

　　远在沓中的姜维得知此事后写信到成都，对蜀主刘禅进言：曹魏宣布要伐吴，那都是障眼法骗傻子呢，根本不可信。根据微臣的观察，魏军在沓中等地厉兵秣马，就是奔着蜀国来的，请陛下明察。微臣建议派兵把守阳安关口和阴平桥头，作好防备，免得被魏军突袭。

　　只不过，刘禅的亲信宦官黄皓作梗，借口占卜无事，建议刘禅对此不予理会，使得蜀军的防御体系出现重大隐患。姜维得知此事后万般无奈，只好暗地里准备撤军回防。