第28章 忧愁与哀思

这天一大早，羊徽瑜睡眼惺忪的起床靠在床头，脑子里一片混沌，简单说就是发呆。正在这时，侍女徐莹前来禀告：石守信夫人李婉带着家仆上门来拜访了。

　　羊徽瑜吓得立刻就清醒了过来，洗漱之后连忙来到小院堂屋，有些做贼心虚的低着头，像是在思考人生一般。

　　那天她像个傻子一样赌气去石守信家里送野味，就是心中有种跟李婉较劲的念头，还特意化了妆。回来以后脑子冷静下来，顿时一阵心虚后悔。

　　那种事情跟孩子斗气差不多，她简直不敢相信这是自己能干出来的事情！

　　“石夫人今日来访，不知有什么事情呢？”

　　羊徽瑜定了定神，面色平静问道。

　　“哦哦，上次羊娘子不是替羊公送来了很多野味嘛。我一个妇道人家不方便单独面见羊公。家里作坊新产了些白纸，送来羊娘子这里作为回礼，不成敬意。”

　　李婉很是客套的说道。

　　礼尚往来嘛，李婉带家仆来送纸，也是风雅之事。

　　羊徽瑜暗暗松了口气，原来对方不是来兴师问罪的啊。她和别人丈夫偷腥的事情，可经不起理论呢！甚至提都不能提。

　　她那夜在床上像个荡妇一样和别人的丈夫欢爱，现在想起来就感觉羞耻。

　　“多谢石夫人，那我便将其转交给叔子。”

　　羊徽瑜微笑说道，不敢跟李婉对视。

　　“妾这便告辞了，有所打扰还请见谅。”

　　李婉是直爽之人，并没有感觉羊徽瑜有什么不对劲的，直接拜谢然后出了院落。

　　其实她只是察觉到这位“司马师遗孀”，对自家有些善意，所以她要维持并加强这段人际关系，慢慢构建“内宅关系网”，并没有想太多。

　　等李婉走后，羊徽瑜从礼物里抽出一叠白纸，轻轻抚摸着纹理，忍不住啧啧赞叹道：“这便是石郎纸啊，以前想买都不好买，现在倒是有人送了。”

　　她立刻心情大好，拿着纸进了书房，坐下开始磨墨。

　　羊徽瑜患得患失，感觉自己上次写的那封信语气太生硬了，像是上级在训斥下级一样。

　　这次她想写一封看起来不那么“公事化”的信，提起笔，却又不知道该写什么才好。

　　左思右想不知道过了多久，徐莹敲门道：“瑜娘子，羊公派去陇右的信使回来了，说有事求见。”

　　“快请！”

　　羊徽瑜鞋子都懒得穿，直接让自己的透气麻布白袜踩在地上，脚步轻快的打开门。

　　书房门口，在羊氏当家仆数十年，一出生就在羊家的那位中年信使，对羊徽瑜询问道：“瑜娘子，这是石郎君写的回信，您看是您这边收，还是鄙人送去羊公那边？”

　　“我收着吧，你先去叔子那歇着，一路辛苦了。拿着这些钱去置办点衣物吧。”

　　羊徽瑜从袖口里拿出几片金叶子，递给那人说道。

　　“一片就够了，可不敢多要瑜娘子的赏赐。”

　　那位家仆连忙跪下行礼，千恩万谢的接过那片金叶子。

　　很多时候，贵族家的忠仆比一般人过得要好很多，他们家的女儿，甚至很多时候都能给主人做妾。关系远不是简单的雇佣或者奴役，其中内涵要丰富许多。

　　但奴性这种东西吧，它终究是扭曲的。

　　羊徽瑜好好安抚了对方一番，然后将剩下的金叶子都放到了这位家仆手中。所谓御下，就是在掌控生杀大权的同时，给对方远超心理预期的好处，这样就能恩威并施如臂使指。

　　在司马家屹立多年不倒的羊徽瑜，显然是知道游戏规则的。

　　关好门，确认没有人偷听偷看，羊徽瑜脸上露出满意的笑容，那模样跟一个瞒着父母偷吃糖么，而且还没被发现的小女孩一样。

　　羊徽瑜拆开竹筒上的火漆，拿出里面的信纸，稍稍有些失望。

　　她写信写了那么多，石守信怎么就只回了一张纸呢？

　　羊徽瑜叹了口气，心中黯然。这段孽缘，多半还是自己自作多情了吧。

　　她打开信纸，发现纸上是一首诗：

　　君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。

　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

　　她的心顿时像是被一只大手捏住一样，呼吸都紊乱起来了。

　　羊徽瑜闭上眼睛，思绪回到那个晚上。

　　那一夜她颤抖着，她欢呼着，她喘息着，陷入了迷乱。

　　确实是一个美妙而且满足的夜晚，石守信和徐莹在门房的对话，她也偷听到了，感动得不能自已。

　　只是等第二天醒来以后，羊徽瑜才意识到自己做了何等疯狂的事情。

　　现在看到石守信“写的”这首诗，她心中的惶恐与焦躁，瞬间就平复了。

　　感觉到真情的付出被接纳，被肯定，羊徽瑜忍不住擦了擦眼角的泪水。上天总算对她不薄，在她生无可恋的时候，送了她一段前途未卜的姻缘。

　　羊徽瑜内心被爱意填满，又不由得有些患得患失起来。

　　万一，万一自己的情郎在蜀地遇害怎么办？

　　羊徽瑜顿时心乱如麻，恨不得马上去大将军府，求司马昭把石守信调回洛阳来。

　　但冷静下来以后，她又察觉到，自己什么都不能做，至少，要等石守信返回洛阳以后，再来向司马昭进言，把功劳落实下来，不让其他权贵夺石守信的战功。

　　羊徽瑜现在甚至都有点害怕跟司马昭见面。

　　她察觉到，随着伐蜀战争的进行，司马昭的心思越发不加掩饰了，目光时常在自己身上审视，意味深长。

　　当然了，这里面男女之事的因素只占很小一部分，关键的是礼法上的阴谋。问题的核心不在于羊徽瑜本人，而是她和司马攸之间的关系，以及司马师继室的身份。

　　羊徽瑜心中担忧，万一这位大将军忽然暴起将她扑倒在地上，以贵妃之位许诺，要占有她，那该如何处理呢？

　　以前不可能是因为大家都是要面子的人，再加上司马昭还不是皇帝，所以没有下手的机会。

　　现在随着晋公之位一步步靠近，让司马昭越来越没什么顾忌了。

　　“唉！”

　　羊徽瑜长叹一声，此刻她就想靠在石守信怀里，不管对方怎么非礼轻薄她都无所谓。政治上的那些事情，太糟心了。

　　正当她长吁短叹之时，书房门又敲响了，不过这次不是侍女徐莹，而是弟弟羊祜。

　　羊徽瑜打开门，羊祜见到姐姐脸上有泪痕，不由得关切问道：“阿姊又在伤心过往之事了么？”

　　“没什么，进来说话吧。”

　　羊徽瑜轻轻摆手，她怎么可能告诉羊祜自己已经深陷情感旋涡，早就是打算一条路走到黑了！

　　流泪只是因为感动而已。

　　二人落座之后，羊祜将一封圣旨递给羊徽瑜，面色凝重。

　　上面写着：任命羊祜为中领军，即刻生效。

　　曹奂的圣旨，就等于是司马昭的命令。羊徽瑜近期都躲着司马昭，没有去大将军府，所以也不知道朝廷发生了什么事。

　　结果就是司马昭听从羊徽瑜的建议，让司马望担任中护军，但是依旧是将羊祜任命为中领军。

　　在曹魏原本的政治构架和规则中，中领军的权职高于中护军，都是在禁军中掌权。只不过司马氏篡位后，加强了中护军的权柄，所以现在中领军反倒是不如中护军了。

　　很显然，司马昭并不是绝对信任司马氏旁支出身的司马望，他依旧把羊祜插进禁军系统里面分散权柄！

　　其实这也是很典型的制衡之道。

　　伐蜀，预谋处置钟会，禁军系统调整人事布局，都是司马昭为了禅代所做的铺垫，可谓是一步一个脚印。

　　“叔子是想让我去劝说大将军收回成命么？”

　　羊徽瑜疑惑问道。

　　羊祜摇摇头，叹了口气道：“这次大将军居然没有提前召见我，很显然根本就不想我拒绝。阿姊去大将军府也改变不了什么。”

　　能说出这话，绝对是人间清醒了。

　　羊徽瑜点点头道：“中领军加身，必定遭人嫉妒，今后叔子要谨言慎行才是。”

　　她让弟弟谨言慎行，自己那一夜却在石守信怀里娇嗔呢喃说着情话，巫山云雨不知停歇，早就把自己是司马师遗孀的事情抛诸脑后。

　　想到这里，严于律人宽于律己的羊徽瑜忍不住一阵脸红羞愧。

　　“阿姊，你说伐蜀大军会不会出什么变故。羊琇在里面，石敢当也在里面。”

　　羊祜面色沉重继续问道：“真要有倾覆之患，他们如何保全身家性命？”

　　“所以你想去关中？”

　　羊徽瑜聪慧过人，只要不在石守信怀里，她脑子就清醒得很，瞬间就明白了羊祜的言外之意。

　　“伐蜀大军若有变故，中领军必定带禁军前往关中屯扎，以静制动。出兵不是一朝一夕之事，唯有现在准备，到时候才能发动。”

　　羊祜面色凝重说道，他有不少朋友都在此次伐蜀大军之中，若是出大事，真不敢想象后果如何。

　　“大将军对我有些不可启齿的想法，只怕……现在我并不适合出面。

　　要是出那等丑事，我还怎么见人。”

　　羊徽瑜无奈说道。

　　羊祜看了看姐姐娇艳明媚的面庞，又看了看她那保养得法，没有生育而依旧窈窕可人，如同年轻女子一般的身材，顿时明白了什么。

　　年轻时就是大美女的姐姐，现在依旧是有魅力的，尤其是对于司马昭来说。

　　“阿姊是说……”

　　羊祜瞪大了眼睛，心中回忆起过往的一些事来，顿时觉得很多事情早有苗头，绝非是羊徽瑜想多了。

　　“哥哥的东西”这句话的杀伤力，恐怕只有当事人才会理解。司马师当年就是压在司马昭身上的一座山。

　　司马师死了，羊徽瑜是他的遗孀，已经失势。

　　在普通家庭里，这种情况都不太好混日子，更何况是在司马家呢？

　　按理说，司马昭应该想方设法的拆掉兄长的一切才对。

　　结果却是让羊徽瑜收养自己的嫡子司马攸，又对她处处关照，给予了极大自由，这明显不太合乎常理。

　　这位大将军，对过往帮助自己良多，年轻貌美还没生育过的嫂子，应该多少有些想法的吧？只是碍于面子和礼法，觉得产出和风险不成正比才没下手罢了。

　　要知道羊徽瑜可比司马昭年轻不少呢。

　　一想到这里，羊祜无奈苦笑。

　　司马师都能毒死原配，威胁继室，这家人干出啥事都不稀奇，更何况司马昭还没动手呢！

　　这件事真不好说将来会如何。

　　“就是你想的那样，所以我打算回兖州娘家居住，不在洛阳待着了。

　　若是继续在洛阳，只怕是不太妙。真要出那等丑事，我如何面对王元姬？”

　　羊徽瑜一脸无奈的反问道。

　　当然了，这并不单单是为了躲着司马昭，而是羊徽瑜有自己的小算盘。如果说女人背弃婚姻就算堕落的话，那她现在已经深陷黑暗泥沼，永远不可能回头了。

　　羊徽瑜现在已经在为她和自己的小情郎打算，远离洛阳这个是非之地。

　　然后酝酿一番大事！

　　“回娘家啊……”

　　羊祜沉吟片刻，终究还是没有吭声。

　　司马昭，应该很高兴羊徽瑜离开司马家祖宅，甚至消失在公众视野里。因为那样的话，等于是兄长这一脉已经“隐身”了一半。

　　司马攸少了羊徽瑜这个强大助力，自然也无法跟司马炎抢夺“太子”之位了。至于司马昭心里那点小九九，在事关继承权的大事面前也就不算什么了。

　　一切都藏着暗黑的算计。

　　很显然，在司马家多年的羊徽瑜深谙此道，她非常清楚司马昭喜欢什么，忌惮什么。哪些东西必须拿下，哪些东西却只是锦上添花。

　　“那我现在去大将军府面见大将军，陈述担任中领军的事情吧。”

　　羊祜不想让姐姐难堪，瞬间选择了自己去说那些事情。