第22章 据理力争

魏军在郿县郊外的中军大帐内，石守信端详着端坐于主座上的钟会。

　　此刻的钟会儒雅不凡面容俊朗，他身后还披着大氅，身上穿着蓝色锦袍，脖子上还围着一个貂皮围巾。

　　一副世家贵公子的打扮。

　　他的胡须被精心修理过，一点都不像是来打仗的。石守信想起这些时日自己和许仪在前方轮流督办检修栈道，在寒风里瑟瑟发抖，心中就气不打一处来！

　　“先锋军主将何在？”

　　钟会面色平静问道，他微微昂着头，主座本身就已经垫高了一点，现在说话更是居高临下。

　　“牙门将许仪在此。”

　　许仪出列，对钟会作揖行礼道。

　　“来人啊，将许仪拉出去砍了，以儆效尤！”

　　钟会直接对身边的亲兵吩咐道。

　　“大都督，敢问许某何罪？”

　　许仪一脸惊恐，瞪大眼睛反问道。

　　这时卫瓘也站出来阻拦亲兵，有些不悦的呵斥道：“大都督，要处置将领也得有理有据，您这么任性妄为随意杀人，不合规矩。”

　　“镇西军司马，某问你，前锋军职责为何？”

　　钟会看向卫瓘询问道。

　　“逢山开路遇水搭桥，接敌不可怯战，有敌情要迅速通报。”

　　卫瓘压根懒得抬头，就这样眼观鼻鼻观心的随口说道。石守信有种不祥的预感，看卫瓘这个样子，似乎是在静观其变呀！

　　至少也是默许了钟会的一些过分行为！

　　“许仪，你听到没有，逢山开路遇水搭桥。你修补栈道的时候疏忽大意，残破的栈道根本不能容纳数万大军通过！

　　卫督军，按军法，这种情况该如何处置？”

　　钟会再次询问卫瓘道。

　　“若属实，依军法当斩。”

　　卫瓘继续说道，还是那样的表情。

　　“许仪，这下你服气了吧？”

　　钟会脸上带着冷笑反问道，看许仪的目光就像是在看死人。至于石守信是什么责任，钟会压根不打算追究。

　　他为什么要如此呢？因为石守信是被司马昭下狱以后还能活蹦乱跳出来的人！没必要去捏这个“硬柿子”。

　　“我不服！钟会，是你在公报私仇！”

　　许仪指着钟会大骂道，只不过这并没有什么卵用。监军卫瓘不开口，就不会有人拦着钟会。

　　这一幕其实一点也不陌生，当初嵇康被关监牢的时候，钟会的招数也是一样的。

　　“哼，钟某办事向来公正，你违反军法就该严肃处置以儆效尤！”

　　钟会冷哼一声，招了招手，几个亲兵已经如狼似虎的扑向许仪，将其胳膊抱住准备拖走。

　　“慢着！”

　　石守信忽然大喊了一声，站了出来。

　　“闭嘴，这里还轮不到你说话！”

　　钟会指着石守信呵斥道。

　　“卫监军，石某只是有件事比较好奇，现在当着诸位将军的面问一句不过分吧？

　　或者说，您已经把监军的职务也让给大都督兼任，他已经可以随意颁布军法了么？

　　究竟是您持节，还是大都督持节？”

　　石守信看向卫瓘反问道，这话问得可谓杀人诛心，后者不站出来都不行了。

　　“大都督，听听都官从事石守信说些什么也无妨。

　　花不了多少时间的。他是许仪军中监军，对褒斜道的情况比较了解。”

　　卫瓘终于抬起头，看向钟会请求道。

　　他都开口了，众目睽睽之下，钟会若是再想让石守信闭嘴，那吃相就太难看了。

　　这里起码十几个副将偏将牙门将骑都尉，难道连话都不许监军开口说么？

　　那样钟会还不如直接宣布造反呢。

　　“哼，你说吧！”

　　钟会虎着脸，拍了一下桌案，脸上满是不悦之色。

　　“大都督，您造过桥么？”

　　石守信开口问道。

　　钟会面色一僵，所有人的目光都看向他。

　　“未曾有过。”

　　钟会不耐烦的答道，心中有种不好的预感。

　　“那下官再问，您过往独自领兵出征过么？”

　　石守信又问。

　　“未曾。”

　　钟会咬牙切齿的说道，军帐内已经有将领快憋不住笑了。

　　“钟都督此前的履历，既没有单独领兵出征过，又没有造过桥修过路，说不定连军法都背不下来。

　　既然是这样，那您是怎么知道，许将军的栈道修得有问题呢，您自己都没修过桥吧？

　　俗话说闻道有先后，术业有专攻。

　　在修栈道这件事上，您完全就是个外行，怎么能对这件事品头论足呢？

　　既然您都没有能力分辨是不是修好了，又怎么能根据您自己的臆想，来引用军法随意给军中大将定罪呢？”

　　石守信毫不客气的反问道。

　　“我没修过，难道你修过？你凭什么在此质疑本都督的决定？”

　　钟会气急败坏，指着石守信大声质问道，已经破防了。

　　“大都督，不好意思，下官真修过桥。

　　此前下官在少府做过两年事，在洛水上修过一座桥，少府内有文案可查。”

　　石守信对钟会作揖行礼，说得不卑不亢。

　　“放肆！你作为同行监军，竟敢包庇许仪。来人啊，将石守信一并拖下去军法处置！”

　　钟会情绪失控，已经不装了。

　　“大都督，卫督军，诸位将军，栈道有没有修好，明日各位可以随同下官前往褒斜道观摩，或者引兵踩踏测试。

　　真的假不了，假的真不了，到时候一看便知。”

　　石守信一脸谦逊，逐个对在场众人行礼说道。

　　说完，石守信看向钟会，面色忽然一变，无比严肃。

　　随即他拔出腰间佩剑，指着钟会大声呵斥道：

　　“钟会！我也是朝廷任命的监军，只有镇西军司马卫瓘可以斩我！

　　其他人斩监军形同谋逆！

　　你刚刚是不是想谋逆！你大声告诉诸位将军，刚刚你是不是想谋逆！

　　这伐蜀大军不是你钟会一人的私军！”

　　他这一声大吼，所有人都看向钟会，眼神里带着玩味，没有一个人站出来讲和，都在看钟会的笑话。

　　此刻钟会也回过神来，明白自己在不知不觉之中，已然入了套。

　　这场冲突要是传到司马昭耳朵里，他不死也要脱层皮！

　　监军，不是大都督可以处置的，只有更高级别的监军可以处置监军！

　　要不然啥事都你一人说了算，那监军不是摆设？

　　眼看事态奔向崩溃的边缘，卫瓘连忙上前把石守信的佩剑夺下，重新插入他的剑鞘。

　　随后，他上前对钟会作揖行礼道：

　　“大都督，许仪是否有罪，明日前往栈道观摩便有定论。若是栈道没修好，直接拿下问罪无话可说，现在倒是不必搞这些意气之争。”

　　卫瓘说话慢条斯理，看似在讲和，实则已经是毫不遮掩的拉偏架。

　　“大都督，下官会一些营造之术，明日下官可以避开他人的干扰独自核验，绝对不偏不倚。”

　　此行一直低调做人的杜预，忽然站出来对钟会建议道。

　　他这话好像是一个重大风向标，之后很多人都陆陆续续站出来，说此事明日眼见为实便好，现在没有什么好争的。

　　眼见众怒难犯，钟会只好冷着脸拂袖而出，连个招呼都没打。

　　钟会走了，但事情还没完。

　　众人纷纷散去之后，石守信被卫瓘叫到了自己所居住的营帐。

　　卫瓘派人送来了热粥和烙饼，屏退闲杂人等后，二人一边吃一边闲聊，气氛并没有如外人想象中的那么紧张。

　　“今夜你临机决断发挥不错，有些话不适合卫某开口，你来说正合适。”

　　卫瓘收起脸上的笑容说道，算是对今夜石守信的言行定性：你所做之事很好，我虽不能大鸣大放的跟钟会对着干，但是我觉得你并没有做错什么。

　　卫瓘的态度，在石守信的意料之中。

　　原因很简单，这支伐蜀的精兵，同样跟卫瓘本人没什么交情！他也需要收买人心！

　　为了组局伐蜀，司马昭其实是使用了多层次交叉制衡的手段。

　　监军里面有世家子弟卫瓘，也有寒门（如石守信这样的）出身的。

　　军中的高级指挥官，有身边的亲信如钟会，有司马家的传统嫡系如胡烈、李辅，但他们此前都不是在雍州军中挂帅的人物，也是从别处调来的。

　　如胡烈，就是近期从荆襄那边空降到军中的。

　　雍州军的中下级军官，则是类似于许褚嫡子许仪这般的“军二代”。他们对于司马家或许也不太感冒，可是其他人想拉拢他们也没门。

　　除此以外，还有很多天龙人子弟在军中镀金，如杜预、羊琇、贾辅等。

　　可以说，这支军队从上到下都是一支散装的，无人可以利用自己的权威，来实现私人目的。

　　这样看来，司马昭也算是平衡小能手了。

　　当然了，这样做有好处也有坏处，好处是不管是什么人，想挟持这支军队造反基本上不可能，坏处则是很容易内斗。

　　今夜挑衅钟会，高调出手，便是石守信有意为之。

　　“石某不过是尽本分而已。”

　　石守信对卫瓘谦逊说道。

　　“今夜之事，我会写信回长安禀告大将军的。”

　　卫瓘面色肃然说道，完全没有客套。

　　石守信点点头道：“此乃卫监军本分。”

　　他不卑不亢，丝毫不慌。

　　卫瓘看了看石守信，总是感觉这位好像不吃他敲打那一套。该谦卑的人不谦卑，那表现出来的不卑不亢就是亢。

　　卫瓘微微皱眉，随即脸上浮现出神秘的笑容，他开口问道：“你是真不知道钟会有多可怕么？”

　　“看他今夜狂傲之态就知道他可能做什么事，石某当然明白。”

　　石守信不以为意说道。

　　“他直接下令将你斩首，返回洛阳以后估计也就是罚酒三杯的事情，这个你知道么？”

　　卫瓘又问，他现在已经不知道面前这位年轻人是真傻还是装傻。

　　“他当然可以杀我，但是今夜我拼死保下许仪。待钟会要杀我时，军中其他将领必定拼死保我。

　　要不然，就没人替他们出头了。钟会手无缚鸡之力，他要杀人，必须依靠手下将领。

　　下面的人不想执行他的命令，那他的军令就出不了军帐！

　　如果军中如许仪那些人只想在一旁看好戏的话，那么将来钟会拿他们开刀，也是他们自找的。”

　　石守信直接戳破卫瓘的诈唬，暗示他不要再兜圈子了。

　　“说得好啊！”

　　卫瓘直接给石守信鼓掌，这一招以进为退，真是用得好！

　　石守信今夜就是给军中将领打个样，也是给卫瓘这个顶头上司站台。

　　要不然，石守信那时候即便是阴阳怪气一番，也能够阻止钟会杀许仪。

　　他这番高调举动，可谓是拉拢了一大帮人，然后狠狠得罪了钟会！

　　谈论这件事的得失，需要看钟会是不是真的被司马昭无条件信任。

　　如果是，那么钟会打赢了伐蜀之战班师回朝后，给司马昭提一嘴就能整死石守信。

　　如果不是，那这一步棋就下得很奇妙了。

　　当然了，伐蜀大军刚刚开拔不久，后面的时日还长，鹿死谁手犹未可知。

　　“明日钟会必定查验栈道挑刺，你有把握么？”

　　卫瓘像是想起什么，突然转换话题询问道。石守信今夜的表现堪称惊艳，但若是栈道没修好，等于白瞎了。

　　唯有栈道修得过硬，让人挑不出毛病来，才能堵住钟会的嘴！

　　“卫监军放心，钟会又是寒冬逼迫前锋军抢修栈道，又是催促赶工不许休息，就是希望在重压之下，许仪修栈道修得草率敷衍，露出破绽，好让钟会以此杀人立威。

　　今夜他问也不问，上来就要下令杀人，估计也是早就算到会这样。

　　但石某从前在少府督造过桥梁。

　　修栈道，石某是懂行的，这次栈道就是修得一板一眼没有破绽。钟会所想，就是在白日做梦！”

　　听到这话，卫瓘脸上终于露出了老狐狸专属的笑容。

　　“那就好，待明日，卫某便要看看钟会脸上到底会是什么表情。”