第23章 小刀拉屁股

北风呼呼的吹，褒斜道栈道上，许仪在前面走，钟会带着人在后面跟着。

　　走一段路，队伍就会停下来，仔细检查脚下的栈道，是否修补到位了。因此队伍行进得很慢很慢。

　　这样走走停停的，一个上午过去了，结果钟会愣是没有找到一点毛病。

　　他看向杜预说道：“杜将军，你带着人来查吧。”

　　“得令，请大都督放心，杜某办事公道，绝不会徇私！”

　　杜预一板一眼说道。

　　钟会不置可否的点点头，他瞥了许仪一眼，又看了看一旁老神在在的石守信，心中愠怒不已，却又不好发作。

　　他暗暗下定决心，只要查出栈道有一点问题，绝对要小题大做，杀几个人以儆效尤，震慑三军！

　　钟会恼怒是有原因的。

　　天刚亮，他就下令擂鼓点将，全军开拔前往褒斜道。他本人带着亲兵，来到许仪的前锋军中，身边还跟着卫瓘等大佬。

　　一路上走走停停，但凡修补过的地方，他都会仔细观摩。

　　当然了，石守信也跟在钟会后面，这位伐蜀的大都督已经放出话来，若是发现栈道修得有问题，定会将石守信和许仪一起斩首。

　　上下一番折腾后，钟会一无所获，只好把希望寄托在杜预身上。

　　“杜预，这处修补得如何？”

　　等了很久，钟会指着栈道上的新木料，对杜预询问道，而后者还在观察检测。

　　“大都督请稍候。”

　　杜预左看右看，又找到十多人在那处新修补的地方上蹦下跳。不一会，他才走过来对钟会作揖行礼说道：“大都督，此处整修合格！”

　　“真的吗？饭可以乱吃，话可不能乱说。出了事，你也要负责的。”

　　钟会眯着眼睛看着杜预，语气不善，明显已经到了忍耐的极限。

　　可是这一招对杜预没用。

　　这位司马家的女婿，一板一眼对钟会说道：“大都督不必见疑，好就是好，不好就是不好，杜某不会包庇任何人，也不会冤枉任何人。出了事，请大都督把杜某也一并处置了！”

　　钟会没说话，骑着马在栈道上“飙车”，来来回回跑了几趟，栈道稳固如初，没有任何毛病。

　　“哼，传令下去，继续行军，每一处修补的地方，都不能放过，一定要仔细检查！”

　　钟会丢下一句话，随即转身返回中军去了。

　　被人打脸以后，这位伐蜀东路军统帅钟会，此刻是什么心情呢？

　　别问，问就是糟糕透顶，这回，他丢人丢大了。

　　许仪松了口气，连忙将石守信拉到一旁，紧紧握住他的双手激动说道：“谢谢石督军，要不是你当初严格要求一丝不苟，只怕许某现在已经人头落地了。”

　　他确实是心有余悸，当初还对石守信那死板的要求不太理解，甚至认为是对方故意找茬。如今看来，石守信可谓是目光如炬，早已算准了钟会要搞事情！

　　“许将军，现在说没事还为时尚早，这两天你这般准备一下，一旦大军扎营，钟会就会有行动了……”

　　石守信凑过来，在许仪耳边嘀嘀咕咕说了半天。

　　“钟会居然敢这般胡作非为？”

　　许仪一脸惊恐，压低声音惊呼道，随即死死捂住自己的嘴。

　　“防人之心不可无，许将军就当是石某小人一回吧。万一不是，咱们也不损失什么呀？”

　　石守信长叹一声说道。

　　事实上，这个时代或许没有任何人比他更了解钟会了。

　　奸诈也好，歹毒也罢，其实都不是钟会性格里天生固有的东西，都是他为了适应这个暗黑的世道，不得已而为之。

　　钟会的性格，用“固执”二字来形容最贴切。他决定了的事情，就一定要做到，为此可以不择手段。

　　这才是此人的底色，为了达到自己想要的目的，钟会不在乎手段如何。

　　白天无事，杜预带着钟会指派的亲信人马，逐一检查了许仪主持修复的各处残缺栈道，没有发现任何问题。

　　……

　　入夜后，大军继续行军，丝毫不停顿，也停不下来。沿途没有扎营的地方，只能强制行军，到下一处开阔地扎营。

　　于是连续走了两天的路，大军选择在衙岭扎营。这是褒斜道的一处开阔峡谷，再往南面走，路就越少，就越发依赖栈道。

　　当天夜里，有一个数十人组成的小队人马，趁着夜色悄悄离开衙岭魏军营地。他们毫无阻碍的通过了衙岭的关城（山上必经之路上的一座城楼），继续向前，似乎是在搜寻什么。

　　走了大概一个时辰后，这些人停了下来，点亮火把，站在一处新修补的栈道旁。

　　其中一些人从背后的行囊里拿出铁斧等工具，似乎想对栈道搞破坏。

　　正当他们准备劈凿栈道上的木桩时，栈道南北两面均有大量人影靠近。这些人压根就不跟他们短兵相接，直接上来就搭弓射箭。

　　不问，不答，不打招呼就下死手！

　　一时之间，夜色之中箭如雨下，沉闷的钝器入肉之音不绝于耳。

　　咻咻咻！咻咻咻！耳边尽是死亡的尖啸。

　　即便是这些人已经全部被弓箭放倒，朝他们射箭的人也没有停下来。很快，那些中箭后躺在地上呻吟的人，也不吱声了。

　　这时候，埋伏他们的队伍才点亮火把，北面那支队伍领头之人正是许仪！而南面那支队伍领头的人，却是石守信。

　　二人各带一队人马两面夹击，有心算无心之下轻松得手。

　　“石公台，我们何不抓个活口？”

　　许仪有些迷惑的问道，此刻对石守信已经心悦诚服。这位石监军，谋定后动算无遗策，当真厉害得紧！

　　“这些人都是钟会的亲信，难道许将军要把盖子揭开，指责钟会这个大都督陷害你么？”

　　石守信不动声色的反问道。

　　许仪不说话了，他还能说什么呢？兔子急了都还咬人呢，更何况是大都督！

　　“许将军，把这些箭矢都拔了，现场所有箭矢都回收放好，尸体就留在此地。若是钟会当众问起，许将军就说或许是蜀军斥候所为。

　　但石某估计他是不会问的。经此一役，起码他会收敛点，不会在修栈道这件事上为难我等了。”

　　石守信轻叹一声说道，这年头，还真不能把旁人的节操想得太高。类似今夜这种陷害同僚和下属的事情，钟会大概不会嫌麻烦。

　　石守信记得前世钟会坑起邓艾来，好像也是下的死手。

　　夜里寒风呼啸着，黑暗之中仿佛有无数毒蛇猛兽潜伏其中。然而石守信却感觉，人心比这三九严寒还要冷，比毒蛇猛兽更可怕。

　　石守信和许仪二人带队返回大营，都是心情沉重。

　　“石公台，钟会……是不是会反？”

　　许仪凑到石守信身边低声问道，称呼都变了。

　　连他这种对政治不敏感的人，都闻出不对味来了！

　　“许将军心中明白就行了，不要说出来。”

　　石守信一直不回答，等他们走到大营门口，他才回了一句，已经暗示得很明显了。

　　许仪点点头，他拍了拍石守信的胳膊热情承诺道：“若真有事，公台只管来许某大营避祸！有我在，定然保你无事！”

　　石守信心中暗想：恐怕到时候我还真有求于你。

　　第二天，大军继续前行，不久在前面开路的斥候，就发现了昨夜留在那个新修栈道旁的十多具尸体，身上全是被箭矢射穿留下的孔洞。

　　似乎早就料到这样的结局，钟会一口咬定褒斜道有蜀军在活动，这些人是被蜀军斥候所杀，此后便不再催促许仪赶工修补栈道。

　　而石守信的日子也因此安稳了不少。

　　他受命随前锋军出征，逢山开路，遇水搭桥。虽然很辛苦，时常要两班倒的砍树做木工，但不必跟钟会碰面，日子倒也过得去。

　　一连十多天波澜不惊的修路时光就这么匆匆而过，前锋军抵达褒斜道要冲“三交城”故址，此处为连云栈道与褒斜栈道的交汇点。

　　汉代修建的连云栈道早已荒废不提也罢，但三交城的古城遗址哨所，居然也被蜀军放弃，这是石守信他们没有料到的。

　　这件“小事”，似乎说明了一个不可忽视的大问题：蜀国对于魏国在汉中地区的防御策略，已经发生了翻天覆地的转变！褒斜道已经不再设防，至于其他地方如何，暂时还不能确定。

　　此地再向南一百里不到，便是褒斜道的南面入口石门（地名），经过此地后，就是汉中平原。

　　许仪不敢大意，派人向钟会求助。这次钟会没有造次，直接下达军令：前锋军屯扎三交城不动，中军在衙岭关城建立指挥部，此路由胡烈总指挥，同时在衙岭开阔地建立临时粮库，负责接收从关陇来的粮秣。

　　至于钟会本人嘛，居然带着后军和本部人马，掉头回去了！

　　当然了，也不能说回去吧，只是退出褒斜道走回长安，然后在后方督战，领着接应前方战斗的预备队，走傥骆道了！

　　褒斜道这一路的将领，多半都是跟他不对付的，从胡烈到许仪，以及一大堆目睹他被石守信疯狂打脸的将军！

　　钟会自知理亏，又无威信，明白自己在这一路已经指挥不动人马了，连忙换一路走。

　　这对于石守信来说，也算是个好消息。

　　钟会交代完褒斜道这一路的善后事宜便离开了，就在当天，得到授权的胡烈直接把石守信召回了自己身边。

　　回到衙岭的那天，胡烈在衙岭的城头为他接风洗尘，把酒言欢。

　　出席宴会的，有许多如许仪这样阶层和出身的骑都尉和牙门将。经过那天夜里石守信硬刚钟会，这些人都把这位石监军当自己人，宴会上一个个都是称兄道弟，吹牛打屁好不快活。

　　等宴席散去之后，杜预悄悄找到石守信，将他带到自己的营帐内，然后拿出一封帛书递给他看。帛书上写着那天石守信硬刚钟会，以及“栈道风波”的全过程，并写下了自己的观点：钟会狷狂，恐有不臣之心。

　　“元凯，这是什么？”

　　石守信疑惑问道。

　　“杜某写给大将军的密报，顺便誊抄了一份留底，原件已经交给卫瓘了。”

　　杜预慢悠悠的说道，拿出这封信给石守信看，显然是当面表达支持他的态度。危局之中，最重要的事情，便是分辨敌我！

　　石守信点点头，心领神会。这打小报告的事情，操作起来说简单也简单，只是细节中透着缜密。杜预是司马昭的妹夫，在官职之外，他肯定还有自己的“秘密任务”。

　　相信司马昭看过杜预的“密折”之后，会对钟会重新认识的。换言之，最起码杜预应该知道，钟会已经不可能返回洛阳了，就看怎么死而已。

　　石守信叹了口气说道：“元凯，石某窃以为，钟会后面不会消停啊。他可不是蠢人。”

　　“谁说不是呢。”

　　杜预点点头，然后压低声音说道：“最怕出现你过往说的那种情况，若是邓艾真的杀进蜀地了，到时候只怕山崩地裂！”

　　二人在军帐内一边喝酒一边闲聊，夜深人静时，石守信才回到自己的营帐，倒头就睡。