第25章 紧锣密鼓

就在钟会带兵南下汉中的时候，邓艾所屯兵的狄道县，战争机器也跟着开动起来了。

　　即便是邓艾三番四次的上奏说伐蜀不可行，但司马昭的军令却是下得明明白白：陇右魏军作为西路军，配合钟会的东路军行动，主要作战目标，就是为了牵制姜维麾下的蜀军精锐！

　　司马昭的命令已经说得很明白，无论邓艾理不理解他的目的，出兵的准备一刻也不能停！

　　正当邓艾整日唉声叹气的时候，司马昭的主簿师纂来了，并且带来了司马昭的亲笔信和朝廷的任命文书，担任军中司马。

　　邓艾大喜过望。

　　其实他一直都不知道司马昭到底是怎么想的，现在师纂来了，总算可以旁敲侧击打听一下了。

　　当天夜里，邓艾在帅帐内设宴款待师纂，待副将偏将们都酒足饭饱离去后，他将师纂留了下来。

　　“师司马，邓某一直有件事百思不得其解，心中忐忑不已。

　　今日酒都喝到这里了，不知道能不能多嘴问一句。”

　　邓艾给师纂倒了一杯酒，慢悠悠的询问道。

　　“邓将军但说无妨。”

　　师纂点点头，不置可否。

　　“大将军如此坚持要伐蜀，究竟是为了什么呢？”

　　邓艾疑惑问道。

　　来了！

　　师纂装模作样的叹了口气，随即解释道：“此事一言难尽，听我慢慢道来。”

　　他寒门出身，性子很急，不是什么风雅人物，能力更说不上出类拔萃。

　　但这种人物有点好，就是会听话，能办事，执行力强，让他往东他就不敢往西，不会做多余的事情。

　　在司马昭眼中，师纂之流都是飞鹰走狗一般的存在。

　　能用，够用，好用。

　　司马昭不用师纂这样的人，难道还想去找如诸葛亮那般德才兼备的么？即便是找到了，人家也不会鸟他，何苦自取其辱呢？

　　看着一脸虚心请教模样的邓艾，师纂清了清嗓子，忍不住长叹一声，反过来询问道：“前几年，高贵乡公的事情，邓将军也知道一些吧？”

　　提起曹髦之死，邓艾心中一沉，随即微微点头。

　　有些事情，是很恶心人的。

　　即便是邓艾这般的旁观者，并没有为曹家伸出援手的心思，也会对天子当街被杀这样的事情感觉不适。

　　“此事对于大将军的声望打击颇大，大将军坚持要伐蜀，也是因为想通过战功挽回一些名声。”

　　师纂意有所指的暗示道，几乎是不加掩饰。

　　话说到这里就可以了，剩下的，要看邓艾自己能不能领悟。如果对方还不能领悟，那也没有办法。

　　“可是……拿着百战精兵，去挽回大将军损失的人望，这是不是有点草率了？”

　　邓艾有些不满的反问道。

　　听到这话师纂差点一口老血吐到桌上。

　　司马昭的名声难道不比你邓艾麾下的军队重要吗？这点都看不明白？

　　师纂被邓艾干沉默了，很久之后，他才无奈摇头，赤裸裸的提醒道：“无论如何，邓将军还是要努力一下。前程是自己挣来的，也是自己丢掉的，伐蜀就是前程。师某言尽于此。”

　　说完，师纂也懒得再多说什么，起身离去。

　　师纂离开后，邓艾一个人枯坐在帅帐内，看着军帐内桌案上留下的残羹冷炙，他的心好像是被什么东西抓挠一般。

　　司马昭到底想干啥，邓艾没有完全理解，不过师纂的最后一句话，邓艾明白了。

　　伐蜀就是前程！

　　话都说这个份上了，司马昭究竟想干啥，邓艾也懒得去深究，反正还是那句话：

　　他只管带兵南下，拖住姜维就行了。其他的，不用想那么细！那是司马昭该考虑的问题。

　　不过话说回来，现在并不是出兵的好时机。

　　姜维屯田沓中，手下的军队既要参与春耕，也要参与作战，并非是完全脱产的职业化军队。

　　现在是冬天，出兵的话，姜维手下每一个都是战士，状态极好。这时候出兵有点蠢。

　　还不如等到春季的时候再动手，那时候姜维的注意力放在春耕上，必须分出不少人力参与其中。

　　那时候，才是出手的最佳时机。

　　司马昭搞这么着急，究竟是图个什么呢？

　　……

　　正当邓艾准备粮秣辎重的时候，褒斜道这边，负责修复栈道的队伍，因为前方复杂的路况，不得不停了下来。

　　许仪并非是精通工程的将军，当前锋军主将逢山开路遇水搭桥可以，但如果遇到栈道被完全烧毁，那他就没办法了。

　　石守信带着那一百专属部曲，一路向南抵达了一个叫“姜窝子”的地方，这里水流汇聚，因此水位变得比之前高了很多！

　　之前经过的栈道，下方都是有支撑，或者斜撑的。这里水深太恐怖，以至于完全无法给栈道立足支撑。

　　当年，诸葛丞相为了解决这个问题，在石壁上凿开方形孔洞，直接将大小正好的方木填塞进里面，以此为横梁，在上面铺设木板作为栈道。

　　然而，当年褒斜道是蜀军北伐的交通要道，蜀军自然对于维持这里的栈道很上心。但随着诸葛亮去世，蜀国对于汉中的防御策略变成了战略防守，因此这些方木横梁的栈道也被蜀军一并烧毁。

　　相传是赵云烧的。

　　这地方跟北面的气候是两个概念，前面的路靠近陕西，溪水有冰，到这里气候更靠近汉中，河水反倒是不结冰了！

　　看着眼前碧绿如蓝的褒水，又看了看刀削一般的山壁，以及山壁上的方孔，石守信好像明白了什么。

　　“石监军，实在是没法继续往前了。前锋军因为修栈道已经折损了几十个弟兄，也修累了。

　　前面的路，大段大段要修，就近又无法取得这种粗大的方形木料。要如何施工，许某心中也没底，大概要返回三交城再做计较了。”

　　许仪叹息说道，一脸沮丧。本来可以拿到一点军功的，可是前面道路被拦住，大军又过不去，他这个先锋官不被钟会斩首就要偷笑了，想拿功劳简直做梦！

　　“嗯，先回三交城再做计较。”

　　石守信点点头道，卡在这里也不是个办法，不如回三交城据点先让前锋军休整一下，然后让胡烈召集军中大佬们开个会，集思广益，顺便拉人一起背黑锅。

　　果不其然，回三交城后，许仪向胡烈禀告前方栈道无法修复的情况，胡烈勃然大怒，借机打了许仪五十军棍，夺了他先锋官的职务，让他带着本部人马前军变后军，跟一个叫李苞的将军互换序列。

　　这看似残酷，实则是在保护许仪，让他免于被钟会找茬清算。许仪显然也是知道套路的，笑嘻嘻的被打五十军棍，临别时还跟石守信有说有笑的。

　　处理了许仪，只是解决了前锋军“违反军法”的问题，并不能解决褒斜道被阻塞的问题。

　　无奈之下，胡烈一方面向钟会禀告，褒斜道靠近汉中段已经被蜀军烧毁。并且强调这段路不仅难走，而且山壁下方全是河流。

　　另外一方面，禁军中善于修建营垒，精通土工作业的将领李苞，被胡烈请到了三交城商议修建栈道的大事，并请他带兵在前面开路。

　　没两天，钟会的军令到了：克服困难修栈道，要确保修好，不耽误行军。傥骆道这一路为主攻，褒斜道这一路为佯攻，只要在明年四月以前，确保发动总攻就行了！

　　算算时间，满打满算还剩下三个月。

　　胡烈也好，石守信也好，他们这些走褒斜道的将领，这才回过神来。

　　钟会离开这一路，并不光是因为他领导不力，而是钟会在很早以前就知道这条路根本不能通行！

　　攻克汉中的希望，还在李辅那边。

　　能在司马昭身边混的人，就不可能有真正的傻子。钟会眼见走傥骆道的魏军将领一个个都桀骜不驯，便把他们安排在这条线上耗时间，免得影响自己的计划。

　　谁听话，就把谁调到另外一路！

　　石守信虽然机敏，而且还是半开卷考试，这一次依然是被钟会耍了。

　　如果栈道不能如期完工，自胡烈以下，这一路大半的将领都会被处置，落不到好。石守信作为监军，更是跑不掉。

　　该如何破局呢？

　　三交城城内的一处军帐内，胡烈正面有忧色看着石守信、杜预等人。桌案上摆着一块木板，刻在木板上的，是一份“工程草图”，是石守信带着人测量后画的。

　　山壁上有多少个孔，间隔分别是多少，每个方孔的边长，深度，都已经勘测过了。

　　在图纸上有编号，有数据，可谓一目了然。众人都佩服石守信在少府办事的时候，做工程的基本功扎实。

　　“别的都好说，就是怎么把木料运过来，是件麻烦事。这么大的方梁，那可不是一般的树木可以满足的。”

　　杜预叹息说道。

　　“而且，这种木头还要加工成方形，需要找树干很粗的树木，这种树……只怕得去蜀地，或者关中去找，陇右是没有的。”

　　李苞也提了一嘴。

　　行家一出手，就知有没有。比起只知道听石守信指挥的许仪，李苞显然对建筑工程很了解。修栈道嘛，人力什么的都不难。

　　麻烦的只是材料，以及怎么把材料运到需要建栈道的地方！

　　要知道，前方的栈道，是诸葛亮修的，可不是魏国修的。甚至栈道的工程样式都是诸葛亮定的！

　　那些方形的横梁柱子，也是从汉中运来的，甚至是山林茂密的蜀地运来的！

　　石守信心中暗暗揣摩，搞不好钟会提前知道这件事，故意在这里挖个坑！不过现在想这些也没用，他发现，在场所有人的目光都盯着他这个少府出身的官员。

　　毕竟是专业班子啊！被人寄予厚望也不稀奇。

　　“石监军，李某听闻你在少府待过两年多，还在洛阳建过桥，在这方面很有些本事。

　　敢问这栈道该怎么修呢？”

　　李苞也不跟石守信客气，直截了当询问道。

　　从地上那块木板上的工程图看，李苞就知道石守信水平绝对在自己之上。

　　难道仅凭李胤女婿这个身份，就能在伐蜀大军中举足轻重了？岂不知李胤的长子李固，之前也不过是个县令呢！

　　托举儿子做官也不过如此，那托举女婿又能强到哪里去？所以石守信为什么现在能在这里高谈阔论，不问可知。

　　胡烈等人一看就知道石守信的地位，大部分都是靠自己的能力争取来的。

　　“容我思索两天，反正在褒斜道建立粮仓兵站，也要时间，并不耽误。

　　胡将军以为如何，三日后我们再议。”

　　石守信面色平静说道，看上去非常沉稳。他的镇定，让众人也都安定了下来，这件事总算是有个人扛着了。

　　“那行，我们就先忙各自的军务吧，三日后再来商议此事。”

　　胡烈自然是没什么好说的，毕竟这本就不是石守信的本职工作，只不过是他有这方面的经验罢了。

　　石守信此番出征的本职工作是担任监军，就是专门挑将领的毛病！

　　帮忙是情分，不帮是本分。当然了，如果监军只顾着挑毛病，那等于是找死！

　　所有的大前提，都在于“打赢”。

　　如果能赢，那小问题就不是问题，大问题就罚酒三杯。

　　如果输了，监军要能够找到背锅的人，到最后自己不背锅。

　　所以监军这个职务看似简单，好像在军营里睡觉都没问题。实际上难度不低，门道很多，稍有不慎就人头落地。

　　临别之前，杜预悄悄找到石守信密谈。

　　他一脸为难说道：“敢当，要不你还是想办法回洛阳吧，你已经得罪了钟会，只怕……后面会很危险。”

　　“现在这个时候再说离开，已经晚了。”

　　石守信叹了口气，现在退出，不亚于让羊徽瑜蒙羞，更是放弃了将来的前途，哪里还有退路可言。

　　“钟会如此张狂，做事无所顾忌，似乎已经没有回洛阳的打算了。

　　敢当还是要当心些，钟会……绝对会反。”

　　杜预面色肃然提醒道。

　　“我明白的，谢谢元凯提醒。”

　　石守信点点头，心中无比沉重。连杜预都看出钟会有问题了，这位大都督，很难说不会干出什么疯狂的事情来啊。