第20章 监军的日常

冬季如期而至，关中大雪茫茫，银装素裹。

　　石守信和那一千“监军部曲”，被安置在长安城外的营地，并且不允许入城。

　　当然了，这是钟会在给他们下马威，毕竟，这次钟会才是主将。

　　卫瓘并非是钟会的“自己人”，所以这位关中都督，也是故意在给卫瓘脸色看看，让他们这些监督钟会的人，提前适应适应。

　　寒冬腊月，看着别人进城里吃着火锅唱着歌，自己在城外大营吹冷风，心情肯定不会好。

　　卫瓘是这样，石守信也是如此。

　　这天军帐外北风呼呼的刮着，卫瓘和石守信二人围在火盆旁边烤火。北风时不时就能吹进军帐，带来一阵冷意，倒是无须担忧一氧化碳中毒。

　　“钟会目中无人，待春暖后出兵伐蜀，只怕这一路上不会那么太平呀。”

　　老硬币卫瓘骂了钟会一句。

　　不过石守信却没有接茬，只是非常客观的评价道：“大都督在关中毫无根基，甚至可能连军中将领都没认全。他给监军难堪，是做给军中将领看的。既然无法笼络人心，那么让众人畏惧，也是统帅大军的一种方法。”

　　听完这话，卫瓘瞥了他一眼，若有所思没有接茬。

　　正在这时，外面一阵喧哗之声。

　　“卫监军，右将军胡烈求见。”

　　一个亲兵走了进来，凑到卫瓘耳边低声禀告道。

　　“让他进来吧。”

　　卫瓘微微点头道，面色平静。

　　事实上，因为对蜀国的战事，胡烈刚刚已经被封为征蜀护军，比右将军提了一级，作为钟会的副将伺候左右。

　　而卫瓘是镇西将军军司，监军持节。虽然没有指挥权，但是拥有绝对监察权。钟会要处置军中哪个将领，理论上都必须由卫瓘点头才行。

　　所以面对胡烈，卫瓘还是有心理优势的，一点都不怂。

　　不一会，胡烈走进军帐，一眼就看到了石守信，顿时大喜过望。

　　不过卫瓘在此，他还不敢造次，连忙对卫瓘行礼道：“卫监军，先锋军今日开拔，逢山开路遇水搭桥，请派一监军与先锋军同行，此乃常例。”

　　三国时期战争为先，即便是先锋军在前面开路，也是要有监军随行的。要不然这年头又没有电话网络，前锋军或是怯战，或是投敌，那岂不是要坏大事？

　　所以胡烈此番来这里，并不是找卫瓘的麻烦，而只是例行公务而已，他也不是钟会的亲信！

　　“大都督命你来的么？”

　　卫瓘翻了翻眼皮，一脸不悦的样子。

　　这个天气催促先锋军出征，钟会的手腕可不简单，就是故意给下面人难堪的。

　　不去？呵呵，钟会正想借某个人的人头来用一用，震慑三军呢！

　　你不去试试！

　　“卫监军，您就别为难末将了，军令在此，请您过目。”

　　胡烈掏出一张帛书，递给卫瓘。他是直接听命于钟会的，又受卫瓘钳制，可谓是两头受气。

　　“敢当啊，你带着本部一百人，随军出发吧。天寒地冻的，多带几条毯子御寒。”

　　卫瓘面色淡然吩咐道，这不算是职场霸凌，但很明显也是有困难就让下属先上。

　　“卫监军请放心，石某这便出发。”

　　石守信微笑接令，没有任何怨言。胡烈很是感激的看了他一眼，二人一起出了军帐。

　　“请兄长放心，石某一定配合你出征，有事尽管吩咐。”

　　离开军营之后，石守信对胡烈眨了眨眼道。

　　哪知道胡烈一脸苦笑，摇摇头道：

　　“如果这次是我和你同路出征，那可快活得紧，我什么也不用担心。但此番出征我乃副将，要在大都督身边随时待命。

　　这次先锋军主将是牙门将许仪，他是魏国名将许褚嫡子。而我原本坐镇荆州，也是被调到关中不久，跟他一点也不熟。”

　　原来如此！石守信好像明白了什么！

　　现在魏国军队的中下层军官，还是跟着曹操起家的那批将领的后人，他们无所谓谁掌控朝廷，但是彼此之间关系盘根错节。

　　这些人，跟司马家的亲信并不是完全一条心，也对曹氏没什么同情，或者简单点说，就是抱有那种每月八百块的打工人心态。

　　胡烈的身份倒是很明白，他是西北地头蛇安定胡氏的胡遵之子。

　　胡遵则是司马懿的亲信，自然是跟许褚的后人没什么交情，也说不上话。

　　这里头弯弯绕绕的，各类人各类心思，加起来八百个心眼子！

　　“兄长不必介怀，你的面子我肯定给。许仪不管怎么闹腾，我都会配合他把事情办好，不会让你丢人。”

　　石守信对胡烈作揖行礼道。

　　“好！贤弟你放心，出征之后有什么事情，胡某都会护着你，断不能让你被人暗害了。”

　　胡烈信誓旦旦的保证道，顿时觉得石守信此人非常仗义，跟自己很合得来。

　　半个时辰之后，队伍行进到长安城西的一处军营，石守信估算了一下，从营帐数目看，这应该是一支三千人的队伍，是曹魏军中常见的步军编制。

　　通常，这样规模的队伍，会被主将分配用来扼守据点，前进开路，绕后偷袭什么的，打打佯攻之类的，执行一些除了决战以外的日常任务。

　　石守信从前也是不知道这些信息，他最近天天都在读军法，自然是对军中编制，以及用兵规律有了更多更直观的认识。

　　不一会，营门处走出来一个瘦高的将军，他懒洋洋的对胡烈行礼道：“胡将军，我乃门牙将许仪，全军已经整装待发，敢问这次随军的监军何在呢？”

　　许仪自然是看到了石守信，只不过他看着眼前这位长得人模狗样，气宇轩昂的年轻人特别不爽，故意装作没看见而已。

　　“这位是石守信字敢当，本将军的义弟，作为监军和你一同出发。他身后的百人是参与执法的本部人马。”

　　胡烈故意提了一嘴，石守信给他面子，他自然也不能不有所表示。

　　听到胡烈介绍，许仪这才收起心中的轻视，没有再阴阳怪气的说话了，只是对着石守信微微点头道：“石监军入营吧，我跟你说说行军路线，胡将军现在可以回去复命了。”

　　他对胡烈也没什么好脸色。

　　军中称职务，哪里有什么义弟！人家父子兵还以官职相称呢？

　　许仪心中暗暗鄙夷胡烈任人唯亲。

　　石守信感受到了一种被疏离的沉闷气氛，只好跟在许仪身后进入大营。他手下那队百人的监军队，也一声不吭的跟在后面。监军单独节制的部曲，从军服到军帽，都与许仪的手下都有极为明显的差别，可以一眼辨别。

　　仗还没开始打，内部的潜规则就已然开始运转了起来，这让石守信有些担忧。两军对垒，敌弱我强的大势只能确保司马昭伐蜀成功，却并不能保证石守信本人不会死于非命。

　　此前他与羊徽瑜多番探讨，都感觉此行不会一帆风顺。

　　在大营内饱餐一顿之后，三千人的大军即刻拔营起寨，向西行军。在武功县那边，有一个供给军粮的粮库。据胡烈所说，他本人之后会率部作为大军主力，走褒斜道。

　　而许仪此番开路，也是走褒斜道，说白了，就是作为胡烈大军的先锋军。

　　另外一路大军，则是走傥骆道，由前将军李辅率领，两军分进合击，在汉中汇合。

　　好巧不巧，钟会并不会和李辅同路，而是会跟胡烈一起走褒斜道。其实这样安排的原因也很简单，李辅曾经是司马懿的部将，在军中资格非常老，钟会使唤不动李辅。

　　所以只能折腾资历较浅，又不善言辞的“二代子弟”胡烈。柿子捏软的，本就是人之常情。

　　但是石守信知道，比起卫瓘和胡烈来，他和许仪则是“更软的柿子”。

　　此番行军在入山之前，沿途都有军粮供给，可以敞开吃没问题。但是入山后走褒斜道，后勤就没那么顺畅了，冬季更是运输不便，一路上估计只能吃干粮，少不得挨饿受冻。

　　这也是许仪如此大怨气的原因。或者说，是钟会在故意刁难他们这些人。

　　来到武功县县城外，许仪下令在城外扎营，并不进县城修整。武功县县令派人送来热菜热饭，虽无酒但有肉，算是很用心了。

　　石守信将这一切都看在眼里，什么也不说，什么也不过问。入夜之后，他来到许仪所在的军帐，单独与这位门牙将闲聊。

　　已经是中年大叔的许仪，虽然看不惯石守信这种从来没有提过刀的“小白脸”，但碍于胡烈的面子，他还是屏退了亲兵，一边烤火一边老神在在，打算听听石守信到底会说什么。

　　“许将军，难道你就没有发现有什么不妙的事情么？”

　　石守信沉声问道，这一问就把许仪给问住了。

　　“有何不妙？”

　　许仪收起脸上漫不经心的神色，开口反问道，心中暗暗警惕。

　　“关陇与汉中之间山道崎岖，寒冬腊月并非出征的好时机，再怎么说，也该是春节后再动身。

　　开春之后，蜀国百姓要在田间劳作，难以组织兵马抵抗，对我们有利无害。

　　虽说逢山开路遇水搭桥是常态，但天气严寒，冻土难以挖掘，流水结冰无法走船，无论是开山还是搭桥都颇为不便。

　　大都督不可能不知道这些，所以石某窃以为，这次的军令，很有些不同寻常。”

　　石守信说出了自己的猜想，当然了，他不可能直接说钟会图谋不轨。

　　“言之有理，真要说起来，确实不太正常。”

　　许仪点点头，不再轻视石守信，对他的敌视也淡了许多。

　　“石某心中有个想法，反正褒斜道的入口是郿县，许将军不妨在大军抵达郿县后停留三日不走，看看大都督会不会派人来催。

　　若是派人来催，许将军则回复说大雪封山不便行走，或者将军也可以事先派人去长安禀告大都督。

　　到时候大都督若是不同意，或者再次派人来催促，许将军到时候勉强同意便是。

　　真要这样，说明石某的猜测是正确的，到时候我们再说。

　　若是无人来催，那只能说石某是以小人之心度君子之腹了，事后多少要当面给大都督（钟会）赔个不是。

　　许将军以为这样处断行不行？”

　　石守信一脸诚恳建议道。

　　许仪听后揣摩了一番，微微点头没有反对。这一招，就是故意停在褒斜道入口一两日，看看钟会是什么反应。

　　他看向石守信说道：“倘若真如你所言，大都督真的派人来催，那许某倒是要跟石监军赔不是才对。”

　　“那就歇息一夜，明日继续行军前往郿县。”

　　石守信对许仪作揖行礼道。

　　似乎是感受到了这位年轻人的诚意，许仪对石守信的态度好了很多。他勉强笑道：“好说好说，石监军也多保重。这寒风刺骨的，冻到了可就麻烦了，野外连医官都找不到。”

　　“年轻人火力旺，石某不会耽误行程的。”

　　石守信笑着说道，随即转身离开了许仪的营帐。

　　第二天，大军立刻开拔，只是天公不作美，居然下起了鹅毛大雪。郿县就在武功县以西不远，走了一天的路，到傍晚的时候，队伍已经抵达县城郊外。

　　许仪下令在此地扎营，同样是派人进县城催要军粮。结果同样也是和武功县一样，县令亲自带人送来热食，一点都不含糊，一板一眼做得没有任何破绽。

　　石守信拉住这位李姓县令问道：“我等此番行军，沿途各县都有充足供应，你们平日里的准备，都有这般充分么？”

　　三千人的队伍说多不多，说少也真不少了。因为并非每一处粮仓都在县城之内，所以要保证大军充足供应，不提前准备是不行的。粮食就算有，也需要专人短途转运，时间未必来得及。

　　郿县县令笑道：“大都督早有部署，我等岂敢怠慢。各县粮仓都已经准备妥当，别说是供应三千人吃饭了，就算是再多三千也是无碍的。”

　　石守信连忙对他千恩万谢，态度非常恭敬。

　　这县令也是小官，平日里少不得受窝囊气，受到石守信尊重，他自然是心情大好。

　　石守信趁机向他打听了不少关于褒斜道的事情。这不听不打紧，一打听瞬间感觉大事不妙。

　　原来，郿县县令告诉石守信：褒斜道确实是关中到汉中的主要路线不假，但是因为多年战乱，山间栈道很多地方都有损伤或者塌陷，甚至其中一些还是蜀军专门派人来破坏的。

　　此刻进山开路，修复栈道估计是难免了。

　　从时间上说，修复栈道肯定是来得及的。只是死罪可免活罪难逃，大冬天里修栈道，不吃点苦头怎么可能呢？

　　石守信好言好语送走郿县县令，却是没有将打听到的事情告知许仪。

　　大军在郿县外扎营后，许仪派人快马前往长安，告知钟会风雪太大进山很危险，等雪停之后，大军会即刻进山开路。

　　果不其然，派去传信的亲兵被钟会下令打了二十军棍，不能下地走动只好在长安养伤。钟会派他自己的亲兵前来郿县向许仪传达军令：接令后即刻进山，不得有误，否则军法从事。

　　那位传令兵扔下军令就走，压根就没有跟许仪解释的意思。事情果然如石守信所说，阴谋的气息渐渐笼罩，这下许仪彻底不淡定了。