第24章 简约而不简单的游戏规则

第二天，宿醉中醒来的石守信，就收到妻子李婉的书信。当然了，很多人的信，以及家里寄来的东西，都是随着军粮一并送来的。

　　为了防止将领拥兵自重，魏国这边往往军中将领和士兵的籍贯都是分开的，而且将领的家多半都在洛阳。

　　同时，为了让将领们能专心作战，写家信变成了一项常设的制度。有这个制度在，军中主将就很难拉拢别人跟他一起造反了。

　　信封是用石守信他们家自产的厚纸做成的，被李婉折成了一个漂亮的鲤鱼形状，信封被染成了淡绿色，像艺术品一样好看。

　　胡烈等人都在揶揄石守信家中妻子贤惠且富有生活情趣的时候，当事人才发现了一件让他很愤怒的事情。

　　信封上的火漆，已经被人打开过了，打开信封的人，甚至都不屑于还原一下意思意思，似乎就是专门给石守信难堪的！

　　不过好在信中没有什么私密话，李婉也只是简单的说了一下家中情况：一切安好，也没什么大事，让石守信出征时谨言慎行，家中勿念什么的。

　　李婉最后提了一嘴，她用蜀锦做了一件新袍子，和信一起送过来的。到了蜀地穿蜀锦，更接地气一些。

　　石守信这才注意到有件包袱是一起送来的。

　　他匆匆忙忙在那一堆信件和货物里面寻找，终于找到一个写着自己名字的包袱。

　　打开一看，里面有一件黄色花纹的黑底锦袍。

　　只不过，袍子已经被人给剪碎了，成为了一堆碎布。

　　“贤弟，军中书信，大都督和监军都可以过目，但一般并不会拆开。

　　这件事是钟会借题发挥，贤弟还是不要去追究的好。”

　　胡烈看到了这一幕，走过来安慰石守信道。这很显然是钟会恶意报复，但人家也有“正当理由”啊。

　　你老婆的书信，真就是你老婆写的吗？你老婆给你缝的衣服，真就是你老婆缝的么？

　　谁知道这是不是暗藏了蜀国那边的指示？谁知道有没有猫腻呢？

　　所以我把信拆开，把衣服剪开，看看有没有问题，这很合理对吧？

　　谁让我是大都督呢，要是大军败了，我要负全责的呀！

　　面对钟会的恶意挑衅，石守信还真没办法拿他怎么样，主要是为了这点事掀桌子也不值得！

　　这是钟会故意激怒他，希望他在愤怒之下作出不理智的行为，从而露出破绽。

　　“无事，钟会连这种下三滥的手段都用上了，不正是说明他现在已经没什么好办法么？

　　君子报仇十年不晚。”

　　石守信故作轻松说道，看上去一点也不在意。

　　报仇不必等十年，甚至连十个月都不必等！

　　石守信心中冷笑，将那些碎布装进包袱，拿在手里。他才不会跟一个将死之人计较什么。

　　“我这便回到许仪军中，看看南面蜀军是怎么布防的，留在这里也甚是无聊。”

　　石守信对胡烈作揖行礼说道，他已经打算前往先锋军中，看看有什么事情是自己可以做的。

　　这次历练，有些凶险，因为石守信知道伐蜀的结局，所以才明白这对于入蜀作战的军官们来说，都是一场生死考验。

　　如何在倾轧中活下来，满载而归，才是石守信首先要考虑的事情。如果死于乱兵之中，甚至连死都不知道是怎么死的，那即便是最后伐蜀成功又如何呢？

　　至于钟会最后如何……石守信等着看好戏。

　　等钟会死了，到时候再给他写一副挽联吧。

　　……

　　不知道是不是因为羊徽瑜“进谗言”，又或者是司马昭真的对钟会很反感了。就在伐蜀大军正式进入褒斜道之后，司马昭下了一道非常离谱的人事任命：

　　征辟羊祜为中护军，负责管理洛阳禁军！

　　大将军府的幕僚们，都被司马昭的任性吓坏了，说什么都不肯在诏书上盖章！连带羊祜本人在得知这个离大谱的消息后，也被吓坏了。

　　于是正在家里因为过年休沐而摸大鱼的羊祜，连忙来大将军府恳求，绝对不能接受这道任命。

　　司马昭说：没事，你是自家人，我信任你。

　　羊祜说：我没有功绩啊。

　　司马昭说：中护军掌管禁军调度，不需要功绩，只要有忠诚就行了。

　　羊祜说：你要下令我就辞官回泰山老家。

　　司马昭还是不同意撤销命令，把羊祜骂出来了。

　　无奈之下，羊祜只得前往姐姐羊徽瑜的住所，然后恳求姐姐去大将军府里面劝说一下司马昭，让这位大将军不要太任性了。

　　这种任命，不是在提拔羊祜，而是在把他架在火上烤。

　　羊徽瑜也麻爪子了，这种事情接受任命不明智，劝也不好劝！她想起了羊琇的母亲辛宪英，向来足智多谋，她可能会有好办法。

　　羊徽瑜想听听辛宪英对此事是怎么看的。

　　来到堂弟羊琇家，羊徽瑜得知辛宪英身体不太好，天寒卧床并不见客，顿时大失所望，准备离开。

　　然而，听闻羊徽瑜来了，辛宪英连忙让家仆把这位夫家的族侄女引进堂屋。等待了一会之后，辛宪英便拖着病体，裹着厚厚的袍子，来到大堂与之面谈。

　　“堂婶，您去卧房歇着吧。”

　　看到辛宪英面色不太好，似乎在生病，羊微瑜连忙上前握住她的双手。

　　“羊琇随军出征了，你来这里，是询问大将军征辟叔子为中护军之事么？”

　　辛宪英微笑问道。

　　羊徽瑜点点头，这件事不少人知道，也不是什么秘密了。

　　她似乎心中早有预案，于是看向羊徽瑜说道：

　　“此举是大将军心中所想，或许也可能是试探，推辞不受确实是明智之举。

　　叔子身无寸功，却得此高位，手握重兵，必定遭人嫉妒，实乃取祸之道。

　　你若是面见大将军，便直言伐蜀乃千秋功业，事关国家生死存亡。

　　中护军之职非同小可，一要关系亲近，二要有军功傍身，非如此不能服众。

　　听闻原征西将军司马望性格宽厚，在关中八年抵御姜维北伐颇有战功。此番出征蜀国，大将军以钟会为大都督，特意将司马望召回洛阳待用，尚未述职。

　　不如建议大将军授予司马望中护军之职。”

　　辛宪英给羊徽瑜提了一个建议：让司马望代替羊祜担任中护军。只要去跟司马昭说，此事不难成行。

　　如今司马昭死死咬住让羊祜担任中护军，只是因为没有找到更合适的人选罢了。

　　一旦他接受了司马望，那么也就不必为难羊祜了。

　　“堂婶所言字字珠玑啊，我这便去大将军府走一趟。”

　　羊徽瑜大为赞叹，她这位堂婶被称为“女中诸葛”，在家族内部颇有声望，今日又是大展风采。

　　司马望是司马家的旁支，其父是司马孚。司马孚是司马懿的弟弟，他们这一支，想夺权稍微远了点，没有可能性。

　　司马昭之所以不让亲弟弟，诸如司马伷之流担任中护军，其实也是有些担忧家庭内部的纷争。毕竟他夺他兄长司马师的权，已经是有案例在前了。

　　辛宪英所言，可以说完美契合了司马昭的政治需求。

　　“不着急，你陪我去院子里走走。”

　　辛宪英微笑说道，拉着羊徽瑜的手，走到院子里。

　　此时白雪铺满了院落，几株红梅迎风绽放，为这雪白而死寂氛围增添了些许亮色。

　　辛宪英走到一株红梅跟前，残忍的将花朵摘下，然后一片花瓣一片花瓣的摘下，将其随手丢到地上。

　　“当年你嫁入司马家，成为司马师的继室。我眼睁睁看着你一点点的生无可恋，活成了一个行尸走肉。

　　正如这腊梅一样，即便是当初开得不惧风雪，也终究会慢慢凋零。”

　　辛宪英长叹了一声。

　　羊徽瑜不语，她不想提起过往那些辛酸往事。

　　“只不过。”

　　辛宪英顿了顿，那双已然出现浑浊的双目，紧紧盯着羊徽瑜那清冷俏丽的面容继续说道：“只不过，我最近发现，这朵已然凋谢的腊梅，居然重新充满了活力，再次迎风绽放了。这是多么不可思议的一件事啊。”

　　听到这话，羊徽瑜心中十分紧张，却又尽量保持面色平静，没有接茬。

　　辛宪英面带微笑，凑到羊徽瑜耳边嘀咕道：

　　“当年我尚未出嫁，听闻家里给我寻了一门亲事，正是羊氏的羊耽。我不想就这么嫁了，提出要见他一面。待我与他见面后，感觉非常满意，于是心中便有底了，对父母安排的婚事不再抗拒。

　　现在的你，和当年的我，写在脸上的表情几乎是一模一样。

　　你要多多保重啊。”

　　辛宪英意味深长的拍了拍羊徽瑜的手背，随即转身朝着卧房走去。

　　羊徽瑜叹了口气，她或许真的已经伪装得很好了，或许那些满脑子都是勾心斗角的男子，压根看不出她在想什么。

　　但是她现在的心思，却瞒不过那些聪慧的“过来人”。

　　一朵本已经在不断衰败的花朵，骤然间重新焕发了活力，这其中的蹊跷，或许已经昭然若揭了。

　　为人厚道的辛宪英选择看破不说破。

　　……

　　满怀心事来到大将军府，羊徽瑜却发现司马昭愁眉不展。

　　大将军府的书房里，坐在桌案前的司马昭，将长安那边送来的密报，递给羊徽瑜看。

　　“嫂子推荐的石守信，确实人如其名，克忠职守。只可惜，大军还未入蜀，钟会的野心就已经不加掩饰了。他为我司马家鞍前马后多年，没想到竟然会变成这样。”

　　司马昭假惺惺的叹息道，欲除掉钟会的心思已经不加掩藏。

　　羊徽瑜接过司马昭递过来的那张纸，上面说钟会故意找茬想杀掉许仪，但是被监军石守信阻止了。看钟会这样子，恐怕会有“不可知之事”发生，希望司马昭早做准备。

　　落款居然是杜预。

　　“今日妾只是来替叔子辞官的，中护军之职，万万不可授予叔子。”

　　羊徽瑜压住内心的忧虑，开口恳求道。

　　这话好像在司马昭的意料之中，这位大权在握的大将军摇摇头道：“我不需要叔子有战功，只要是自家人就好。”

　　“司马望乃大将军堂弟，在关陇镇守八年，颇有人望。他来当中护军，朝臣们都会服气的。

　　比叔子上位要强得多。

　　未来叔子立功了，大将军再封他为中护军亦是不迟。”

　　羊徽瑜对着司马昭躬身一拜，立场非常坚定，根本就不是跟司马昭讨价还价。

　　司马昭似有意动，点点头不置可否。

　　羊徽瑜见辛宪英的建议起了作用，趁热打铁道：

　　“大将军，妾今日就说点忌讳的话。叔子是我弟，我对他很了解。

　　若是禁军在洛阳不动，他当中护军大概无事。可是如今的情况，就是钟会不稳，伐蜀大军可能会出事。

　　真要出现什么状况，朝廷也需要一支精锐前往关中平叛。司马望在关中有人望，对伐蜀大军之中的将领也熟悉，乃是平叛的不二人选。

　　由他出手指挥大军，大将军再挂帅出征，比叔子当中护军强得多。

　　望大将军明察。”

　　羊徽瑜苦苦哀求道。

　　羊祜绝对不能担任中护军，这会害了他。羊徽瑜长姐如母，为羊祜可谓是操碎了心。

　　“那就这样安排吧。”

　　司马昭叹息一声，接受了羊徽瑜的劝说。

　　听到这话，羊徽瑜长出一口气，心中悬着的一块石头落下了。

　　而另一块更大的石头，却悬得更高了。

　　离开大将军府的时候，羊徽瑜心乱如麻。