第29章 重赏之下必有勇夫

时间一晃就到了三月。

　　褒斜道中，栈道建设正热火朝天。

　　这天在石守信的注视下，工匠们将作为四根小木料安装五金件，然后把带榫卯木料拼接在一起，用鱼胶粘接，又用绳索将其捆好，做成了一根大梁。

　　“这就开始么？”

　　一旁的杜预满脸好奇问道。

　　“正是，开始吧！”

　　石守信命令麾下亲兵来“打胶”，就当着他的面干活。

　　刺鼻又令人恶心的味道传来，杜预等人忍不住捂住口鼻。只见亲兵们将粘稠的淡黄色“胶水”涂抹在拼好的木梁表明，刷了一层之后，再刷第二层。

　　“这是杜仲胶，可以从杜仲树的叶子和树皮中提取。

　　两年多以前，我建议司马亮在长安以北山林种植了一大批杜仲树，那是属于他们家的山林。

　　我当时说这东西将来有大用，原本并没有想用在此地。现在只不过因缘际会，恰好用上了。

　　这东西可不简单，防水防潮不过是小试牛刀而已。”

　　石守信哈哈大笑道，脸上难得露出了一丝得意。

　　来自千年后的发现，在这个时代，乃是不折不扣的黑科技！

　　杜仲胶和普通橡胶比，除了弹性和防水性能接近外，还多了一层防腐的功能，尤其能保护木料不受白蚁侵袭。用在此地，刚刚好！

　　免得大军到处去找什么红木红松木的，这些木料在褒斜道压根就找不到！无法就近取材。

　　杜预似懂非懂的点点头，他选择相信石守信。

　　因为即便是不上什么杜仲胶，这些横梁几天之内也不会出任何问题，难的是要经得起未来的风吹日晒！

　　大军若是正在汉中攻城略地时，栈道断了，粮秣送不上来。到时候兴师问罪，石守信估计要被军法从事！这可不是开玩笑的。

　　“敢当，你确定啊，若是此番伐蜀时栈道出问题，那我们二人都是……”

　　杜预把石守信拉到一旁，低声问道。

　　他是司马昭的妹夫，朝廷估计不会把他怎么样。但石守信可就没那么走运了。

　　“放心，肯定无事。”

　　石守信摆了摆手说道。

　　杜仲胶是经过历史检验的东西，他知道谜底，所以根本就不担心。不像是杜预他们，是闭卷考试，难免有些诚惶诚恐。

　　横梁防腐防潮的问题解决了，架设起来自然是没有问题。

　　负责施工的魏军将领李苞，带人将横梁装入竹筏，顺着褒水行进。竹筏上拴着绳子，在水上缓缓靠近吊装点。

　　到“吊机”所在位置时，一个身轻如燕的士卒抓着绳子被放下，将横梁用绳索捆好，吊机再将木梁和那士卒一起提来。

　　用人工对准，人工拉梁进洞，人工打楔子作为“膨胀螺栓”，将木梁与方孔的缝隙填满并锁紧。

　　有一系列高难度人工操作，在没有电机的时代，全靠玩命，以及艺高人胆大。

　　这种高危活计，第一天施工就有人不小心跌入褒水之中，被水冲走连尸体都找不到了。

　　可是施工却一刻也没有停下来，因为军令如山，不管是死几个人还是死几十个人，这条栈道都必须要修好。

　　一旁观摩李苞施工的石守信和杜预等人都是沉默不语。出主意的时候他们还可以集思广益，说话很有分量。但真正干活的时候，那就是李苞说了算。

　　因为李苞要对工程负责。

　　如果不能按期完成，或者质量不过关，按军令要第一个处死他，接下来才是他的手下。

　　把这些人杀完了，才会追究石守信和杜预等人的责任。因为他们只是在一旁出主意的人。

　　看到又有一个倒霉蛋摔进褒水，被救起来的时候喝了一肚子水，勉强捡回来一条命。

　　杜预长叹一声道：“慈不掌兵，古人诚不我欺也。”

　　他没有自讨没趣的上前阻止李苞施工，只能在一旁看着。封建时代，特别是天龙人横行的国度里，大家都是这么玩的。他作为司马家的女婿，实在是不便多说什么。

　　万一李苞来一句“你行你上啊”，难道杜预还真去爬吊机不成？这又不是他的本职工作！

　　不过石守信不在乎这些，有些话该说还是要说

　　他走上前对眉头不展，时不时对麾下士卒抱怨的李苞建议道：“李将军，重赏之下必有勇夫。你看士卒们都有些畏惧安装木梁，这一害怕，就容易出事，本来好办的事情反而不好办了，这么搞下去也只是在浪费时间。”

　　“石监军以为如何处断才好呢？”

　　李苞微微皱眉问道。

　　留在褒斜道的魏军将领，基本上都是知道石守信的事情，对这位敢于秉公直言，又肯同心同德替他们出主意修栈道的文官很有好感。

　　如若不然，他现在早就怼回去了，根本就不可能听石守信说什么。

　　“装好一根横梁，赏脱壳米一石，干活不白干。

　　若是不慎落水身亡，给家人抚恤两千文，出事无后顾之忧。

　　如此人心则安，多劳多得没有怨言。”

　　石守信温言劝说道，没有摆监军的架子，也没有威胁李苞。

　　不得不说，这番话很有道理。

　　现在士卒们装横梁的态度并不积极，都不肯上吊机装横梁，因为干了等于白干，什么好处也没有，出了事只当是阵亡，死了也白死。

　　这样一来，谁还肯出力呢？做事有风险无收益，换谁也不得干啊！

　　“石监军言之有理，李某在此谢过了。”

　　李苞心悦诚服的对石守信作揖行了一礼，随即上前颁布修栈道的新规！

　　果不其然，他麾下部曲并非软蛋，只不过人性使然，大家谁都不傻，不肯拿自家性命去送死罢了。

　　当赏赐和抚恤的规则颁布后，那些施工的士卒立马士气大振，许多人都抢着要去上吊机装横梁，以至于有人装了一根还要继续装。

　　不得已之下，李苞只好约定：每人只能装一根，之后必须换人。如果硬是要装，无论装多少次，都只给一次赏赐。

　　士卒们积极性高了，精气神上来了，吊装作业的时候，居然没有再死人了，只有两个人不小心掉下去，腰间虽然绑着绳子，但落水后还是受了轻伤。

　　白天忙完，夜里李苞让副将负责另一半人马，进行吊装的准备工作，同时制作横梁，自己则是拿着酒来到石守信所在的营帐道谢。

　　一个人对别人是善意还是恶意，能不能办事，能不能抗事，大家都是看得到的。石守信急公好义，为人实诚，处事公道。

　　无论是之前的许仪还是现在的李苞，都觉得这个人值得结交。

　　石守信虽然官职不大，但做人做事可比大都督钟会爽快多了。不算计他人，不挖坑害人，遇事了能帮忙出主意，出事了能说公道话。

　　李苞给石守信敬了三杯酒，二人相谈甚欢，足足喝了一个时辰才离开。

　　等他走后，杜预也来了。不过他不是为了感谢石守信，而是询问杜仲胶的事情。

　　“这个东西，包裹在木头车轮外圈，可以减轻震动。

　　我在少府的时候，做了一辆用杜仲胶做轮胎的两轮车，驮运粮秣很是便利。

　　等伐蜀之战结束，我带你去看。”

　　石守信哈哈大笑道，和杜预碰杯喝酒。

　　“敢当的本事杜某是知道的，那就一言为定啊。

　　不过这次伐蜀嘛……”

　　杜预面色忽然一紧，压低声音说道：“若是有事，敢当速速来我本部人马，我定护你周全！”

　　聪慧过人的杜预已经从种种情报中推测出，此番伐蜀的过程恐怕未必如大家想的那般顺利。这话他并不是第一个在说，之前已经有胡烈、许仪、李苞等人，都信誓旦旦的对石守信打保票。

　　石守信想起临行前羊徽瑜的安排，不由得佩服这位失去丈夫以后，还能在司马家屹立不倒的女人。

　　羊徽瑜说，要确保自身的安全，就是跟军中的中下层军官们交好。如果真出事，这些人不但可以保护石守信，而且还可以暗中通风报信。

　　无论是钟会也好，其他高级将领也罢，他们要杀人，都需要这些军官们的支持。

　　如今看来，羊徽瑜目光如炬，对魏军之中的政治生态看得很明白。

　　“只怕真要出事的话，你也是九死一生，到时候我们抱团便是，莫要说那些见外的话。”

　　石守信苦笑道。

　　杜预随即也是黯然叹息，他本部兵马也就一千多人而已，聊胜于无吧。

　　……

　　时间转眼间到了四月，随着褒斜道的栈道顺利完工，胡烈派出密探前往汉中，发现蜀军居然早已收缩到汉中规模较大的几座城中，整个汉中平原的野外都没有蜀军活动！

　　于是胡烈派人速速禀告钟会。

　　时隔数月，钟会再次来到军中，并考察了褒斜道栈道，准备找茬。

　　结果钟会找了一圈，愣是连他自己都被眼前的坚固栈道给说服了，于是钟会只好悻悻离开不再多言。这栈道确实建得漂亮，横竖挑不出毛病来。

　　不过事关伐蜀大事，钟会没有犹豫，更没有矫情。

　　他立刻命人前往狄道，让邓艾率西北军南下攻打沓中！作为偏师拖住姜维麾下的蜀军精锐！

　　同时派人通知诸葛绪，让他率三万多人马，自祁山向武街、阴平之桥头切断姜维后路！

　　办完这些之后，钟会便在三交城召开军议，命李辅从傥骆道南下，进攻屯守汉中乐城，仅有五千兵马的王含。

　　又命荀恺进攻屯守汉城，依旧只有五千兵马的蒋斌。

　　而钟会本人，则是在褒斜道大军之中，亲自带兵南下攻阳安关！

　　随后，钟会任命胡烈为先锋军主将，主攻关城！石守信为先锋军监军，随军督战！

　　钟会本人率主力殿后，部队徐徐进入汉中，并建立营寨，分兵据守。魏军共计二十万，分进合击，多路进攻汉中、沓中、武街等地。

　　……

　　这天夜里，杜预又来找石守信，提起了攻打汉中之事。

　　他不知道是从哪里找来了一张汉中地区的详细地图，铺在桌案上。

　　“敢当，我最近研究了一下大都督的打法，感觉……不太对劲。”

　　杜预沉声说道，随手将桌案上的那些如拇指一般大小的木块，摆在各城的标注位置，让战场形势看得更加直观。

　　“大都督的办法，是各留一万人，围住汉、乐二城。主力屯兵于阳安关前，然后再分兵，以三千人为一队，扫荡汉中各据点。

　　然后慢慢磨，阳安关不一定能磨下来，但汉、乐二城却坚持不了多久，城内存粮有限。

　　如此，只要拿下这二城，伐蜀战役就已经结束了。”

　　杜预十分笃定的说道。

　　石守信微微点头，却没告诉他如无意外，最后应该是阳安关被攻破，汉乐二城反倒是一直挺立到刘禅的圣旨送来，才主动投降。

　　“不攻破阳安关，钟会便有借口在汉中屯兵，以此养寇自重。大将军，也不见得会反对。

　　总之啊，这一战已经不关我们什么事了。”

　　杜预有些遗憾的抱怨道。

　　你就是来镀金的好吧，你能有什么事情呢？

　　石守信心中暗想，嘴上却是没有点破，只是附和了杜预几句。

　　“敢当，你之前说，邓艾万一……入蜀了，那局面就有点不好控制了。”

　　杜预忽然压低了声音，看上去非常紧张。

　　“嗯，若是邓艾入蜀，姜维必将回防成都。如此大事，蜀军将士还有几分心情守城，也难说得很。

　　总之，真要有那一幕，也是山崩地裂之局啊。”

　　石守信感慨叹息道。

　　“那样的话，邓艾死定了，钟会……也死定了。军中大乱绝对无法避免，为之奈何？”

　　杜预反问道。

　　石守信摊开双手，表示自己只是个小卡拉米，这种死人翻船的事情，哪里是他能说了算的！