第2章 应酬是为了进步

“哟，敢当真的造出来了呀？”

　　羊祜家的院子里，这位司马家的重量级姻亲，围着那辆非洲“自行车”转了几圈。

　　这可是今年“绩效考核”的重头戏！

　　石守信是把他家院子改造成了一个新器械工坊，但工坊却是朝廷的。朝廷不仅提供经费，而且要人给人，要物给物，很多东西，都不是一般人买得起的。

　　当然了，石守信也很争气，这两年为少府提供了很多新器物，官职也升了三级。只不过这种小升迁，几乎和原地不动差不多，官大了三级，权力却没有多多少。

　　而且已经升无可升，再升就要调部门了。

　　“这轮子在路上肯定会很颠簸，敢当是怎么解决这个问题的呢？”

　　羊祜疑惑问道，他显然是个懂行的。

　　这辆“两轮车”造型或许很奇特，但这都是可以轻易仿制的。唯独怎么处理行进时的震动，是个核心问题。

　　“杜仲树的树皮，还有树叶，掰开会有一些粘稠的白色汁液，将这些收集起来倒入模具里面晒干。然后再加入硫磺……”

　　石守信毫无保留的对羊祜解释了车轮外面包裹着的那厚厚一层皮，究竟是个什么玩意。

　　其实作用原理跟橡胶很类似，也是一种橡胶，但和常说的橡胶并不一样。

　　羊祜骑上车踩了一圈，满意的点点头。

　　“一人推着走，然后在中间空着的地方堆粮食。以后队伍走小路，也可以运粮。

　　不错，很实用。”

　　羊祜若有所思的说道，像是在自言自语。

　　其实这种“自行车”，形状看起来更像是现代那种中间凹陷一块，可以放东西的小电驴。

　　一旁的李婉听了，不由得在心中佩服石守信知识渊博，心灵手巧。见羊祜夸赞自己的丈夫，她比羊祜夸赞自己还高兴！

　　“嗨，都盯着这件事了，忘了说正事。”

　　羊祜收起脸上的笑容，看向李婉说道：“现在回去已经晚了，不如今夜你们就在我府上住下，反正也没什么人会来。我和敢当要去一下衙门，有重要的事情商议。”

　　他守口如瓶，并未说出究竟是什么事，但很重要是一定的了。

　　李婉想了想，她现在走回去肯定晚了，走夜路对她这种貌美小娘来说很危险。石守信要去衙门，回来估计到大半夜，留在这也行吧。

　　反正也不是头一回了。

　　“那你早去早回啊。”

　　李婉给石守信一个“你懂的”眼神，她相信对方肯定会明白这是什么意思。

　　今晚，她要把石守信吃干抹净，像故事里的妖女一样。最好让自己再怀上一胎，她还想给长子石悦生一个弟弟。

　　嗯，李婉想给石守信生很多孩子，她觉得这是作为妻子的一种责任。

　　羊祜和石守信打了个招呼就离开了宅院。

　　走在街面上，路边居然出现了许多小摊贩，一直从城门口延伸到皇宫外。

　　石守信也看出来了，洛阳的民生情况比过去两年有所改善，虽然改善不多就是了。

　　见状羊祜感慨说道：“中书郎张华，确实挺有才干的，这两年给大将军提了不少建议。让百姓们进城卖点鱼虾就是他提的，可谓是勿以善小而不为。”

　　确实，这两年朝廷没怎么折腾，石守信也能感觉到普通人的日子稍稍好了那么一点点。

　　嗯，也就一点点而已，但总比死于战乱和天灾强多了。

　　“李家娘子，跟你真是如胶似漆啊，羊某当年帮你，也是做了一件美事。

　　多少也积了一点阴德吧。”

　　羊祜哈哈大笑道，心情非常好。

　　石守信觉得对方想说的肯定不是这个，而是其他的事情。他跟李婉又不是第一次来羊祜家，经常来的时候又吃又拿的。

　　那时候羊祜怎么就不说他跟李婉是天作之合呢？

　　二人来到尚书台，被小吏引到了尚书吏部郎山涛办公的签押房。

　　他们彼此都是认识的，山涛也没有客套，他看向石守信道：“敢当啊，你近期走一趟河东郡，请嵇康出仕，这是朝廷的征辟文书。钟会携盛礼请嵇康都被拒绝，普通人只怕连他的面都见不到，不得不由你出马。”

　　此时此刻，石守信好像听到有人在说：你，拿着这把小刀，去把唐僧师徒给杀了！

　　“山尚书，钟会乃是朝廷重臣，他出马都不行的事情，下官去能有用么？”

　　他脸上堆满了无奈。

　　山涛哈哈大笑，对羊祜说道：“看到没，敢当手巧，嘴上却也从不吃亏！”

　　等他笑过了以后，这才正色道：“嵇康来不来是他的事情，朝廷征辟不征辟，是山某的事情。山某只是让你去送信，没有说让嵇康一定来呀？你婚礼的时候，他也参加了，现在你去他家，他总要给面子见一下你的。”

　　原来如此。

　　石守信点点头道：“那好办，河东离洛阳不远，那石某就走一遭吧。”

　　如今天下虽然不太平，但洛阳到河东这条路，只要是走官道，还是挺太平的。河东富庶，盛产池盐，与洛阳之间商贸络绎不绝，路线开辟得很成熟，沿途都有驿站。

　　如果说走这条路也危险，那只能说吃饭喝水也有被噎死的可能，世间没有绝无风险的事情。

　　像什么放风筝引雷电活鸡，给家里佃户种牛痘这种危险事情石守信都做过了，走一趟河东比这些事情要安全得多！

　　“嗯，对了，曾经在大将军府担任长史的吕巽，如今也在河东闻喜县为官。现在大将军想将他调回大将军府，任命书你也顺便带去，反正是同路，不打紧。”

　　说完，山涛将两封帛书公文交给石守信，让他尽快出发。

　　就这点小事，居然让一个无关之人跑路，其中必有蹊跷。

　　石守信沉声问道：“山尚书还有别的吩咐么？不会就这点事情吧？”

　　“那自然是有的。”

　　山涛摸了摸自己的胡须继续说道：“你明为信使，暗为密探，查探一下河东地区的粮仓里面，到底有没有军粮，库存几何。

　　大将军可能会对汉中用兵，需要各地粮秣支援。若是有人阳奉阴违，到时候只怕大事不妙。”

　　来了！

　　羊祜和石守信二人对视一眼，都从对方眼中看到了兴奋。

　　山涛自然也感觉到了。

　　他解释道：“敢当啊，你这两年在少府的表现，我们都知道，只是时机未到罢了。一旦开始伐蜀，你必定入关中，为前线战事保障后勤。到时候无数钱粮器械，都要你盯着呢。你入关中是迟早，况且你岳父也在那边。”

　　山涛的话，几乎就不是暗示，已经是在明明白白告知了：你升官在即，伐蜀什么时候开始，你就外放升官。

　　待伐蜀结束，你就会“平调”回洛阳。品级虽然一样，但外放的官员能跟京官比么？

　　很显然，石守信已经进入了某些高官的眼界里，仕途已经对他敞开大门了。

　　为什么他有机会呢？难道就因为他能力出色？

　　不不不，其实最关键的原因，是因为他在慢慢搭建属于自己的关系网。

　　一步一步逐渐强大的关系网，将他慢慢托举了起来。

　　岳父李胤，义父石苞，直属上级且亦师亦友的羊祜，哪个不是重量级人物？

　　李胤在关中，那么石守信作为李胤的女婿，去那边更方便办事，这就是花花轿子人抬人。在天龙人的世界里，能力是第二位的，关系网才是第一位的。

　　石守信的这桩婚姻，对他的事业成长有着极大助力。

　　“谢山尚书，敢当无以为报，只能大恩不言谢！”

　　石守信对山涛作揖，深深一拜。

　　“好说好说，近期你就速速启程。来来来，今夜只当是为你践行，不醉无归！”

　　山涛心情极好，他为人本就爽朗大气，不拘小节，尤其是个酒蒙子。这厮压根就不想做官，是被司马氏强留，才在尚书台做事的。

　　所以，即使他在这里上班喝酒，也没人会管。如果管了更好，山涛顺便辞职，回家去玩了。

　　石守信算是对这些天龙人的秉性有那么几分了解了。

　　司马氏立身不正，而且没有足够的威望，让法令带着威严公正。于是这些天龙人们自然是有样学样。

　　真要说的话，他们还看不起司马氏呢！

　　石守信能够感觉到，虽然这两年洛阳和周边地区的经济民生有所好转，但权贵与世家大户子弟的言行与政治操守，却是在加速下坠！

　　“今夜就不回去了吧，我们喝个痛快！”

　　羊祜大笑，给石守信拿来一个酒杯，倒满酒。

　　无奈之下，石守信只得陪他们喝酒，那又有什么办法呢，在天龙人的国度里面生活，就得入乡随俗。

　　不和这些人应酬，怎么混官场呢？不混官场怎么进步呢？

　　当初被贩奴的人当牲口一般捆住于路上行走，在石守信心中刻下了无法磨灭的思想烙印。

　　他若是失去权柄，失去人际关系网，那么别的不说，美艳到世家子弟眼馋的正妻李婉，就保不齐要成为权贵的玩物。

　　大概司马炎会对她好点，其他人就难说了。

　　这让石守信时刻警醒。

　　三人谈天说地，一边喝酒一边吹牛，好不快活。

　　山涛和羊祜二人不仅健谈，而且博学多闻很有才华。石守信只能在一旁听着，小心翼翼，字斟句酌的说自己的想法，生怕多说多错，暴露自己的浅薄与无知。

　　时间一点点的过去，石守信想起与李婉的“约定”，心中像是有一团火，只想快点回去，在床上好好“教训”这个小妖精。

　　今夜可是要玩羞耻play的啊！怎么能在这里陪两个糙汉喝酒？

　　似乎发现石守信有些心不在焉，羊祜面露暧昧之色，故意揶揄他道：“敢当是想回去和夫人闲聊么？”

　　石守信微微点头，没有否认。

　　山涛亦是恍然大悟，脸上露出贱笑。

　　他也没有强人所难，立刻在一根竹简上写了外出证明，递给石守信道：“若是遇到宵禁士卒盘查，将竹简递给他们便是。”

　　山涛作为尚书台的大佬，自然是有自己的特权。否则万一司马昭夜里召集他入大将军府，却因为被宵禁的禁军拦住不让走怎么办？

　　或者尚书台夜里有紧急事务要处理，相关的官员不能进出洛阳城的街道该怎么办？

　　这些事情其实都是早有预案。

　　大魏就是天龙人的国度，不是天龙人就寸步难行，呼吸都得小心翼翼的。

　　“石某这就告辞了，得罪得罪。”

　　石守信讪讪行礼道，可不敢高调行事。

　　山涛不以为意的摆了摆手说道：“敢当爱惜夫人嘛，整个洛阳城都知道了。造出来的纸张却用来给夫人上茅厕用，全天下也就你能干出这样荒唐的事情来，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　山涛哈哈大笑，某种程度上说，李婉的待遇甚至比司马昭的妻妾都要好。

　　司马昭的妻妾擦屁股都是用厕筹的，或者竹板，或是木板，或者是玉石。

　　不是司马昭用不起纸，更不是他舍不得。而是纸张是文章的载体，得到文人墨客们的看重，逼格比较敞亮。擦拭污秽之物，是斯文扫地。

　　司马昭要篡位，自然是得沽名钓誉。作为世家子弟，既想保住名声，又要篡夺皇位，可谓是既要又要，非常拧巴。

　　哪里像石守信这般，对此满不在乎。反正就是直抒胸臆，老子想搞就搞，关你屁事！

　　但他这样的怪脾气，反倒是让天龙人圈子里面的很多人高看一眼。这些天龙人，本质上多多少少都有点神经质。

　　石守信灰溜溜的出了尚书台。

　　山涛看着他的背影赞叹道：“此人为官两年，进步神速，可谓是一日千里也，未来必成大器啊。”

　　“唉，敢当就是性格过于刚烈，只怕将来被小人算计。人生在世，有多少人没有委曲求全过呢？”

　　羊祜满是担忧的说道。

　　他本人就是个经常委曲求全的人，有些麻烦可以用智慧化解，有些则不能。可以不弯腰，但常常要低头。

　　譬如说旁人的话，有李婉这样的美妻，自然是喜不自胜。可若是被权贵抢了，那也只能自认倒霉，还能怎么办呢？

　　然而石守信不同，谁敢动他爱妻，他是真的敢杀人的。不管对方官多大，他都要杀，大不了玉石俱焚。

　　羊祜曾经多次跟石守信谈过这个话题，这位的回答每次都是一个样：敢动我就试试看，我是绝对不会委曲求全的。

　　他们都高看石守信一眼，也并不完全是因为这位的能力品行，说穿了，还是那三个字：天龙人。

　　石守信通过婚姻跻身天龙人，同阶级的就勉强把他当人看，道理就这么简单而直白。

　　要不然，你个没权没势的，老婆居然这么漂亮，你也配么？还不赶紧让给我！

　　到时候很多天龙人都会下手的。世道就是如此。

　　“如今贾充、钟会皆权欲熏心之辈，这朝廷只怕是……”

　　山涛摇摇头，不知道该怎么说才好，最后化为一声长叹。

　　……

　　大魏的酒度数低，一杯一杯下肚，完全没感觉。但是后劲很大，健步如飞的石守信从尚书台衙门走到羊祜家宅的时候，就已经摇头晃脑，几乎是要坚持不住了。

　　不过他的欲望一点都没有消退，反倒是心中邪火一阵阵的往上冒，脑子里出现过往房事时，李婉在床上的娇媚模样，恨不得立刻冲进去大战一场。

　　石守信来到羊祜家，用羊祜给的钥匙打开院门，发现看门的老羊头在门房里睡着了。

　　石守信轻笑一声蹑手蹑脚的进了院子锁好门，没有吵醒对方。

　　羊祜不喜欢结交，平日里看门的老羊头都淡出鸟来了，压根就没有任何警惕之心。

　　羊祜的家在泰山郡，夫人夏侯氏是夏侯霸之女，因为夏侯霸叛逃蜀汉，所以她没有来洛阳和羊祜一起住，怕司马氏算旧账，羊祜在洛阳的居所根本就没几个仆从。

　　石守信来到自己在羊祜家过夜的“固定房间”，发现门果然是虚掩着的。但里面黑灯瞎火，看不太清楚。

　　隐隐看到床上有个女人侧卧着，身材曲线看起来很优美。

　　羊祜家是没有女眷的，甚至连女仆都没有，夜里只有一个负责看守门房的老奴值班门房，来自羊氏泰山郡老家。

　　石守信心中邪火乱窜，直接上床将爱妻抱住，热烈的亲吻着她。

　　只是，今夜的李婉似乎有些奇怪，虽然两人在热吻，但李婉却是一直用双手推拒石守信，又推不开，只好放弃反抗，任由着丈夫胡作非为。

　　李婉或许是白天累了，今夜房事的兴致很差，几乎是在勉强应付，完全没有如过往那般痴缠迷醉。

　　好在石守信在这方面也是个经验丰富的小色胚了。很快，李婉的情绪就上来了，亲热越发主动了起来。

　　两人昏天黑地，在光线极为微弱的房间里，不知道风里雨里走了几回。最后石守信累得倒头就睡，也不像从前那样给李婉穿好衣服。

　　他美美的睡了一觉，到第二天日上三竿才起来，石守信却发现李婉居然自己独自回家了！连张字条都没留！

　　这可是成婚两年来从未发生过的事情！

　　如果不是床上乱七八糟像是被大象踩过一样，他几乎以为昨夜的欢爱只是一场梦。

　　在回家的路上，石守信心事重重，不知道是不是因为昨夜去跟羊祜他们喝酒，冷落了李婉，让妻子对自己产生了厌恶，让他有一种负罪感。

　　虽然一开始的时候他是奔着婚姻去的，但是婚后两年，他已经彻底爱上了那个性格活泼好动的小娘子，视作自己的灵魂伴侣。

　　石守信心怀忐忑的回到家，一进家门就看到李婉冷着脸询问道：“阿郎怎么现在才回来？”

　　“昨天贪杯就多睡了一会，夫人不要生气呀。”

　　石守信讪笑道。

　　李婉忽然噗嗤一笑，挽住他的胳膊说道：“刚刚是我装的呢，像不像，有没有把你吓住？”

　　“怎么可能，我超勇的，哪里能被你这个小娘吓住。”

　　石守信哈哈大笑道，心中阴霾一扫而空。

　　见他心情大好，李婉娇羞着脸凑到石守信耳边说道：“昨夜没有跳艳舞给你看，今夜一定补给你，一定。”

　　原来是这样啊！

　　石守信哈哈大笑，将李婉抱起来转了好多圈。