第26章 三日之期已到

夜里，石守信一人在自己的军帐内，看着那张工程图发呆。

　　“其实是可以偷懒不做的，即便是搞不定，锅也不会我来背。

　　但做了的话，必定会有很多人愿意站在我这边。对后面自保肯定大有裨益。”

　　石守信抱起双臂，脑子里思考着方法，自言自语像个神经病一样。

　　其实李苞想得简单了，这次建栈道，一共有三个问题暂时还没有解决。

　　第一个是如何制作合格且达标的柱子，这种柱子必须和孔一一对应，还要在插进去的那一头打楔子固定。

　　公差不能差得太多，否则寿命会缩短很多。

　　不仅如此，柱子外围还要打上一层漆防腐防潮，不能说用一个月就腐了，或者受潮膨胀了。

　　经得起时间考验，才是主要麻烦之一。

　　第二个是如何把那么粗的柱子从远方运过来，栈道行军没问题，甚至大部分地段都能跑马！但是如果长途搬运木料，就非常消耗人力。特别是在这木料尺寸和重量都不小的情况下，长途搬运简直是一场噩梦。

　　第三个问题，是如何把这么粗这么大的木料，插入悬空山壁的孔洞内！

　　光是测量孔之间的间距，石守信就想了很多办法，勉强完成而已。

　　可是在山壁上勉强攀爬，跟将木料插入孔洞相比，还是太简单了。

　　三个技术难点，只要有一个卡住，就没法施工。

　　该怎么办呢？

　　他想得脑袋爆炸，一时间也没想到什么好主意。

　　正在这时，门外值守的亲兵，将一个穿着普通魏军军服中年人带了进来。

　　石守信上下打量着此人，怎么看怎么感觉应该是不认识的。

　　嗯，就是完全没见过！之前从未见过面！

　　“敢问是石守信石监军么？”

　　那人微笑问道，圆圆的脸看起来很亲切。

　　“鄙人正是石守信，请问你找石某有何见教呢？”

　　石守信疑惑问道。

　　那人将挂在腰带上的竹筒递给他，然后作揖行礼道：“某乃是羊公家奴，此番帮羊琇送家书，顺便给石监军也送一封信。”

　　原来是羊祜家的人！

　　石守信恍然大悟，这次羊祜族弟羊琇也在伐蜀军中，他们家派个人来送一封不会被外人看到的家书，实在是太正常不过了。

　　如果连这点手段都没有，那也真不用在天龙人圈子里面厮混。

　　他对着门口的亲兵挥挥手，那两人退出十几步之外。石守信这才看向送信的人问道：“石某现在回信，你带回去，对么？”

　　“正是如此，请石监军现在就看信。看完马上就烧掉，以免授人以柄。”

　　那位羊氏的信使点点头提醒道。

　　石守信拆开信，眼中瞬间闪过一丝惊讶。送信的人则是在一旁低着头，眼观鼻鼻观心，不去看石守信脸上的表情。

　　这封信居然是羊徽瑜写的！

　　不过大概也是担心泄密，所以信里没有写那些奇怪的话，两人在床上说的情话就更不可能了。

　　羊徽瑜只是以“大将军”的立场，告诫石守信要做什么，就好像是司马昭吩咐她这么说的一样。

　　羊徽瑜提醒石守信，司马昭已经有杀钟会之心，而且一定会动手，就是不知道会是什么时候。让他多多留意一下，不要被钟会所害。如果真遇到危险，一定要找羊琇想办法。

　　还说羊琇虽然自视甚高脾气也差，但绝对不会跟钟会搅到一块狼狈为奸的，关键时刻可以找他求助。

　　石守信轻叹一声，有些惆怅。

　　羊徽瑜已经深陷这段不伦之恋当中，如同老旧木头房子着火了一样，除非把一切烧光，否则大火根本无法被扑灭。

　　罢了，这份爱意不能不接受，否则因爱生恨必遭反噬，石守信明白羊徽瑜写这封信时的煎熬与期盼。

　　他将从家里带来白纸铺开一张在桌案上，磨好墨以后，想了想，随手抄了一首诗：

　　君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。

　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

　　在石守信心中，羊徽瑜不是他的小妾，更不是外室，而是他的小老婆，不是随随便便玩了就一脚踢到旁边的。

　　他不能这么做，更不敢这么做。这个女人，他要小心翼翼的哄着，不能怠慢了。

　　这一刻，石守信觉得自己好像化身成了段正淳。

　　将信放入竹筒封好，烤好火漆以后，石守信将其递给那位羊氏的信使。

　　“鄙人告辞，几日后便快马到洛阳，或许还会再来，石监军保重。”

　　那人对石守信行了一礼，随即转身便走，消失在夜色之中。

　　等那人走后，石守信这才无奈摇头。

　　他心中暗想：人生短短几十年，一场风寒就可能将自己带走。大丈夫做事，问心无愧便好了。

　　思考修栈道之法的第一天，杜预又跑来找石守信，说是可用造桥之法建栈道，先做器械再造桥。

　　他描述了一下具体方法，让石守信大感意外。这不就是他前世所知的节段拼装架桥机嘛！

　　先在栈道上造一个类似于毛毛虫的木制结构，用来吊装横梁，可以用轮子推着走的，形同“架桥机”。

　　先测量好间距，然后将栈道的一节在空地上拼好，用绳子固定好，最后整体半截悬空伸出去，将其搭在横梁上。

　　固定好之后继续前进，把没有悬空的模块推到前面悬空，器械继续行走，再在后面上一节新栈道模块。

　　这种方法完全可行。

　　这是三个问题之中，最容易解决的那个：如何高效的将栈道木料铺上去！

　　“石监军想到怎么造横梁了么？”

　　杜预有些担忧的问道。

　　石守信摇摇头，那么粗一根横梁，要去哪里找那种木料呢？这个问题看似简单，实则难办。

　　什么山就长什么树，对应的木料有就是有，没有就是没有，根本玩不出花俏来。

　　“未曾，运输之法，可以利用褒水，在下方靠流水搬运木料，在方孔处停下来，我们再将其吊起来。”

　　石守信沉声说道，他这一天也不是没有收获，脚下的褒水在那一段水深，正好可以用来运输木料。

　　“不错，只是，那方梁不好寻找，在山壁上凿新坑更是困难重重。

　　听闻这栈道是诸葛亮所建，只怕初建时就想到了有今日魏军走褒斜道。

　　那方孔开得如此之大，也是为难我们，不让我们就地取材。

　　诸葛亮之才当真是不可小觑。”

　　杜预叹了口气，有些惊叹于诸葛丞相的智慧。当然了，你站在诸葛亮对面，那他的智谋肯定是要拿来整你的，这也是没办法的事情。

　　鬼知道当初丞相建栈道的时候，是不是故意留下这一手呢？

　　“元凯兄，石某有件事，需要你帮个忙。”

　　石守信忽然拉住杜预。

　　“敢当请讲，杜某必定帮忙。”

　　杜预点点头说道，别说石守信对他有救命之恩了，就说现在大家都在想办法建栈道，石守信的要求杜预就不能拒绝。

　　“司马亮的军营在长安，家眷也在。你现在派人去找他，或者你亲自走一趟，然后说一下那个什么什么。

　　你是司马氏的姑爷，你开口更好些。”

　　石守信跟杜预面授机宜，嘀嘀咕咕说了半天。

　　“嗯，明白了。”

　　杜预有一肚子疑问，却没有多说什么。司马亮这厮，乃是司马家有名的平庸之辈。大概是起名叫“亮”而受到了不可名状的诅咒，自幼司马亮就是一副不太聪明的样子。

　　杜预有些搞不懂能从司马亮这里能套到什么。

　　那些方木的外围，要有些填塞的东西，以弥补公差和防腐。要不然做大了横梁塞不进去，做小了，横梁会晃荡，人走在栈道上搞不好就滑到水里了。

　　这是在打楔子固定之外的要求。

　　一天时间过去，晚上的时候，石守信拿出几块小方木，每个都只比拇指大一点，已经被磨得边角都起毛了。

　　他将这几块小方木在手中揉搓着，每次思考重大问题的时候，他都有这样的怪癖，以此来减压。

　　重新开凿石壁行不行呢？

　　也不是不行，只是没必要，因为侧面是山壁，底下是褒水的地形已经定死了。没有托底，横梁孤悬是必然的。

　　孔开小了，木头倒是好找，但细木无法承受过重的马车牛车通行，辎重就运不过去。

　　不能运粮，那要这栈道何用？

　　反倒是原有方孔，已经在诸葛丞相几次北伐的过程中被验证过了，运粮绝对可行，省了很多麻烦。

　　“该怎么办才好呢？

　　是利用旧的，还是重新开孔？”

　　石守信自言自语道，心中暗暗揣摩诸葛亮当年是怎么做的，难道……是从蜀地运来粗大树木吗？

　　那得多折腾啊！

　　他觉得以诸葛亮的智慧，应该不至于做这么蠢的事情，白白消耗人力物力。

　　可惜旧栈道已经被烧，无法还原过往是如何制作的了。传言诸葛亮精通器械，才能深不可测，他定然是想了很多办法的。

　　以蜀国那种国力，还多次北伐，肯定不会花费大量人力物力去修什么栈道。

　　山壁上这个方孔是用来干啥的，石守信也是和众人商议后推理出来的。事实上，现在的情况是，更南面的栈道走着走着就没路了，只能看到石壁上的方孔，山壁一侧下方就是褒水，地形让人绝望。

　　现在的方案，也是众人琢磨出来的，并不一定是诸葛亮的原始设计。

　　石守信叹了口气，他闭着眼睛回忆了一下羊徽瑜写的那封信，感受到某种极为强烈，却又伪装起来不想让人察觉到的关心。

　　没有风花雪月，没有你侬我侬，只有叮嘱和告诫，冰冷中带着事无巨细般的关切。还有一种小女人害怕情郎出事，想开口又不知道该说什么的犹豫纠结。

　　石守信一屁股坐在软垫上，他想给羊徽瑜写一封绝笔，忽然眼角余光，看到了刚刚拿到手里玩耍的小方木。

　　其中有四个，正好立起来，其截面摆成了一个尚未严丝合缝的“田”字。

　　石守信立刻兴奋得不能自已，他差点没把自己那木鱼一般的笨脑袋锤爆！

　　方木！诸葛亮是何等样人，他为什么要用方木呢？麻烦不说，还会减小木料的截面！

　　古代虽然没有车床，但是车圆木已经是轻车熟路的木工活！诸葛亮为什么不开圆孔呢？

　　又方便又结实！

　　答案就是：圆木不好拼接！

　　四根小方木，拼成一根大方木，这就是栈道横梁的秘密，说穿了真是一钱不值！

　　但是四根方木并不是直接摆在那里就行了的。它需要用木工经常用的“胶水”粘在一起，与此同时，还要用各种小五金衔接。除此以外，木工里面常用的榫卯结构也不能少。

　　就是要用各种方法，增加方木的整体强度。换言之，这种横梁并非是直接把树砍了削皮去边做成的，反而是一种拼接成的复合板！

　　这在中国古代的木工活里面，叫“抱柱”！唐代以后森林砍伐加剧，已经很难找到适合建屋舍的大木，所以拼接式复合板开始大行其道。那都是将来的事，现在这个时代，用得非常少。

　　褒斜道的山谷里面就有这样规格的树木可以砍伐，到时候看看有没有宽度需求降低了一半的那种！

　　如果有，那这件事就解决了！

　　石守信激动的站起身，狠狠挥舞了一下拳头！

　　“钟会，你踏马会阴人又怎么样！你挖的坑，看老子给你填得整整齐齐！”