第39章 带球过人

如果说石守信只是遇事没得选，那么防守沓中的姜维，则是看着以邓艾为首的五路魏军分进合击而来，觉得头皮发麻！

　　甚至是生无可恋。

　　姜维被邓艾麾下各路兵马围追堵截，好不容易才来到阴平。

　　大军面前是阴平桥，桥对岸有一座城楼，便是人们常说的“桥头堡”。

　　城楼前有拒马，有列阵好的魏军弓弩手，刀盾手，一看就不好对付。

　　远处，更是有魏军的预备队在城楼上严阵以待。

　　这怎么看怎么完犊子。

　　城头旗帜，写着偌大两个字：诸葛！

　　“大将军，魏军堵住了阴平桥头，现在该怎么办？”

　　脸上满是惊慌的参军向充，看着姜维询问道，额头上一阵阵的冒冷汗。

　　此时此刻，姜维正眺望阴平桥头的城楼，面色沉静一言不发。比起向充来，姜维无疑是定海神针。

　　这一路紧赶慢赶，还是晚了一步，他心中感觉一阵阵悲凉。

　　很早的时候，姜维就跟刘禅进言了，一定要派兵增援阴平桥头和阳安关这两处地方。但是没有回应。

　　姜维听很多人说，是黄皓蛊惑刘禅，说占卜大吉大利，根本不会有事。所以才没有调兵。

　　但是这位蜀国大将军却知道，事情不可能那么简单。

　　诸葛亮去世后，蜀汉已经维持了几十年，刘禅如果真这么蠢，是不可能支撑如此之久的。

　　刘禅的意思，其实是希望姜维从沓中退回来，坚守阴平，再分兵一部去阳安关。换言之，刘禅是希望姜维动一动，而不是从成都调兵！

　　这倒也不是说君臣猜忌，而是蜀国国内的矛盾已经快要压不住了。

　　蜀地大户，早已不满刘氏的统治，他们对于所谓的“光复汉室”也没有哪怕一丁点兴趣。蜀地本身就是一个独立的，可以自我运转的经济体，盐、铁、粮秣、木材等必需品一样不缺。

　　刘禅的正统性，在于“光复中原”，而不在于对外获取资源。这意味着朝廷和蜀地大户的诉求，本身就有结构性的矛盾。

　　所以刘禅不敢调成都之兵去支援姜维，更是不能“御驾亲征”。

　　对此，姜维也是心知肚明的。换言之，这次磨难，要想挺过去，只能靠他自己。

　　援兵是指望不上了，远水不解近渴。

　　“对面有多少人？主将为谁？”

　　姜维拿着马鞭，指向阴平桥头的城楼，对向充询问道。

　　“回大将军，斥候来报，贼军约三万，主将诸葛绪，更多的就不知道了。”

　　向充小声禀告道，生怕声音太大，把随行的亲兵们吓到了。

　　要知道，他们这支蜀军也不过两万多人，还不如堵口子的魏军诸葛绪部人多呢。

　　“这么多人啊。”

　　姜维心中一沉，暗叫不妙。

　　魏军这次倾巢出动，声势浩大，绝非闹着玩的！

　　姜维身后还有邓艾的追兵，离此并不远。蜀军之所以可以和邓艾的人马脱离接触，只是因为熟悉地形而已。

　　这点时间差，不能弥补兵力上的差距。估计最多两三天，邓艾的追兵就会抵达阴平桥头。

　　然后和诸葛绪的人马两面夹击……那画面美得姜维不敢看。

　　姜维骑在马上沉吟片刻，随即当机立断指向西北说道：“全军向北，走孔函谷谷道，绕到诸葛绪背后击之！”

　　蜀地山路崎岖，能走的大路，都是在地图上标注出来了的。但是还有很多小路，是地图上没有标的，只有对地形熟悉的将领才知道怎么走。

　　外人来此，看到一条路，压根就不知道这条路通往哪里。很多时候，道路是被山脉阻隔的，可能走了几十里，前面就是一座大山，没路了。蜀地这样的情况比比皆是。

　　现在姜维对诸葛绪唯一的优势，就是他对蜀地的地形很熟悉，而诸葛绪则完全只是个依赖地图的新手。

　　“得令！”

　　向充领命而去，随即蜀军立刻向北，进入孔函谷，很快就看不到踪影了。

　　此时此刻，一直在城楼上，等着看姜维演好戏的诸葛绪傻眼了！

　　他知道姜维麾下是蜀军精锐，自己这支偏师或许人数占优，但战斗力估计在伯仲之间。

　　如果蜀军强攻阴平桥头，那么魏军可以依托这里的有利地形，依靠城墙和拒马，将蜀军死死挡在阴平！

　　只要等个几天，邓艾就会带着陇右魏军主力抵达此地。到时候邓艾和诸葛绪二人前后夹击姜维，怎么看都是飞龙骑脸，不可能输的！

　　结果，姜维居然向北走小道了！

　　“斥候呢！北面那个小道是通向哪里的？”

　　诸葛绪气急败坏的对副将吼道。

　　“将军，那是孔函谷道，可以绕过阴平桥头。谷道很深，更远的地方我们没有探查！”

　　副将一脸委屈禀告道。

　　“嗯，知道了。”

　　诸葛绪冷哼一声，心中暗暗揣摩对策。

　　现在对他来说，有三条路可以走。

　　第一条，当乌龟守着阴平桥头，放任姜维开溜。事后象征性的追击一下应付差事。

　　第二条，分兵一半进入孔函谷堵人，另外一半卡住阴平桥头的位置。

　　简单说就是既要又要。

　　第三条，全军出击，走阴平桥头自己这一侧的谷道，迎面痛击姜维。

　　这三条路都是各有利弊。

　　如果是第一个，那么事后姜维逃脱，诸葛绪本人被追责的可能性极大。

　　如果是第二个，一半兵马未必拦得住姜维，到时候兵败如山倒之后倒卷珠帘，可能阴平桥头也未必守得住。

　　如果是第三个……想到这里，诸葛绪已经做出了决定。

　　先歇息半天，让姜维先走，然后他再带着人马进入孔函谷堵姜维。

　　这样的话，姜维折返肯定来不及，前进又出不去。

　　“加餐，让士卒们吃饱，三个时辰之后出发！”

　　诸葛绪对副将吩咐道。

　　他心中还有个不能对外人说的“小秘密”，邓艾或许懂军事，但诸葛绪却比他更懂什么叫政治！

　　参与战争，可不是靠蛮力的。

　　……

　　石守信居然回来了！卫瓘惊讶得差点把眼珠子瞪出来。

　　得知石守信已经进入阳安关后，卫瓘连忙亲自去迎接，将其带到自己居住的屋舍，生怕钟会把对方带走了。

　　二人落座之后，卫瓘上下打量着石守信，想看看对方是不是缺胳膊少腿了。

　　“你的信送到了吗？大将军有没有书信送来？”

　　端详了对方很久之后，卫瓘这才沉声问道。

　　“回卫监军，信送到了，大将军有回信。”

　　石守信解下腰间竹筒，将其递给卫瓘，上面的火漆依旧完好如初。

　　“嗯。”

　　卫瓘压住内心的波澜，刮掉火漆，取出里面的信件。他一字一句看完，随即将信纸放在油灯上燃烬。

　　这是司马昭的亲笔信，上面也没说什么，都是些客套话。

　　“信送到了，为何不将信物带回？”

　　卫瓘看向石守信诘问道。那个精美的木盒子就是信物，按规定，石守信应该将司马昭的信装进那个盒子，然后将盒子一起带回，以此证明自己确实是将书信送到司马昭手上了。

　　当初卫瓘临行前故意不说，也是他老硬币作风一贯使然。

　　为什么要我说，你不也没问么？

　　“有信物这回事么？您当初也没说呀，这件事我忘了。”

　　石守信装出一副懊恼的模样，卫瓘却完全不敢将他怎么样。

　　以己之矛攻己之盾，一时间卫瓘竟然无话可说！

　　因为司马昭已经在信中说了，石守信已经不再是他麾下人员，不受他直接节制。除非是石守信犯了军法，卫瓘才有权处置。

　　卫瓘隐约觉得，事情可能起了变化，只是他还没有猜透变化是什么。

　　“这一路辛苦了，如今天下不太平，你在往返长安途中，遭遇盗匪了吗？”

　　卫瓘漫不经心问道，已经开始给石守信倒酒。

　　“石某走的是大军粮道，谁敢当盗匪？卫监军当真是过虑了。”

　　石守信哈哈笑道，将杯中美酒一饮而尽。卫瓘张了张嘴，想说点什么，又心存顾虑，最后什么也没说，端起酒杯喝了口闷酒。

　　一脸的狐疑。

　　只不过封赏的文书，石守信也已经一并交给卫瓘了，二人实在是没有什么其他的事情要聊。随意客套了几句，石守信便起身告辞。

　　他已经把司马昭的亲笔信送回来了，不必再跟卫瓘说场面话，这件事到此已经翻篇。至于钟会，这位做贼心虚，是不可能见他的。

　　再说了，那些信件里面，不少人都在说钟会的坏话。石守信感觉这位大都督近期应该烦心事不少，还没时间找他这个小卡拉米的茬子。

　　离开卫瓘居住的宅院后，石守信四处打听魏兴太守刘钦在哪里。最后还是从杜预那边得知，这个魏兴太守带的兵马，居然真的只有两千多人！

　　此人压根连进阳安关居住的资格都没有，还在关……外大营内住着呢！很“外”的那种，距离阳安关几百里外的大营！

　　阳安关内屋舍有限，条件比野外强多了，还无比安全，所以只有来镀金的天龙人二代，以及军中高层才有资格住在里面。

　　刘钦只是个偏远郡的太守，又不是世家大户子弟，带的兵还少也不是野战精锐，其待遇也就可想而知了。

　　被钟会派出去打杂了，一脚踢开。没有身份背景的人，在这年头就是这待遇，石守信的遭遇并不是孤例。

　　在石守信往返长安送信的这段时间内，汉中形势没有什么变化。胡烈带兵继续西进，发现蜀军有兵马在谷道埋伏，只是人数很少，于是击溃了这些人，又折返回阳安关。

　　汉城和乐城，蜀军依旧是坚守不降，被魏军团团围困，和石守信离开汉中的时候别无二致。

　　石守信在阳安关内走马观花逛了一番，发现如今魏军各部，自上而下都在磨洋工，士卒们更是一个个都懒懒散散的。

　　于是他顿时对刘钦这个苦命打工人有了些许同情。天龙人的国度嘛，只要背景不行，那就是干苦命活的料。

　　石守信没有贸然行动，而是找到胡烈，打听了一下刘钦大军的具体境况。

　　这不打听还好，一打听之后大吃一惊。刘钦居然被钟会派去攻打汉中最东面的据点“黄金围”了，而且黄金围至今都没有被攻下来！

　　黄金围只是一个戍堡，在汉水北岸距离阳安关一百多里，着实不算近。这么小一个据点，在没有外援的情况下，居然都没有被攻下来。

　　由此可见，要么黄金围守将很厉害。

　　要么这个刘钦很废柴。

　　要么黄金围据点很坚固。

　　反正想来想去就这么几个原因吧。既然他已经被分配到了刘钦军中，不再隶属于卫瓘，那么回归序列所在，才是官员的第一要务。

　　石守信无奈叹了口气，吩咐孟观稍稍收拾行装，策马向东而去。