第32章 看客

魏军在大营外摆开了阵势，随后龟速朝中阳安关行进。石守信估摸着，按这样的速度，只怕天黑之前能抵达阳安关就算走得快了。

　　石守信骑在马上，缓缓跟在大军后面前进，心中暗暗揣摩胡烈怎么用兵布阵。在外人看来，他就好像是骑在马上发愣一样。

　　胡烈用兵看似草率，实则暗藏玄机。

　　如果魏军不朝阳安关进发，那么蒋舒要投降，并且掉转头去攻城关，找什么借口出兵呢？

　　显然只有魏军已经朝着关城进发，准备攻城了，蒋舒才能找借口出城关迎战！

　　胡烈考虑可谓周全。

　　石守信虽然跟胡烈结拜了，但他其实并不是很看好此人的能力。

　　今日一见，却发现还是自己小觑了天下英雄。即便是胡烈这般不读兵书的人，其战阵指挥，也颇有章法，一些细节都考虑得很完备。

　　虽然是骑在马上，但石守信同样是视线受阻，根本看不清最前方是什么状况。放眼望去，只有穿着黑色军服，几乎都只披挂半身甲的士卒在徐徐前行。

　　黑压压一片，看着齐整，实则遮挡了视线，给人一种遮天蔽日的杂乱感。

　　这让石守信想起读小学周一晨会时站在后排列队的情况。那时候基本上啥也看不见，眼前都是一片同款校服，压根不知道前面发生了什么事。

　　在这样的情况下，任何个人武力都变成了笑话，能起的作用极为有限。关键还得看士兵的组织度，配合度。

　　想到这里，石守信心中那股金戈铁马的豪情壮志，立刻消失得无影无踪。剩下的唯有无聊与沉闷，没错，就是沉闷。

　　这种打赢了无趣当看客，打输了被乱兵裹挟的感觉非常不好。可是，他却一点办法也没有，改变不了什么。

　　石守信侧过头看向杜预，只见这位也是骑在马上跟着队伍前行。这场战斗跟他们没有任何关系，反而是胡乱指挥，事后会被军法严惩。

　　杜预骑在马上也是一副无精打采的模样。或许，这就是天龙人二代们枯燥乏味的镀金岁月吧。石守信不知道此刻杜预是什么心情，想来不会太好。

　　因为在他印象里，杜预表面上不显山露水，实则是一个自视甚高之人。

　　另外一边，胡烈策马于队列最前面，他双目平视前方，在等儿子胡渊的消息，掌心的汗水已经打湿了马鞭。

　　胡烈紧张是必然的，因为如果今日破了阳安关，必是大功一件，甚至是伐蜀之战最大的功劳。

　　其影响之大，难以估量。

　　当然了，能不能得手是一回事，有没有意义则是另外一回事。能破阳安关，那就是天上掉馅饼！

　　不一会，一个斥候骑着马来到阵前，对胡烈禀告道：“胡将军，阳安关暂时没有动静！”

　　“去吧，再探！”

　　胡烈大声下令道，面上平静，心中却是愈发焦急。

　　他觉得，蒋舒如果真要降的话，肯定会看到魏军已经出大营来接应，也给了他带兵出击的机会。

　　蒋舒会不会不来呢？这位阳安关的副将会不会是诈降呢？夺取阳安关的过程，会不会一波三折呢？要不要将此事禀告钟会呢？

　　一时间，胡烈脑中转过许多念头，他虽然骑在马上面不改色，但额头上却渐渐渗出汗珠，心乱如麻。

　　一个时辰过去了，大军前进了约两里地。

　　幸亏晚春的天气并不炎热，士卒们列队缓缓前行，也仅仅只是形同春游，感觉稍许疲惫而已。倒不至于说战力大减，被晒晕中暑。

　　正当胡烈想要下令大军回营的时候，远方一骑飞驰而来，手持白旗，有如利箭。

　　那人披着简陋的半身札甲，下半身的裤子就露在外面。白旗夹在腋下，头盔已经被取了下来，身上没有携带任何兵器，看上去一身人畜无害。

　　“胡将军，我乃蒋舒之子，特来军中为质。我父已带兵前来，现在正要引兵为前驱，为将军开路。

　　等会请将军带兵跟随我部杀入阳安关！”

　　“来人啊，将他送去杜预部好生看管！”

　　胡烈对身边亲兵下令道。

　　正在这时，胡渊也派身边亲兵来报。

　　“胡将军，我们已经跟蒋舒的队伍接洽。

　　现在蒋舒已经带兵掉转头去，作为先锋攻打阳安关去了。少将军派属下来告知将军，他已经带着兵马跟蒋舒一同奔赴阳安关，请将军带兵接应。”

　　“去吧，我随后就到！”

　　胡烈压住内心的激动，用马鞭指了指前方对斥候说道。

　　待胡渊的亲兵离开后，胡烈对身边副将吩咐道：“擂鼓，加速行军，等大军到阳安关城楼前，不必休息，直接吹号角冲锋！”

　　说完，他便让副将压阵，自己转到队伍右侧观战指挥。

　　领兵大将在行军的时候位于队伍最前方看路，那是只是想最快最早了解军情。但当军情大致明晰后，他们就不必站在最前面挨箭矢了。万一流矢将主将射死，那这一战岂不是要败？

　　胡烈苟到一旁观察战况，让副将在前面引路。

　　加快行军速度后，本就只有几里路距离的阳安关，便很快就出现在面前。只见关城的城门已经被打开，穿着黑色军服的魏军，正在跟穿着红色军服的蜀军，于阳安关城门口厮杀，战况十分焦灼。

　　呜！呜！呜！

　　呜！呜！呜！

　　胡烈军中号角吹响，队伍两旁的骑军散开队形四处寻找溃退的蜀军散兵，而军中步军则已经列队冲锋，朝着阳安关城门方向而去。

　　如同猛虎下山！

　　位于战线后方的杜预没有下令冲锋，而是让全军止步，就地结阵防御。

　　他完全没有带兵冲进阳安关里面捞战功的心思！

　　“元凯何不下令协同攻城？”

　　石守信策马上前，疑惑问道。

　　“胡烈命我在后面督战，不可违背军令。”

　　杜预一板一眼的说道。

　　石守信知道对方并不是因为这个原因而不进军，而是压根不屑于跟着胡烈混战功！

　　不过石守信没有点破，只是骑在马上眺望不远处的阳安关。

　　魏军已经如潮水一般冲进关城内，没有放火，但喊打喊杀之声传得很远，这里都能隐约听到。

　　至于关内情况如何，不问可知，还在抵抗的蜀军会被一个一个杀掉，无一幸免。

　　此战大局已定！

　　“蜀国立国也有数十年之久，如今人心思变，雄关亦是如同纸糊。

　　想来蜀国灭亡恐怕只在旦夕了。”

　　石守信忍不住感慨了一句。

　　实际上魏国也已经名存实亡了，三足鼎立的格局，到今天已经隐约要走到终点。统一天下的进程，已经开始加速，这是时代的呼唤！这是天下大势！谁也无法阻挡！

　　“嗯，是啊，天下分分合合，英雄辈出。”

　　杜预骑在马上，面色平静眺望阳安关点点头道，他这时候才来了一点谈性，之前都是要死不活的样子。

　　“各领风骚数百年。”

　　石守信补充了一句。

　　杜预听到这话一愣，随即大笑道：“说得好，各领风骚数百年！”

　　二人就像是两个看客一般，在阳安关外，看着胡烈带兵冲进城关，如同欣赏一场历史大戏。这一战的胜负，与他们无关，至少是在战功上无关。

　　这种感觉，还挺微妙的。

　　正在这时，西面烟尘四起，身后有一队轻骑飞速奔来！杜预连忙命大军结圆阵，弩手于军阵前排就位，准备射击。

　　待轻骑队伍来到一箭之地外，石守信看清楚了，那是魏军的轻骑，领头之人，正是跟自己有过一面之缘的羊琇！

　　“胡烈呢！”

　　羊琇翻身下马，快步上前，语气不善。

　　此时杜预和石守信也早就下马（要不然被人当靶子射），连忙上前和羊琇打招呼。

　　“别废话，胡烈呢！”

　　羊琇气急败坏问道。

　　“胡将军带兵正在攻阳安关，我等列兵于此以为督战队，负责捉拿逃兵。”

　　杜预上前对羊琇作揖行礼道。

　　“谁让他攻城的！大都督没有下令！他这是乱军之罪！”

　　羊琇双目圆睁吼道，不满之情溢于言表。杜预和石守信对视一眼，脸上都露出“果然如此”的表情。

　　此番伐蜀，最好是不要破阳安关，如果破了，那最好也是钟会亲自领兵来破！

　　不如此，那就不算完美收工。

　　听闻胡烈点兵出大营攻城了，钟会气急败坏，连忙派羊琇前来问询。

　　“羊将军，实际上是阳安关副将蒋舒有意投诚，机会难得，胡将军已经来不及禀告而已。

　　说是乱军之罪，言过其实了。”

　　石守信出来打圆场说道。

　　“哼，羊某亲自去问胡烈！”

　　羊琇并非是不讲道理的人，知道跟石守信他们问不出什么来，于是冷哼一声翻身上马，策马前往阳安关毫不迟疑。等羊琇走后，石守信这才叹了口气。

　　果然，内斗至少是从这里就开始了。

　　今后肯定越来越精彩！越斗越带劲！

　　“敢当，此战之后，蜀地门户大开。

　　不如你求胡烈替你写一封信，就说你身体不适，无法入蜀，返回洛阳养病吧。”

　　杜预好心劝说道。

　　“此番有人举荐我从军，倘若溜回洛阳，只怕是不妥。再有……算了，不提也罢。”

　　石守信无奈摇头，他来都来汉中了，哪里有回去的道理。

　　不但是辜负了羊徽瑜的信任，也会让妻子李婉失望。

　　他已经不再是两年前孑然一身的自己，凡事都要考虑家人。

　　听到这话，杜预便不再劝说。他其实隐约感觉到一丝不妙，只是无法对石守信明言。

　　他毕竟是司马昭的妹夫，知道的事情，可比石守信要更多一些。

　　又过了一个时辰，胡烈之子胡渊，策马来到杜预军中，对他哈哈大笑道：“杜将军，石监军，我们已经拿下阳安关了，二位随某一同入关吧。今夜有宴会，好好放松一下。”

　　他脸上洋溢着笑容，略有些得意。

　　石守信和杜预二人对视一眼，随即点点头。杜预让麾下那一千多人在关外扎营，自己则是和石守信一起，跟着胡渊进入了阳安关。