第30章 各有算计

伐蜀大军总攻的消息传到洛阳后，司马昭行动也很迅速，他亲率十万兵马前往关中坐镇！

　　羊祜、司马望、贾充、司马攸等人，也都一同随禁军前往。临行前司马昭给司马炎留了一个任务：监国！并确保洛阳的粮秣可以源源不断的输送到关中。

　　曹魏的战争机器，开始全面启动！多路大军倾巢出动，不达目的誓不罢休！

　　阳安关是汉中进入蜀地的门户，战略地位非常重要。它的东南面，就是大名鼎鼎的定军山！

　　走出褒斜道之后，胡烈带着先锋军直接冲到阳安关城下，试着攻了一次。结果发现关隘险要，如同刺猬一般，根本就没有下口的机会。于是先锋军便在阳安关以东十里扎营，观察局势。

　　不过钟会此时倒是通情达理了许多。

　　一方面，他早就命令李辅和荀恺分别领兵一万，围住汉、乐二城，围而不攻。其余兵马作为预备队，在大营内待命，以逸待劳，定期替换李辅与荀恺的兵马。

　　同时派出以千人为单位的小部队四处出击，扫荡汉中各小城小寨。

　　蜀军兵马因为防守战略的问题，都集中于汉、乐二城和阳安关，其他地方基本上就百人左右的守军。魏军一到，这些地方纷纷投降，没有做任何抵抗。

　　另外一方面，胡烈的前锋军在阳安关前扎营，盯住西面蜀国援军！

　　换言之，胡烈如果有能力攻下阳安关最好，没有能力的话，那就干好前锋军的活，蜀军如果出剑阁来增援汉中了，他们就打防守反击。

　　一如当年曹操与刘备打的汉中争夺战！

　　然后钟会开始了他的表演。

　　钟会写了一篇檄文，名为《移蜀将吏士民檄》，广泛散发于汉中各地。

　　然后，就没有然后了。

　　他既不攻城，也不催促胡烈攻阳安关，就在汉中耗时间。一连十多天，汉中几大据点都处于魏军包围，没有战事发生。

　　这天刚刚入夜，胡烈将石守信、杜预等人请到了帅帐，商议军务大事。

　　军帐内的气氛有些紧张，阳安关的蜀军就在十里之外，所以先锋军大营内禁止饮酒，违令者斩，军法都严格执行。

　　褒斜道时军中轻松愉悦的气氛已经一扫而空，取而代之的是紧张与肃杀。

　　“胡将军，恕我直言，大都督并无攻克阳安关的打算。我们不必议什么，守好营寨便好。”

　　众人还未开口，石守信一句话把天聊死了。

　　“石监军，这话……可不能乱说呀。”

　　胡烈有点懵逼，虽然他也察觉到有些不正常，不过始终不敢往石守信说的那个方向去考虑。

　　因为，近期钟会有点太好说话了！这根本就不像是他平日里的性格。

　　军中诸将都有疑虑，尤其是杜预，他对嵇康那件事，是印象深刻的。

　　嵇康也就是在不明真相的情况下帮吕安说了句话罢了，那位叫徐莹的小娘子既没有死，也没有被人淫辱，只是成为了羊徽瑜的侍女而已。

　　此事本来已经妥善处置，可以大事化小小事化无，结果钟会就故意小题大做，要把嵇康套进来。

　　如此工于心计的人，居然不催促胡烈攻打阳安关，怎么看怎么诡异！

　　“敢当，此话怎讲？”

　　胡烈沉声问道，面色严肃。现在临战，此前和石守信吹牛打屁的那些人，一个个都板着脸不苟言笑！

　　石守信还来不及开口，却在这时，胡烈的儿子胡渊小心翼翼的走进来，凑到对方耳边嘀嘀咕咕了半天。刚刚面色还有些忧郁的胡烈，顿时瞪大了眼睛，一脸不可置信。

　　“阳安关副将蒋舒愿意投降，他明日午后，便会带本部人马出关。名为出击，实则投降。

　　只要看到他出城，我们便配合蒋舒夺取阳安关，如此可破关矣！”

　　胡烈一脸兴奋的说道。这计划听起来像是天方夜谭一般离谱，但细细想来，却又非常可行。

　　有心算无心的话，成功的可能性很大。

　　所以现在就只剩下一个问题：蒋舒是真降呢，还是诈降呢？

　　投降不带家小是为诈降，这是常识一点不假。

　　可是羊祜的岳父夏侯霸逃亡蜀汉的时候，还不是孤身上路。人家是真投降，却也没带什么家小呀！

　　所以说事物都有普遍性和特殊性这两个方面，任何事情都无法一概而论，只有具体情况具体分析。

　　蒋舒到底是哪一个呢？这个问题摆在了胡烈面前。

　　“人回去了么？”

　　胡烈沉声问道。

　　其子胡渊无奈说道：“回去了，只是个小兵而已，除了蒋舒交待的那些话，其他事情他什么都不知道。”

　　在场众人面面相觑，一时间都不知道该说什么才好。

　　一方面是没有书信打底，另外一方面，他们对于蒋舒这个人也不熟悉，甚至此战之前都没听过这个人。

　　“胡将军，蒋舒自然是真降，可以信任。”

　　大家都不肯贸然评论，石守信忽然再次开口定性。不过这次没有人感觉尴尬，胡烈问道：“石监军，何以见得呢？”

　　“蜀军在汉中，能有两万守军就顶天了，和我军相比，兵力差了实在太多。

　　蒋舒若是诈降，即便成功，又能对我军有多少伤害呢？他手里就那么点人，我们也只是先锋军，吃点亏折损了一两千人顶天了，伤不到根骨。

　　蒋舒与其诈降，还不如死守阳安关，毕竟躲在关内，我军也暂时奈何不得他们。

　　所以此番蒋舒派人前来报信，必为真降。倘若他诈降，一旦此战输了，他要是被抓，少不得全家一起上路。

　　蒋舒诈降的风险太大，一般人不会这么做。”

　　石守信面不改色说道，语气虽然平淡，可话里话外都是道理，让人不服都不行。

　　蒋舒若是诈降，成功了战果不大，失败则极有可能把小命给丢了。

　　他只要头没有被门夹过，定然死守阳安关就行，还折腾个鸟啊！

　　这跟忠诚与否无关，纯粹就是个智商问题。

　　好多计谋就是这样，说穿了一钱不值，可唯有率先点破之人才有智慧。

　　“如此，明日便是破关之机了，诸位都回去准备一下，明日接应蒋舒！”

　　胡烈点点头道，长出了一口气，之前多日的愁容已然散去。

　　众将皆是议论纷纷，或跃跃欲试，或喜笑颜开，只有石守信微微皱眉，没有说话。

　　杜预注意到了他的表情，同样是不发表意见，低着头眼观鼻鼻观心。

　　……

　　这天一大清早，羊徽瑜正在书房内看书，就有客人上门。这人不是别人，正是司马昭的夫人王元姬！

　　压下内心的不安，羊徽瑜将王元姬请进书房。

　　虽然是表姐加闺蜜的亲密关系，但羊徽瑜仍然担心王元姬提出那件事：二女共事一夫！

　　“瑜娘啊，我今日上门，是要和你商议一件大事。”

　　王元姬的面色无比严肃。

　　“表姐请讲。”

　　羊徽瑜点点头说道。

　　“司马攸的婚事，应该定下来了。”

　　王元姬微笑说道，带着不可置疑的语气。

　　羊徽瑜点点头，暗暗松了口气，她不置可否询问道：“敢问，是谁家的小娘子？”

　　“贾充长女，前妻李婉之女贾褒，此女的外祖父，乃是罪臣李丰。”

　　王元姬慢悠悠说道。

　　羊徽瑜满脸古怪，自言自语道：“贾充前妻，怎么和那石守信之妻同名？”

　　没想到这话被王元姬听到了，她摆摆手道：“确有此事，所以当初贾公闾爱屋及乌，暗中照拂了那位石守信。若不是贾公闾信誓旦旦要将此人明正典刑，他早就跟高贵乡公的那些扈从们一起被扔乱葬岗了。”

　　居然还有这样的事情！

　　羊徽瑜有些震惊了，不过想想也挺正常的。贾充为人奸猾，很少会意气用事，他的一言一行都有深意，盯着一个身为部曲的人死磕，完全没什么意思，也不符合他的身份。

　　羊徽瑜轻叹一声询问道：“司马攸是你生的，你何苦要让他低娶？嫁个门当户对的不好么？”

　　李丰当初可是跟司马家对着干的！现在让司马攸娶李丰的外孙女，这一招够狠啊！

　　羊徽瑜虽然是司马攸的养母，但因为司马师已死，所以在司马攸的事情上，她是没有发言权的。

　　“给司马攸身上套一根绳索，也是防着他将来夺兄长的位置。

　　兄弟各司其位，只要不去想不该想的东西，就能和睦相处，兄友弟恭。”

　　王元姬叹息着，说出冷冰冰的话语，然后从怀里掏出一份下聘的聘书。

　　“今日来只为此事。”

　　王元姬面沉如水道。

　　羊徽瑜接过红纸，看了又看，心中五味杂陈。

　　司马昭夫妇，可谓是什么都算到了，一切都在有条不紊的准备。

　　只为司马昭死后的布局！

　　羊徽瑜沉默片刻，开始磨墨，然后在红纸上签下了自己的名字，以及私人印章。

　　她将聘书递给王元姬道：“他也是你肚子里掉出来的肉，你都不心疼，我也无话可说了。”

　　羊徽瑜显然是对贾充之女不满意的。但还是那句话，胳膊肘拧不过大腿。

　　“吃亏，未必不是福分。”

　　王元姬淡然说道，已然是下定决心，不会再犹豫了。这年头虽不是盲婚哑嫁，但在婚姻之中，父母的意见就是天，很难违抗。

　　“瑜娘，那我这便告辞了，还要去贾充家送聘书。”

　　王元姬对羊徽瑜行了一礼，随即退出书房，羊徽瑜将她送到院门口。有几次王元姬都想开口，最终还是选择闭嘴。

　　王元姬走后，羊徽瑜的心情肉眼可见的变差了。

　　徐莹陪着她来到书房，疑惑问道：“瑜娘子何故心中抑郁呢？”

　　“当年我犯下的错，如今要还债了，如何能不哀愁？”

　　羊徽瑜叹息道，面色阴沉，带着一些悔恨。

　　徐莹不说话，等着羊徽瑜开口。

　　“当初，司马师无子且不能人道的事情，司马昭夫妇都是心知肚明的。

　　因为王元姬是我表姐，所以他们夫妇就想了一招瞒天过海，让我帮忙，主动提出要过继一个孩子。

　　那时候司马师身体尚好，于是很不情愿。我对他多番游说，说我想要孩子在身边侍奉，司马师这才勉强同意。

　　如今，司马攸作为司马师的嫡长子，已经被司马昭夫妇当做是隐患了，我作为养母夹在中间，左右为难……”

　　羊徽瑜没有再说下去。

　　权力扭曲人性，司马昭不再是当初的司马昭，王元姬也不是当初的王元姬。

　　他们都变成了政治动物。

　　“瑜娘子，这种事情，您还是放手吧。”徐莹小声劝说道。

　　“谁说不是呢，我阻拦又能如何，司马攸毕竟是王元姬的亲儿子啊。

　　我终究只是个外人而已。”

　　羊徽瑜长叹一声，带着无尽的委屈和软弱。