第36章 人心险恶

这一夜，石守信睡得很不踏实。

　　很多事情，变成了线索，然后在脑子里推演，梦中所见的全都是这些事。

　　醒来后，全身冷汗。

　　预感的事情逐渐变得清晰，一张黑暗的阴谋大网渐渐落下。起床后，石守信用军中常见的那种止血白色麻布条，将那份誊抄的书信绑在自己小腿上。

　　走出军帐后，就看到在外面守了一夜的孟观，正打着哈欠四处张望。

　　“走，去马厩牵马，就我们二人上路。”

　　石守信随口吩咐了一句。

　　孟观本还想再说什么，却见石守信对他不动声色点点头，于是跟在对方后面，什么也没说。

　　来到马厩，石守信转过头对孟观小声问道：“这一趟回去，是大富贵，也有大艰险，你来不来？”

　　“来！”

　　孟观斩钉截铁的说道。

　　“好，那这便出发。”

　　石守信点点头，二人牵着马出了大营，骑上战马朝褒斜道入口褒中而去。他们在褒中歇息了一夜，其间有好几次孟观都想开口问询，然而石守信都示意他不必多问。

　　第二天启程前往褒斜道的必经之地石门（地名）。

　　然而，正当他们穿过石门那狭长的山间隧道时，在隧道的尽头，有几十个手持弓弩的“盗匪”将他们拦住了。

　　有些盗匪身上的半截札甲都没脱！

　　孟观拔出佩刀，护卫在石守信身前。他的表现虽然英勇，但额头已经渗出冷汗。倒是他身后的石守信一点都不慌张，让孟观退到一旁。

　　石守信将马匹后背上驮着的木盒子拿出来，递给盗匪当中看起来领头的那人。

　　“我们可以走了吗？大都督应该没有下令让你们杀死我们吧？”

　　石守信面色肃然问道，不怒自威。

　　“石监军，我们也是奉命行事，还请见谅。

　　我们这就离开。”

　　那人先是一惊，随即有些不好意思的接过木盒，讪笑说道。

　　“你们倒是会装，石某丢了信物，回长安禀告大将军也是一死。大都督好手段啊，他杀我们还不用脏自己的手。”

　　石守信冷笑着环顾一众“盗匪”，那些人都不自觉的低下头。

　　这件事谁理亏一目了然，可是人在江湖身不由己，他们只是跑腿办事，什么都由不得自己做主。

　　“石监军，这些废话就不用说了。

　　反正，你事后说什么话，都没有人会相信。

　　大家都是替人跑腿的，你我没有私怨。

　　我就好心提醒你一句，不如出了褒斜道就往凉州跑，以后隐姓埋名或许还有一条活路，告辞！”

　　“盗匪首领”领着手下鱼贯而出，离开了石门。一旁的孟观只觉得一股凉气从脚底直冲天灵盖！

　　等那些人走远了以后，石守信看向孟观问道：“你怕了么？”

　　“石监军，说不怕是假的，只是……我们该怎么办呢？”

　　孟观有些手足无措。

　　那些人明显就是钟会的亲信，拦截他们二人。当然了，这跟他们多少人上路无关。

　　再多带些人也没用，他们人多，钟会派出的人也越多，最后结果可能更差。

　　“杀人必有痕迹，而且百口莫辩，钟会杀我们才是下下策。

　　反倒是留我们一命，活人容易找到。即便是我们解释再多，也无法自证清白。

　　即便是有人怀疑钟会，只要发海捕文书抓到我们二人，他便能洗脱嫌疑。

　　长久不见报功的文书，大将军必定派人来问询，一番对质下来，就会知道我们因为丢失书信畏罪潜逃。

　　谁会去追究书信是不是钟会派人劫的？抓贼要拿赃的！”

　　石守信冷笑解释道。

　　孟观恍然大悟，难怪出发前石守信就说这次送信异常危险，原来核心的问题就在这里啊！

　　钟会杀了他们，那么等于是替他们证明了清白。司马昭查证的重点，必然是利益攸关的钟会。

　　但不杀他们，嫌疑最大的就是送信之人了。

　　无论是被劫了，还是弄丢了，都是石守信他们的一面之词，无法取信于人。

　　现在无论石守信他们要不要去长安通报司马昭，都是死路一条。

　　“那我们现在岂不是死定了？”

　　孟观有些担忧的问道。

　　“怎么会死呢？我们还剩下一口气，这也是我不让你叫另外两人一起跟随的原因，走吧，回长安再说。”

　　石守信摆了摆手，牵着马继续前行。

　　孟观心中稍安，点点头跟在石守信身后。

　　……

　　褒斜道的风景很美，不过石守信和孟观却没有心思驻足观看。

　　这一路快马在栈道上奔驰，跟玩命差不多。几次都险些掉到水里，那种体验实在是不算好。

　　不过幸运的是，褒斜道是魏军在汉中的主要粮道，没有之一。这里的运输条件最好，还有一大半路程可以水运，途中有四五个转运的临时粮仓。这一路都不缺吃喝。

　　二人走褒斜道走了四天，终于穿过斜峪关抵达郿县。

　　直到此刻，石守信才松了口气，毫无形象的坐到路边的一块大石头上。官道北面隐约有座城，正是郿县县城。

　　他解开绑在小腿上“附件”，面带笑容对孟观扬了扬说道：“有这东西在，命丢不了。”

　　“石监军！这是什么啊！”

　　孟观大喜，连忙凑过来询问观摩。

　　“木盒子里的书信，我已经出发前拆开盒子，誊抄了一份，包括报功的名单。”

　　石守信嘿嘿冷笑道。

　　卫瓘这龟孙子，钟会这龟孙子，石守信在心中发誓，以后若是有机会，一定饶不了他们！

　　“石监军，您……是怎么知道钟会要派人中途拦截书信呢？”

　　兴奋过后，孟观满肚子疑问。

　　“那夜军议，卫瓘居然公然当着钟会的面，说要我把战报带回去，还言明了送信的出发时间。

　　卫瓘为人心思缜密，他如何会不知道钟会心怀鬼胎？就算钟会是个老实人，监军当着大都督的面，直言此事也非常不妥。”

　　石守信解释道。

　　孟观恍然大悟，终于明白石守信为何会如此了。

　　监军和主将，本身就不对付，也不可能好得穿一条裤子。

　　事以密成，言以泄败，古来就有的道理。

　　卫瓘在钟会面前，将石守信要办的事情，以及出发的时间都说出来了。

　　等于是直接告诉钟会，你接下来快点把信使拦住呀！

　　而石守信此前走的是褒斜道，还参与了栈道建设。现在赶回长安送信，必然会走路况更好，也更熟悉的褒斜道。

　　走傥骆道是不可能的。

　　至于卫瓘为何会如此，不得而知。但无所谓，因为无论如何，都是在坑石守信。

　　“大将军收到信以后，他什么也不会说。

　　卫瓘也不会说，拦截书信的钟会更不会说！

　　这件事就会烂在他们肚子里！

　　石监军当真是妙计啊！”

　　孟观一脸钦佩，石守信真是有勇有谋，不动声色，实在是太厉害了。

　　“我向来不忌惮以最坏的心思，去揣摩对我有恶意的人。”

　　石守信感慨说道，将那个紧实的丝绸包裹揣入自己袖口，然后翻身上马。

　　他这次其实在赌钟会这位大都督会不会自作聪明。

　　因为很多聪明人，都以玩弄他人为乐，认为自己的思维高人一等。

　　钟会截杀信使，无疑会给他带来很多不必要的麻烦。真要去做，钟会心中会感觉膈应，被自己粗糙的手腕蠢哭。

　　唯独让信使活着却百口莫辩，为自己洗脱嫌疑，才更能显出钟会这个大都督智珠在握，如同猫戏老鼠。

　　二人骑马路过郿县县城，根本不作停留，直接向东赶路，一天一夜就抵达了长安。

　　在长安城外驿站安顿下来，石守信对孟观说道：“我去一趟关中都督府，找大将军禀明军务，你就在这里等着吧。”

　　孟观想了想，最后还是答应了下来。

　　石守信吩咐了几句以后，便朝长安城门走去。进城后，他没有去找司马昭，而是找人询问了羊祜是不是跟着洛阳禁军一起到了关中。

　　在得到肯定的答复后，石守信便悄悄来到羊祜在关中所居住的小院内。

　　此时此刻，羊祜正在院子里练剑，得知石守信上门，立刻大喜过望。

　　“敢当，你怎么回关中了，我还在想你这次会如何立功呢！”

　　羊祜拉着石守信的胳膊说道。

　　“叔子，我有急事要禀告大将军，但都督府人多眼杂，麻烦你去找大将军来这里私下会面。”

　　石守信恳求道。

　　羊祜看他面色严肃，于是点点头：“这件事好办，那你就暂时在此等候，我去去就回。”

　　羊祜是爽快人，直接让石守信在书房里等着，起身便出了门。

　　呆在羊祜居所的书房内，石守信在思考一个问题：他为什么要活得这么累？

　　钟会摆明了在坑他，卫瓘似乎也没安好心，用他去试探钟会的底线，把他当工具人。

　　杜预对石守信有过暗示，还是离开汉中比较好，明哲保身，他肯定知道某些别人不知道的信息。

　　思来想去，石守信得到一个结论，那就是要奋斗就会有牺牲。

　　如果想在一个更高更大的圈子里面混，甚至混出头，作为新人和底层，被别人欺压，也是很正常的事情。

　　唯有变强，才能赢得尊重，活得精彩。

　　你能吃苦，你就有吃不完的苦，这样自然就会很累。

　　可是，石守信又不得不往上爬，因为他现在已经不是一个人了。

　　拥有的越多，就越需要实力去守护已经拥有的，一刻也不得停息。

　　石守信忍不住叹了口气，所有疲惫与折腾，终究还是自找的麻烦。正当他胡思乱想的时候，书房门被推开，羊祜领着司马昭走了进来。

　　老实说，司马昭对石守信的初始印象还是很好的，但却因为曹髦那件事，急转直下。

　　好在事情已经过去了两年，再加上那些事情都被算到了石崇头上，所以司马昭总算还是记住了石守信“忠勇”。

　　此人可以说是死心眼，却绝不是两面三刀，这便是司马昭现在对石守信的大体看法。

　　“石守信，你有什么事情，不能在关中都督府与我说，偏偏还得在叔子这里？”

　　刚刚落座，司马昭就毫不客气的呵斥道。

　　“石某奉卫监军之命前往长安送信，但路上被钟会的亲信拦住，抢走了书信。

　　钟会党羽甚多，石某不知道谁暗地里投靠了他，或许大将军身边就有人暗通钟会，所以下官只能退而求其次，在这里面见大将军。”

　　石守信对司马昭作揖行礼道。

　　“你这一面之词的，让我好生为难啊，送个信还给弄丢了。”

　　司马昭叹了口气，不知道该怎么评价石守信才好。你连书信都丢了，谁知道是被钟会的人抢了，还是你路上掉河里丢掉了？

　　正反都是你一张嘴在说，即便确实如你所说，我又如何采信呢？

　　司马昭大失所望，感觉来这里简直就是在浪费时间。

　　他看向石守信，等待对方的回答。