第35章 丞相墓前柏森森

就在去年，蜀汉皇帝刘禅顺从民意，下诏在汉中勉县为诸葛亮修建了第一座祠庙，并在墓前植柏树五十四株。所以诸葛亮墓，包括祠庙，看起来都非常的新，而且经常有人来扫墓。

　　此前，还有专人日常管理。不过魏军来了以后，那些人就躲起来不知道去哪里了。

　　躲避战乱嘛，也是人之常情，没什么值得好奇的。

　　傍晚的时候，石守信带着麦粥、面饼、时令果蔬来到武侯墓的祠庙内。那座诸葛武侯的雕塑，看上去栩栩如生。毕竟是刚刚建成没有多久，上面的漆都没有脱落。

　　石守信命孟观等人摆上那些朴素的祭品，随即命他们在外面等候。

　　“丞相，您曾说过非宁静无以致远，非淡泊无以明志。石某便献上朴素祭品聊表敬意。”

　　他跪在雕像前的软垫上，行了一个五体投地的大礼。

　　雕像当然不可能说话，整个祠庙大堂内寂静无声，带着一股难言的神秘感。

　　石守信看着栩栩如生的诸葛武侯雕像轻声问道：

　　“丞相，蜀国这次要亡了。人心思变，险固的山河，还是挡不住水滴石穿的岁月侵蚀。

　　蜀地的百姓们累了，他们不想送自家的子弟去北伐，去完成那个虚无缥缈，根本就没有可能实现的复兴汉室。

　　人老了会死，国家老了会衰，世上既没有不死之人，也没有不亡之国。大汉已经亡了，这是天命，也是天意。

　　您为了复兴汉室奋斗一生，感觉值得么？”

　　他佩服知行合一的人，无论那个人是秉持什么观点，只要能身体力行去实践，那么就是值得尊重的。

　　很显然，这座墓的主人诸葛亮就是如此。不过石守信问的那个问题，早已作古的诸葛亮，显然不可能给出答案。

　　石守信脸上露出一丝嘲讽，继续说道：“魏军入蜀之后，将会有一场浩劫，很多人都会死。在人算虎，虎亦算人的游戏里，多少人可以全身而退呢？丞相，您说他们可笑不可笑？”

　　魏军之中很多人都不知道，等他们去了蜀地以后，不知道会遇到多少“惊喜”。

　　“丞相啊，我是个俗人，没有您那么高尚。我利用将死之人博取名声，还勾搭寡妇，实在不是什么好人。

　　司马家将来搞出来的那些破事，我真的兜不住，谁行谁上吧。

　　在这乱世，我能保证自己活着，能保护我的家小，就已经很不容易，没法想太多。

　　先贤们常说勿以善小而不为，我可能就做点小善事，天下大同什么的，我是不敢想的。

　　了却君王天下事，赢得身前身后名，可怜白发生！

　　司马家的人，可不值得我去效忠。

　　所以，您就相信后人的智慧吧，毕竟，一代人有一代人的永嘉之乱。

　　伐蜀灭蜀都是天意，非人力可以阻止。

　　在下今日来此打扰了，罪过罪过。”

　　石守信长叹一声，行了一个五体投地的大礼后，起身出了祠庙。

　　等他走出武侯墓的时候，外面已经是漫天星斗。孟观好奇的上前询问道：“石监军，您刚刚在祠庙里好久……”

　　后面的话，孟观没说，也没必要说出口。天快黑了，还在祠庙里跟已经作古的人说话，难道是希望他们显灵么？

　　反正孟观是不理解的。

　　“回大营歇息吧。”

　　石守信满身疲惫的说道，懒得解释什么了。

　　一行人回到钟会大营内，刚刚走进营门，石守信就被一个哨兵带到了某个军帐内，值守的亲兵他认识，就是卫瓘身边的人。

　　得知他回来了，卫瓘连忙将其迎进军帐，二人落座之后，卫瓘将一个木盒子递给石守信，盒子不仅上了铜锁，而且一圈缝隙都涂抹了火漆，显然是保密程度很高。

　　“明日天亮就走，不过不是去洛阳而是去长安，大将军现在已经坐镇长安了。”

　　卫瓘沉声说道。

　　石守信接过盒子，只是作揖行礼，一句话都不说。

　　“今日我卜了一卦，乃是易经中的第五十七卦。”

　　卫瓘看石守信接过盒子，慢悠悠的说道。

　　作为文人必读之书，石守信对《易经》还是有些了解的，起码六十四卦里面每一卦是什么意思，他心里都非常清楚。

　　“风？”

　　石守信疑惑问道。

　　“对，就是风。阳安关破，起风了。”

　　卫瓘意味深长的说道。

　　石守信隐约猜到了某些事，只是心中还不太确定。

　　“风乃山雨欲来之兆，究竟是乘风而起，还是随风飘落呢？”

　　石守信反问道。

　　“卦象不过预示而已，人终究是人，不会被卦象所摆布，这便是所谓的事在人为。

　　如果什么都不做，那卦象也就废了，显示什么都不可能实现。

　　天命无常，这卦象也有正反两说。你问卫某，卫某也无法揣摩天意。”

　　卫瓘摸着下巴上的胡须笑道。

　　“明白了，那下官明日天亮便启程。”

　　石守信不想再跟卫瓘打哑谜了。

　　他拿着盒子站起身离去，刚刚走到军帐门口，卫瓘忽然叫住他道：“如果大将军没有派你回来送信，那么你就在长安听命，不必来汉中了。如果你遇到什么麻烦，可以来找我。”

　　“下官明白。”

　　石守信面色平静说道，随即出了军帐。卫瓘这番话似乎有深意，但石守信暂时还无法参透其中奥妙。

　　来到自己的军帐内，石守信命令孟观在门口守卫，没有自己的命令，任何人都不得进入军帐。

　　包括孟观本人在内。

　　石守信从袖口里摸出一个精致的小铁片，先用它小心翼翼的刮去木盒子上的火漆，然后找来一根特制的铜丝，将其插入铜锁之中，轻轻的试探着扭动。

　　随着铜丝一进一出一转，就听到“咔”的一声，铜锁应声而开！

　　他擦了擦额头上的冷汗，长出一口气。

　　少府就是专门研究器械的，有个同僚精通这种机关锁钥，石守信跟他学了几招，今日果然就用上了，这就叫技多不压身。

　　木盒子里面都是书信，乍一看数量不少。

　　有卫瓘的，有羊琇的，有杜预的，有胡烈的，还有很多没听过名字的人写的信！

　　看起来都是魏军里面中高级将领的信，非常重要。石守信一封一封拆开看，结果大吃一惊。

　　杜预说钟会跟蜀地将领眉来眼去的，书信往来频繁，有可能会据蜀地而自立，做下一个刘备。

　　胡烈说钟会狂妄自大，入蜀之后可能有不轨举动。

　　羊琇说得更直接：钟会必反。

　　只有卫瓘不置可否，说大军会在稳固阳安关的防守以后班师回长安。

　　果不其然，军中很多将领当面对钟会毕恭毕敬的，私底下小报告一大堆，绝大部分都是说钟会坏话的。

　　不过按照规矩，军中将领的书信要送回洛阳，必须要交给大都督或者监军过目。这些应该就是军中很多将领向卫瓘投诉钟会的“告密信”。

　　至于卫瓘看过没有，那就很难说了，反正所有书信都没有封口。

　　石守信还找到一份报功的文书，上面有很多人的名字，不过没有他的。

　　石守信立刻磨墨提笔，将这些书信全部誊抄了一份，然后用一块丝绸将其紧紧裹住，贴身放好。

　　不紧不慢的将木盒子的书信还原，上锁，重新涂上火漆。石守信左看右看，觉得应该没什么破绽了，于是收好木盒子，躺下睡觉。

　　……

　　长安，那略显破败的关中都督府内，司马昭正在书房里办公。

　　他身边整理文案的人，是西槽属劭悌。司马昭眼角余光看到劭悌有好几次都是欲言又止，于是将笔放在笔架上，抬起头有些不满的询问道：“有话就说，何必如此？”

　　“大将军，此番让钟会领兵伐蜀，实在是不妥。钟会野心极大，如今手握重兵，难保不会有作乱的心思。

　　如今换帅，还来得及。”

　　劭悌苦劝道。

　　“朝中坚定伐蜀的人，仅有钟会而已。就连司马氏姻亲羊祜都反对伐蜀，其他反对的人就更多了，不让钟会领兵，我还能让谁去呢？”

　　司马昭反问道。

　　劭悌无言，因为真实情况确实如此，或者说，这么“凶险”的活计，只有钟会愿意干。

　　看到劭悌不说话了，司马昭安慰他道：“钟会攻下汉中，本地蜀国百姓畏惧魏军，不可能支持他这个敌国统帅。而军中将士家小都在中原故土，也不可能跟着钟会瞎胡闹，你就放心吧。”

　　不得不说，这话确实有些道理，劭悌顿时附和了几句，不再提起此事。

　　处理完公务，司马昭正要起身离去，到城外逛逛，忽然听侍从禀告，说是贾充求见！

　　一见面，贾充就对司马昭问道：“大将军，您信任钟会么？”

　　司马昭答道：“我自然是信任钟会的，就算是派你领兵伐蜀，我也一样信任你。”

　　贾充无语了，后面的话压根就说不出来，只好对司马昭作揖行礼，找了个借口告退。

　　等贾充离开后，司马昭才离开都督府，回到自己在长安的别院。

　　夜很长，司马昭无心睡眠，躺在书房的榻上，思考着伐蜀之战后的事情。那时候，他已经是晋公了，很快晋国就会取代曹魏，他会成为皇帝。

　　司马昭有个心病，也是因此而来：

　　过继给司马师的次子司马攸，是未来权力传承的一个极大隐患。

　　为什么这么说呢？

　　因为司马家夺取政权，改朝换代后，司马懿要不要追封为帝？

　　那必须的。

　　司马师要不要追封为帝？

　　那……也是必须的，因为长幼有序。

　　所以问题来了，司马攸是司马师的嫡长子，司马师被追封为皇帝，司马攸就是正统。

　　而司马昭当了皇帝，他自己的嫡长子司马炎，也应该是皇帝，司马炎也该是正统。

　　那司马炎和司马攸，究竟谁是正统呢？

　　现在朝臣们多半会支持司马炎，这个并没有什么好说的。

　　可是，如果司马炎的儿子不争气，那么皇太孙和另一个“嫡长子”司马攸比，谁更正统一些呢？

　　别人怎么想，司马昭不太清楚。

　　大概，朝中大臣们，会有很多想法吧。

　　所以司马昭考虑的是，他必须尽快把司马攸“要回来”。

　　这样的话，司马炎就是司马攸的亲兄长。长幼有序，司马炎的子嗣便是理所应当的正统，也是堵死司马攸夺权的路子，让他死了这条心。

　　然而，立嗣如立国，送出去的孩子，哪有那么容易能要回来的呢？

　　司马昭为这个事情很是烦闷。

　　正当他心中烦闷之时，王元姬推开房门，走到他身边，坐到床榻之上。

　　“钟会见利忘义，喜欢挑起事端，恩宠太过一定会作乱，不能委以重任。

　　此番伐蜀，钟会必反。”

　　王元姬一见面就沉声说道。

　　“我让钟会领兵伐蜀，自有用意。”

　　司马昭冷哼一声说道。

　　“噢？是什么用意？”

　　王元姬捏着司马昭的手，漫不经心问道。

　　“哼，邓艾是征西将军，钟会是镇西将军，钟会虽然统筹全局，但邓艾的官职，还略高于钟会。

　　二人必不可能联合起来反叛。

　　诸葛绪是雍州刺史，刘钦是魏兴太守，他们四人互不统属，只是名义上听从钟会。

　　而且这四部兵马，也分属四区，各部军官只熟悉本军，不熟悉其他。

　　四军联合起来的可能微乎其微。

　　这么一个部署，钟会如果要反，他如何做得到？”

　　司马昭眼中寒光闪过，显然是早有部署。

　　听到这话，王元姬也不再说什么。

　　司马昭站起身，背对着王元姬叹息道：“钟会参与机要十多年，知道太多的事情。此人不除，我心难安。”

　　“那就静候佳音吧。”

　　王元姬随口说了一句，随即缓缓退出书房。她本有话想说，看到司马昭的模样，又不想说了。