第37章 胳膊肘拧不过大腿

羊祜在长安的别院书房内，气氛非常紧张。

　　司马昭坐在桌案前，等待着石守信的答案。如果回答不好，很可能明年今日，就是他的忌日了。

　　“为了麻痹钟会，不打草惊蛇。书信的所有原件，石某不做抵抗，假意顺从交了出去。但所有书信的誊抄，却还在石某这里。”

　　石守信从袖口里掏出丝绸包裹递给司马昭，里面装着的，是自己花了大半个晚上时间誊写的书信。

　　“这……”

　　看着眼前的丝绸包裹，司马昭震惊了，一时之间竟然说不出话来。

　　他将那个丝绸包裹打开，里面是一叠又一叠白纸。

　　一旁的羊祜也是双目圆睁，不敢相信。

　　司马昭闷不吭声，将那些信纸一张一张打开看，面色不断变幻。

　　书信中很多事情在意料之中，很多事情又有些意料之外。

　　全部都看了一遍之后，司马昭这才长出了一口气。如果这些书信没有送到自己这里，后果不堪设想。

　　司马昭随手将誊抄的书信放在桌案上，然后看向石守信询问道：“钟会怎么就光抢书信不杀你呢？”

　　“因为杀人乃是画蛇添足之举。

　　钟会如果派人杀了信使，大将军必定追查此事。

　　倘若信使没死只是逃亡了，大将军多半会将嫌疑放在信使身上。

　　钟会料定石某会逃亡，想借此蒙骗大将军。”

　　石守信面色平静解释道，说得丝丝入扣，令人无法反驳。

　　司马昭想了想，发现确实是这个道理。

　　“可是，你并无权力拆开送往大将军府的书信啊。

　　你自作主张将书信誊抄，有泄密之嫌，同样是大罪。”

　　司马昭冷着脸说道。

　　在他看来，既然誊抄了书信，那么肯定是擅自拆开了，这自然也是一条大罪。

　　“大将军，石某当然不敢私下里做这样的事情。

　　之所以要誊抄，乃是监军卫瓘暗示石某这样做的，为的就是引蛇出洞，试探钟会。

　　这不，钟会的反心就这样被试探出来了。”

　　石守信搬出卫瓘作为挡箭牌，连消带打，把司马昭的责难顶了回去。

　　“那卫瓘如何暗示你呢？”

　　司马昭食指有节奏的敲击着桌案，饶有兴致的询问道。

　　他忽然发现这件事很有趣。

　　“卫监军明明知道钟会不可靠，军中也有很多人向他禀告钟会不可靠。

　　但他却当着钟会的面，让下官去送信，并且当众告知下官具体的出发时间。

　　卫监军才智过人，断然不可能是疏忽了，想来是有意为之。

　　石某担忧信件被钟会的亲信中途拦截，故而誊抄了一份，正反两手准备。

　　如今将副本送到大将军手中，不辱使命。

　　至于书信是否有误，这个在伐蜀之战结束后，大将军找当事人随意问询一句，就可以辨识真伪。

　　当然了，能将信送到也有侥幸的成分，下官赌了一把，而且赌对了。”

　　石守信耐心的跟司马昭解释了一番，避重就轻。

　　“你很好，不愧有好几人力荐你随军出征，你没有辜负他们的信任。”

　　司马昭满意的点点头，他现在已经搞清楚了状况。

　　军中诸将，把告密信，都送到了卫瓘这里，因为卫瓘是监军，还是“持节”，原则上，有最高处置权！

　　钟会与邓艾，都是“假节”，要低半个级别。

　　卫瓘无论是故意给钟会下套，还是让石守信当炮灰在前面探路，都是要试探出钟会的反意，究竟到了怎样的程度。

　　也就是试探钟会敢不敢派人拦截告密信！

　　而对于钟会而言，他的目的也很清楚，就是要弄明白军中诸将到底有没有打自己的小报告，谁打了小报告，以及那些小报告里面，具体说了些什么！

　　这样的话，钟会就知道麾下众将对他是什么态度了。有助于他接下来的行动，比如说提前判断出谁可以收买，谁在背后使坏，谁又是当面叫好，背地摸刀。

　　至于只抢信，不杀信使，就是为了让石守信背锅。失去信物的石守信，无论是逃亡，还是返回大营指证，又或者是空着手去长安，都是死路一条。

　　这一局，他就是被献祭的祭品！

　　钟会在看完信后，便会彻底销毁证据。无论司马昭事后怎么查，都是死无对证。

　　这个局，对于石守信来说就是死局，可他偏偏就能死中求活，如同泥鳅一般，从一条细缝中钻了出来！

　　钟会以为自己得手了。

　　卫瓘以为自己得手了。

　　军中诸将也以为自己得手了。

　　可是谁也没料到，本该在长安两眼一抹黑的司马昭，最后看到了书信。

　　石守信手里的本钱最少，赢得反而最多！

　　司马昭站起身，在羊祜别院的书房内踱步，脑子在飞速运转，权衡利弊。

　　他忽然想起了什么，看向石守信询问道：“你也参与了伐蜀，现在军中情况如何，敌情如何？”

　　司马昭不是没看到战报，但是他想听听前线的人当面会怎么讲。

　　“阳安关已经在我军掌控之中，大将军下令大军班师回朝即可，不必在汉中徒耗粮秣。

　　汉中可以屯兵，可以屯田，兵戈粮秣皆是不缺。

　　蜀地北面虽然多山，但汉中之兵可以持续骚扰，消耗蜀国国力。

　　蜀地运粮到北面关隘，消耗比我们大得多。将来时机成熟，大将军灭蜀不过反手之间罢了。”

　　石守信对司马昭作揖行礼说道。

　　听到这些话，一旁的羊祜差点就给石守信鼓掌叫好了！

　　对于伐蜀的形势，朝中并非找不到目光如炬之人。只不过，要把司马昭的心思揣摩得如此精准，还是很要些水平的！

　　此番伐蜀，难道就只能夺取汉中么？

　　那显然不是。但是，司马昭要的，就只有汉中而已，多了反而是麻烦。

　　“叔子，你与石守信相熟，就让他在你这别院里住几天。

　　到时候我自有安排。”

　　司马昭站起身，跟羊祜交待了几句，便离开了别院。看似是让石守信住在这里，实则是让羊祜监视和软禁他。

　　等司马昭离开以后，羊祜这才弄来一壶酒，从地窖里面弄来一些冰，将酒水冰镇以后，给石守信倒满，二人在书房里边喝酒边聊天。

　　“敢当这次公干，看起来相当凶险啊。”

　　羊祜感慨说道。

　　石守信点点头道：“确实如此，此番伐蜀兵多，大将军的安排，乃是兵将错配分权，没有人能一家独大。”

　　“只可惜仗还没打完，军中便已经闹起来了。”

　　羊祜叹了口气，不知道该怎么点评。

　　其实，也不能怪伐蜀军中鸟事多。最大的责任，正是司马昭自己不“亲征”，又担心别人造反。所以最后不得不采取这种“多龙闹海”的格局。

　　如果司马昭自己能打，自己亲自带兵伐蜀，那就什么问题都没有了。

　　大唐开国之君李二，不就是如此么？他带兵，手下一堆骄兵悍将还不是乖乖听话，谁又敢有歪心思？

　　老登李渊名义上是皇帝，又能如何？最后还不是看谁的刀更快！

　　“此番伐蜀，钟会必亡，不可能活着回到关中。”

　　石守信沉声说道。

　　这件事很多人心中都有共识，不过羊祜还是想听听石守信怎么说。

　　他佯装无知问道：“敢当何出此言？”

　　“很简单啊，因为钟会不死，我就要死了。”

　　石守信苦笑道。

　　钟会是聪明人，他迟早会发现，石守信已经用其他的办法，把钟会截留的书信送到了司马昭手中。

　　他能饶得过石守信么？就算饶过，也是后面藏着毒计。

　　“确实如此。

　　官场险恶啊，卫瓘也是没安好心。”

　　羊祜忍不住唏嘘感慨。

　　为什么卫瓘敢派石守信去送信，故意让他去前面趟雷，而不派同样为人机敏的羊琇去呢？

　　并不仅仅因为石守信是监察官。真正的原因，是石守信没有过硬的后台。

　　羊琇背后站着的是泰山羊氏，羊家一大堆人在朝中为官，更有羊徽瑜是司马师的继室。

　　卫瓘怎么可能冒着得罪羊氏的危险去整羊琇？

　　这就是天龙人行事的规则，大家并非是傻子，也并非是不权衡利弊。

　　石守信这般没有后台的，在官场中就是弱者。羊祜不想把话说那么明白，有点伤人。

　　“你先休息两天吧，伐蜀大军没有那么快进蜀地的。”

　　羊祜安慰石守信道。

　　“要是能回洛阳看看就好了。”

　　石守信摇摇头，一副满怀心事的样子。

　　……

　　相比于曹髦这个血性天子，曹奂就“正常”得多了，或者叫识时务者为俊杰。

　　自从被立为天子后，曹奂就是个合格的工具人。

　　即便是司马昭不上“一键三连”的篡位套餐，曹奂也一个劲的给司马昭加上，两年多时间，已经加了四次。

　　不过哪怕曹奂一点反抗的心思也没有，司马昭也不打算放过他。

　　这次移镇关中，司马昭除了把自己的家眷也都带着以外，连同天子曹奂，也一起到了关中。

　　就在石守信抵达长安的当天，曹奂正在长安城的“行宫”大堂内观看舞女献艺。

　　正值晚春，天气已经十分温暖。

　　舞女们穿着轻薄的纱裙，在行宫大堂内翩翩起舞。那纤细光滑的腰肢随着丝竹之音不断扭动着，看着曹奂口干舌燥。

　　躺平一念起，顿觉天地宽。曹奂觉得现在这样的生活也不错。

　　正当他想入非非，目光在舞女的屁股和腰肢上乱晃时，司马昭带着禁军哒哒哒的走进大堂。

　　一下子满堂春色，变成了一屋肃杀！

　　“都退下！”

　　司马昭面色肃然对左右下令道。

　　跟随他一起来行宫的禁军和舞女们，全都鱼贯而出，顷刻间就走得一个都不剩下。司马昭身边就只有一个贾充，外加桌案前已经吓傻了的曹奂。

　　“陛下，我军已经拿下阳安关，汉中之地，尽为魏国所有！”

　　司马昭对曹奂作揖行礼道，语气带着几分激动。

　　“哦哦，甚好甚好，那前线将士赏赐了没有啊？”

　　曹奂懒洋洋的问道，有些疲惫，以及漫不经心。

　　司马昭说这个，还不如叫个美女坐自己腿上呢！现在魏国是司马家的，又不是曹家的，就算打下汉中又如何，统一天下又如何？

　　曹奂实在是没有心情陪着司马昭演什么君臣相得的戏码，很无聊。

　　“陛下，大将军伐蜀有功，应该封晋公、加九锡，进位相国。”

　　贾充看到曹奂还不上道，连忙上前建议道。

　　还来？

　　曹奂感觉有点莫名其妙。这“一键三连”套餐，他这两年都点过四次了，每次司马昭都是严词拒绝。

　　怎么现在主动讨要了？

　　曹奂心中感觉很奇怪，于是没有说话，只是一脸无辜的看着贾充，有些蠢萌的模样。

　　司马昭见他还不开口，已经等得有些不耐烦了。

　　他轻轻咳嗽了一声，见状贾充继续说道：“陛下，大将军伐蜀有功，不可不赏。若是不赏，则三军将士不服，满朝文武不服啊。”

　　这下曹奂总算是回过味来了。

　　他连忙点头道：“对对对，那朕就封大将军为晋公，加九锡，进位相国。”

　　听到这话，司马昭终于心满意足，漫不经心对曹奂行了一礼，一句话也没说，然后带着贾充转身离去。