第3章 往事不必再提

漆黑如墨的房间里，混合着酒味、汗味，以及不知名的奇怪味道。

　　石守信又是喝酒，又是和“李婉”颠鸾倒凤了几回，已然累得沉沉睡去。

　　只是，躺在他身旁的女子并非他认为的李婉，也没有睡着。

　　窗户那边投来的暗淡光芒下，是一个窈窕而优美的身材轮廓。

　　这女人长长叹了口气，心中五味杂陈。

　　她下床走到桌案旁，用火折子点燃油灯。然后举着油灯走到床边，看着石守信的面容。

　　刚毅中带着俊朗，十分的年轻。身上的肌肉经过两年的刻意锻炼，轮廓分明充满了阳刚之美。

　　身材修长而不单薄。

　　她不由得大大松了口气，脸上竟然浮现出一丝娇羞，心中的担忧不翼而飞。

　　她凝视着躺在床上宿醉未醒的石守信，情不自禁笑了起来。这笑容带着一丝甜蜜，清冷面庞在油灯照耀下骤然柔媚起来，美得恍如幽兰绽放。

　　夜里她睡着了，没有把门反锁，结果这莽汉不由分说扑上来就亲，她连开口的机会都没有，然后被这个男人亲啊亲啊……她就情不自禁的开始回吻对方。

　　这女人穿好衣服，逃一般的离开了房间，顺便瞥了一眼门口的小间。

　　果然，应该值守在这里的贴身女仆，在床上呼呼大睡呢！这种大小间的建筑结构，本就是专门为了安排贵族的贴身奴仆而设的。

　　没想到居然被人钻了空子。

　　她走进小间，看到那个该死的小女仆在床上呼呼大睡，口水挂在嘴边，脸上傻笑着。

　　这女人不由得又气又笑。

　　“快起来，我们现在去大将军府。”

　　她摇醒女仆，低声吩咐道。

　　女仆醒来，看到周遭蒙蒙亮，天空已经隐约出现白色，能够看到人影了。

　　“夫人，现在出发是不是太早了？”

　　“哪里早了！快去通知车夫出发！”

　　这位被称为“夫人”的女子低声呵斥道。不过当女仆起床后，夫人却是让她搀扶着自己，让她感觉很是奇怪。

　　因为夫人的身体并不差，甚至可以说很好。绝对不需要人扶着走路。

　　女仆没有想太多，一行人上了马车后，便朝着大将军府而去。

　　很快，夫人便在司马昭的书房内，和这位大魏权臣对坐。

　　司马昭看着面前的女人，脸上竟然带着无法形容的慵懒和柔弱，显出一丝若隐若现的妖娆，十足女人味。

　　他心中泛起一阵涟漪，眼中有一丝贪婪闪过。随即又压住心神，不想再探究这些无聊的事情。

　　司马昭对这女子行礼道：“嫂子什么时候来的洛阳呀，这么一大早的，何不多歇息一会？”

　　原来，这女子便是司马昭的嫂子，司马师的第三任继室，羊祜的亲姐姐羊徽瑜！

　　“刚刚妾去找了叔子（羊祜表字），他不在宅院里，大概是去衙门值夜了。妾闲来无事，便来此找大将军聊聊天。”

　　羊徽瑜笑道，模样看起来不仅端庄，而且带着一股成熟而自信的美。

　　司马昭忽然感觉兄长司马师实在是有点暴殄天物，只是他兄长已然去世多年，很多话说起来没意思，不提也罢。

　　玛德，长这么好看给老子做妾也行啊，何苦守空房呢？

　　司马昭在心中暗骂了一句。

　　“嫂子请说。”

　　司马昭压住内心的杂念，正色说道。

　　他对羊徽瑜这个女人非常尊重，具体一言难尽，这也是他看重羊祜的原因之一。老实说，司马昭对待羊家，比司马师要好多了。

　　“妾听闻大将军有伐蜀之意，坊间议论纷纷，不知真假。”

　　羊徽瑜轻声问道，面色平静。

　　司马昭点点头，没有否认。

　　“叔子想外放，建功边疆，一直是夙愿未了。不知道大将军若是伐蜀，能不能让叔子也参加呢？”

　　羊徽瑜抛出自己的终极目的，不再绕弯子。一切，都为了羊祜，别无他求。

　　她这一生过得太苦，剩下的唯一念想，就是胞弟羊祜，其他的，已经不值得她留恋。

　　说羊徽瑜是个“扶弟魔”，倒也不算夸张。

　　当然了，司马昭对她这个年轻寡嫂有那么点小心思，她也是明白的。她正是利用这一点暧昧，帮助羊祜在官场上进步。

　　如果有人骂她是心机婊，她也不会还嘴，她就是个一心为弟弟着想的“心机婊”。

　　“嫂子，弟就直说了吧。

　　此番伐蜀，危险极大，并无把握。

　　如今朝中亦是议论纷纷，还没有定案。

　　若是真有机会，定然会让叔子前往伐蜀大军中公干。

　　只是，这个现在还说不好，还要视情况而定。”

　　司马昭委婉的拒绝了羊徽瑜。

　　听到这话，羊徽瑜面露失望之色，随即点头不再恳求。

　　话说三遍淡如水，意思传达到了就行。司马昭不想同意的事情，哀求再多，也不会同意。

　　她站起身，对司马昭行了一礼说道：“如此，那妾便回叔子家暂住。大将军若有差遣，派人通知我便是了。”

　　“我送送嫂子。”

　　司马昭起身，却发现羊徽瑜走路的姿势很奇怪。不仅小心翼翼的，似乎还……一瘸一拐的走不稳。

　　“嫂子可是身子抱恙？需要太医诊治吗？”

　　司马昭关切问道，立刻就要上前将她抱在怀里扶着。

　　羊徽瑜面色僵硬了一下，随即抬起手阻止司马昭上前，轻咳一声干笑道：“只是旅途劳顿罢了，并无大碍，大将军勿虑。”

　　随即便转身离开了大将军府，羊徽瑜下令车夫将马车赶到城外，绕了很多圈子，一直过了午时，她估摸着昨夜和她睡一起的那个男人，现在应该是离开了。这才来到了羊祜家。

　　此时羊祜也回来了，看样子是喝了一夜的酒，已经在卧房内蒙头大睡。

　　羊徽瑜只比羊祜大一岁，但是长姐如母，看到羊祜这样子，羊徽瑜也不好叫醒他，只好独自坐在堂屋里打盹。

　　结果一闭上眼不打紧，脑子里全是男欢女爱。

　　都是那些乱糟糟又不堪入目，让人脸红心跳的画面。

　　她细细回味着昨夜发生的事情，那种激情与冲动，放纵与舒畅，人生中从未有过。

　　心神不由得飘荡着，身体都软绵绵的，困意不断袭来。

　　对于这件事，羊徽瑜心中的情绪很复杂。不过她没有恨意，甚至还有些感激那个鲁莽的男子。

　　那时候羊徽瑜虽然被吻得脑子一片空白，但反抗的能力还是有的。

　　只是因为一些不能启齿的原因，才开始配合那个年轻而陌生的男人。

　　这一眯就是一天，待羊徽瑜醒来的时候，只见羊祜默默守在一旁看书，竹简已经在案头堆了一堆。

　　显然是等了很久。

　　姐弟情深，羊祜看到羊徽瑜这么辛苦，也不忍叫醒她。

　　“唉，老了，这睡下就醒不过来。”

　　羊徽瑜睁开眼睛感慨道，在一旁自言自语，说的话很不吉利。

　　羊祜瞥了她一眼笑道：“阿姊还是和从前一样端庄秀丽，何来老了一说？”

　　“罢了，说正事吧。今日我去了大将军府，跟大将军提起伐蜀之事。”

　　羊徽瑜说了一半，却见羊祜一脸期盼看着自己。

　　她无奈摇头道：“只是从大将军口风看来，现在还没到伐蜀的时机，大将军尚在犹豫之中。我感觉这里头颇有风险，你还是不要贸然介入比较好。”

　　“为了摆脱高贵乡公之事的影响，大将军伐蜀心切，这是迟早的事。”

　　羊祜沉声说道，他非常自信，深信自己的战略眼光不可能失误。

　　朝廷嘴上没说，私底下却是在扎扎实实准备伐蜀的后勤工作。所谓兵马未动粮草先行，如今粮草都已经先行了，兵马到来的日子还会远么？

　　“大将军心肠软，不见得会让你参与伐蜀，你死了这条心吧。”

　　羊徽瑜提点道，语气已经有些严厉。

　　这是羊祜第一次听闻有人说司马昭“心肠软”的。

　　他露出不可思议的表情，张了张嘴，最后却什么也没说。

　　司马昭之心路人皆知，还是不说了吧。司马昭是什么人这不是明摆着么？

　　知弟莫若姊，一看羊祜的表情，羊徽瑜就知道自家这位胞弟在想什么。

　　她忍不住叹息了一声，随即想起许多不堪的往事，越想越伤心，最后竟然掩面大哭起来！

　　羊祜一看姐姐哭了，吓得手足无措，连忙安慰羊徽瑜，自责道：“弟对阿姊照顾不周，请阿姊不要介意。”

　　他递过来一张手帕，羊徽瑜接过，擦了擦脸上的泪水，却是摇了摇头。

　　“这些事与你无关。

　　当年，父亲将我许配给司马师，我就感觉大事不妙。虽然反对，但是无法阻止此事。

　　我只是没想到，后来会那样子。”

　　羊徽瑜此刻似乎很有倾诉的欲望，她继续说道：“婚后数月，司马师一直公务繁忙，根本没有与我同床。后来，我惊闻此前进门不久又被他废掉的吴氏，年纪轻轻就突然病故，心中更是忧虑不已。跟家中下仆说话都是小心翼翼。”

　　叫自己的丈夫司马师直呼其名，叫小叔子司马昭却敬称官职，其中蹊跷很值得听一听。

　　羊祜微微点头，示意羊徽瑜继续说下去。

　　吴氏先被休后暴毙这件事在当时确实蹊跷，引起了很多非议。

　　毒杀原配夏侯氏以后，司马师先是让吴氏续弦。可是没过多久，他就立刻休妻，让羊徽瑜续弦。羊祜自己也是娶过妻的，当然知道这很不合常理。

　　譬如他所知的石守信和李婉这对小夫妻，那只要有机会都会黏在一起，关系好到恨不得穿一件衣服。

　　吴氏小娘新婚燕尔，与司马师应该是感情最浓烈的时候。

　　可是，司马师居然休妻了！

　　世家休妻可是要承担政治代价的，吴氏也不是小门小户啊！

　　羊祜正在胡思乱想的时候，却听羊徽瑜继续说道：“后来我才知道，司马师在战场上受了伤，已经不能人道。吴氏得知此事，闹着要和离，然后司马师就……”

　　羊徽瑜伸出手掌，做了一个劈砍的动作。

　　羊祜眼瞳骤然一缩。

　　司马师能够杀掉原配夏侯氏，那个给他生了五个女儿的夏侯氏，那个在外人眼中，被他深爱着的夏侯氏。

　　那么，杀掉吴氏保守秘密，也就不足为奇了。

　　当然了，要死可以，不能死在司马家。先休再杀，最后与羊氏联姻。

　　这一套丝滑小连招，很有司马家的风范。

　　低调，卑鄙，而且手段阴狠。

　　“如果这样也就罢了，毕竟与我无关。让人无法忍受的是，司马师时常试探于我。言语中常有深意，稍有不慎，或有灭顶之灾。

　　比如你岳父夏侯霸逃到蜀国后，司马师就问我，说你弟是不是也会跟着一起去。如果是的话，他可以派人一路保护，免得路上出事。

　　当时我就信誓旦旦保证，你一定不会逃亡蜀国，要是跑了，可以先取我性命泄愤。因此我们羊氏一族，这才逃过这一劫。诸如此类的事情太多，有些我已经记不清了。”

　　羊徽瑜说出当年的一个秘密，惊得羊祜说不出话来，此前从未听羊徽瑜说过这件事。

　　可以想象，如果羊徽瑜当时天真幼稚一点，同意司马师的“好意”，他们家估计已经被杀干净了。

　　“阿姊是说……”

　　羊祜忽然察觉到一件令人不堪，甚至蒙羞的事情。

　　“是啊，我守身如玉多年，顶着外人指责我不能生儿育女的非议，就是为了保住这个秘密。”

　　羊徽瑜忽然情绪失控，哽咽不止！

　　“为了司马师，为了司马家，我就要守活寡，还不能跟外人说！他人笑我是不会下蛋的母鸡，我还不能还嘴！

　　我又做错什么了！

　　司马师死的那天，我把自己关在屋子里狂笑不止，司马家上下都以为我伤心过度疯癫了。其实我哪里是伤心，我是解脱了！我是真的高兴啊！司马师死得好啊！

　　那一天我自由了，我再也不用忍受司马师时不时的试探与威逼了！”

　　羊徽瑜咆哮着，脸上的表情都扭曲了。

　　因为她守口如瓶，因为她提议过继司马昭之子司马攸，于是间接让司马昭稳固了位置。

　　所以司马昭对羊徽瑜非常敬重，至少是表面功夫很到位，只要是这位嫂子提出的要求，司马昭几乎不会拒绝。

　　世上从来就没有什么无缘无故的爱恨。凡事皆是有因，亦是有果。

　　这是羊徽瑜的政治智慧，亦是牺牲自我成全家族的无奈之举。

　　家族是兴旺了，可是她这个老处女，心中哀愁要跟谁去说呢？

　　昨夜那件“意外”，她根本就不觉得是羞耻，反而心中有些庆幸。

　　她终于当了一回女人，知道做女人是什么滋味了。换作平时，即便是找面首，又有哪个男人敢碰她？

　　当那个男人她在耳边喊着其他女人名字的时候，羊徽瑜心中竟然产生了一丝嫉妒。她嫉妒那个叫“婉娘”的女人。

　　凭什么别人的丈夫，就那么喜爱自己的妻子，而司马师这禽兽却是……

　　想到这里羊徽瑜就恨意难消！

　　她的青春，就毁在司马师手里了！

　　昨夜在床上欢爱的时候，羊徽瑜心中满是报复得手的快感！

　　真的舒坦了！

　　司马师，老娘终于放纵了一回，给你带来了无法洗刷的耻辱！

　　老娘终于不再是什么委曲求全的乖乖女了！

　　现在老娘就想让你知道，即便你凶狠冷酷，即便是你司马氏权势熏天，老娘也能让你蒙羞！

　　正因为有这样想法，所以当那个年轻男子轻薄羊徽瑜的时候，她才会积极配合。如果她不愿意，那个男人怎么可能得手！

　　当时只要叫救命，就完全可以脱困！

　　但是她选择……躺下来享受。

　　羊徽瑜此刻唯愿天下人都知道，她被一个压根不认识的男人玩了，还在床上欲仙欲死！

　　她唯愿天下人都知道，司马师的正室夫人就是不守妇道，淫乱放荡！

　　只要司马师丢人，她觉得自己丢不丢人无所谓的。

　　双输，好过单赢！

　　那么多年，身为一个老处女，却顶着不能生孩子的非议，她成全家族，她顾全大局，她成了别人眼中的可怜人和道德楷模。

　　然后呢，然后她又得到什么了？在那些虚名掩盖之下的，是一个无辜女子昭华老去的残酷现实！

　　她真的受够了！

　　不过，这一切在昨夜已经终结。

　　羊徽瑜此刻心情舒坦得简直想引吭高歌！

　　当女人的滋味，果然是只可意会不可言传。特别是还能顺便羞辱司马师！直接把羊徽瑜的情绪价值拉爆了！

　　羊徽瑜脸上又浮现出一丝娇羞的笑容，并没有想着惩罚导致这一切发生的下仆。

　　要不然，被陌生男人夺取了贞操这样恶劣的事情，她少不得也要杀了侍女泄愤，怎么可能还让那个傻里傻气的家奴活着？

　　她不恨那个侍女的疏忽大意，反而认为这就是天意，这就是上天补偿她这么多年的辛苦，而恩赐的艳遇。

　　那个男人好俊，好正，好年轻，被他睡了，好像……没吃亏。

　　看着羊徽瑜脸上的表情不断变幻，羊祜叹息道：“阿姊这些年太不容易了，若你不是司马家的媳妇就好了，再嫁也不是难事。我好恨啊，不能帮到阿姊。”

　　“没有，你已经帮了我很多了。”

　　羊徽瑜想起昨夜的风流事，意味深长的说道。

　　当然了，这种报复，只能锦衣夜行而已，不可能告诉别人。

　　稍稍有点可惜。

　　羊徽瑜心中忽然闪过一个“有趣的”念头。不能在活人面前显摆，那去死人面前显摆应该没问题吧？

　　想到这里她就立刻来了精神，决定明天去邙山给司马师扫墓，顺便在前夫坟前说说这件风流韵事，显摆显摆。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行啊！报复司马师，亲口在司马师坟前诉说自己的风流事，还有比这个更解气的吗？

　　羊徽瑜心情大好。

　　而且，她还要悄悄打听一下，那一夜和自己欢好的男人究竟是谁。冒冒失失的跟她睡了觉，这件事可还没完呢！