第33章 impart

阳安关城门附近，躺着一个披着札甲的中年将军，约莫五十岁，倒在血泊之中。

　　此人身上中了十几箭，被射成了刺猬。腹部还插着一把刀，死状极为惨烈。

　　胡烈等人都围在此人旁边，一言不发。或是兔死狐悲，或是司空见惯，每个人脸上的表情都各不相同，千人千面。

　　石守信和杜预二人来到城门口，进入人群圈子，就看到这个穿着蜀军军服，躺在地上看起来是一位将军的人。

　　“胡将军，此人是谁？”

　　石守信指着地上的死人问道。

　　“阳安关守将傅佥，寡不敌众，力战而亡，死于搏斗。”

　　胡烈无不感慨的说道。

　　不同人面对同一件事，很多时候都会有不同的选择。

　　蒋舒选择苟活，卖主求荣。

　　傅佥选择忠义，力战而亡。

　　很难用同一个标准去定义这到底值得还是不值得。

　　卖主求荣固然不值得提倡，但在危急时求生乃是人的本能，无可厚非。

　　死战不降固然值得钦佩，但如今民怨沸腾的蜀汉，真值得傅佥为之付出生命么？

　　石守信想到了“人各有志”这四个字。

　　“敢当，你是监军，你说傅佥应该如何处置？”

　　胡烈有些犹疑的询问道。

　　钟会没有开口，估计也不可能给出具体的指示。但是傅佥的尸体又不能扔在这里不管。

　　“傅佥是战死的，厚葬他是为了安抚人心。

　　汉中的军民，如果听闻死战不降的傅佥都能被妥善安葬，必定不会横生事端。

　　石某觉得胡将军应该好好安葬傅佥，赦免其家人之罪，方为安民之策。

　　倘若辱尸，或者将人头悬挂城楼以儆效尤，未免有些小家子气。

　　本地或许有些人因此心怀惴惴，作出一些不可理喻之事。”

　　石守信这番话可谓是说得明明白白，没有丝毫含糊。这也是大家都喜欢找他拿主意的原因。

　　他就是一口唾沫一个钉，从来不玩虚的。

　　胡烈点点头，其实他也正有此意，只是担忧钟会怪罪。听到石守信说得斩钉截铁，心中便有了底气。

　　“来人，将傅佥厚葬了吧。”

　　胡烈对亲兵下令道。

　　不一会，便有魏军士卒将傅佥的尸体搬走，周围还有很多士卒在打扫战场，忙得不亦乐乎。

　　“贤弟，走，吃酒去，吃庆功酒！”

　　胡烈拉着石守信的胳膊哈哈大笑道，他身边的一些护军、牙门将、骑都尉都哈哈大笑，显然是知道胡烈是什么意思。现在他们都把石守信当做“自己人”看待。

　　杜预和石守信作为第一次在军中参战的新人，根本不知道发生了什么事，只得一个劲的讪笑，跟在胡烈身后进入阳安关。

　　这是一座依山而建的雄关，两侧山脉高大无比，想翻越其间简直难如登天！作为守卫蜀地的第一道防线，阳安关的战略地位极为重要。

　　自曹魏建国后，魏国有三次攻打汉中。前两次，连阳安关的门都没摸到，这第三次，居然轻而易举就拿下了此关。

　　足见汉中之地，此刻已然收入囊中，也是数十年未有的大胜了。

　　有此功劳，即便是今夜大吃大喝一顿，也是无伤大雅的。钟会哪怕知道，也不可能怪罪胡烈。

　　因为有个词叫众怒难犯。

　　众人一齐来到傅佥此前所居住的“汉中都督府”，只见并不宽敞的大堂内，已经摆好了桌案与跪坐用的小凳。

　　胡烈大马金刀的在主座坐下后，对贴身的亲兵吩咐了几句，很快，陆陆续续就有亲兵把伙夫做好的饭食端了上来。

　　虽然都是些韭菜啊，烤肉啊之类粗犷的饭食，主食也只有豆羹和发酵面饼而已，但这已经是军中难得的美食了。

　　数量和花样都足够多，就是烹饪得很粗糙，不够精细。

　　“诸位不必担忧，胡某已经列好了功劳簿，等会你们都一一过目，没问题的话，明日便派人呈给大都督。

　　今日不谈军务，不谈政务，只讲那个……风月，对，只谈风月！”

　　胡烈哈哈大笑道。

　　别看蒋舒献出城池投降，乃是此番破阳安关头功。可是此人此刻居然不在这里，压根连上桌的机会都没有！

　　败军之将，何以言勇，投降派的下场就是这样的，哪怕是能苟活，也别想什么飞黄腾达的事情。

　　被人鄙视是自然的。

　　石守信默不作声的吃着菜，反正这次的军功与他无关，越是开口就越尴尬。他环顾四周，发现前来通传的羊琇居然也在，而且喝酒喝得正高兴，一点都看不到之前的愠怒。

　　他心中暗想：羊琇看起来年轻，对军中这些歪门邪道却是异常熟悉。

　　酒过三巡后，胡烈的脸颊已经有些红润。他眯着眼睛对身旁的亲兵嘀嘀咕咕说了一通。很快，亲兵们就带了十多个美人进来了。

　　穿着色彩鲜艳且款式各异的襦裙。

　　她们的年龄也不不尽相同，有的明显已经嫁过人，发髻都盘了起来。有人却一看就是少女，估计也不过十六七岁罢了。

　　“哎呀，石监军，你先挑吧。”

　　胡烈大笑一声，指着这群女子对石守信说道。大堂内众将对此一点也不介意，一个个都哈哈大笑起哄。此番攻打汉中，石守信作为监军却帮他们办了很多事情。这些人也都领情。

　　石守信面色微变，看这架势，他已然明白了是怎么回事。

　　这踏马不就是看银趴嘛！

　　“胡将军，大都督脾气不好，如果知道胡将军攻破阳安关却不禀告，也许会借题发挥。”

　　石守信对胡烈作揖行礼道，很是委婉的提点了一句：你们现在开银趴，钟会知道了以后，一定会借题发挥的。

　　胡烈沉吟片刻，收敛起脸上的笑容，他点点头道：“庆功是不能停的，不过不派人报功确实不妥。这样吧，报功文书在此，你带着自己的本部人马，轻骑前往大营报功，现在就动身。”

　　胡烈从袖口里摸出一卷早就写好了的帛书，石守信上前，拿了帛书，作揖行礼就走。

　　等石守信走后，胡烈这才长叹一声惋惜摇头道：“石敢当之妻，乃是御史中丞李胤爱女，难怪他待不住了。今夜这宴会要是被他岳父知道，少不得回去要被说教。”

　　胡烈觉得石守信不跟他们一起开银趴，是因为害怕岳父的权势，立刻有些心疼起这位出身不高的监军了。并没有认为是对方不好意思。

　　男人嘛，谁又不好色呢。

　　当然了，如果没有李胤这位岳父，就凭石守信的出身，断然没有可能坐在这里高谈阔论。

　　胡家是西北大户，家中子弟都在曹魏担任高官，胡家又是司马懿的亲信，胡烈打了打胜仗以后开开银趴，当然不怕钟会怪罪！

　　而且，大战获胜之后开银趴，也是曹魏军中老传统了。当年曹老板在战胜张绣后开了个代价极大的银趴，折了典韦，曹昂，曹安民等，老惨了。

　　“胡将军，杜某今日在城外作壁上观，未参与夺城。能在此安坐，实在是受之有愧，杜某先行告退。”

　　杜预起身对胡烈作揖行礼，随即大步离开，也懒得过多解释。

　　作为司马昭的妹夫，他并不需要给胡烈面子。

　　等他走后，胡烈对众将点评道：“杜郎出身不错，但却是大将军的妹夫，刚刚成婚不久，也难怪他要走了。要不然回洛阳以后大将军问起来，杜郎也不好解释呀，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　大堂内众将都哈哈大笑，同时心中也涌起一种苦涩与同情。

　　要得到，就会有失去，这就是人之常情。

　　如石守信、杜预这样的人，或许获得了外人羡慕的婚姻，获得了妻家的助力。

　　但他们也同时失去了在外面乱搞的“自由”。

　　无论个人能力多么出众，多多少少还是会受到妻家的制约和掣肘。这年头，妻家是很有话语权的，妻族子弟是丈夫的重要人际关系。

　　如石守信、杜预这般妻家相对于本家而言很有势力的，得胜之后参加银趴是一件很为难的事情。

　　另外一头，石守信来到马厩找到自己的战马，牵出来以后准备去收拢部曲，也就是那一百监军队士卒。

　　他抬头却是看到杜预在阳安关内闲逛。

　　此刻天尚未黑，见杜预朝自己迎面走来，石守信连忙跟他打招呼。

　　“元凯何不在那边多玩一会？”

　　石守信有些吃惊的反问道。

　　“杜某乃是大将军的妹夫，有些事情做不得。”

　　杜预面色平静的说道，并没有过多解释。

　　他反问道：“敢当为何要借故离开？你夫人深明大义，应该是不会计较这些应酬的。当年曹操在军中便是如此，大家都是这样的，敢当在忌讳什么呢？”

　　“那些都是蜀国战死者的家眷，或者降将的家眷，石某不忍欺辱。”

　　石守信摆摆手说道。

　　“世道如此，司空见惯，敢当没有对杜某说实话。”

　　杜预摇摇头，显然是对石守信的话不满意。

　　“好吧，其实是美人恩重，不忍辜负。我家夫人待我甚厚，此情此景，实在是不忍背着她胡来。

　　男人虽然可能会有些时候逼不得已，但若是遇到可以自我决断的事情，还是应该尽量去按心意去行事。

　　就好像元凯其实也不想当大将军的妹夫，却还不是为了家族不得不为之？

　　需忍的事情要做，不需忍的事情居然也要做，那岂不是白忍了吗？”

　　石守信反问道。

　　“说得好！”

　　杜预抚掌大笑道！

　　他上前拍了拍石守信的肩膀，低声提醒道：“去了大营，莫要说今日酒席的事情，更不要提那些女子，只向钟会报功就可以了。”

　　“放心，这个石某还是知道的。”

　　石守信点点头道。

　　二人错身而过，杜预又回头拉住石守信的袖口，沉声问道：“你真的不回洛阳么？现在回去正好，想来大都督不会反对！”

　　他已经问过多次，实在是用心良苦。

　　“不想回，也没脸回去。”

　　石守信叹了口气，没有再多说什么。

　　“那你多保重。”

　　说完这句话，杜预扬长而去。话都说到这个份上，他已经仁至义尽了。

　　待石守信离开后，杜预又忍不住回头去看着他的背影，无奈叹息。

　　多少人倒在追求功名利禄的路上，又有多少人可以走到终点呢。回想起司马昭临行前的交待，杜预感觉事态正朝着他最不想看到的方向发展。