第34章 烧冷灶

阳安关距离钟会所在的中军大营有些距离，其中要穿过一条很长的山路。中军大营在定军山东北，距离汉中郡治所汉城很近。

　　快马奔驰了五十里，来到定军山西南侧，前面的路不好走了，再加上天色已晚，石守信便下令在山脚下一处小溪附近扎营。

　　点燃火堆，简单吃了点干粮，喝了点水袋里的清水。石守信将随身包袱里装的艾叶拿出来当蚊香烧，用来驱虫。

　　这是李婉给她准备的，可谓是无微不至了。

　　石守信双目盯着熊熊燃烧的篝火，眼神渐渐变得迷离起来。

　　他今日不想淫辱蜀军将校的家眷，其实并非是什么不忍心下不去手之类的原因。

　　石守信不过是物伤其类罢了。

　　这年头，失败者的家小，就跟今夜会在胡烈他们身下呻吟求饶的女人们一样，或许这还是比较好的结果。

　　如果石守信自己成了失败者，他会怎么样呢？

　　自己性命如何就不说了，妻妾也肯定要变玩物吧？

　　石守信忍不住叹了口气。

　　羊徽瑜呢？

　　这个女人他不能拒绝也就罢了，却还会惹来更大的麻烦。今日他目睹了失败者们的下场，唯有自强不息才能自保。

　　他不能输！他一定要出头，否则死定了！

　　哪有心思去玩女人啊！

　　石守信紧紧握住拳头。

　　火光之中，他好像看到了羊徽瑜躺在床上，那白皙如玉的身体映入自己眼帘。

　　她的一颦一笑，都是那样的妩媚，温柔似水，佳期如梦。

　　那是一种无法形容的美……以及无法描述的骚。

　　恍然之间，石守信的心被狠狠的捏住，又是甜蜜又是疼痛。

　　恍然之间，他才明白做下了何等恐怖的事情！他把司马家的寡妇偷了，而且还是很彻底的那种偷，身心都带走了。

　　如果这件事泄露出去了，后果如何，石守信想都不敢想。

　　“石监军？石监军？”

　　身旁的亲兵喊了他一句。

　　“嗯，有事你说便是，我不会怪罪的。”

　　石守信轻轻摆手尴尬笑道，刚刚走神，他想起那夜跟羊徽瑜在床上的疯狂，心中痒痒的，有些心猿意马。

　　“石监军，这次侥幸破阳安关，我们会不会杀入成都啊？”

　　那位亲兵小声问道。

　　“不好说，但很有可能。”

　　石守信点点头道。

　　“可是我们在监军队中，想捞点战功很难啊。”

　　那亲兵有些无奈的叹了口气。

　　“你是想出人头地？”

　　石守信笑着问道。

　　他看这亲兵挺年轻的，应该才十多岁，刚刚从军不久，脸庞带着稚嫩。

　　现在的镇定都是装出来的，怎么看怎么不自然。

　　不必说，司马昭近年来大肆招兵买马扩充禁军，此人肯定就是新招募的人，跑监军队里面历练历练，并不指望他上阵杀敌。

　　“出身贫寒，那只能上阵杀敌才有机会出人头地啊。

　　石监军运气好，娶了个官宦家的美娇娘，自然是有人托举。我们这样的就惨了，何时才能混出个人样啊！”

　　那亲兵唉声叹息，忽然察觉自己好像说了什么不妥的话，连忙告罪道：“石监军勿怪，卑职只是羡慕得紧，别无他意，绝对没有其他意思。”

　　看他惊慌失措的样子，石守信连忙温言笑道：“不瞒你说，这婚事可是高贵乡公下旨的，要不然，我夫人那样的好女子，我是娶不回家的，哈哈哈哈哈。”

　　看他一副洒脱的样子，亲兵也跟着笑了起来。

　　他对石守信作揖行礼道：“卑职孟观，河北渤海人，愿意当石监军的亲信，将来跟随石监军去各处公干！您走到哪里，卑职就跟到哪里！”

　　孟观连忙表忠心，单膝跪地不起。

　　石守信眯起眼睛，不动声色将其扶了起来。

　　人类社会，有一些规则是通用的，其中之一，便是趋利避害。

　　每个人其实时时刻刻都在观察，身边什么人可以结交，什么人值得拉拢，什么人可以投靠。

　　在石守信暗地里观察着身边人的时候，也有人在悄悄观察他，打量他。

　　比如说担任他亲兵的孟观。

　　他就观察了石守信很久，然后从一些大事小事，总结了一下，觉得石守信这个人很够意思，可以投靠。

　　或者说，可以拉自己一把！

　　这年头混社会没有贵人提携是不行的。

　　譬如说，李婉和羊徽瑜都可以算是石守信的贵人，就更不要提石崇和羊祜了。

　　而孟观呢，则是把石守信看做是他的贵人。

　　孟观还把石守信和钟会的性格做了比较，得出来的结论是：钟会这个人虽然地位高，但为人冷酷无情，利益至上，精致利己一点人情味都没有。

　　反观石守信这个人就有意思多了，他可以为许仪出头，他可以为大军出谋划策，他可以坚持大义跟钟会硬顶！

　　更关键的是，石守信很年轻，也有岳父李胤这个靠山，现在还不算显山露水！

　　这个冷灶如果烧热了，将来会对自己有很大帮助。

　　孟观在得知石守信不愿意参加淫辱蜀汉降将妻女的银趴后，就主动投靠了过来。

　　换句话说，这样的人，人品过硬，即便是对自己没什么帮助，那也绝不会把自己推去送死。

　　“那你有什么长处呀？”

　　石守信笑眯眯的问道。

　　孟观心中悬着的石头终于落下来了。如果石守信什么都不问就答应，那他真会害怕的！

　　“回石监军，卑职武艺还算过得去。”

　　孟观很是自信的说道。

　　说真的，要是没点武艺就从军，那真跟送死差不多。他们又不像是石守信这样，本职工作属于是“文官”，只是因为打仗需要才在军中任职。

　　孟观这样的禁军，如果不能高升，那么就只能等着老了退伍，或者死在某一场战斗中。

　　他觉得不值得，所以想多一条路可以选。

　　“行啊，那今日起你便是我的心腹了。”

　　石守信拍了拍孟观的肩膀说道。

　　“不过尽量保密。”

　　石守信低声补了一句。

　　孟观点点头，他若有所思的看了石守信一眼，什么也没说。这种事情，外人总会看出来的，但能低调还是尽量低调得好。

　　一夜无话，第二天队伍启程继续向北，穿过定军山的山道，来到了定军山东北的山脚下。其间石守信对孟观的态度依旧，跟从前相比没有什么变化。

　　不到一个时辰，马队便已经抵达钟会所在的中军大营。

　　钟会选的大营位置并不算很高明，仅仅只是有水源而已，大营南面灌木横生。

　　若是有一把大火烧起来，不敢想象这里会有多热闹。大概是被当年夏侯渊的遭遇给吓到了，因此钟会将大营设在定军山脚下，与包围汉城的队伍所在大营相距很近。

　　细细揣摩，石守信感觉兵力有些过于集中了。就是欺负蜀国在汉中没什么兵马而已。

　　石守信估计，钟会也是仗着自己兵力雄厚，已经把汉中两个大城围起来了，不怕被人偷袭。

　　他隐约觉得，钟会其实对于带兵用兵并不擅长，终究还只是个“张良”一类的人物。连石守信这个半吊子，都能看出钟会安营下寨破绽不少，相信其他将领多多少少也能看出一些。

　　换言之，众将对于钟会的尊敬，很可能就没有多少，只不过是勉强服从军令而已。这情况若是不出事也就罢了，真要出事，钟会怎么约束得住军中将校呢？

　　压住心中的杂念，石守信带着监军队入大营，随即被钟会的亲兵单独引到帅帐内。

　　他刚走进钟会的帅帐，就看到里面有好多将领分列两旁，威严肃杀，似乎是在商议什么大事。而卫瓘显然也位列其间，甚至他就站在离钟会最近的地方。

　　“阳安关战况如何？”

　　钟会平静问道。

　　众将都一齐看向石守信。

　　“回大都督，胡将军已经拿下阳安关，请大都督移兵于此。这是战报和报功的帛书。”

　　石守信从袖口掏出胡烈给自己的帛书，随即将其递给一个亲兵，后者递给钟会。

　　“诸位，我等明日便去阳安关督战，顺便论功行赏。”

　　钟会脸上终于露出笑容，转过头对卫瓘询问道：“卫监军以为如何？”

　　“甚好，卫某也正好派人去给大将军报功。”

　　卫瓘也笑着说道，营帐内的气氛顿时松懈了下来。事实上，在石守信来此之前，钟会和卫瓘等人还在争论要不要攻打阳安关。

　　“对了，交给你一个差事。”

　　钟会像是想起什么一样，看向石守信，似笑非笑眼中充满深意。

　　“请大都督示下。”

　　石守信连忙作揖行礼。

　　“不必多礼，这只是件小事而已。本都督公务繁忙抽不出时间来，诸葛亮的墓就在定军山下，你替本都督去给诸葛亮扫墓吧。”

　　钟会随口说道。

　　魏军的监军居然给蜀国的丞相诸葛亮扫墓，此事倒也稀奇。

　　“喏，属下这便去办。”

　　石守信虽然也察觉到此事很奇怪，不过没有说什么。当然了，他也拒绝不得。

　　“那正好，给诸葛亮扫完墓，你再把报功的文书送去洛阳给大将军吧。你带几个人随行就可以了，麾下其他的人归队。

　　今日扫墓，送信的话明日一早就出发。”

　　卫瓘也提了一嘴。

　　能跑路，那你就多跑跑，没跑死就往死里跑！毫不掩饰的职场霸凌扑面而来。

　　石守信像是没察觉到一样，面色平静接受了卫瓘的命令。

　　走出帅帐后，他才变得面色铁青！

　　门外等候的孟观察觉到石守信的异常，凑过来低声问道：“石监军，刚刚……如何了？”

　　“挑两个相熟的弟兄，现在一起去给诸葛孔明扫墓。

　　扫墓完了我去找卫监军要文书，明日启程回洛阳报信。

　　其他的，以后我再跟你说。”

　　石守信面色平静说道，语气里难掩失望之色。

　　还有一丝不易察觉的忧虑。

　　此番他是监军不假，但却是归卫瓘管辖的军中文官，快马回洛阳报功，也是职责之一，根本没有拒绝的余地。

　　孟观也露出失望的神色，只是很快就收敛了情绪。他回队伍里找了两个平日里较熟的士卒，众人一起出了大营。

　　石守信心中暗想：蜀国覆灭在即，不知道诸葛丞相泉下有知，会作何感想。