第31章 无聊的战争

军议散去之后，石守信回到自己所住的营帐，枯坐在一块草垫上。

　　蒋舒的投诚，当然是真的。可要不要动手，那就很值得商榷一下了。

　　正当他手里把玩着小木块，低头思索对策的时候，杜预掀开军帐走了进来。石守信连忙让亲兵守在门外，不许任何人靠近这里。

　　“刚刚军议，我看敢当面有愁容，是觉得此事不妥么？”

　　杜预沉声问道。

　　是石守信把他从黄河里捞起来的，有救命之恩。

　　而且对方为人诚实可靠，可以托付大事。

　　杜预其实不太信得过胡烈，因为他认为此人有勇无谋，肚子里墨水不多。反倒是石守信的意见很多时候都是真知灼见，在此前行军中已有多次表现，亮点不少。

　　不但是自己人，而且还是聪明人！这种人要是不相信，不抱团，那以后怎么混？

　　“若是攻下阳安关，此战就变成了死局，再也无法解套了。”

　　石守信长叹一声，无奈摇头。

　　现在的他，早已不是两年前那个提着剑就敢和天下人厮杀的莽汉了。

　　石守信现在有家庭，有妻子，还有个情妇。不可能不管她们死活，只顾着莽。

　　“何为死局？”

　　杜预面色凝重，一听这个词就知道没好事。

　　“所谓死局，便是无解之局，最终局中之人玉石俱焚。

　　这些本该与我们无关，是钟会他们的事情。

　　但若是大厦将倾，也会把下面的花花草草压死，我这般草芥一样的人物，又怎么能不忧虑呢？”

　　“敢当之言，杜某不是很懂，但很想听你细说一二，还望不吝赐教。”

　　杜预对石守信作揖行礼道。

　　石守信环顾四周，发现没有人偷听，于是凑过来小声说道：“元凯，我问你，此番伐蜀，究竟是为了什么？你是大将军的妹夫，这话你应该不忌讳吧？”

　　杜预点点头，无奈苦笑道：“自然是为了大将军改朝换代，积累威望之用。”

　　大家都是朋友了，现在还坐一条船，若是还端着架子可就没意思了。

　　“正是如此。”

　　石守信点点头，继续问道：“若是拿下阳安关，那么剑阁是不是就在魏军鼻子底下了？”

　　“不错。”

　　杜预继续点头。

　　“剑阁确实很险要，但它是最后一道防线，如果守将被收买，一旦破关，那么对于蜀国来说就是灭顶之灾。

　　我军占据阳安关，便可以依托汉中本地的粮秣与人力，长期轻兵骚扰剑阁一线。今日拿不下那就明日，这个月拿不下那就下个月，今年拿不下那就明年。

　　只听说有千日做贼的，没听说有千日防贼的。

　　兵法有云：久守必失。

　　蜀军今日死三人，明日死五人，长期耗下去，军心士气崩溃是难免的！

　　所以阳安关拿下，那么汉中就拿下了。汉中拿下，蜀地无法独存，失陷只是迟早而已。

　　换言之，拿下阳安关，就开启了灭蜀的盒子，大将军不灭蜀也要灭蜀了！

　　到时候整个朝野局面都会剧变，谁又能想到，一切变化，都是明日之战引发的呢？”

　　石守信沉声说道。

　　杜预吓得汗毛倒竖，这话只有了解司马昭处境的人，才能体会到局势的险恶。

　　司马昭，本身就只有“大将军”的头衔。

　　钟会拿下汉中之后，他本身就要提拔包括钟会在内的一干将领，说不定某些人的官职还会超过司马昭。

　　到时候，难道要司马昭给那些人鞠躬敬礼？或者说让司马昭宴会的时候坐小孩那桌？

　　当然了，这还是好说的，司马昭可以通过时间慢慢化解夺取汉中的战功，顶多也就一两年吧。

　　可如果蜀国因为失去了阳安关，进而有一系列的连锁反应，比如说剑阁也丢了，导致蜀地门户大开。那么这灭国之功，司马昭是不是要给钟会封个王？

　　是不是要给灭蜀的一众将领都封侯拜相？

　　那时候若是一大堆人比司马昭爵位还高，场面肯定很好看咯？

　　石守信又接着说道：

　　“不破阳安关，大将军封晋公，钟会养寇自重，外放坐镇汉中，或许还能相安无事。

　　破阳安关，则钟会可能有杀身之祸；

　　但魏军若是破剑阁，则钟会必死无疑！

　　说不定连带着许多人一起死！”

　　石守信的话可谓是危言耸听，他说得夸张，杜预却没有提出半分异议。能当司马家的女婿，杜预显然是有几把刷子的。

　　杜预摇头叹息道：“如果现在钟会停下，仅仅是掠地汉中，那么此战便能完美收官，大将军也会喜笑颜开。

　　但胡将军已经决定明日出兵，后面会发生什么，就不是能拿到台面上说的事情了。

　　敢当这番话真是醍醐灌顶啊。”

　　蒋舒投诚的事情看似无关紧要，实则影响大局。

　　可是，他们二人既不是领兵统帅，又不是坐镇后方的司马昭，他们还能做什么呢？难道破坏蒋舒投诚，倒过来帮蜀国？

　　“元凯，石某忽然想到一个谜语。

　　看了不会买，买了不会用，用了不知道的物件，究竟是何物？”

　　石守信像是想到了一件很可笑的事情一样，脸上的表情都有点扭曲。

　　“看了不会买，买了不会用，用了不知道的物件。

　　那……可不就是棺木嘛。”

　　杜预讪笑道，忽然，他脸上的笑容变得僵硬，愣在当场。

　　这个答案怎么看，怎么有点不太吉利。

　　棺木，是给死人用的！

　　“要不，去跟胡将军说说，明日不要配合蒋舒。”

　　杜预小声建议道。

　　石守信摇摇头道：“军中有钟会的耳目，若是此事爆出来，搞不好他还要兴师问罪。天要下雨娘要嫁人，随他去吧。”

　　是啊，随他去吧。想了想，杜预还是放弃了之前的想法。

　　天塌了有高个顶着！还轮不到他们来遮风挡雨！

　　“只要钟会带兵入蜀，那么大将军就会猜忌钟会要不要据蜀地而自立，而钟会也会猜忌大将军会不会猜忌他，从而先下手为强造反。

　　这其中人心的算计，岂是三言两语可以说的。若是我们真的随军入蜀，不管什么时候都要共同进退啊。”

　　石守信意味深长的说道。

　　杜预慎重点头，没有多言。咋说呢，现实的威胁在那明摆着，到时候什么军法，什么官职都没用了，就看谁能调度军队，谁手里的本钱雄厚，谁能当机立断掌握先手。

　　乱起来的时候，能信得过的，只有“自己人”！

　　……

　　这是一个不眠之夜。

　　如果一个人知道明天就有可能死，那他今夜还睡得着吗？

　　不好说。

　　反正胡烈睡得挺香的，但初出茅庐的石守信和杜预二人都睡不着。

　　一来明日可能爆发战斗，二来则是忧心不久之后的伐蜀局势。

　　他们的心都没那么大，一夜都是满怀忧虑难以入眠。

　　天空刚刚露出鱼肚白的时候，大营之中便鼓声大作。

　　“不好，点兵了！”

　　杜预面色大变，他跟石守信在这里商议也好，闲聊也罢，硬是守了一个晚上。没想到刚刚天亮，大营中突然点兵！

　　鼓声响三百下不到帅帐，视为慢军，那是要砍脑袋的！

　　杜预连忙出了军帐，拔腿就往自己的军帐跑。石守信麾下只有一百监军队的人马，自然是不慌不忙的下令整队。

　　点兵出发的时间，貌似比约定得更早一些。

　　石守信感觉有点奇怪，不过他还没参加过古代的战争，这两年也只是旁敲侧击的打听过一些过往的战例，所以打算不动声色观察一下为什么会出现这样的情况。

　　这个年代的两军对垒，和《三国演义》中的情况有很多不一样的。比如说所谓“斗将”，在这个时代其实很少发生。

　　举例来说：关羽斩颜良，那也不是单打独斗，而是乱军之中取其首级。大军对垒后冲锋，如果兵力劣势，士气又不行，将领有三头六臂也没用。

　　咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

　　大营之中的鼓声一阵比一阵急促。

　　石守信整理好衣衫，不急不缓走入帅帐。只见胡烈已经端坐于主座，军中诸将分列两旁，陆陆续续有不少将领从营中各处赶来这里。

　　他径直走到靠近军帐入口的位置站好，随即低着头不说话，等待胡烈的号令。

　　鼓声停了以后，几名刀斧手持刀立于军帐外，若有迟到的将领赶来，不由分说便会直接拿下！

　　“胡渊，待阳安关中有兵马出，你带兵迎战。倘若敌军先锋持白旗开路，你则让开道路，放他们进来。”

　　胡烈对嫡子胡渊吩咐道。

　　他这道命令一下，众将都不由得打起精神，挺直身体听令，不敢懈怠。上阵父子兵，胡烈让他儿子打头阵，可谓是用心良苦，军中将校无有不服。

　　石守信在一旁暗暗观察，感觉又学了一手。即便是胡烈在杜预口中仅得到“莽夫”二字的评价，但其治军之法也颇有门道。

　　并非是读书少就不明事理，调兵遣将亦是熟练无比。。

　　“其余诸将随我在中军，压住阵脚。

　　杜预领本部人马殿后，石监军与之随行，若有逃兵，请执行军法。”

　　胡烈又下了一道命令，可谓是简洁明了。杜预是司马昭的妹夫，又不善战阵厮杀，怎么可能让他冲阵呢？

　　至于石守信这个监军，不提也罢。这两人和他们的部曲，作用类似于在大军后面当“督战队”的！再怎么样，也不可能让他们冲阵啊！

　　众将皆领命，鱼贯而出。

　　胡烈走到石守信和杜预身边，拍拍二人肩膀道：“你们就在大军后面等待即可，帮忙压阵，抓捕零散的逃兵，以及蜀军的溃兵。此战有蒋舒为内应，应该是无甚要紧，但也不排除会出什么意外。若是我军崩坏，你们不要想着支援，带兵回营固守即可。”

　　对于胡烈来说，石守信和杜预二人一定要出现在战场上，否则，就有处置不公的嫌疑，但也不能让他们真的提着刀冲阵。所以该怎么安排，这里头也有些讲究。

　　不得不说，胡烈临阵指挥还是有一手的，人情世故也熟得很。

　　“得令！”

　　石守信和杜预纷纷作揖行礼，领命而去。