第38章 半场开香槟

石守信带来汉中大胜的消息，让司马昭极为兴奋，几乎是要引吭高歌！哪怕已经是深夜，心情依旧不能平静的司马昭，还在跟贾充在书房议事。

　　晋公，加九锡，进位相国，这篡位的一键三连套餐，终于加上了！

　　即便是仪式还没完成，那也是铁板钉钉，再无波折了。这“小小的一步”，实际上对于司马昭来说意义重大。

　　这意味着，他可以在法理上将自己的位置“传给”下一代。接下来，就是考验“后人智慧”的时候了，不急于一时。

　　剩下的时间，司马昭可以期待自己登基称帝，完不成就让儿子继位，不必担忧翻船。

　　曹髦施加的血咒，司马昭已经破解了一半！

　　“晋公，汉中已经是囊中之物，更进一步事不宜迟。

　　不如明日便返回洛阳，然后加封爵位，接受九锡，进位相国。

　　这样重要的事情，不能在长安办，必须要回洛阳才行。”

　　贾充给司马昭泼了一盆冷水。

　　“言之有理，先回洛阳，加封后再来长安坐镇。”

　　司马昭点点头，他也稍微冷静下来了。来回跑路确实很折腾，但这些都是值得的。越是名望不足，就越是要注重礼仪细节，能省略的步骤也不要省略。

　　“只是……刚刚拿下汉中，军中士气正旺。若是直接打道回府，恐怕会有人非议。”

　　贾充继续说道。

　　“不错，言之有理。”

　　司马昭没有否认贾充的说法。

　　他叹了口气说道：“伐蜀大军返回关中的事情，倒是不必急于一时。”

　　拿下汉中，就代表伐蜀已经成功了。这是司马氏家族自篡夺权柄以来未有的大功业，司马昭心中的石头也终于落地。

　　所以其他的事情，都已经是“细枝末节”，可以徐徐图之。全都是可以商量，可以妥协的。

　　“钟会好名，不如加官进爵，以稳住他。

　　军中诸将，也都应该论功行赏，和加九锡的事情一起办了，让天子发诏书。

　　这样也不至于太过突兀。”

　　贾充人如其名，继续补充了细节。让伐蜀的军官和司马昭自己加九锡捆绑在一起，这样很多既得利益者都不会再说什么了。

　　“嗯，诏书你来写。只是，该封钟会什么官职呢？”

　　司马昭又问。

　　贾充想了想，虽然心中很不舒服，见不得钟会加官进爵，但他还是建议道：“下官认为封司徒，食邑万户即可。”

　　这个封赏已经不低了，司马昭本来不是很舍得。

　　可是他又想起，钟会这厮已经不可能活着回到关中，于是又觉得没必要这么斤斤计较。

　　跟一个将死之人计较，确实没什么意思。

　　“就这么安排吧。”

　　司马昭摆了摆手，示意贾充离开。

　　等贾充走后，司马昭这才兴奋的双手握拳，在书房里手舞足蹈。

　　“先加晋公，然后就是晋王，最后……改朝换代！”

　　司马昭自言自语道，整个人脸上都显示出一股难以抑制的癫狂，面容都被扭曲了。

　　很久之后，司马昭这才冷静下来，一屁股坐到桌案前，脑子里想着接下来的事情。

　　这十年来，钟会作为司马家的政治手套，干了不少脏活，也知道了太多不该知道的事情。

　　以钟会的聪明才智，肯定明白狡兔死良弓藏的道理。

　　所以，钟会是一定会反的，或者说，会折腾出乱子来。那么如果钟会真的什么都不做，老老实实的返回关中了怎么办？

　　司马昭陷入沉思。

　　如果这个世界不曾有过司马懿这个人，那么钟会返回关中后，会被投闲置散，最后体面收场。

　　可是那些以退为进的路数，司马懿都已经玩过了啊！

　　作为司马懿的儿子，司马昭如何会不知道钟会这样的人，有多危险呢？

　　即便是现在隐退，钟会凭借家族的深厚积累，也会再次复出。至于说复出的时机嘛，肯定就是司马昭刚死，司马炎还掌控不住政局的时候。

　　然后成为下一个司马懿。

　　所以说，钟会这个人留不得啊！不管他是怎么想的，都要死！

　　司马昭摊开大纸，在纸上写下“钟会”二字，眼中有杀意闪过。

　　接下来，他又写下“邓艾”二字。

　　此人占据西北军中高位，又不是自己人，年纪也大了，是时候得安排一下，让他挪挪地方。

　　当然了，邓艾不比钟会，对自己没有直接威胁，影响力也有限，倒是不必斩尽杀绝。

　　司马昭琢磨着，又陆陆续续在纸上写了几个名字，这些人，都是在伐蜀之战结束后，要第一时间处置的。

　　忽然，司马昭他想起这次送信回来的石守信了。

　　他站起身对门外值守的亲兵说道：“你去把那个住在羊祜别院里的石守信叫到这里来。”

　　此刻早已到了安寝的时刻，可是司马昭又怎么会在乎别人到底睡了没有呢。

　　不到半个时辰，石守信便已经穿戴整齐，来到司马昭的别院了。

　　“下官参见大将军，不知大将军深夜相召，所谓何事呢？”

　　石守信走上前来，作揖行礼问道。

　　“明日你带着我的亲笔信去汉中，交给卫瓘，你可敢去？”

　　司马昭沉声问道，也不让石守信坐下，就这样看着他。

　　“大将军，恕下官直言。若是就这么回去，跟送死无异，大将军还不如找个借口将下官杀了，省得下官跑路。”

　　石守信不卑不亢道。

　　这么坑爹的命令，已经很久没听过了。

　　石守信实在是没法答应。

　　“这次伐蜀，东面还有一路偏师，约两千人，你知道吗？”

　　司马昭摸着下巴上的胡子，笑着问道。

　　“知道，乃是魏兴太守刘钦麾下的郡国兵，出子午谷和钟会大军会合，但并不直接受钟会指挥。”

　　石守信面色坦然说道。

　　司马昭满意的点点头，指了指桌案对面的软垫道：“坐下说。”

　　石守信落座后，司马昭这才叹了口气道：“你先去找卫瓘送信，然后去刘钦大营，依旧是当监军。不过不再受卫瓘节制，而是直接只听命于我。有什么事，你可以跟刘钦商议。不，你可以直接命令刘钦替你办事。”

　　说完，司马昭将那封写给卫瓘的书信，以及一封新的委任状和一个腰牌。

　　腰牌正面：司隶台。

　　背面：从事史。

　　委任状则是盖着玉玺的圣旨，上面写：任命石守信为司隶台从事史，外派于伐蜀军中公干督军，刘钦部要无条件配合云云。

　　除此以外，还有一个关键词：假节！

　　刘钦这个魏兴太守都没有假节，石守信这个监军居然有假节！这便是典型的以小制大，平时不管事，关键时刻可以出来扛事！

　　在这个时代，假节的意思是：平时没有权利处置人，战时有权斩杀犯军令的人。司马昭授予一个假节，压根就不是官职，是希望有事的时候，石守信可以出来抗一抗，没事的话，他也翻不出什么浪来。

　　简单的说，卫瓘此番让石守信来探路，也让司马昭感受到了这种油滑之人的不可靠。

　　换言之，在司马昭眼中，监军也需要有人监督啊！

　　反正，这多少都有点权力平衡带来的负面效应吧。如果司马昭亲自领兵伐蜀，那就不存在这些问题了。

　　“下官明日便启程，大将军交待的事情，下官一定办好。”

　　石守信将信件和信物都收好，他发现自己的“假节”居然没拿到那根铜制节杖。此前在卫瓘那里见过，跟笛子差不多长，一头有红缨。

　　卫瓘是持节，所以有节仗。

　　不过想想也就释然了，如果假节也要拿根节杖，那持节岂不是要拿两根，不然怎么显示出区别来？

　　上位者们就是因为不想节仗泛滥了，所以才要“假”字一说。比如说这次伐蜀，邓艾假节，钟会也假节，互不干扰。

　　“嗯，去吧。”

　　司马昭没有废话，更没有什么“礼贤下士”的举动，直接让石守信离开了别院。

　　石守信这次送信回来，已经展现出了很强的把控时局之力，所以有必要考察一下。让他送信回去，作为一根钉子安插在伐蜀大军之中，是一件很有趣的事情。

　　当然了，石守信如果将来要得到重用，那么第一个他要能平安回归，第二个他既然假节，那这一路肯定不会平静，必须得施展才华，方能保证自己活下来。

　　如今司马昭已经大权在握，他已经不需要如几十年前的司马懿那样，用心发掘如石苞那样的可用之人了。

　　第二天，石守信目送着司马昭带着曹奂这个天子，以及一干亲信离开长安，看着长长的队伍向东走远，心中很不是滋味。

　　一旁的孟观看到石守信脸上的表情，又不知道是发生了什么事，只好在一旁站着不说话。

　　“位卑者，听命行事，万事不由己。被人操弄如同提线木偶。”

　　石守信叹息道，一脸惆怅。

　　此刻他多么想跟着司马昭一起回洛阳，看看自己的老婆孩子。

　　哪怕回家看看也是好的。

　　可是没办法，他的行程已经被司马昭安排好了，没有讨价还价的余地。

　　“等伐蜀大军回归关中，你必能获得一官半职。”

　　石守信拍了拍孟观的肩膀说道。

　　“唉，我也没出什么力，实在是受之有愧。”

　　孟观摇头道，脸上有失望之色。

　　“呵呵，这不是还没到时候嘛，你以为我们回归大营以后，钟会要怎么想？卫瓘又要怎么想？”

　　石守信冷笑道。

　　被这话点醒，孟观的脸色瞬间就苦下来了，一副欲哭无泪的表情。

　　二人一边牵着马往西走，一边闲聊。

　　孟观低声问道：“石监军，钟会得知您返回大营，必定心生忌惮，卫瓘恐怕也同样如此。可是最妙的是，他们明明心里有鬼，却不能说出来，还要装作故意不知道。您去了汉中，只怕这些人都不会消停啊。”

　　现在孟观很为石守信担忧，也是为自己的前途担忧。

　　“谁说不是呢，我有这个傍身，钟会肯定不能杀我，但……罢了。”

　　石守信从袖口掏出那份盖了玉玺的委任状，递给孟观看，直接把孟观看傻眼了。

　　“石监军，您这……都假节了？”

　　他非常吃惊。

　　一般来说，假节之人，都是一军主将。石守信又没有军权，又没有朝廷任命的官职在身。

　　其实身份是很尴尬的。

　　“司马昭啊，都是把官位和权位都拆开了，授予不同的人。

　　领兵的人，没有指挥权。统兵的人，没有日常管理权。

　　还有监军，只能在军中出大事的时候说话，平日里连一兵一卒都无法调度。

　　是否假节，是否有临机决断之权，是否有正式军职，这里头门道太多了。”

　　石守信对孟观解释了一番。

　　“石监军，您可真厉害。如果大将军授予我同样的任命，我是一定不敢接的。

　　钟会的屠刀我都躲不过。”

　　孟观心有余悸道。

　　“如果世间万事都能逞心如意便好了，哪里会有那么多忧愁呢？”

　　石守信随口吐槽了一句。

　　世道就是如此，他哪里有得选！