第4章 渐进的战争号角

李婉昨夜并未在羊祜家等石守信，而是被兄长李固驾车接回了家中。

　　原因不复杂，因为她父亲李胤，已经得到了朝廷的调令，从关中调回洛阳，并且担任御史中丞！

　　这个官职具有对百官有监察弹劾的权责，在中枢体系中的地位极为重要。

　　基本上只要找个借口，就能把中枢的高官撸下来，实在是当权者手中的快刀利刃。

　　很显然，李婉与石守信成婚，并未影响其父李胤在司马昭心中的地位。为了控制朝堂，司马昭正在一步步将自己大将军府内的骨干亲信，安插到朝廷里的重要位置上。

　　至于自家长子泡妞不成碰一鼻子灰，在司马昭看来压根就不是什么大事，远不如他的篡位大业重要。

　　该重用，而且好用的人，司马昭放手去用。

　　攘外必先安内，李胤的上位，意味着司马昭对朝堂内部的大清洗，已经箭在弦上。石守信的岳父就是捉刀人。

　　伐蜀之事，更是明摆在那。

　　篡位，伐蜀，这是一体两面的两件事，互为表里。

　　因为要篡位，所以必须伐蜀成功。而伐蜀不成功，则会对篡位的计划造成重大恶劣影响。

　　李胤匆匆忙忙从关中赶回洛阳，还没进城，就直接找女婿石守信，商议对策。

　　要商议的事情，就是自己接下来该怎么办，以及家族成员接下来该怎么办。可惜石守信不在家，跑羊祜家送“科研样品”去了。

　　等第二天回来的时候，李胤已经去大将军府接官印，只剩下大舅子李固。

　　二人见面，石守信一句话，就把李固震惊得说不出话来。

　　“妻兄，大将军已经决定好了伐蜀领军之人，故而让岳父卸任，返回朝堂，稳固后方。关中都督会是谁，很快见分晓。”

　　书房里，石守信看着李固面色肃然说道。

　　听到这话，李固大为叹服父亲李胤目光如炬，难怪会如此看重这个女婿。

　　“妹夫，此话怎讲？”

　　李固疑惑问道，但心中已经信了五成。

　　“岳父并无领兵之才，此前却在关中呆了两年，为何？

　　因为岳父为官清廉，为人方正。大将军是想让岳父肃整军务，充实军备，囤积粮秣。

　　并不是让岳父去攻打谁。

　　想来如今岳父的军务已经办得差不多了，大将军或许已经派人查验过，感觉非常满意。

　　所以他下了两道命令。

　　一来将岳父调回朝廷，升官并授予重权，加强对朝堂的控制。二来，也是换上伐蜀的统兵都督，推进出兵之事。”

　　石守信十分笃定说道。

　　这种事情在他这里算是半开卷考试，只要不问作战细节，几乎无甚难度。

　　虽然石守信现在只能算是寒门才会担任的“浊流官”，但是消息渠道还是通畅的。

　　“哎呀，妹夫所言极是啊，这些我怎么就没有想到呢！”

　　李固十分懊恼，很多问题答案若是说出来，一文不值，好像我上我也行。

　　但答案还没出来的时候，绝大部分人就是想破脑壳也想不出，非常考验谋略水平。

　　李固现在十分确信，石守信至少是在战略眼光这块强自己不少。

　　别说是李婉爱石守信已经爱得痴狂，不顾一切。就说这家伙的能力与眼光，招这个女婿就完全不亏。

　　“父亲让我问妹夫，是想继续在中枢做官，还是外放锻炼一番。这两年听闻你在少府也混出点名堂来了，父亲可以帮你推荐一下官职。举贤不避亲嘛，妹夫无须介意。”

　　李固继续说道。

　　在天龙人圈子里面混，肯定是要做官的，无论如何都得做官。在这个年代，穿越者能走的路不多，做官是前途最好的一个。

　　当然了，穿越成皇帝的人除外。

　　石守信和李婉见第一面的时候就提亲，难道就为了整天抱着美女玩心肝宝贝游戏么？

　　那显然不是的，岳父的托举能力，也是石守信死咬着这桩婚事不肯松口的原因之一。

　　这并没有什么值得羞耻，因为大家都是这么玩的。妻子是不是自己喜欢的，合不合得来，反倒是其次。

　　你行，说明你能力好，找个好老婆好岳父也是能力之一。

　　你不行，那别人都会上来踩你一脚，毫无怜悯。因为你找不到好老婆好岳父，本身就是一种能力欠缺的体现。

　　无论是个人能力，还是家族能力，都不会被人看重。

　　另一面，日常夫妻关系的维护，以及与妻家亲眷关系的维护，都需要花费时间和精力，这也是对个人综合能力的一种考验。

　　所以，当石守信可以整天和李婉搞些新奇玩意，让很多人都知道他们夫妻关系好到遭人嫉妒的时候，在很多天龙人眼中，这就已经能够说明很多问题了。

　　这个男人搞得定出身官宦之家的妻子，搞得定岳父和大舅子，那么他一定不会是一个能力平庸的人。

　　并不需要石守信到处找人吹嘘，说自己有多么能干。

　　“暂时还不知道，反正……我明日要去一趟河东，给嵇康送一份征辟他的文书。”

　　石守信面色为难说道。

　　岳父的推荐当然很好，但是羊祜和山涛那边，不能怠慢了。山涛明显是想提携一下石守信，这份关系可以长期打理。

　　如果推拒掉的话，那就是得罪人了，尤其让羊祜下不来台。

　　而事情办成的话，山涛又会推荐石守信去关中参与伐蜀，这又是一条“进步”的路线。

　　石守信还是觉得岳父这里可以缓缓，毕竟李婉这个贤妻很体谅自己，一家人可以慢慢商量。

　　“呃，妹夫觉得，此番伐蜀，会是谁领军呢？”

　　李固忽然凑过来低声问道。

　　目前来说，伐蜀的议题都是司马昭派人，指使他们提出来的。目的就是为了试探水温，看看哪些人同意哪些人反对。

　　然后，测试结果，就是几乎所有人都在反对，都在说目前时机不成熟。

　　看起来，伐蜀的议题好像会在众人反对下无疾而终，但只要是懂一点权谋的天龙人就知道，伐蜀是不可能停的！

　　因为司马昭要篡位啊！他不可能忍得住！

　　此前司马昭想进位“晋公”，被曹髦一波打掉，这辈子都没法采取循序渐进的办法得手。

　　所以，司马昭只能仿照当年的曹操进位魏王以后，把称帝的机会留给儿子操作。

　　司马昭打算先实现晋公这个爵位的传承，然后再用晋国取代魏国，最后再称帝。分两步走，在司马炎这一代完成夙愿。

　　或许，司马昭已经感受到曹髦带给自己的诅咒：他这辈子都无法称帝！

　　这一点就算是李固这样的中人之姿，也都看出来了。

　　然而，伐蜀必定发生是一回事，谁会是领军人物，则又是另外一回事了。要从中捞取政治利益，知道伐蜀是没用的，要能猜出领军之人，才方便提前布局。

　　“这个，目前还不好说，或许大将军会自己亲征也不一定。”

　　石守信故意装作不知道，主要是不想趟浑水。

　　哪知道李固有些失望的叹了口气道：“要是知道就好了，可以提前走一下关系。伐蜀成功之后，便有灭国之功，足以升迁了。别人吃肉我不争，能跟着喝点汤也行。”

　　现在大魏天龙人，或者说是全天下的天龙人，都已经进入到“存量竞争”的时代。

　　军功早就不像从前那么好捞取了。地盘也不像三国初期那时候，可以随意弄到手了。

　　官职体系已然成熟，一个萝卜一个坑。官位的数量是有限的，天龙人娶妻生子的趋势却是在扩大，有资格当官的人，也是越来越多。

　　官位不变，能当官的人变多，那可不就意味着竞争变得更激烈嘛。

　　如李固这样的天龙人二代，又或者如石守信这样作为新鲜血液，被吸纳进天龙人圈子里的人，他们或许还能稳稳当当的做官。

　　可他们的子辈，做官的路，就不可能那么顺畅了。

　　大家都有背景，就得看谁背景更大，竞争是不会消失的！

　　石守信在少府干了两年，身后有人照拂，还搞出来不少好用的新兵器和新农具。

　　可也不过是小升了三级，从“科研组长”升到了“科研科长”。九品中正制，小三级微不足道，要大升三级才算飞黄腾达。

　　至于其他人就更不提了，多少人这两年在原地踏步，从石守信的同僚变成了直接下属。

　　私下里还对他指指点点呢。

　　那些人认为石守信纯粹是泡妞技术好，会哄女人开心，靠岳父李胤的“超能力”上位，要不然根本不可能升官。

　　总之，这些人就是不承认石守信的能力盖过他们不止一筹，又不敢当面说坏话。

　　别问，问就是这厮只会靠岳父。

　　至于羊祜等“贵人”的重视，那些人也认为，他们是看重李胤女婿的身份才结交的。

　　人言可畏，你永远不知道当面对着你和蔼可亲的人，背后在怎么编排你。

　　对此，石守信选择无视，不与这些人争辩。越是争辩，对方就越是来劲。

　　闲聊了一会，李固便离开了，承诺石守信外出公干以后，他会多来这边走动，照拂一下妹妹。

　　石守信在家又紧赶慢赶的准备了一下出门所需的物件，天黑后跟李婉在卧房的床上玩了个尽兴，一夜的欢愉。

　　第二天一大早，他便独自前往羊祜家，备上薄礼当面致谢。

　　……

　　大将军府的书房里，司马昭坐在桌案前，正生着闷气。

　　桌案上摆着一封从陇右而来的信，是征西将军邓艾写来的。

　　这家伙在信中直言：姜维率领的蜀军，依旧是相当有战斗力。目前还没有找到伐蜀的机会。仓促行动，恐怕到时候很可能复刻当年曹爽的败绩。

　　大将军不如等待时机，蜀国已经疲敝，只要时机一到，魏军便能摧枯拉朽打到成都！

　　邓艾并非司马家嫡系，只能算是司马懿当年施加过恩惠的一个“后起之秀”。

　　后起是真的，因为出身低；年纪大也是真的，蹉跎了二十年岁月，算是“新冒头”。

　　不过邓艾过往升不上去也并非完全是天龙人圈子排斥他，跟个人的情商也有关系。

　　从这封信就能看出邓艾超低的情商。

　　一方面他挺为国家考虑的，提出的建议很有道理，都是他在前线与姜维斗智斗勇中总结出来的。所以邓艾的信，会极大影响朝臣们对伐蜀的看法。

　　另外一方面，邓艾完全没看出司马昭的心思。

　　这位权臣，其实并不是想讨伐蜀国建功立业，而是为了篡位，积累军功。顺便转移朝臣们对他的非议。

　　结果邓艾一个劲的劝说不要伐蜀。

　　于是司马昭心中就产生了一个疑问：邓艾究竟是想成为我的亲信，还是有别的什么心思呢？

　　有淮南三叛在前，谁敢说邓艾就没有二心？雍凉离洛阳远着呢！

　　这封信让司马昭对邓艾起了猜忌之心。

　　不过，邓艾在西北颇有战功，乃是西北的一根柱子。若是不明就里的砍了，短时间内很难再找一个合适替代的。

　　邓艾年纪已经大了，司马昭的想法是：这次伐蜀，燃烧掉邓艾最后的利用价值。得胜归来后，给他在朝中安排一个闲职养老，然后在西北安插更让自己放心的亲信。

　　这样既把邓艾拿掉了，面子上也做得好看。

　　正在这时，穿着一身灰白色纱裙的羊徽瑜被下仆领进了书房。司马昭有些疑惑的看着对方，不知道这是玩的哪一出。

　　这种衣服……该是祭拜死人的时候穿的吧？

　　“大将军，妾想今日去邙山，祭拜一下先夫，特来向大将军禀告此事，还望您允许。”

　　羊徽瑜十分客套的说道。

　　“哎呀，嫂子实在是太见外了。您是司马家的妇人，又是兄长的遗孀，自然是可以随时去祭拜他。

　　倒是我因公务繁忙无法前往，请嫂子帮忙代写一篇祭文吧。”

　　要想俏一身孝，司马昭看了一眼秀色可餐的嫂子，压住心中的邪念，言不由衷说道。

　　当然了，羊徽瑜文采斐然，帮忙写写祭文完全不成问题。这件事司马昭倒是完全不在意。

　　“嗯，那妾这便出发了，祭文的事情包在我身上。”

　　羊徽瑜对着司马昭深深一拜，转身离去。

　　司马昭这个人就是这样，你提前跟他说你去做什么，他日理万机转过头就忘了；

　　但你不跟他打招呼，事后他就会不断猜疑和追索。

　　关于羊徽瑜要去祭拜司马师的事情，司马昭转头就忘得一干二净，事后再也没想起来。

　　离开大将军府之后，羊徽瑜回到羊祜宅院，向羊祜辞行。没想到刚刚进入堂屋，就看到羊祜和一个年轻男子有说有笑的，关系非常亲密。

　　正是石守信无疑。

　　羊徽瑜瞬间就认出，这个年轻男子，就是前夜在床上和自己颠鸾倒凤，云雨不休的家伙。

　　本以为要花费很多周张才能打听到，没想到居然毫不费功夫。

　　她愣在原地，心脏咚咚咚的狂跳不已，整个人连迈步都忘记了。

　　那一夜的吻，好热烈，好缠绵，好长久，在脑中挥之不去。

　　羊徽瑜的身体软得几乎要瘫在地上，整个人像是被人定身了一样。

　　“阿姊来了啊。”

　　羊祜看到羊徽瑜的面色有点怪，以为她身体不适，连忙挽着她的胳膊，让其坐在自己身旁。

　　他对石守信介绍道：“这是我胞姐，大将军兄长的遗孀。”

　　司马师的老婆？看着好年轻啊，这不会是小老婆吧？

　　石守信心中疑惑，却是低下头，非常客套的对羊徽瑜作揖行了一礼道：“鄙人石守信，见过夫人。”

　　这位夫人面容清秀端庄，只是，石守信怎么看怎么觉得，对方身上穿着的衣裙有点怪异。

　　怎么说呢，充满了一股未亡人十八禁大片女主的味道。

　　衣服乍一看很保守，除了修长的脖子，被白色的纱巾围住，露出一点点白皙肌肤之外。其他地方都被捂了个严严实实。

　　这衣着无论怎么说都是偏保守的。

　　但当他细看，细品。

　　越是揣摩，越是感觉这位夫人身上有种说不出来的风骚妖媚。似乎每块布料，都散发着女人的韵味。

　　羊徽瑜被他看得很不自在，她轻咳一声掩饰自己的尴尬，看向羊祜提议道：“我现在要去给先夫扫墓，就在邙山，离洛阳不远，你知道地方的。

　　趁着天色还早，送我过去吧。”

　　这种要求，羊祜根本没法拒绝，毕竟司马师可是司马昭胞兄啊。司马昭可不是什么心胸开阔的人！

　　“敢当，你先回家准备出发去河东，我陪我阿姊去扫墓。等你公干返回，我们再把酒言欢吧。”

　　羊祜有些歉意的看向石守信说道。

　　“罢了，他也一起去吧，多个人热闹点。返回时直接出发去河东，也是顺路。

　　邙山埋的死人多，我有点害怕。”

　　羊徽瑜不动声色的建议道，随便找了个借口。

　　羊祜面露古怪之色，不过没有说什么，只是对羊徽瑜点点头。石守信完全不懂这件事跟他有什么关联，刚想拒绝，却看到羊祜对自己使眼色。

　　他不得不行个揖礼，跟在二人身后，一起出了宅院。