第46章 能压榨就往死里压榨

石守信返回刘钦的魏军营地，已经过了子时。刘钦反复询问聊得如何，石守信只说还行，便去自己的营帐睡觉去了。

　　这一觉就直接睡到了日上三竿，直到帐篷里闷热得不行了，石守信才起床，然后去汉江里洗了个澡，换了身军服，这才返回大营。

　　石守信是监军嘛，多多少少都是有点闲暇的，在军中无事的时候洗去一身臭汗没什么要紧，也没人会因此非议他。

　　大约是黄昏的时候，黄金围的蜀军派人来刘钦大营了，什么也没说，直接留下几卷竹简就离开了。

　　这是柳隐昨夜即兴写的一篇“汉赋”，题为《寒梅赋》，很普通的一个名字。

　　文章很长，开头是这样写的：

　　时惟玄律，节届严凝。

　　朔风振野，六霙蔽空。

　　览四时之代谢，嗟百卉之凋零。

　　枯荷委波，折苇惊蓬。

　　菊残金谷，兰悴幽丛。

　　惟兹嘉木，独标殊容。

　　孕坤灵之淑气，禀乾德之贞风。

　　……

　　总之，就是很直率的表达了其他花朵严寒凋谢，唯有梅花不惧风雪的高洁可贵，然后以物喻人，暗示自己跟梅花一样，不会被外界的风雪所干扰。

　　只是在此赋的最后，表示待到“春暖花开”，梅花才会“自落”，化作春泥。

　　这就是在暗示，刘禅的诏书来了，之前拼死都不凋谢的梅花，就会凋谢。

　　如果不是这两年熟悉了一下古诗词，石守信几乎都要看不懂柳隐到底想说什么。

　　这种文化人，理解他们文章的表面意思很容易，难的是他们想通过这篇文章表达什么意思！

　　比如说刘钦这个大老粗，就没看懂柳隐写这篇文章是干啥的，什么梅花不惧风雪的，简直无病呻吟！

　　“石监军，柳隐写这篇《寒梅赋》，就是为了跟我们说，他一定要等到刘禅的诏书才会投降？

　　我怎么就没看出来呢？”

　　刘钦一脸莫名其妙，就差没有骂娘了。

　　“确实如此，他昨日也是这么承诺的。这篇《寒梅赋》，就是柳隐给的信物。”

　　石守信面带微笑说道，心中的石头已经落地了，脸上的阴霾也一扫而空。

　　“只是……”

　　刘钦顿了顿，迷惑不解的问道：“这又是何苦呢，我们又看不懂？他直接写封信承诺投降不就完事了吗？”

　　“这《寒梅赋》我们看不懂，但是大都督（钟会）看得懂啊。”

　　石守信微笑说道，一语点醒梦中人！

　　“啊！原来是这样！我明白了！

　　石监军，您真是足智多谋啊！”

　　刘钦差点没兴奋得蹦跶三尺。

　　“只要派人拿着这篇《寒梅赋》，送到大都督案头，那么他就不会追究我们不攻黄金围的事情了。因为柳隐通过这篇赋已经说得很明白，他宁死不降，只等刘禅的诏书。

　　大都督最喜欢跟名士结交了，看到这篇《寒梅赋》必定爱不释手，怎么可能追究责任呢。”

　　石守信耐心解释道。

　　刘钦这回是真的服气了，他原以为，所谓监军就是来军中找茬的，没想到石守信博学多闻，还很有手腕，许多难事到他手里，就这么顺利解决了。

　　“都是小事，柳隐也不容易，我们逮着他去死磕，确实没必要。我曾经亲历阳安关的陷落，当真是出力少，功劳多。

　　人和人不能比，事和事不能比。”

　　石守信此刻心情很好，随意提了一嘴。

　　此刻他即使是提起阳安关时的糟心事，也没有感觉很难受。因为都已经过去了，人要往前看才能进步。

　　“唉，是啊，人和人不能比。”

　　刘钦摇头叹息道。

　　正在这时，亲兵通传有人来送信，指名道姓要交给石守信。

　　刘钦一脸好奇问道：“这信专门交给石监军呀，是什么信？”

　　石守信摊开双手，表示自己亦是一无所知。他和刘钦一起来到军帐外，就看到面相跟羊祜有几分相似的年轻人，手里捧着两个木盒子。

　　都是带铜锁，缝隙封火漆，正是卫瓘当初交给他的同款！

　　只不过一个盒子上写了个“钟”，另外一个写了个“邓”。

　　“石监军，鄙人羊暨，羊祜是我叔父。这次朝廷让我来送信，将这两个盒子交给您。朝廷要求您将这两个盒子其中一个送到汉寿，给钟会。另外一个送到阴平，交给邓艾。

　　我叔父问您有没有书信要带回家的，我返程的时候给您带到洛阳去。”

　　羊暨对石守信毕恭毕敬的，显然他知道对方跟自己的叔父羊祜关系匪浅。羊暨在羊祜军中公干，自然是不可能不知道羊祜的人际关系。

　　刘钦有些意外的看了石守信一眼，他也没想到这位石监军，居然跟泰山羊氏的羊祜一脉这么熟。

　　石守信本想让羊暨带一封信回去给李婉，但想想自己这一趟的行程，什么汉寿啊，阴平啊，那都是前往蜀地的山地和险要关隘。

　　一路奔波不在话下，更不提有钟会这种敌意满满的人。

　　还是，不要让自己的夫人担心吧。

　　石守信放弃了写信的念头，对羊暨温言问道：“羊公到褒斜道了么？要不然不会让你来送信。”

　　听到这话，羊暨赞叹道：“叔父说石监军智勇双全料事如神，今日一见果然盛名之下无虚士。确实如石监军所说，叔父担任中领军，已经带着一万禁军屯扎褒斜道。另有贾充带一万禁军屯扎傥骆道。”

　　果然，司马昭对钟会已经深度防范！堵住两条路，即便是伐蜀大军反叛，也进不了关中。

　　即便是在蜀地造反成功，大概也要学诸葛亮一次次北伐。

　　石守信不动声色点点头，对羊暨说道：“我写一封回执，盖上印信，你带回去向大将军复命吧。”

　　羊暨点点头，对石守信作揖行礼，非常客气。

　　天龙人嘛，对有本事的人总会多一些尊敬的。但这不代表他们碰到其他看不上眼的人，也会这么客气。

　　等写完回执交给羊暨，对方已经离开大营后，石守信的脸色这才阴沉下来，只是没有任何过激的举动。

　　这种木盒子的出现，意味着送的是重要信件。上次自己顺利把信送到长安，这次司马昭也是如法炮制。

　　好用的人就往死里用，自身无足轻重又徒之奈何。除了无能狂怒外，石守信也不知道自己还能做什么。

　　许久之后，他才平复了心情，卸掉了戾气。

　　石守信看着桌案上摆着的两个木盒子，还是老规矩，先拆盒子后看信！

　　石守信取出工具，先拆钟会的盒子，里面有一封司马昭的亲笔信。内容也不复杂，说的是暂时同意钟会不收兵的请求，但是希望他能够主动一些，寻找蜀军的破绽。

　　其他的都是朝廷的委任状，给钟会加官进爵的文书。

　　石守信脑中瞬间闪过几个字：郑伯克段于鄢！

　　他将信件誊抄了一份，封好第一个盒子，然后拆第二个盒子，这是送给邓艾的。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　这盒子里就一封书信，空空如也，不像是钟会那个盒子里面塞得满满当当。

　　这也是司马昭的“亲笔信”（盖上了私人印信），在信中司马昭呵斥了邓艾一番，询问他为什么没有把姜维拦住，以至于现在姜维跑剑阁去，把钟会军前进的道路给挡住了。

　　斥责了邓艾之后，司马昭又命令他带兵返回沓中，让诸葛绪的兵马接管阴平，不要再瞎折腾了。

　　简单的说，就是司马昭在表达了对邓艾用兵的不满之后，让他不要浪费时间钱粮，先撤回去再说吧！

　　也就是让邓艾回沓中洗了睡！

　　其间厚此薄彼之意，已经无须多说，跃然于纸上。

　　“邓艾看了这封信，更不会把钟会当回事了，嫉妒会让人面目全非的。”

　　石守信叹了口气，大致猜出司马昭到底想干什么了。

　　这位坐镇长安督战的大将军啊，就是害怕钟会联合邓艾一起割据蜀地，所以必须在他们之间制造“不共戴天”的矛盾！

　　捧钟会而贬邓艾，在拉傻子入坑的同时捧杀老硬币。

　　这一手拉踩玩得无甚稀奇，当事人却很难从局里跳出来。

　　石守信啧啧感慨，随后继续誊抄书信，还愿木盒。

　　办完这一切后，石守信收拾好一切走出军帐，就看到孟观正在无聊的拿着一根草筋斗蛐蛐。他看到石守信出来了，连忙起身站好，脸上闪过一丝尴尬。

　　“你辛苦一趟，和我一起去一趟汉寿。”

　　石守信拍了拍他的肩膀说道。

　　汉寿是刘备起的名字，原名葭萌，即包括葭萌关在内的周边一系列地盘，比一般的关隘要富裕不少，本地有一定的产出。

　　如今钟会正是屯扎于汉寿，跟姜维于剑阁对垒。

　　“石监军，大将军看您送信稳妥，就把您往死里用啊，太欺负人了。”

　　孟观愤愤不平说道。

　　“世道难道不就是这样的吗，有什么好抱怨的？”

　　石守信瞪了孟观一眼，转身就去整理行装。

　　刘钦在一旁看得心塞，却是不好多说什么。石守信苦是苦一点，但他岳父是御史中丞李胤，还跟羊氏的人相熟，别人前程好着呢。劳碌都是有回报的。

　　刘钦有些自怨自艾，他这个无依无靠的小角色，还真没资格同情石守信。说不定拿下的战功会被权贵分润，将来不知道要摸爬滚打多少年才能出头。