第41章 泥坑里打滚

比起重量级的蜀国关隘剑阁，汉中最东面的戍堡黄金围实在是不值一提。然而，尽管被刘钦带人轮番攻打，狭小而险要的黄金围依旧是屹立不倒。

　　匆匆忙忙赶路一百多里，从阳安关策马到黄金围之后，石守信才发现，这里的情况跟自己脑中固有的印象，好像有点偏差。

　　“刘太守，在下石守信，来此担任监军，朝廷公文在此。

　　依照军令，你部受我节制。”

　　石守信对魏兴太守刘钦作揖行礼，然后从袖口掏出一张帛书递给对方查看。待核验后，刘钦这才对石守信行礼，将其请进大营。

　　可谓是一板一眼走程序，丝毫不懈怠的。

　　刘钦此人身材敦实，双臂修长，大手粗糙。一看就是弓马娴熟之辈。

　　黑红的面庞，显然是风吹日晒导致。看过朝廷的任命书后，他对石守信还礼，面色平静，做了个请的手势。

　　石守信微微点头，随即瞥见刘钦左右亲卫，皆壮硕无比，披甲佩剑手持长矛，一个个都武装到了牙齿。

　　大营内看军帐也就两千人规模，有一半人在黄金谷中值守，防止山坡上的黄金围守军突袭，另有一半人在大营中歇息。

　　整个大营无一人说话，让人感觉到一种沉闷的肃杀之气。

　　石守信心中暗道：这位刘太守治军严谨，不苟言笑，看上去踏实稳重，不像是泛泛之辈啊。

　　他麾下这支军队虽然只是魏兴郡的郡兵，但令行禁止无人造次，也不可能是临时拉起来的一支队伍。这是一支精兵，却不受司马昭重视，在钟会眼中更是个小卡拉米，把他们分配到离阳安关最远的黄金围攻城。

　　也算是某种职场霸凌了。

　　当然了，黄金围距离魏兴郡很近，钟会这么做也无可厚非。不过可以肯定，将来论功行赏，肯定没刘钦和他手下什么事。

　　这天石守信刚刚到军营，刘钦夜里就派人把石守信请到了自己的军帐。

　　二人在一张桌案前落座，桌上摆着的，都是军中常见的吃食：烙饼、米粥、酱菜等物。连块肉都没有，更别提喝酒了。

　　“石监军啊，您就将就一下。未破黄金围，主将喝酒吃肉，给士卒们看到了影响军心。

　　听闻石监军岳父乃是御史中丞，出了事也有人作保，刘某可是羡慕得紧啊。”

　　刘钦感慨叹息道，语气中不乏埋怨之意。

　　石守信想起攻破阳安关后，胡烈召集众将开银趴的事情，顿时感觉眼前这位魏兴太守日子过得太苦了。打个仗还得小心翼翼的，生怕被人抓了把柄处置。

　　刘钦的担忧也不是空穴来风，打仗嘛，要是顺风仗还好说，如果吃了败仗，第一批被处置的，就是他们这样没有后台的将领。

　　除非能在败退之中打出逆风胜利，或者可以保全部曲全身而退，否则死定了！

　　“刘太守这是说的哪里话，军法无情，石某犯事一样要被处置的。

　　再说在下的岳父为人方正，若石某真犯事，他少不得还要大义灭亲。”

　　石守信连忙摆手矢口否认，根本不敢接刘钦这一茬。

　　看到他那谨慎的模样，刘钦叹了口气，决定开诚布公。

　　他摊开一张画在羊皮上的地图在桌案上，因陋就简的用饭碗和盘子压住四个角。

　　“石监军请看，这便是黄金围的地形图。这个戍堡依山傍水而建，在半山腰上，易守难攻。守将叫柳隐，蜀国名将，治军有方。

　　我带兵来此多日，试着攻过几次，除了损兵折将外，连戍堡的城门都没有摸到。

　　眼看汉中各地魏军攻城都是无往不利，刘某心急如焚啊。”

　　刘钦对石守信诉苦道。

　　一个监军来部队里是不是为了找茬，刘钦还是看得出来的。既然大家都不是天龙人，那就不用互相较劲了，还是把话说开比较好。

　　听到这话，石守信立刻明白，他又被司马昭给“安排”了。他这个假节的监军，从一开始，就是跟卫瓘分开的，以免职能冲突。

　　然而一旦伐蜀大军有变，那么自己又可以跳出来搞事情！

　　石守信没有说什么，只是眼睛盯着地图观察，试图寻找破绽。

　　黄金围因为黄金山、黄金谷和黄金峡而得名，整体呈现一个包括山丘、河道、沙滩峡谷的复杂防御体系。

　　并不是简单的一个城摆在那等着人去攻打。

　　地图上虽然看得不甚明显，但依旧可以看出黄金围不缺水源，地势较高，只有一条上山的入口。

　　“黄金围又叫黄金戍，相传为张鲁所建。

　　按军制来说，一戍少则五十人，多则五百人，即便是塞满，也不会屯扎一千人以上。

　　刘某估摸着，柳隐麾下最多五百人，甚至只有三百人。但因为准备充分，兵少存粮甚多。

　　即便是守一年，也未必不能守住。”

　　刘钦沉声介绍道。

　　大城确实不好打，但攻打小据点也有小据点的麻烦。地势太险要的话，一次只能几十人去攻城，只能靠添油战术慢慢的磨人命，最后把士气都磨没了。

　　“明日刘将军攻城看看，石某报功的时候，也好有个说辞。要不，有些话石某相信，但大将军却未必相信。”

　　石守信不置可否说道。不管刘钦怎么找借口，黄金围这么个几百人的小据点都没攻下来，那是说不过去的，有怯战的嫌疑。

　　今天天色已晚肯定不用多说，明日试着攻打黄金围，给石守信这位监军看看，也是应有之意。

　　刘钦面露难色，最终还是轻轻点头，没有反对。不拉出来练练，终究是难以服众。

　　一夜无话，第二天一大早，营中便开始擂鼓。对于这样的擂鼓点兵，石守信也感觉很熟悉了。他不慌不忙走进点兵的军帐，就察觉到军帐内的气氛很紧张。

　　刘钦什么也没说，将一个竹筒摆在桌案上，里面插着四根竹签。

　　四个校尉站在桌案前，准备抽签，一个个都面色凝重。

　　“一个一个轮流来。”

　　刘钦板着脸说道。

　　石守信不动声色看着这一幕，从中得到的信息令人有种很不好的预感。

　　很快，抽签完毕，其中有个校尉那样子跟死了爹妈差不多，垂头丧气的。刘钦上前拍了拍他的肩膀道：“攻不下就退回来，不要用蛮力。”

　　“得令！”

　　这人对刘钦作揖行了一礼，拿着竹签就走出了军帐。

　　等几个校尉都离开后，刘钦对一旁看戏的石守信苦笑道：“黄金围屡攻不克，将士皆有怠战之心，不得不出此下策。”

　　谁都不想上，那赌运气抽签也不失为一个办法。石守信也看出来了，刘钦确实是被黄金围弄得焦头烂额。

　　“此事我会如实跟大将军禀告，刘太守不必担忧。”

　　石守信面色沉静说道，一副公事公办的模样。

　　刘钦带着他来到黄金围下方的河滩，这里地势开阔，高处的黄金围戍堡城墙上，随便一个士卒都能将这里的情况看得明明白白。

　　而要攻取戍堡，上山的道路却又极为狭窄。防守一方可谓是占尽优势！

　　石守信感受到了一种无力的绝望感，地理上的优势，对于防守方来说，基本上就是躺着在打仗。

　　刚刚抽到签的那个魏军校尉，带着几十个刀盾兵列队上山，很快山上就有滚木顺着山道滚下来了。他们在躲闪避让之间，露出了不少破绽，又被暗箭流矢射伤十多人，阵亡数人。

　　最后不得不狼狈退回。

　　当然了，这次攻城都是“表演赛”，故意演示给石守信看的，并未尽全力。

　　“石监军，如今阳安关已经被破，汉中已经是我军囊中之物。至于黄金围这小戍堡，迟早会陷落的，即便是不打，没了粮草，他们饿也饿死了。

　　所以军中将士都没什么进取之心，不想折在此地。一旦朝廷诏书送到这里，我们返回魏兴郡也是势在必行。

　　您看这……”

　　刘钦一脸为难道。

　　石守信还稳得住，一旁作为亲兵的孟观气得差点骂娘。

　　军中将士得过且过，都想着打完收工回家，那还说个屁的建功立业！

　　他刚想开口阴阳刘钦一句，却是被石守信抬手拦住了。

　　“要不，先把营寨撤到江对岸去，现在这么围着，也不是个办法。”

　　石守信开口建议道。

　　刘钦想了想，环顾四周看了看地形，最后还是轻轻点头。

　　深夜，石守信在新大营的军帐内绘图，这是他在少府内干过的第一份工作。如今重操旧业，轻车熟路。

　　十几种粗细不一的毛笔撂在笔架上，随用随取。孟观在一旁磨墨，同时准备朱砂颜料。

　　刘钦制图的水平非常一般，那张手绘的军事地图，要是敢在少府里拿出来，那是绝对要被罢官的！石守信今日观摩魏军攻黄金围，事后又来到汉江对岸高山上眺望，已经把这里的地形看了个七七八八。

　　黄金围并不是简单的戍堡，而是包括戍堡在内的一个防御体系，易守难攻。

　　山顶占地约百亩，地势平坦，有戍堡一座，长宽约五十步，里面的屋舍大约可以容纳一百人到两百人居住。粮仓亦是在此地，只有一条山路可以上去。

　　白天可见炊烟，估计做饭和休息也是在这里。

　　山腰城寨，也就是刘钦攻打的地方，囤积有大量滚木礌石和箭矢。以木制城墙为主，关键地段以石墙为主体。

　　上山路上，有箭楼十几个，作为预警。

　　此外临江的山崖凸起处，也有观察哨。至于那些拒马和陷阱之类的东西，就更是数不胜数了，无法一一观测记录。

　　石守信一边绘图，一边回忆白天观察到的情况，心中估算着距离。一直画图画到天亮，才堪堪完成。

　　这张地图用四张羊皮缝制而成，有黑色与红色两种颜色，十几种粗细不一的线条，看上去非常精美。

　　“石监军，您这图画得绝了！”

　　一旁的孟观竖起大拇指赞许道。

　　“图画得好只能当个绘图员。”

　　石守信打了个哈欠吐槽了一句，随即收好地图。

　　他打算等会跟刘钦商量商量，还是要尽快解决对面之敌。跟几百蜀军在黄金围死磕，这么泥坑里打滚，真踏马寒碜。