第45章 职场霸凌

被封为晋公，拿到了九锡，进位相国，司马昭可谓是志得意满。

　　不过，伐蜀大军始终处于别人管辖的状态，还是让他有点不放心。于是在处理完洛阳的事情之后，司马昭就带着贾充等谋士一起出发离开了洛阳，返回长安督战。

　　并且，司马昭还给钟会发了圣旨：拿下汉中就可以了，不要节外生枝。稳固战线后，带兵撤回关中，伐蜀之战终结。

　　然而，当他返回长安后，钟会送来的回复，却是让司马昭勃然大怒！

　　钟会在信中说：姜维已经集中了蜀国大半精锐，屯扎于剑阁，随时准备反攻。我军刚刚占领蜀国的几个关隘，防御还未部署妥当。一旦大军班师回朝，姜维很可能卷土重来。所以我军暂时还不能撤离汉寿，请大将军务必要保证粮道。

　　简单概括就是：老子不想撤军！

　　虽然早就预料到钟会不可能那么听话，但他这么直接的拒绝撤军，也是司马昭没有想到的。

　　拿下白水关和汉寿之后，钟会的“自信心”也越发强烈了。如果是从前，钟会绝不敢像这样硬顶司马昭的命令。

　　这天一大早，司马昭就将司马望、司马伷、司马攸、羊祜、贾充等亲眷和亲信叫到书房议事。他将钟会那封回信摊开放在桌案上，环顾众人说道：“你们都看看吧。”

　　钟会的书信被众人传阅着，一看一个不吱声。整个书房都处于一种静谧到令人心慌的氛围内，没有人打破沉默。

　　因为事关重大，谁也不想当出头鸟！

　　“贾充，你以为如何？钟会这是什么意思！”

　　司马昭沉声问道。

　　“钟会已有反心，要不然不会说这样的话。”

　　贾充对司马昭行礼道，回答得非常干脆。他和钟会的关系本就不好，此刻自然不可能给对方说好话。

　　“叔子，你认为呢？”

　　司马昭侧过头，看向一直眼观鼻鼻观心的羊祜询问道。他知道羊祜不喜欢管事，正因为如此，才应该多问问。

　　“大将军，钟会如何想的已经不需要去深究了，关键是该如何应对。如今他手握十多万大军，确实要慎重一些。”

　　羊祜言简意赅的答道，不想在背后说钟会的是非。钟会这个人，睚眦必报，羊祜虽然不怕钟会找茬，但也不想平白无故惹麻烦。

　　谁知道钟会班师回朝以后，会做出什么事情呢？谁又能确定钟会真的不会返回关中呢？

　　不过羊祜这个回答，显然不能让司马昭满意。

　　“那你有什么高见？”

　　司马昭毫不客气问道，不像过往那样宽容。

　　以前司马昭对羊徽瑜这个寡嫂有些龌龊想法，所以对于羊徽瑜的弟弟羊祜，也是比较袒护。现在两人已经撕破脸，自然是不会惯着羊祜，一切都是公事公办。

　　“下官建议，移兵褒斜道、傥骆道，接管伐蜀大军的后勤，以备不时之需。

　　至于钟会那边，大将军可以姑且答应下来。姜维聚兵剑阁，有虎踞之姿，撤军确实有些风险。

　　只要把控住粮道，就算钟会有心要反，三军将士也不可能跟着他瞎胡闹。”

　　羊祜面色平静说道，他的建议完全出自本心，没有针对哪个人的意思。

　　“嗯，如此也好。”

　　司马昭不置可否的点点头，却并没有询问一旁的司马望和司马伷等人，更不会问儿子司马攸。

　　接着司马昭部署了一番军务，主要是关中这十万兵马怎么布防，然后便让书房内众人都离开，只留下贾充商议机密之事。

　　司马昭的举动让贾充感觉浑身不自在，临走前司马望和司马伷等宗室子弟，都用意味深长的目光打量着他。

　　这让不想高调的贾充，也察觉到自己已经处于风口浪尖之上。

　　“刚才人多耳杂不方便说，你现在可以说了。”

　　司马昭看向贾充说道。

　　不知道是不是因为篡位一键三连套餐已经到位，此刻司马昭身上的气势看起来很足，比之前强了不少。

　　贾充心有城府，自然是不缺馊主意，他也早就摸透了司马昭的为人。

　　贾充缓缓开口说道：“晋公，春秋第一篇，有郑伯克段于鄢之事。

　　钟会已经拿下汉中，并占据白水关和汉寿等地，正是志得意满，目空一切的时候。

　　不如大将军给钟会加官进爵，再给过继到他名下（钟会无子）的子嗣封官封爵。

　　赏赐田宅财帛，以示晋公恩典。想必钟会在汉中会更加猖狂，定会得罪不少人。

　　到时候钟会犯了众怒，拿下他易如反掌。众人看到钟会被拿下，只会拍案叫绝。

　　晋公以为如何？”

　　听到这话，司马昭不动声色点点头。

　　老硬币真踏马一肚子坏水，钟会拿下汉中，拼命给他封赏只是顺势而为。

　　但是暗地里，已经是晋公的司马昭，却可以做局，而且有雄厚的资本，把这个局做得严严实实。

　　钟会此人本就是做事高调目空一切之辈，平日里为人也不怎么讲究。

　　这个套，钟会很难钻出来。

　　“如此，你来安排吧。

　　钟会的官职到司徒就不必再加了，不过爵位可以提一提，多给他那个继子官位爵位。

　　此外，派使者前往汉寿，然后褒奖一下钟会。

　　对了，再派人去阴平，申斥一下邓艾，让他向钟会学一学。邓艾得知钟会加官进爵，定然心中不服，不会跟钟会沆瀣一气！”

　　司马昭对贾充吩咐道。

　　“请大将军放心，此事易办。

　　对了，在司隶校尉下面当差的石守信不是有勇有谋嘛，就让他走一趟汉寿找钟会，然后再往西去阴平找邓艾，把朝廷的诏书都送到，反正一事不烦二主。

　　他此刻在黄金围督战，让他去送信也不麻烦。”

　　贾充嘿嘿笑道。

　　听到这话司马昭差点没笑出声来。

　　当年石守信可是狠狠恶心了贾充一把，后者虽然没有直接报复，但一直记在心里。这不是什么利益攸关的仇恨，不过既然有机会报私仇，那贾充一点都不含糊的。

　　反正是借机往死里坑。

　　更关键的是，这件事司马昭乐见其成。

　　上次石守信送信回来，揭破了钟会的阴谋，就显示出此人颇有智慧，而且办事牢靠信得过。

　　能办事，那就多办事嘛，能用的人就往死里用！

　　司马昭可没什么体恤下属的心思。即便石守信是李胤看重的女婿也一样，顶多是战后论功行赏，记上一笔而已。

　　“这样，你和羊祜，领兵两万，分别屯扎于傥骆道和褒斜道。然后派人去黄金围，把书信送给石守信，再让他走一趟汉寿和阴平。

　　钟会诡诈，普通人送信，只怕还真会着了他的道。”

　　司马昭面色深沉，语气严肃，这里头显然不是故意要给石守信麻烦，而是仅仅认为他是最合适的送信之人。

　　换言之，石守信这个小卡拉米，还不值得司马昭去针对。

　　……

　　“柳隐啊，你这个小卡拉米，说实话，还不值得大都督去针对，你在黄金围守着又是何苦呢？不如降了吧。”

　　被人五花大绑的石守信，看着面前已经年过五旬，头发花白的中年文士，一脸叹息说道。

　　言语很不客气，但是很直率，很符合如今的力量对比。

　　至于“小卡拉米”是什么意思，柳隐不想深究，总之无非是方言里面不怀好意的蔑称。

　　柳隐环顾四周，身边一众亲卫几乎是人人挂彩，大多是石弹砸到地上碎裂后，小石块迸射打到身上的瘀伤，还有些人因此骨折了。

　　不由得心中一沉。

　　面对这位从山下曹魏军营来的使者，柳隐感觉无奈，却也不想就范。

　　“石守信，现在黄金围的情况不太好，相信你们也看得到。

　　但如果你们想动粗，直接派人攻山便是，不用在这里废话。大家各凭本事，你们来一个我们杀一个，你们也只管甩开膀子杀便是了，没什么好说的。

　　你们魏国司马氏篡权，臣子的脊梁都被打断了。但柳某有气节，侍奉君主从一而终，你就不必开口劝说了，叫骂的话随便你。

　　骂完就滚吧。”

　　柳隐说得大气凌然。

　　石守信一来黄金围就很高调，开口就提无条件投降。柳隐针锋相对反唇相讥，双方从一开始就在吵架，压根没有一点“劝降”的气氛。

　　“哼，你现在还可以嘴硬，多说几句吧，将来就不见得有机会了。”

　　石守信冷哼一声说道。

　　“来人啊，将他带到山顶的库房内好生看管。”

　　柳隐摆了摆手。

　　两个脸上有瘀伤的亲兵，将石守信捆了，押解出了军帐。

　　柳隐的境况不是很好，魏军连续十天轰击山顶戍堡，他们为了抢运山顶戍堡内的物资，不少人受伤，更是有人因此丧命。

　　现在几百守军只能在山背扎营，风餐露宿。

　　这是典型的苦命人之间互相伤害。一边是为了不被上级处置，一边是为了坚持所谓的气节。

　　赢了没好处，输了要倒霉，交战的规模，还比不上胡烈他们打一次仗的阵亡人数。

　　说出来真是令人唏嘘感慨。

　　柳隐同样是对这样的状况感同身受。

　　半天时间一晃而过，入夜之后，柳隐带着两个亲兵上了山顶戍堡。这里只有一间房是没有被霹雳车的石弹砸坏的，石守信此刻正坐在房间地上闭目养神。

　　“你们守在山道上，不要让其他人靠近。”

　　柳隐对身边亲兵吩咐了一句，等那两人离开后，他才看向石守信询问道：“你我各为其主，这个不必多说。但是两军交战不斩来使，你要是没什么其他话说，我这便安排亲兵送你下山。”

　　石守信显然听出柳隐的语气软化了。

　　这十天被石弹轰击戍堡，几乎是破坏了黄金围蜀军的“大后方”，现在这些人吃也吃不好，睡也睡不好，长期来看，肯定会士气低落，军无战心。

　　换言之，柳隐也被魏军这种不讲武德的操作搞得很难受。

　　“这次，蜀国会灭国，刘禅的诏书，不久以后，就会送到黄金围。

　　你忠君不惧生死我没话可说，但你麾下士卒，是不是人人都想为刘禅献出生命呢？

　　你就那么笃定，将来黄金围被破后，钟会不屠城泄愤？要找到这些士卒的家，也不是什么难事吧？

　　你就算不为自己考虑，也该为手下人考虑一下。”

　　石守信开口劝说道。

　　“蜀地关隘众多，岂是你说破就破的。言之凿凿就说蜀国要亡，这话有些托大了啊。”

　　柳隐摇头叹息道，在他看来，汉中肯定是丢了，但是蜀地不会丢。

　　起码不会在这一波魏军伐蜀的攻势中丢掉。

　　其实柳隐早就把时局看得很明白了，拿下汉中，魏军的这波攻势就已经结束了。柳隐已经做好战死黄金围的打算，他只不过不能认同石守信所说的“蜀国要亡”。

　　“这样吧，我们不攻城了，你们也可以到山顶好好修养。就这么几百人规模的战斗，其实没有多少战功可言，打下去没有意思。

　　将来如果刘禅的投降诏书发到黄金围了，你们放下武器投降，如何？

　　我唯一的要求，就是你们只能向我们投降，不可向其他魏军将领投降。”

　　石守信沉声问道。

　　柳隐点点头，算是认可了这个提议。

　　“那你写一封托物言志的文章，暗示你要君主开口下令，接到诏书才会投降，否则宁愿全员战死。

　　明日我拿着这篇文章回大营，接下来你我井水不犯河水。

　　我们不攻山，你们不劫营。”

　　石守信提了具体要求。

　　“如此也好吧，若是蜀国真亡了，坚守这黄金围也没意义了。

　　以目前汉中的战局，我们下山袭击你们毫无意义。”

　　柳隐长叹一声道。

　　石守信的提议，其实概括就三个字：不折腾。

　　现在他们不折腾攻城，将来柳隐要老老实实向他们投诚，就这么简单。

　　“那今夜我先派人送你下山，那篇文章，明日我会派亲兵送到你们大营的。”

　　柳隐当机立断，决定把石守信先送回刘钦的魏军大营，免得夜长梦多。