第43章 落子无声

洛阳宫，太极殿内，群贤毕至。

　　天子曹奂坐在龙椅上，不苟言笑，大殿内气氛肃杀而庄严。

　　“大将军有功于国，现封晋公，加九锡，进位相国。

　　授晋公袍，授相国印。”

　　宦官的尖嗓子在高喊着，声音回荡在大殿内。

　　两个小宦官将袍子和相印用木托盘端着，捧到司马昭面前。

　　“谢陛下赏赐。”

　　司马昭接过木盘，然后就这样端着离开了太极殿。大殿之外的广场上，停着一辆马车。由几十个身披甲胄的卫士护卫着。

　　九锡包括：车马、衣服、乐县、朱户、纳陛、虎贲、斧钺、弓矢、秬鬯。

　　车马在眼前，虎贲在身侧，其他的东西，能装马车的装马车。还有些如“朱户”，那是把去把自家府邸的家门涂成朱红色，在这里体现不出来。

　　司马昭脸上露出得意的微笑，将手中的托盘递给身边的随从，然后施施然上了马车。

　　回到大将军府以后，他派人将羊徽瑜请到了书房。一见面，司马昭就对羊徽瑜说道：“嫂子，我今日受封晋公，加九锡，进位相国了！”

　　他看起来非常激动，还有几分得意。然而羊徽瑜只是淡然说道：“那恭喜晋公了呀。”

　　“嫂子，你不高兴么？”

　　司马昭微微皱眉问道。

　　“高兴，我当然高兴了。”

　　羊徽瑜挤出一丝笑容，言不由衷说道，压根对司马昭所说之事一点都不在乎。

　　“嫂子，现在我是晋公，以后就是皇帝！

　　我可以封你为贵妃！以后我们就是一家人了！”

　　司马昭拉住羊徽瑜的袖口，却是被对方轻松甩开，手捏了个空。

　　“嫂子，这些年你真是……辛苦了。以后，你就不必这么辛苦了。”

　　司马昭还不死心，紧紧盯着羊徽瑜的脸，有些感慨和心疼，还有一丝贪欲和占有。

　　当然了，不是为了心急火燎跟对方上床，而是解决司马攸的身份问题。解决了这个隐患，司马家的下一代，甚至下下一代，都可以顺利传承了！

　　“大将军，我就直说了吧。

　　很久之前，我确实在心中想过，要是当初与你成亲就好了，不必被你兄长耽误青春。

　　只是一晃二十年过去，事情也都这样了，一切也都过去了，曾经的想法都变得不值一提。

　　你明白，王元姬明白，我也明白。

　　今日把话挑明，也是向大将军表达谢意。只是那些妄念已经时过境迁，不提也罢。

　　以后也不必再提了。”

　　羊微瑜毫不留情，终于捅破了那层窗户纸，也揭开了司马昭心中不能对任何人启齿的遗憾。

　　她其实什么都知道，过往也在不断利用司马昭的小心思，为弟弟羊祜谋福利。

　　“嫂子，这些年你真是帮了弟许多。曹髦我也不想杀他，但他还是死了，我不得不伐蜀建功立业。

　　将来我要是能称帝，至少要给你一个贵妃的名分。

　　不谈其他，我只要个名分就行，这样也不可以吗？”

　　司马昭有些激动的上前一步，然而羊徽瑜却是连续后退了三步，与他保持距离，态度非常坚决，根本不留司马昭念想的口子。

　　“大将军多保重，我不想当什么贵妃。

　　这些事情，你和王元姬说也挺好的，她那个皇后是应得的。”

　　羊徽瑜冷淡的说道，已然心如止水，直接转身走出书房。

　　她今日来此，就是为了跟司马昭做一个了断，从此心念通达。

　　羊徽瑜一直都明白，羊祜之所以能不断升官，并不全是因为羊氏的权势。

　　也是因为司马昭对羊徽瑜这位继嫂，始终都有一种夹杂着亲情爱情和欲望的复杂感受，又无法做出违背人伦的事情，所以才会以这样的方式来补偿羊徽瑜。

　　当然了，比这个更重要的，是司马攸身上的问题，这才是司马昭心中最大的痛处！羊徽瑜这个继母身份，在司马昭心中非常的不自在，一定要抹去！

　　把话说明白以后，这种畸形的关系，也在今日结束了。

　　虽然羊徽瑜会失去很多，至少是无法像从前那样通过司马昭为自己办事，但她觉得……那都是值得的。

　　羊徽瑜在心中暗道：我已经是石郎君的形状了。司马昭现在说这些弯弯绕绕的，又有什么用呢，我又不稀罕。

　　……

　　几天后，司马昭派人去给羊徽瑜送了一张请帖，说是大将军府里要召开庆功宴，让她和太常羊耽一同赴宴。

　　然而，羊耽来了，羊徽瑜却没来，让司马昭大失所望。

　　今日，他已经准备好了一切，请羊徽瑜来大将军府书房吃酒。他会想办法支开羊耽，心想着等酒喝得微醺之时，就可以把那位美艳且年轻的嫂子抱在怀里疼爱了。

　　司马昭心头火热，要是能拿下，也算是了结一桩心事，司马攸的问题，也能趁机解决了。只不过最后来的不是羊徽瑜，而是正室夫人王元姬。

　　羊耽走后，司马昭和王元姬二人大吵了一架，王元姬拂袖而去，搞得司马昭心情极度郁闷。

　　入夜后司马昭闷闷不乐回到家中，进门后却看到夫人王元姬在院子里修剪花圃。

　　司马昭讪笑道：“花圃给仆从打理就可以了，你夜里在这忙进忙出又有什么意思呢？”

　　“哼，不过是觉得这些花有些碍眼，想修理一下罢了。”

　　王元姬淡然说道，话语里暗含讥讽。手中剪刀咔嚓一下，将一朵花剪下来了。

　　司马昭呵呵干笑两声，跑回了自己书房，颇有些心虚。

　　虽然今日并未发生什么事，司马昭甚至连羊徽瑜的人都没见到，但他的小心思，却是被夫人王元姬看得明明白白。

　　当然了，毕竟什么事情都没有发生，二人吵过一次之后，王元姬已经不怎么生气了。

　　……

　　夜已深，洛阳郊外的石守信家宅院，依旧亮着灯。

　　家仆们在院子里准备造纸的材料，管家吴婶在当监工，指导家仆们怎么把关键材料分类，挑拣，装箱。

　　明日将会继续开一池子白纸。

　　他们家的造纸作坊，都是“饥饿营销”，每月就造那么多，爱买不买。因为这种纸通体雪白，所以一直供不应求。

　　书房里，刚刚把孩子哄睡的李婉，正在整理丈夫石守信留下的书稿，笔记等等。

　　忽然，吴婶领了一个年轻女子进来，李婉定睛一看，居然是羊徽瑜的贴身侍女徐莹！

　　“徐娘子，你怎么现在这个时候来呀，我夫君不在，你白跑一趟了呀。”

　　李婉调笑道，显然是心情很好的样子。

　　徐莹面色严肃的走上前来，在李婉耳边嘀咕了几句。听她说完，李婉亦是点点头，一声不吭的回到卧房。

　　不一会，身上披着黑色大氅，头上戴着宽大帽子掩人耳目的羊徽瑜，轻手轻脚的走进卧房。她解下大氅，摘下帽子，秀发就这般披在肩上，脸上带着淡淡的微笑。

　　脸上没有化妆，衣着朴实无华，但看起来依旧是别有一番韵味。

　　“瑜娘子坐吧。”

　　李婉邀请羊徽瑜坐下。

　　“唉，今夜打扰了，实在是情非得已。”

　　羊徽瑜坐下，轻轻叹了口气。

　　“不妨事的，您今夜就在这里住下，没有人来打扰的。”

　　李婉点头说道，一点都不介意。虽然两人之间互相都感觉有些怪异，但也能感觉出，彼此间没什么恶意。

　　李婉给羊徽瑜盛了一碗自家酿造的甜酒糟，羊徽瑜也不客气，一口气吃完，又吃了小半碗才停下来。

　　“明日我便要去兖州娘家，不待在洛阳这是非之地了，以后大概会在泰山郡居住。”

　　羊徽瑜无奈摇头，脸上的笑容十分苦涩。

　　“是出了什么事么？”

　　李婉疑惑问道。

　　她也知道，以这位“司马师遗孀”的地位，整个洛阳城里能威胁到她的人，实在是不太多，甚至一只手就能数得过来。

　　“大将军进位为晋公后，大业已成，再也没什么好顾忌了。他对我有非分之想，只怕很快就会下手，我躲不过，故而打算回娘家避祸。”

　　羊徽瑜也不瞒着李婉，直接说出了她着急离开的原因。

　　听到这话李婉大惊失色，如此秘辛，也是她这个小妇人可以知道的吗？

　　李婉上下打量着羊徽瑜，只觉得这位司马家的寡妇……当真是美艳得紧！

　　确实是魅力不减，难怪司马昭这老登也打起歪主意来了。

　　李婉心中一阵碎碎念。

　　“司马昭此前还顾忌一些颜面，只是前些时日我跟他撕破脸后，他便有些恼羞成怒了。

　　伐蜀若是不成还好，可如今伐蜀得胜的消息已经传到洛阳，司马昭被封晋公，大业已成的他，已经不打算装下去了。

　　都是要称帝的人了，自然不会在乎什么。从古至今，大宅门中是非就多。

　　徐莹之事，不过九牛一毛而已。”

　　羊徽瑜语气沉重说道。

　　李婉没有否认这个说法。

　　因为对于那些权贵们来说，什么事情都是无所谓的，只看能不能，而不是看想不想。

　　就好像石守信去吕家公干时碰到的那件事一样，新婚弟媳徐莹就差点被兄长迷奸，就在丈夫眼皮底下。

　　大户家中这种破烂事一抓一大把。

　　“瑜娘子所言极是，只要回娘家避祸，司马昭有那么多事情要忙，如果太折腾，恐怕心思也淡了。”

　　李婉赞同羊徽瑜的看法。

　　弟弟对嫂子的觊觎，是因为那是“强势兄长的东西”。

　　而且羊徽瑜还是司马昭老婆王元姬的闺蜜，兼远房表妹，还是司马攸的继母。

　　对于司马昭来说，羊徽瑜身上可谓是身上贴满了各种男欢女爱的暧昧标签。光拉出一个标签就能拍一部家庭伦理剧，这一连串的标签，能狗血到什么程度简直不敢细想。

　　司马昭年纪也不小了，很多时候只是兴致来了想玩玩，或者是满足一些自己的妄念。

　　如果羊徽瑜就住在洛阳，趁着伐蜀大胜的得意劲，司马昭派个人叫这位美艳的嫂子来书房喝酒，然后借着酒意，趁机将其脱光衣服抱上床。

　　可能性非常大。

　　然而，真要让他正儿八经派人千里迢迢去兖州泰山郡，在羊氏族人众目睽睽下把羊徽瑜接到大将军府里淫辱，那是绝对不可能的。

　　说实话，也犯不着。

　　当然了，等司马昭正式称帝后，想怎么玩都随他，甚至将羊徽瑜正式纳入后宫都有可能，但那又是另外一个故事了。

　　“我有些话想跟你说。”

　　羊徽瑜忽然看着李婉正色说道。

　　“你夫君石守信为人坦荡，急公好义，能力出众，我很欣赏他。”

　　羊徽瑜一开口，就差点把李婉吓个半死。

　　看着面前坦诚又善良的李婉，羊徽瑜心中暗叹：石郎君真是找了个好夫人，难怪这女人让司马炎念念不忘。

　　似乎担心被对方误会，羊徽瑜继续说道：“我一个妇道人家，又是司马师的遗孀，无论在娘家还是婆家，实际处境都非常艰难。你夫君，是我的左膀右臂，或者说是信任之人。你是官宦之家出身，我这么说你明白了么？”

　　好像明白了，又好像不明白。

　　李婉不置可否的点点头。

　　“譬如说，如果司马氏要让我改嫁，我该如何自处？如果羊氏族人逼我改嫁，我又该如何应对？我一个妇道人家不方便抛头露面，身边需要有可用之人，这么说你明白了么？”

　　羊徽瑜继续解释了一番。

　　这下李婉明白了！

　　就好像当初羊祜把石守信从监牢里捞出来一样，他是受了李婉父亲李胤的委托。

　　换言之，有些事李胤不适合出手，他可以拜托别人出手。

　　如果忽略羊徽瑜的女人属性，把她看成一个从属于司马家的政治人物，那么刚才那番话就很好理解了。

　　“所以您才推荐我夫君参与伐蜀摄取战功，对么？”

　　李婉总算是回过神来了。

　　“正是如此。”

　　羊徽瑜点点头道，她不喜欢和蠢人说话，还好对面这位石守信的正妻不是笨蛋。

　　“你夫君回洛阳后，我会运作他外放兖州避祸。当然了，你也随他一同前往兖州，不会让你们夫妻分离。”

　　羊徽瑜这才抛出自己的终极计划。若不是为了这件事，她根本不必今夜在此留宿。