第47章 跑路

“哎呀！”

　　正在卧房内绣肚兜的李婉，被手上的针扎破了。一旁伺候的吴婶连忙将她的手指含在口中吮吸，闹得李婉羞红了脸。

　　一时间也没了绣花的心情。

　　正在这时，门外传来细狗的声音：“大娘子，有人送信过来了，还送了一大堆金银细软。”

　　嗯？

　　无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　李婉立刻警觉起来，对吴婶吩咐了一声。很快，吴婶就推门而出，然后拿着信进了卧房。

　　送礼的人已经离开了，没有说自己是谁家的人，只说见信便知。

　　李婉看到那个被折成鲤鱼形状的信封，心中瞬间明白了什么。她让吴婶离开，自己悄悄拆开信，才读了一页，就吓得面色煞白。

　　信上说，羊氏子弟羊琇，打算利用伐蜀的机会，送老同窗及远房表哥司马炎一件“礼物”：石守信的项上人头。

　　现在司马昭已经被封为晋公，司马炎就是晋世子。纳妾一个官宦之家出身的寡妇，不是什么难事。

　　司马炎或许做不出这样丧心病狂的事情来，但是羊琇却是一点都不在乎的。相信事后司马炎也不会感觉内疚。

　　他自己不下手，别人替他下手了，他也不会说什么。

　　这封信正是羊徽瑜写来的。这个消息则是辛宪英在得知儿子要做什么，反复权衡后告知羊徽瑜的，比知道的时候晚了许久。

　　现在通知石守信已然来不及了。

　　羊徽瑜在信中说：

　　司马昭加晋公后，天下就已经是他们的了，以前不可能的事情，现在皆有可能。

　　想讨好他们的人，也会络绎不绝。司马炎就是未来的皇帝，谁都知道他当年想你想疯了，不排除有人为了讨好他献媚，而做出一些丧心病狂的事情。

　　你的美姿容我看了都动心，更何况是司马炎呢，希望你不要掉以轻心。

　　羊徽瑜还说：下个月她会在羊氏祖宅内，以司马家遗孀的身份，邀请一些兖州范围内官员家的夫人和小娘子来聚会。你带一个贴身的仆从过来，假装是我的远房表妹，等聚会结束后，就不要回洛阳了，其他的我来安排。我本不想出此下策，但叔子（羊祜）已经带兵在外，管不了这件事。

　　反正你来得越早越好，我可以多一些准备。如果你要来的话，就去叔子在洛阳的宅院，会有人送你们来泰山郡奉高县。如果不来的话，马上把信烧掉，不要落人口实。

　　看完信，李婉陷入沉思之中。

　　去，还是不去呢？

　　这可能是个陷阱，甚至可能信都不是羊徽瑜写的。然而去了有风险，不去同样不安生。徐莹差点被迷奸的遭遇，让李婉感受到了世家天龙人的可怕。

　　司马昭已经被封为晋公，或许真如羊徽瑜所说，改朝换代不是进行时，而是已经做完，只不过还有块遮羞布没有扯下来罢了。

　　她决定相信羊徽瑜一次。

　　李婉走出卧房，拉着吴婶的手低声吩咐道：“明日我们便启程去泰山郡，现在换一身男装去羊祜家。”

　　“家里的田宅，财帛，粮秣，牲口都不要了？佃户们也都不管了？”

　　吴婶一脸惊愕问道。石守信和李婉小两口这几年攒下一点家业不容易，哪能这么任性啊！

　　“都不要了，身外之物而已，带上孩子，带点细软就上路。”

　　李婉摆摆手，态度非常坚决。

　　她又写了封信交给细狗，让细狗去一趟关中，给父亲李胤送信陈述此事。

　　目前的局面李婉确实很担心，她丈夫和父亲都不在洛阳，甚至连羊徽瑜和羊祜也不在。真要有歹人做什么事情，她连个帮手都找不到。去一趟泰山郡，比留在洛阳稳妥。

　　……

　　从黄金围出发，快马到汉中最西面的关隘阳安关，石守信和孟观二人花费了两天时间。

　　等抵达阳安关的时候，他才得知钟会果然已经带着大部队前往汉寿。汉中的魏军兵马共分为三块，由李辅总指挥。

　　一部一万人围攻汉城，一部一万人围攻乐城，李辅亲自统帅一万人在阳安关外设下大营，关内是杜预率千人规模的部队整顿防务。

　　该说不说，这种部署，就是典型的毫无进取之心，就等着朝廷颁布撤军的圣旨。

　　石守信公务在身，懒得跟李辅有什么交集，他直接进了阳安关，打算探一探杜预的口风，顺便在阳安关内休整一夜。

　　二人在某个原蜀汉将领在关内的宅院内落座，石守信就注意到杜预的脖子上长了一个大肉瘤，看起来非常恐怖。

　　而且杜预的面色也很难看，明显的水土不服，抱病在身，说话都中气不足。

　　“元凯，你这是何故？”

　　石守信一脸惊愕问道。他离开大部队也没有多久，怎么一回来杜预就病成这样了？

　　“我这病是瘿瘤，水土不服的时候就会发作，老毛病了。

　　等回洛阳以后就会缓解，现在扛一天算一天吧，死不了人的。”

　　杜预无奈叹气道，他也知道自己身体出了状况。

　　石守信微微点头，没有开口安慰。这种对病人病情完全无用的安慰，只会令当事人更加尴尬和难受，还不如不说。

　　“这段时间军中有什么大事么？”

　　石守信好奇问道。

　　此时杜预给他倒酒，他连忙推拒，说是有要务在身。

　　“正因为没什么事，所以才显得怪异。”

　　杜预若有所思的说道。

　　石守信本想再问什么，看杜预欲言又止的模样，最后还是什么也没说。

　　其实这次伐蜀大军，内部非常混乱，可以说派系林立。以大都督钟会为首，就不是个安分守己的人。

　　现在阳安关也破了，该占的地方也占了，大家都想着班师回朝，气氛自然是和过往不同。

　　军中一副暮气沉沉的模样。

　　“对了，羊琇现在派人暗地里打探你的行踪，有点不合常理。

　　他上次派人来阳安关问我知不知道你去哪里了。我多问了几句，那人又言语躲闪不肯说明白，然后客套了几句就走了。

　　我虽然不知道羊琇是要做什么，但他绝对没安好心。”

　　杜预突然面色微变说道。

　　“羊琇？”

　　石守信回忆了一番，他和羊琇的交集，好像就是一同去卫瓘的军营，被卫瓘拉踩了一番。

　　其他就没什么了。

　　他有什么理由找自己呢？难道是因为羊徽瑜？

　　石守信脑子里刚刚冒出这个念头，就瞬间掐灭了。因为羊徽瑜如果要找他，一定会通过羊祜，或者羊祜的仆从。

　　羊琇与羊祜这两支羊氏，隔得还有点远，在政治上的立场也不完全相同。

　　羊祜和羊徽瑜偏向司马攸，而羊琇则是司马炎的铁杆亲信。

　　“会不会是因为司马炎？羊琇和司马炎是同窗，他们还是远房表兄弟。

　　如果司马炎要对你不利，那羊琇的动作就可以理解了。”

　　杜预皱眉道。

　　石守信和司马炎有什么矛盾，只怕每个司马家的人都知道，更别提杜预这个司马昭的妹夫了。

　　“对了，大将军已经加封晋王，加九锡，进位相国了。”

　　石守信忽然想起这件事，压低声音对杜预说道。司马昭一剑三连的消息，大概还没有传到伐蜀大军这里，至少没有通过公开渠道宣布。

　　“敢当，你危险了！羊琇要害你！”

　　杜预扯住石守信的袖口，面色大变。

　　“我与他无甚仇怨，他为什么要害我？”

　　石守信一脸莫名其妙，不知道杜预为何有此一说。

　　“他与你无仇，但他可以取你人头献媚于司马炎啊！杀了你，你家中娇妻不就是寡妇了吗？司马炎纳妾一个寡妇又有何难的？

　　得偿所愿之后，司马炎一定会回报羊琇，他如何会不杀你？

　　他与你也没什么恩情往来啊！”

　　杜预有些急了。

　　“不过，羊琇要杀我，也没什么机会吧。派人截杀，岂能妥善处置后事？我手里还有大将军的亲笔信，要送去给大都督和邓艾呢。”

　　石守信摆了摆手，他觉得杜预这是关心则乱。羊琇或许有不轨企图，但也不可能简单粗暴的派出刺客在军营里杀人。或许杀人不难，但善后则未必了。

　　“那你不要耽搁，速速前往汉寿。当别人都知道你在钟会大营之中的时候，你就安全了。没有人可以当着钟会的面杀人。”

　　杜预正色说道。

　　想了一下，石守信点点头，他也赞同杜预的看法。

　　“有件事我想跟你聊聊。”

　　杜预突然开口，根本不给石守信拒绝的时间，他就将一副粗略的羊皮地图摊开放在桌案上。

　　“阴平，又叫阴平陉。道为通路，陉为断路，但断路也是路。”

　　杜预说话的语气很严肃。

　　石守信微微点头，不再去提羊琇之事。

　　“白水关，是蜀国扼守阴平的一把锁。如果白水关还在蜀军手里，那么他们随时可以支援阴平。

　　可是，姜维放弃了白水关，退到了剑阁，现在白水关在我军手里。”

　　杜预一字一句说道，眼中有寒芒闪过。

　　“所以邓艾可以从阴平出发，走阴平陉，偷渡江油。

　　对么？”

　　石守信沉声问道。

　　杜预点点头道：“和敢当说话就是痛快，邓艾应该会动手，我猜的。”

　　他这个人平时不显山露水，也不善于交际，但这并不是因为他不喜欢说话，也不是因为性格孤僻。

　　而是杜预跟普通人没什么好聊的，只觉得说那些废话是在浪费时间。

　　“虽然无法确信，但可能性很大。”

　　杜预叹息了一声继续说道：“如果邓艾偷渡阴平成功，那么我们就要一起进成都了。等到那个时候，相信羊琇杀你的机会很多。”

　　“如果真有那么一天，羊琇什么的，我根本顾不上啊。”

　　石守信苦笑道。

　　到时候还要多个姜维，一起嘎嘎乱杀，羊琇算老几啊！毛都没有几根！

　　“反正，你做好入成都的打算绝对没错。邓艾……应该会不甘心看到钟会的得意嘴脸。他已经年过六旬，如果再不努力一把，生命就走到尽头了。

　　即便是输，也不过早死几年而已。邓艾他绝对敢的！”

　　杜预一阵唏嘘感慨。

　　“我还要给邓艾去送公文，希望可以赶上，这便出发了。”

　　石守信起身就要离去。

　　“等等！你在汉寿多待几天，不要急着去阴平。我估计邓艾已经出发。”

　　杜预提醒石守信说道，站起身将对方送到阳安关外，此刻已经是夕阳挂天边了。

　　本来想说走夜路不安全，但想了想，杜预还是没有开口挽留。石守信手里的军令能不能在邓艾出发前送到阴平，很可能会影响整场战争的走向。

　　杜预不想去干预这些事，如果某些坏事真要发生，无论怎么阻拦，也是拦不住的。