第49章 勇敢者的游戏

从地理位置上说，汉寿距离阳安关并不是很远，只是路比较难走。所谓官道，也是山间谷道崎岖不平。

　　接近二百里路，足足走了三四天才抵达，而且几乎是日夜兼程，沿途都没怎么好好休息过。

　　蜀道难，从此刻开始，便已经成为行程的注脚。

　　骑在马上，看着左右两边都是大山，即便是山上都是郁郁葱葱一片，也给人一种难以言喻的压迫感。

　　石守信脑子里总是会出现一个画面：他成为一位将军带兵途经此地，走得好好的，忽然前面有滚木从山腰落下，拦住了前路。后面又有敌军抬着拒马堵住了归路，中间火油滚滚，部曲失控乱作一团。

　　“蜀地险要，若不是蜀国百姓已经对刘禅和他们的朝廷完全失去信心，只怕我们很难打进去。”

　　石守信抬起马鞭，指着道路两旁的群山，对身旁的孟观说道。

　　“石监军所言极是，那句话怎么说的来着？”

　　孟观说着说着忽然卡词了。

　　“山河之固，在德不在险。”

　　石守信面带微笑说道。

　　孟观恍然大悟，连忙点头道：“对对对，就是这句话，在德不在险。石监军，您的学识真是渊博啊！”

　　孟观觉得，石守信的出身虽然不好，但学问却是出奇的好，似乎什么都懂一样。

　　很多人都有类似的看法。

　　石守信表面上看是高娶了，身份完全配不上夫人李婉。只是不看家世，仅仅看石守信这个人如何的话，就会明白为什么岳父李胤对这桩婚事很满意，对这个女婿也很满意了。

　　诸如此类的事情，都是如人饮水冷暖自知，并非是单纯的比拼个人条件。谁吃亏谁占便宜都是心里有数的，绝非外人揣测的那般。

　　“唉，读书明智啊，多读书就会少吃亏。”

　　石守信叹息说道，似乎是有心事。

　　孟观疑惑问道：“石监军，我们过阳安关后，您就愁眉不展的，是不是发生了什么事？”

　　老实说，孟观对这次伐蜀还挺期待的，他觉得自己跟着石守信跑腿，捞了不少功劳。等伐蜀结束后，论功行赏一定少不了他这一份。

　　可是，从石守信的表情看，对方显然在担忧什么大事。

　　“邓艾，会偷渡阴平，走阴平小道去江油关。如果江油关被拿下，那么邓艾就能继续攻涪城，以至于最终攻打成都，立下不世之功。”

　　石守信用低沉的语气说道，说完后就闭上嘴一言不发，只有坐下马匹踏步，发出吧嗒吧嗒的杂乱之音。

　　“这是一件好事啊，虽然对我们确实有影响，但也不值得去忧虑呀？”

　　孟观完全不懂，石守信究竟是在担忧什么。

　　这次伐蜀顺利，让所有人都觉得已经把功劳拿到手了，心情也都放松下来了。

　　谁也不会想到，二十万魏军入蜀后，会有山崩地裂一般的遭遇。尤其是对于那些中高层将领们来说。

　　“没事，等到了汉寿再说。”石守信随意摆手，漫不经心说道。

　　几天之后，二人顺利抵达汉寿。

　　他们向魏军大营哨兵禀明来意后，就被人引到了中军大帐。

　　是的，钟会住在大营之中，帅帐之内，压根就没有在汉寿本地大户的宅院里居住。他的神经绷得很紧，可谓是严丝合缝不留下任何破绽。

　　很显然，钟会知道司马昭对他有想法，所以他非常谨慎。

　　汉寿这个地方的布局是很奇特的，具体说来，就是“有墙无城”。它的城墙就是葭萌关和白水关，中间天然形成的一片平坦谷地，便是汉寿。

　　官府衙门和耕地都在其中，没有其他的城墙围起来，土地利用效率很高。

　　当年，刘备就是从这里出兵，夺取了蜀地。汉寿对于蜀汉政权而言，有着非同一般的意义。

　　石守信被钟会的亲兵带进帅帐，孟观在外面等候不敢造次。

　　这一次，钟会对石守信非常客气，并无从前的飞扬跋扈。邀请他落座之后，钟会这才笑眯眯的询问道：“你去长安见到大将军，他有什么吩咐啊？”

　　石守信直接拿出放在身旁的木盒子，递给钟会道：“这是大将军要下官交给大都督的，在下听闻是一些封赏的文书。此外，这篇《寒梅赋》，是黄金围守将柳隐写给大都督的。”

　　接着，石守信又把黄金围那边的战事说了一下。

　　“嗯，好说，好说。”

　　钟会笑着点头，随即吩咐身旁的一位将军开盒子。只见那位将军直接用刀将精美的铜锁劈开，却没有伤木盒分毫。

　　这刀法，就算石守信从娘胎开始练，估计都练不出来。

　　似乎是达到了施压的效果，钟会轻轻摆手，那位将军直接退出军帐，就剩下石守信和钟会二人了。

　　钟会将盒子里的书信一封一封拆开看，脸上露出意味深长的笑容，也不知道究竟在想些什么。随后，他又通读了柳隐的那篇《寒梅赋》，若有所思的点点头。

　　“去营中歇着吧，刘钦的兵马还未到汉寿，你可以在营中自行挑选一百亲兵，独占一营。等刘钦来汉寿后，再与他合兵一处。

　　这些时日若无军务，你可以四处走走，只当是休沐。黄金围的事情，我已经派人通知刘钦，让他不必理会，带着兵马来汉寿即可。我已经有安排，相信柳隐也不会造次。”

　　钟会温言笑道，和此前那位动辄就发飙的大都督判若两人！

　　石守信立刻作揖行礼道：“大都督，下官还要去阴平送信，先告辞了。”

　　他刚刚起身要走，钟会连忙摆摆手，示意他坐下。

　　“石监军啊，你先别忙着去阴平。明日呢，众将都要来这里开会，你在此旁听，亦是无妨的。

　　对了，你假节的文书随身带着了吧？”

　　钟会询问道。

　　石守信没有二话，直接从怀里摸出那份任命书，交给钟会查看。

　　“那就没问题了，你亦是假节，明日若是有事，你不能当做没看见，要行使权责才是。

　　假节可不是挂出来好看的。”

　　钟会看完以后还给石守信，很是露骨的暗示道。

　　“大都督放心，石某不会乱用职权，也不会装聋作哑，一定会秉公办事。”

　　石守信不卑不亢作揖行礼道。

　　“嗯，如此甚好。

　　此前你我有些误会，都是因为公事而非私怨。

　　钟某如今就把话说开了，明日军议之后会举办接风宴，只当是为你接风洗尘了。”

　　钟会温言笑道，对石守信的态度，可谓是一百八十度的大转弯，简直判若两人！

　　石守信连忙道谢，随即大步离开了军帐。

　　一出来，孟观就将他拉到无人之处，压低声音问道：“石监军，情况如何？”

　　“情况还好，大都督甚是和蔼。只不过无事献殷勤，非奸即盗。”

　　石守信叹了口气说道，心中满是忧虑。

　　他是知道谜底的人，所以钟会现在对他和颜悦色是因为什么，其实几乎已经是跃然于纸面上了。

　　……

　　一整个晚上，石守信都睡得不踏实，总觉得有什么大事要发生。那种感觉，跟当初钟会借机想搞死嵇康时的差不多。

　　石守信一直把佩剑放在枕头下面！以备不时之需！

　　果不其然，第二一大早，大营中点将鼓声响起，一阵密集过一阵。不过石守信麾下没有兵马，不用整军，倒是无碍。

　　他细心整理好衣衫，这才不紧不慢的来到帅帐。只见钟会已经在主座上端坐着，一身蓝色锦袍，看起来贵气逼人。

　　军中诸将，如胡烈父子，李苞等人都在，一个个都眼观鼻，鼻观心。

　　这些都无甚可说的，毕竟都是老熟人了。

　　扎眼的不是这些人，而是跪在钟会桌案不远的一人。虽然披甲，但没戴头盔，蓬头垢面看起来非常狼狈。

　　距离他不远，军帐左侧序列的首位，是双手拢袖的卫瓘，面无表情不知道在想些什么。

　　不一会，鼓声结束，钟会的亲兵把帅帐围了个严严实实。依照军法如果有迟到的，除非是外出公干不知道消息，否则逮住了杀无赦。

　　“卫监军，人是否到齐？”

　　钟会看向卫瓘询问道。

　　“回大都督，不仅到齐了，还多石守信一人。”

　　自己居然是多余的，石守信这才恍然大悟，他昨日入大营的消息，钟会居然没有通知卫瓘。

　　“石监军昨日才到大营，卫监军不知也是常事。”

　　钟会淡然说道，不过这显然不是重点。他看向卫瓘询问道：“那可以开始了吧？”

　　“开始吧。”

　　卫瓘点点头，脸上看不出有什么不满的。

　　石守信敏锐发现钟会的行事风格有所变化，似乎身段柔软了不少。只是当前这个场面，到底是在玩什么花样，他还没看明白。

　　“诸葛绪，你可知罪？”

　　钟会看向跪在地上那人询问道。

　　石守信心中一惊，诸葛绪是从陇右发兵直扑阴平的，他回来了，那证明邓艾在阴平已经无人牵制。

　　偷渡阴平，终于来了么！

　　“大都督，在下何罪之有？我部不受大都督节制，大都督亦是无权处置我！”

　　诸葛绪抬头看向钟会说道。

　　他显然是不服。

　　“卫监军，你是持节，所有伐蜀军中大事，你都可以一言而决。诸葛绪所犯何事，你能不能说一说。”

　　钟会看向卫瓘询问道。

　　“这个，大都督说笑了。卫某对于军务不甚精通，而且也不知道诸葛绪究竟犯了何罪。

　　不如大都督说一下，让大家都听听也好。”

　　卫瓘不阴不阳的来了一句，显然没有落入钟会给他挖的大坑之中。

　　钟会似乎也不纠结此事，于是轻轻摆手，看向诸葛绪问道：“诸葛绪，我问你，出发之时，大将军交给你的军令是什么？”

　　这话一说，众人立刻都看向诸葛绪。

　　“回大都督，我接到的军令是……占据阴平桥头，在此阻隔姜维带兵南下。”

　　诸葛绪不情不愿说道。

　　“嗯，说得好，确实如此。”

　　钟会点点头，继续问道：“那姜维是怎么到剑阁的呢？莫非，他带着天兵天将飞过了阴平桥头？还是说，你没有如约拿下阴平，让姜维提前跑了？”

　　嘿嘿，有好戏了！

　　军帐中无论是钟会还是卫瓘，又或者是如胡烈这般的将领，都意味深长的看着诸葛绪。

　　“我拦住了姜维，但他用了诡计，诱使我带兵北上堵截，姜维趁机带兵冲过了阴平桥头。”

　　诸葛绪叹息说道，这些事情，他觉得钟会早就打听清楚了，说不说都一样，还不如痛快点。

　　“诸葛绪你真是厉害啊，你麾下三万精兵，占据地利居然拦不住姜维两万人，听闻当时邓艾还带兵在后面追赶。

　　是姜维用兵如神强行穿过阴平桥头的，还是你……故意放走他的呢？”

　　钟会语气不善，瞪着诸葛绪询问道。

　　在场众人都是倒吸一口凉气，钟会这厮看来是要杀鸡儆猴了呀！

　　他的话层层设套，压根就不给诸葛绪解释的余地。

　　蹲坑拒敌都不会，要么菜得跟弱智一样，要么就是跟姜维一伙的，你选一个吧！

　　诸葛绪还能怎么选呢，他选择闭嘴，一句话都不说，反正钟会无权杀他。虽然卫瓘可以杀，但是相信卫瓘这个老油条，不会蹚这次的浑水。

　　“你不开口，是我说得哪里不对？还是被我说中你心中所想，然后做贼心虚？”

　　钟会脸上露出一丝冷笑，就好像看见掉进陷阱的猎物一般。

　　“大都督，此事或许还有内情。不如，让石监军带着诸葛绪返回长安，交给大将军审问。

　　至于他麾下三万兵马，暂时交给大都督节制，麾下各将，暂时各行其是，不打散编制，单独成一军。

　　这样如何？”

　　卫瓘开口建议道，他不能不站出来了，要不然，钟会可能借机把诸葛绪斩了！

　　“诸葛绪，今日是有卫监军求情，你才能逃过一死，要不然，你绝对走不出这个军帐。

　　既然，卫监军开口了，那就……”

　　“大都督，此事还有一点小瑕疵！”

　　正当钟会下令的时候，有人打断了他，站出来行了一礼。

　　此人正是羊琇！