第40章 不进步的人生和咸鱼有什么区别？

孔函谷中，姜维带兵已经走了一天一夜，深入二三十里远了。黄昏之时，探马来报，诸葛绪已经带着魏军约三万人，离开了阴平桥头向北，准备在孔函谷中堵截他们。

　　大军离开，守备必然空虚。此刻阴平桥头的城楼内，也就五百兵马驻守而已！

　　听到这个消息，姜维这才面露微笑，心中的大石头终于落地了。

　　区区诸葛绪，一合之敌罢了，虽然姓诸葛，却没有传承到丞相的哪怕一点智慧。

　　姜维忍不住在心中吐槽了诸葛绪一番。

　　“传我军令，折返回阴平！”

　　姜维对向充下令道。

　　哈？

　　参军向充惊得说不出话来。

　　“大将军，此番折返回来，我们的行动必定瞒不过诸葛绪的探马。到时候诸葛绪也会带着兵马返回阴平。我们退，诸葛绪也退，岂不是又要正面较量？

　　等赶到阴平桥头，我们人困马乏，魏军却在阴平桥头的城楼内喘息休养，到时候邓艾追兵又至，如何抵挡？

　　诸葛绪比我们走得晚，回来的时候，必定先到！请大将军三思啊！”

　　向充抬手拦住姜维的去路，不让他走，可谓是声色俱厉。

　　不着急不行，这回一个不小心，那就是全军覆没的结局！

　　“既然他们后出发，那我们就要走快点！”

　　姜维大喝一声，拔出佩剑，拨开向充的手臂。

　　“加速行军！先到则生，晚到则死！丢弃辎重，让士卒们跑起来！”

　　姜维一马当先，冲在最前面，已经开始加速了。压根就不管陷入错愣呆滞的向充。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　脚步声变得急促，夕阳下人影晃动，向南而去。日头渐渐沉入山间，将翠绿的山林染红，天色也渐渐变暗。

　　几个时辰以后，姜维所率蜀军精锐再次折返的消息，被魏军斥候探知，然后心急火燎的送到了诸葛绪那里。

　　军中诸将都要急疯了，然而诸葛绪却说：姜维用兵狡诈，如果我们连夜赶路，可能会遭遇夜袭。在这谷道之中被夜袭，不死也要脱层皮。不如暂且歇息一夜，明日天亮以后再走。

　　都这个节骨眼了，诸葛绪居然还跟个刚刚起床的老头一般磨蹭时间，众将立刻就不淡定了。

　　有副将问诸葛绪：如果姜维先到阴平桥头，那里只有五百魏军弱兵，根本守不住，最后姜维跑了怎么办？

　　诸葛绪说：姜维先到不了，因为我们是后出发的，走的路比蜀军少。

　　即便是歇一晚上，也肯定是我们先折返回去。九章算术没学好，你要好好补一下课。

　　诸葛绪镇定自若。

　　既然主将都这么说了，其他人也不好多说什么。魏军只好在山中谷道内歇息了一夜，第二天天亮后，再慢吞吞的行军。

　　结果，路上军队走散了又停下来重新整队，又是士兵中暑了要休息，硬是拖了两天时间，诸葛绪才返回阴平桥头。

　　等他们到阴平的时候，只见城楼大门敞开，拒马早就被搬到一旁，城关内到处都是尸体。

　　说是彩云之南的大象来这里肆虐了一番，也会有人相信的。

　　此情此景，姜维有没有来这里已经不问可知。急于通过阴平桥头的蜀军，定然是早就溜号，跑得连影子都看不见了。

　　诸葛绪脸上倒还绷得住，不过其他将领就没他那么乐观了，一个个都像是死了爹妈，感觉大祸临头！

　　就在诸葛绪带兵返回阴平桥头几个时辰之后，邓艾带着追兵赶到，看着这里一片狼藉，这位西北军统帅似乎明白了什么。

　　邓艾带着麾下众将，以及西北边郡的几个太守走进阴平桥头的城楼，就看到诸葛绪带着手下迎了出来。

　　一见面，胡须花白的邓艾就看向诸葛绪，厉声质问道：“姜维呢？”

　　姜维去哪了？

　　邓艾的这个问题诸葛绪不好回答，甚至问一下都会令人尴尬。

　　诸葛绪只好无奈叹息道：“姜维狡诈，他看到阴平桥头被我军占据，便带兵向北走孔函谷道。于是我亦是带兵向北，想堵住他。没想到姜维半道折返，最后我就……”

　　诸葛绪脸上悔恨交加，看起来恨不得想找根柱子撞死。实际上内心毫无波澜。

　　听到这话，邓艾用关隘智障人士的目光打量着诸葛绪。邓艾身边的将领，一个个都面面相觑，不敢相信军中主将居然有这种傻缺存在。

　　“你为何不死守阴平桥头呢？姜维强弩之末，他如何能过此关口？”

　　邓艾问道，一脸不爽，已经在爆发的边缘了。

　　诸葛绪叹了口气道：“他突然带兵往北面的孔函谷道而去，我就是怕他绕过阴平桥头路跑啊，所以去谷道里堵他。”

　　邓艾又问：“孔函谷道那么窄，他们怎么可能从这里绕路呢？”

　　“怎么就不能绕路呢？姜维就是绕路了啊，某麾下将士数万人目睹。”

　　诸葛绪反问道。

　　“绕路你就不能追击吗？人困马乏的姜维能比你们跑得快？”

　　邓艾又问，紧紧的握住双拳，火气已经上来了。

　　看起来，像是立刻就要扑上去将诸葛绪痛打一顿出气！

　　“你不是一直在追吗？那你追到了吗？”

　　诸葛绪怼了一句，直接往邓艾肺管子戳。

　　听到这话邓艾立刻不说话了，他不想和二傻子争论。

　　两人互不统属，又是鸡同鸭讲，当即不欢而散。两军在阴平桥头分开扎营，并不协调军务，各管一摊也算是泾渭分明。

　　很显然，邓艾不可能放过诸葛绪，他一定会给司马昭打小报告，说姜维是诸葛绪故意放跑的。而诸葛绪做贼心虚，他也一定会写信向司马昭禀告军情，陈述利害，为自己辩解。

　　两边扯皮谁会获胜很难说，但姜维已经跑路却是铁板钉钉的事情。

　　姜维和他麾下这支蜀军精锐要怎么处置，对于邓艾等人来说实在是个大问题。无论是诸葛绪还是邓艾，回营之后都在思考后续的仗该怎么打。

　　正当诸葛绪被姜维耍弄的同时，蜀国这边的增援却到了。

　　姜维在前往阳安关的路上，遇到了刘禅派来支援阴平的廖化和他麾下数千兵马。在得知阴平桥头失守，魏国陇右兵马南下阴平之后，廖化也不含糊，与姜维合兵一处，一同前往阳安关。

　　很快，蜀军前出的斥候就来禀告，阳安关已经失守，随处可见魏军斥候。得知此事后，姜维也是无可奈何。

　　阳安关丢了，也就意味着汉中已经丢了。眼看事不可为，姜维在与廖化等将领商议了一番之后，只好带着蜀军精锐进入离自己最近的白水关。

　　考虑到山路崎岖，关隘之中存粮不多，蜀国国力孱弱。

　　姜维觉得如果在此地御敌的话，一旦粮秣无法从后方送来，都不需要钟会动手，守关的蜀军饿都要饿死了。

　　况且白水关城小，无法容纳重兵，这里防守要采取“分兵据守，层层阻击，多线埋伏”的方法。蜀军新败还丢了汉中，人心浮动之下，一旦分兵，很难保证不出现“进步之人”。

　　蒋舒就是个活生生的例子。

　　于是姜维只好带着所有蜀军继续南下，退到汉寿，权衡利弊之下，又从汉寿退到剑阁！

　　剑阁是从东面入蜀的最后一道关隘，再往西就是成都平原了。对于姜维来说，成都那边的粮秣，平安高效送到剑阁完全没有任何问题。

　　这条战线虽然是蜀国最后一道防线，却也是最坚固最稳妥的防线。

　　姜维决心在此地拦住钟会所率的十多万魏军主力，一兵一卒都不让他们穿过剑阁！

　　很快，得刘禅之命，从南方而来增援阳安关的张翼和董厥，也带着本部人马抵达剑阁，蜀军主力集中，兵力也变得雄厚起来了。

　　击退钟会或许很难，但守住剑阁却是易如反掌。

　　剑阁地势险要易守难攻，其雄关天成，再加上距离成都相对较近，精兵也汇聚于此。

　　因此姜维打定主意，在此挡住魏军主力，一定要给钟会一点教训。

　　蜀军的动向，自然是瞒不过天天都放出探马侦查军情的钟会！

　　得知白水关一夜间走得人去楼空，钟会大喜过望，派兵占据白水关。

　　随后姜维放弃汉寿继续后退，钟会就跟着带兵占据汉寿。最后两军在剑阁对峙，打得很有默契。

　　不知道钟会到底是怎么想的，或许是敬佩姜维的人品和能力，也可能只是心理攻势，他居然给姜维写了一封热情洋溢的劝降信。

　　劝降信是这样写的：公侯您文武全才，超世谋略，功扬巴、汉，声播华夏，远近无不推崇。每每思念以往，我们同朝共沐大魏教化（姜维曾经在魏军中担任军官），吴季札、郑子产的友谊，可用来譬喻我们之间的关系。

　　这封信写得十分露骨，丝毫不忌讳表达对姜维的崇敬之情，希望姜维能够投降，和他钟会同朝为臣。

　　然而，钟会的热脸却贴了冷屁股，这封信送到剑阁以后被姜维已读不回，如同石沉大海一般。

　　外人都看得出来，姜维似乎不太瞧得起钟会。

　　……

　　前线的变化，邓艾一直都在关注。

　　平心而论，邓艾打仗还是很厉害的，而且他也看出来了，钟会压根不可能突破剑阁！

　　要破剑阁，就只能等着姜维投降，除此以外，压根就没有别的办法。

　　所以，要入蜀的话，就只能出奇兵。

　　深夜，邓艾还在看地图，有一条介于“能走”和“不能走”之间的小路，引起了他的注意。

　　姜维放弃了白水关，而白水关，则是连通阴平桥头和阳安关、剑阁之间的三岔路口。很显然，如果白水关还在姜维手中，那么蜀军理论上是可以反攻阴平的。

　　论实力，姜维麾下蜀军在这里也未尝不能一战。

　　阴平这里，有很多路都可以绕过剑阁，直接抵达涪城。既然白水关拿到了，那么魏军走小道，就不怕被姜维端了阴平桥头。

　　所以，只要走通这条路，那就……赢了！

　　邓艾顿时心中火热，他看到了蜀军防御圈的破绽！

　　以及出兵的时机！

　　“我今年已经过了花甲之年，时日无多了。再不搏一搏，此生便潦倒而过，愧对先祖。”

　　邓艾坐在军帐中的桌案前，长叹了一声。他在心中做了一个重要的决定。