第42章 王八互殴

石守信来到刘钦的军帐，这位魏兴太守亦是同样一夜未睡，脸上满是担忧的神色。

　　“刘太守，你先别急，不妨先看看这个。”

　　石守信将那张羊皮地图递给刘钦，然后双手背在后面一言不发。

　　“这……”

　　刘钦看到地图，眼睛瞪大，瞬间就明白了这究竟是什么。

　　一张目测绘制，但非常精美和标准的官方地图！远远强于他手绘的那张。

　　这就是来自少府的专业人士么？

　　刘钦想起石守信过往的为官经历，心中不由得松了口气。

　　这年头官员里面有办事的，也有靠着家世混日子的，很明显石守信就是个办事的官员，甚至可以说过往的履历非常出彩。

　　刘钦抛去脑中的杂念，开始观摩起这张地图，每一处细节都不放过。

　　“黄金峡对面山顶？”

　　刘钦恍然大悟。

　　整张地图的视角，正是以与黄金围相对的汉江对岸山顶！

　　那是一个制高点，比黄金围的山顶还要高。

　　“在这里布置霹雳车，大砲开兮轰他娘！”

　　石守信点点头，爆了一句粗口！

　　听到这话，刘钦面露苦笑问道：“石监军，您的想法不可谓不好。可又是建造石砲，又是准备石弹，那可不是几个时辰的事情啊。如今大军班师在即，这么折腾合适么？”

　　谁都看出来了，阳安关陷落，汉中战役便已经实质性结束，剩下的就是逐个清扫小据点收尾。如黄金围这样的地方，即便是不收尾也没事，留下一千兵马守住出山谷的道路，让黄金围的守军去啃树皮吧。

　　啃一年树皮不服软，那就再啃一年。只要这里的士卒不是在修仙，他们迟早会投降的。

　　刘钦无法预料战场上的突然变化，他的意见其实是经过深思熟虑过的，并非怯战。

　　“此前，大都督想杀许仪立威，被我阻拦了。

　　如果刘太守不想花心思攻黄金围，那大都督将来若是要杀你立威，我可不会再开口阻拦了呀。”

　　石守信面色淡然说道。

　　钟会是个喜欢找茬的，找的茬子越多，他在军中的威压就越盛。

　　刘钦如果放任黄金围不管，消极怠工，迟早会走上钟会为他准备的断头台。

　　到时候石守信将自己绘制的地图拿出来，钟会即便是想找他茬子也找不到。他只是监军，已经提了建议刘钦不听，那能怪谁？

　　听到这话，刘钦吓得一个哆嗦，他连忙赔笑道：“石监军稍安勿躁，下官只是有此一说，不管在山对面修营垒还是部署石砲，都是应有之义。”

　　“刘太守知道就好，我这个人脾气好，也不会跟人翻脸。但是大都督脾气可不怎么好，刘太守莫要自误就是。

　　表面功夫做给石某看是没用的，上面纠察起来，刘太守也难堪。”

　　丢下这句话，石守信将地图收好，揣入怀里对刘钦继续说道：“这张地图是属于少府的资产，我还要带回洛阳，告辞。”

　　说完飘然而去。

　　刘钦是个实干的人，石守信上午说的事情，下午他便安排人手在黄金围所在大山对面的山顶上建设营垒，士卒们在山上伐木，修建提供霹雳车抛射用的高台。

　　石守信凭借记忆，将少府内霹雳车的草图绘制了出来，通过笔算弹道抛物线，以及周边石块的大小，然后确定各个部件的尺寸。最后做出“零件清单”，让懂点木工的士卒按照清单做活。

　　军营内立刻忙得如同沸腾的开水一样，咕噜咕噜冒着气泡。

　　忙完这些之后，石守信反倒是闲下来了。

　　刘钦派出军中最好的几个射手，带着石守信在周边打猎，收获颇丰。这几次打猎，让石守信明白，为什么像羊祜这样平日里循规倒序不搞事情的人，也会酷爱打猎了。

　　羊祜和姐姐羊徽瑜的感情极好，但后者反复告诫羊祜不要打猎，他却一点都听不进去。打猎就是有技巧的杀戮，可以激起男人的血性，并且刺激感官，带来无可替代的快感！

　　几天之后，山顶的营地建好了。与其说是营寨，不如说是一个露天的木工作坊。因为找不到合适的五金件，所以石砲的寿命很短，坏了就得换。

　　此外石弹也需要打磨到体积大致相当才能使用，否则会远远偏离弹道。

　　简单说，抛射石弹到对面山顶的蜀军营房，与其说是在打仗，还不如说是在生产和修理。一边打一边修，固然是没什么死伤，但辛苦是难免的。

　　“石监军，您看这还行吧？”

　　刘钦一脸讨好的询问道。他显然已经服软，不再去想那些有的没的。石守信让他干啥他就干啥。

　　“刘太守，这世间风云变幻，很多事情，并非今日是一，明日便是二，循规蹈矩而走。

　　所以我们只能做好自己本分的事情，即便是明日朝廷宣布撤军，今日我们也要兢兢业业的攻城。

　　这才是长久之计啊。”

　　石守信叹息道。

　　刘钦连忙对他恭敬作揖行礼道：“石监军，刘某受教了。”

　　“好说好说，这便观战吧。”

　　石守信面露微笑点点头道。

　　“您请！”

　　刘钦伸手做了个请的手势，态度谦卑了许多。

　　二人并肩而行，来到高大的“霹雳车”旁，一台霹雳车，有十几个人操作。山顶一共十个抛射点，十五台霹雳车。

　　十台射击，五台作为轮换损坏的备胎。

　　砰！

　　一枚石弹抛射了出去，石守信看着有几个人头那么大体积的玩意，在空中划出一道弧线，眼睛眯了起来。

　　霹雳车平射的射程是八百步，然而，这是从上往下抛射，距离还要增加，完全可以覆盖黄金围的山顶。

　　石弹砸在对岸的山壁上，差一点就射中正冒着炊烟的营房了。

　　刘钦对试射霹雳车的士卒吩咐了几句，第二发就射到戍堡内了，可惜没有砸中人。此时此刻，那些在戍堡内懒洋洋休息的蜀军，一个个都跟热锅蚂蚁一样，惊慌失措到处乱窜！

　　要知道，这里原本是地地道道的休息区，是睡觉和吃饭的地方。而半山腰上的城寨，才是他们的“工作区”，防止魏军攻山的。

　　现在休息区被人用石弹砸，被砸死砸伤多少人都是次要的，最主要的是，心理上的安全区消失了！这里再也不是他们可以从容睡觉从容吃饭从容休息的地方！

　　“第二台试射。”

　　刘钦走到另外一台霹雳车跟前说道。

　　每一个射击点，抛出来的石弹，弹道都是不一样的。就更不必说每一台霹雳车，制作时都是略有差别。所以第一台车的经验，并不能直接嵌套在第二台身上。

　　石守信一言不发，就这么安安静静的看着刘钦指挥。监军嘛，关键大事上把把关就好，没必要事无巨细什么都管。

　　“石监军，我看蜀军有苦头吃了。”

　　孟观凑到石守信身边低声笑道。

　　“严肃点，打仗呢！”

　　石守信呵斥了一句，嘴角微微勾起，压制着脸上的笑意。

　　呵呵，什么黄金围固若金汤的。即便是打不下来，恶心也要恶心死你们！

　　石守信在心中吐槽了一句。

　　他这波就不是为了攻城而去的，纯粹就是为了恶心黄金围的那几百蜀军！

　　不一会，十台霹雳车都已经处于“启动”状态，校射完毕。

　　打磨过的石弹，十之八九都能射到对岸山顶的戍堡内。还有一发石弹不偏不倚，把挂城头的“汉”字旗砸倒塌了。

　　“石监军，现在已经按照您的吩咐，开始抛射石弹了。只是，后面如果蜀军不投降怎么办？”

　　刘钦面色为难询问道。

　　石守信安慰他道：“刘太守，不管是大都督也好，朝廷也罢，看到您这么积极的攻城，即便是没有功劳，苦劳总是有的。

　　到时候，即便是不给赏赐，惩罚也是不可能降到头上的。世间之事，不如意者十之八九，又何必去苛求呢？

　　如果攻不下来，那就算了，只要尽力就行。”

　　“如此也好吧。”

　　刘钦点点头，对石守信的话表示认同。

　　没想到一语成谶，石守信好像乌鸦嘴一样。之后发生的事情，让他们二人郁闷到了极致。

　　魏军依照石守信的安排，就这么砸石头一连砸了十天，霹雳车都被折腾坏了好几台。结果对面黄金围山地戍堡的守军依旧是在活动！

　　只不过已经不在山顶睡觉和做饭了。

　　到第十天，魏军士气低落，刘钦不得不下令停止攻击。

　　伤亡倒是没有，就是太累了。

　　魏军抛射石弹，还需要去采石，打磨，还要修复损坏的霹雳车，还要持续观瞄，调整射击角度。

　　都是体力活。

　　感觉比那些挖壕沟，建营寨的人还累！

　　但黄金围就是岿然不动！不得不说，蜀军守将真踏马硬气！

　　这天夜里，身心疲惫的刘钦把石守信拉到营帐内，无奈叹息道：“石监军，对面蜀军守将的脾气，那真是茅坑石头又臭又硬啊。被我们砸了十天，我亲眼看到有个蜀军士卒被石弹砸成了肉泥。可是他们就是不退，也不派人来请降。他们是图个啥呢？”

　　阳安关已经被攻破，也派人去黄金围喊话了。没想到，对方压根不吃这一套！

　　现在的情况，魏军和蜀军在黄金围就像是泥坑里的两只王八在互殴，除了恶心对手以外，起不到任何作用，对于战局的影响更是微乎其微！

　　“黄金围守将，叫柳隐对吧？”

　　石守信沉声问道，刘钦点点头道：“是啊，这种硬骨头不去阳安关逞威风，为难我这样的苦命人作甚？”

　　他有点气不过，本来自己兵少又不是禁军，被钟会看不起冷落，丢到一边自生自灭，根本就捞不到什么战功。

　　结果蜀国那边还有个小强一样的人物，顽强坚守黄金围这个无足轻重的据点。打死都不投降，白白消耗人命与气力。

　　石守信脑子里忽然出现了一个魔性的画面：两条野狗在泥坑里打架，争一个馒头吃，结果旁边的路人没费什么劲，已经开始进院子吃大餐了。

　　他立刻觉得现在这一战打得毫无意义。

　　“这样吧，明日我去黄金围劝降，跟柳隐谈谈。”

　　石守信叹了口气说道。

　　“石监军，万一柳隐发狂……”

　　刘钦连忙抬起手阻止，却是被石守信推开了。

　　“柳隐或许不会投降，但他肯定不会为难我，没必要。”

　　石守信非常笃定的说道，这种人性规则其实挺容易理解的。

　　不降就是因为心中堵着一口气，侍奉君主要从一而终。但侍奉君主，和杀死敌军使者，激怒对方屠城，则完全不是一回事。