第44章 人无远虑必有近忧

举家前往兖州！离开洛阳！

　　这话真是让李婉惊呆了！

　　“可是我父亲和兄长都在洛阳，平日里有他们帮衬，对我夫君会很有助力啊。”

　　李婉有些不舍的说道。

　　“司马炎可以先让你变成寡妇，让石守信死得不明不白，再让你父亲出面，将你送入他后宫。

　　司马昭身体不好，时日无多，司马炎很快就会登基称帝。如此紧迫的情况，你真的还想继续犹豫不决么？”

　　羊徽瑜语气变得严厉起来。

　　显然，司马炎当年念想李婉到发狂的事情，很多人都知道，羊徽瑜自然也知道。

　　这件事说大不大，但那是对于司马炎来说。对于石守信来说，还真不是小事。

　　别的不说，这位“太子”将来称帝，肯定要找回一些面子。怎么看，都得让李婉在床上服侍他几晚上，才算出口气吧？

　　当年李婉不顾一切，嫁给了石守信这个毫无身份地位的人，将司马炎这个追求者丢到一旁吃灰。

　　那时候有多少荡气回肠，现在就有多少战战兢兢。

　　司马炎就算再大度，天天看着石守信和李婉在自己眼皮底下又亲又抱，心里总会难受的呀！

　　躲远一点，让时间抚平一切才是高招。

　　“你可能拦不住司马炎，但我拦得住。

　　当然了，最好的办法，还是远走避祸。

　　石守信已经是京官了，在少府历练了两年，又参与了伐蜀，先外放一段时间是上上之选。

　　当然了，外放官员家属都是要留在洛阳的，不过我有办法让你们夫妻在赴任之地团聚。

　　我跟家里说，叔子（羊祜）与石守信相善。我家在兖州颇有势力，有个与羊氏相善的地方官，相信家里也乐意顺水推舟促成此事。

　　有我在兖州协调官府与本地大户之间的关系，石守信想干出政绩来，很容易。”

　　羊徽瑜信誓旦旦的保证道，她当然不可能把自己的真实目的全部说出来。能不说假话就已经是非常坦诚了。

　　“那就谢过瑜娘子了，如此安排甚好。”

　　李婉感激说道。

　　“不用谢我，将来我或许还要依靠你夫君办事，我们是互相帮忙，互相依靠。

　　只要你夫君不出卖我，我就永远不会害你们。”

　　羊徽瑜恳切说道，态度非常真诚。

　　李婉微微点头，心中却是暗想：这位瑜娘子美艳之外又有气度，自家夫君将来会不会和她互相吸引互相欣赏，最后滚到床上欢爱了呢？

　　要知道，瑜娘子守寡多年，可是地地道道的“单身”啊。自家夫君硬朗挺拔，为人大气爽快，有不少贵族女子欣赏爱慕他。

　　比如说石苞的嫡女，石崇的亲妹妹，就对石守信有种说不出的念想，经常找借口来他家玩。

　　此刻李婉心中产生了一种深切的危机感。自家丈夫很有能力，也很有魅力，眼看就跟权贵圈子搭上线了。

　　这个纸醉金迷的圈子，各种诱惑都很大啊。

　　李婉忽然开口说道：“当年妾曾经听我夫君说起过，若是司马炎对妾行不轨之事，我家阿郎便要跟司马氏玉石俱焚。他就是这样一个人，如果瑜娘子不害他，那他绝对会用心给您办事的。”

　　“你夫君非常出色，有情有义，所以我才会信任他。”

　　羊徽瑜深有同感的点点头说道，脸上不自觉浮现出一丝娇羞。

　　李婉此刻却是在想，司马炎对自己有恶念，这自不必说。可是眼前这位瑜娘子明显是对石守信有好感的。

　　倘若有一天这位美艳的寡妇，提出她守寡多年需要男人的温暖怀抱，石守信可以拒绝她的爱慕吗？

　　自己这个正妻可以一哭二闹三上吊，让这位给她丈夫极大助力的女人难堪吗？

　　李婉这才感觉到石守信当初坚持要娶自己过门的那种决断和勇气。她可以拒绝司马炎的威逼利诱，但恐怕很难拒绝眼前这位寡妇，对她丈夫的邀约。

　　为了前途，“安慰”一下事业上的恩主贵人又怎么了？家中正室难道要得罪恩人，把丈夫推进火坑么？

　　人家真要报复起来，你挡得住么？在这年头，一家之主完蛋了，家庭就散了。

　　一时间李婉脑子里胡思乱想，不知道该怎么应对才好。很久之后，她才勉强安慰自己，这一切尚未发生，等发生之后再说吧。

　　她也不知道该怎么办。

　　天色已然不早，二人说了些闲话，便躺在一张床上睡觉。

　　躺下之后李婉这才恍然大悟，只怕是今日司马昭已经给羊徽瑜下了请帖，邀请她入大将军府一叙，打算今夜就直接拿下！

　　若不是如此，这位司马师的遗孀，哪里用得着乔装改扮来自己家避祸啊，甚至要躺在她床上才肯入睡，生怕被人出卖了。

　　“你夫君从蜀地回来后，我会运作他外放当泰山郡当太守，再不济也能当个主簿。

　　当然了，在此之前，你和你们的孩子会先去那边安顿下来，我都已经安排好了。

　　到时候你就知道了。”

　　羊徽瑜小声说道。

　　“谢谢瑜娘子。”

　　李婉感激说道。

　　“伐蜀成功后，司马昭改朝换代阻碍已经没了。你夫君若是留在洛阳，少不得要表态。

　　他毕竟是当年在高贵乡公身边持剑的人，若是也跟着旁人一起高呼司马氏当为天子，旁人会如何看他？

　　倘若不说这样的话，司马昭正好找个由头弄死他，然后把你丢给司马炎，一举两得。

　　所以留在洛阳并非好事，风险太大了。”

　　羊徽瑜耐心解释道。

　　“你家在洛阳的田宅，保不住的，不如让你夫君到时候上书朝廷，将土地收回。

　　当然了，那个造纸作坊也会被收回。

　　等到了兖州，那边土地不值钱，有我从中运作，几百亩良田手到擒来。

　　到时候再壮大家业吧。”

　　听到这些话，李婉默然不语。

　　羊徽瑜的政治眼光远胜于她，高层政治中的那些弯弯绕绕，羊徽瑜可谓是信手拈来，看得真真切切。

　　羊徽瑜是真正的世家贵女，其眼界之高，旁人无法想象。很多人一辈子求而不得的财富，不过是她手中漏出来的一点残羹冷炙罢了。

　　“瑜娘子，我们今后就一辈子生活在兖州了吗？”

　　李婉喃喃自语一般问道，黑暗之中，二人都看不到对方脸上的表情。

　　“那怎么可能。”

　　羊徽瑜长叹一声，有些感慨的说道：

　　“就拿徐莹来说，她前夫家在河东也算大户人家，然而洛阳的肉食者们一两句话，便能叫他家破人亡。我若是个恶人，早就把她送给司马家的子弟当玩物了。

　　无论是吕家，还是徐家，谁又敢把我怎么样？

　　你看，大户人家的新婚妻子被权贵当玩物，也不过是权贵们几句话的事情。这些人的大手好像从天而降一般，外人根本没法躲得过。

　　洛阳不是不能回来，而是要暂避锋芒，等待时机而已。”

　　听到这番话，李婉很是怀疑羊徽瑜过往究竟经历了什么，居然能把这权力的游戏看得如此通透。

　　此时此刻李婉已然明白，她的丈夫石守信过往两年都在少府混日子，虽然多有建树，官位却只是缓慢提升。

　　说白了不过是在积累资本而已，远远谈不上飞黄腾达。

　　他在官场上的层次太低了，很多事情根本就看不到。

　　一切变化，都是从这位司马师遗孀出现开始的，自从这位出现在视野里之后，石守信上进的速度就变快了不少！

　　李婉心中暗想，以石守信的为人和能力，如果不娶她这个“犯忌讳”的女人，多半是可以“入赘”石家，跟石苞嫡女，石崇的妹妹走到一起的。

　　凭着石苞的受宠程度，石守信要出仕一点也不难，搞不好比现在混得还好。

　　李婉也知道，她父亲李胤并未动用关系给石守信升官，所谓的“助力”，都不是明面上的，都是需要自己去打拼的。

　　她想起石守信曾经对自己所说的“夫妻互相扶持”，顿时深以为然。

　　他们这对小夫妻，只能一点点的走出属于自己的路，一切都得靠自己。

　　“瑜娘子，以后有什么事情需要我帮忙的，您尽管开口。阿郎不在的话，跟妾说也是一样。”

　　李婉握住羊徽瑜白嫩的小手，在她耳边低声说道。

　　听到这话，羊徽瑜心中苦涩。她还真有很多事情，有求于床上这位“正室夫人”。

　　李婉如此心善，她倒是不忍心当恶人了。

　　……

　　羊徽瑜离开洛阳走得悄无声息，有传言说，某天在大将军府里，司马昭的夫人王元姬不知何故和司马昭大吵了一架，几乎闹到要动手，旁人劝都劝不住的程度！

　　后来王元姬派人通知羊徽瑜的养子，她本人的次子，外放兖州的司马攸去羊氏祖宅寻找羊徽瑜，请她返回洛阳居住。

　　但都被羊徽瑜以“身体不适，水土不服”为由拒绝了，态度非常强硬。

　　王元姬似乎明白了什么，便不再坚持此事，只是让司马昭将外放的司马攸召回洛阳。

　　等司马攸回到洛阳后，司马昭封他为安昌县侯，卫将军，并在禁军中任事，并没有因为羊徽瑜的事情对这位实际上的嫡子，兄长的继子产生芥蒂。

　　回到故乡老宅的羊徽瑜，也褪去了脸上的虚伪面具，整个人呈现出显而易见的活力。

　　她以养病为由，住在泰山郡奉高县属于羊氏家宅的一个独立院落里，没有闲杂人等来打扰。以羊氏在泰山郡的影响力，羊徽瑜也不必担忧那些上不得台面的杂事。

　　这里闹中取静，院落大而房间少，亭台楼阁一应俱全，小溪直接引入庭院。

　　说实话，比司马昭的大将军府秀丽清雅多了，是真正的上档次！自诩见过世面的徐莹，来到这里就不敢瞎说话了，此刻她才深刻体会到泰山羊氏在本地的底蕴有多深。

　　泰山羊氏，就是泰山郡的土皇帝！真正的说一不二，官府也要看他们的脸色行事！

　　羊徽瑜在这里，也跟“长公主”没什么区别。

　　“瑜娘子是打算写诗么？”

　　这天傍晚，看到羊徽瑜坐在书案前对着油灯发呆，徐莹凑过来小声问道。

　　她出身官宦世家，自幼就读书写字，很有文化。因此很得羊徽瑜喜爱和信任。

　　有些话，只有跟文化人说，才能交流。

　　“我就是那种心里有些着急，想替他去办那些事，唯恐他不明白其中的关节而深陷危难。

　　可这种想法本身就很愚蠢，只能闷在心里无奈无助，不想去想，又偏偏总是去想。”

　　羊徽瑜叹了口气，将拿在手里把玩的毛笔放到笔架上。

　　“瑜娘子，奴不是说石郎君不好，事实上，奴觉得他比奴认识的所有男人都好。

　　可是，您毕竟名义上是司马师的夫人啊。这件事若是传出去，您可能……会死。”

　　徐莹有些担忧的劝说道。

　　“我这半辈子都过得憋屈，该忍的要忍，该让的要让，没有选择，没有好恶，我成了活在别人心中的那个识大体懂大义的寡妇。

　　现在枷锁挣脱了，我只想追求自己想要的东西，在乎值得我珍惜的人，仅此而已。

　　其他的，又如何呢？”

　　羊徽瑜满不在乎说道。

　　她是个偷腥的贱女人么？

　　不不不，羊徽瑜就是豁出去了，哪里是什么偷啊！她就是在飞蛾扑火！

　　“所以，瑜娘子为石郎君运作外放，安排官职，就是为了在这里，能天天和他见面么？”

　　徐莹一脸古怪问道。

　　她总觉得一个女人动用这么多资源，只为了实现这么小的一个目的，着实有点可笑。

　　“虽然我还有别的谋划，但主要就是为了这个，能天天见到他，我喜欢我乐意呀。

　　曹家的江山倒了，跟我又有什么关系呢？司马昭当皇帝，司马炎当皇帝，又跟我有什么关系呢？

　　守着司马师的名分，又有什么意思呢？

　　我只在乎装心里的事情，其他的，随便怎么样都好吧。”

　　羊徽瑜右手摆弄着自己披肩的长发，言语中带着一丝轻佻和痛快。

　　自从来奉高城后，她便已经解开妇人的发髻，始终都是秀发垂肩，如同少女的打扮一样。

　　听到这番话，徐莹顿时无言以对。

　　羊徽瑜的话说来说去就一句：我就是喜欢，我就是要给别人当情妇，所以那又怎样呢？