第48章 不服周

泰山郡奉高县城内的一处幽静庭院里，羊徽瑜正敞开着书房门伏案书写。书房外庭院的假山上，汩汩清泉从“山巅”流下，通过活水流出庭院。

　　好一副高山流水的气派景象。

　　“这是给梁夫人的拜帖，她是太守夫人，一定不能漏了。

　　上门的时候，让他们家的下仆邀请夫人出门来，你亲自呈上拜帖。

　　这次宴会只有女眷参加，莫要疏漏了，一定得告知梁夫人。”

　　发髻已经盘起的羊徽瑜，一脸认真告诫自己的贴身侍女徐莹道。

　　“瑜娘子放心，这些事情妾一定办妥。”

　　徐莹对着羊徽瑜盈盈一拜，脸上带着微笑，似乎有话想说。

　　“过来说吧，真是的！”

　　羊徽瑜没好气的骂了一句。

　　“瑜娘子，您既然知道羊琇要对恩公不利，为什么不阻止他呢？”

　　徐莹有些疑惑的问道。

　　羊徽瑜叹了口气，无奈摇头道：“我有我在乎的，羊琇也有他在乎的。石郎君对我来说万金不换，但对于羊琇来说，那只是一个碍眼的人罢了。你跟他去说，无异于鸡同鸭讲。”

　　徐莹微微点头，有些理解羊徽瑜的想法了。

　　“那……瑜娘子何不派人告知恩公？您既然都联系李娘子了，何不跟恩公说一声呢？”

　　徐莹越发不懂羊徽瑜怎么想的。

　　“汉中距离此地途遥路远，即便是我派人去提醒石郎君，他也不知道应该怎么防备，实际上我也不知道羊琇会怎么做，但可以肯定不会是派人暗杀。

　　估计是借着混乱，让石郎君死于乱军之中。其间利害，我亦是无法揣度，贸然介入，很可能帮倒忙。

　　所以就只能期待石郎君自己能不能逢凶化吉了。我能做的，就是把他的妻儿接到身边来，不让司马炎得手。”

　　羊徽瑜叹息说道。

　　徐莹沉默了很久，她认为羊徽瑜是一个善良到有些天真的女人，得亏脑子活络，否则早就坟头长草了。

　　她忍不住幽幽问道：“李娘子不在了，恩公肯定很伤心，但也没人跟您争了。”

　　“他若是抛弃李家娘子，我反倒是不敢相信他了。我们女子天生柔弱，不依附于男人是不行的。如果他负我，那就只当是我瞎了眼吧。”

　　羊徽瑜一边说一边铺开大纸，准备写一封很长的信。

　　徐莹见状好奇问道：“瑜娘子，您准备给谁写信呢？”

　　羊徽瑜吐出三个字：司马昭！

　　“您跟司马昭之间……”

　　徐莹不知道该说什么才好，因为她也经历过差点被前夫兄长迷奸的噩梦，得亏是石守信搭救，才脱离狼窝。

　　想想羊徽瑜跟司马昭之间又是互相利用，又是联手做局，还能全身而退，简直是女中豪杰一般的人物。

　　既然已经跟司马昭翻脸了，又何必再联系呢？

　　“司马昭已经被封为晋公，我便要让他追封他兄长的前妻夏侯徽！

　　然后册封他的夫人王元姬！

　　这两个女人，都要得到晋公夫人的名分！

　　将来晋公变晋王，再建晋国，我要逼着司马昭或者司马炎，追封夏侯徽为皇后，让她和王元姬都是皇后！这是司马家欠她们的！”

　　羊徽瑜脸上闪过一丝阴郁之色，笔尖在白纸上重重的落下。

　　“那您呢？”

　　徐莹疑惑问道。

　　“将来司马师原配夏侯徽都是皇后了，你说我是什么呢？我是羊徽瑜啊！我什么都不是！

　　我就是个不想沾染司马家是非的寡妇而已，我要那些没用的名头作甚？”

　　羊徽瑜话语里带着无尽的惆怅和厌恶，她现在已经打算从司马家未来必然会发生的恶斗中脱身了！

　　……

　　阴平桥头的城楼签押房内，邓艾和诸葛绪二人大眼瞪小眼，面对面坐着商议军务。

　　邓艾觉得诸葛绪就是个弱智，而诸葛绪则认为邓艾眼高于顶，狂妄自大。一把年纪了还要作死！

　　反正，他们二人谁也看不上谁！

　　之所以现在要开会商议军务，是因为诸葛绪想东进跟钟会的兵马会和，不想待在阴平了。

　　当然了，这不光是因为看不惯邓艾，还在于他手下三万人，每日需要的粮草也是不小，阴平本地无法长期供给。

　　“诸葛将军，邓某有一计，可解如今困局，不知道你想不想听一下。”

　　邓艾摸着下巴上的胡须，看向诸葛绪询问道。

　　话都说这个份上了，诸葛绪能说不想听吗，他无奈说道：“邓将军不妨一说。”

　　邓艾哈哈大笑道：

　　“好说好说，我军从阴平出发，逢山开路遇水搭桥，翻过大山就是涪城。姜维麾下的蜀军精锐，几乎全部集中于剑阁一线。

　　我们拿下涪城以后一路向西，中间并无名山大川阻隔，终点就是成都。

　　这是不世之功，诸葛将军以为如何？”

　　啥？什么不世之功？

　　诸葛绪都听呆了。

　　他站起身，一言不发的走出签押房，来到城头西侧。邓艾也跟着一起走了出来。

　　诸葛绪指着西南面延绵不绝的群山问道：“邓将军，你告诉我，怎么偷渡阴平？”

　　“我说过了，逢山开路遇水搭桥。”

　　邓艾面不改色说道。

　　“逢什么山，开什么路。遇什么水，搭什么桥呢？

　　你倒是给我说道说道。”

　　诸葛绪继续追问道。

　　邓艾昂着头道：“到时候见机行事！大丈夫有什么难关过不去的！”

　　你踏马神经病吧！

　　诸葛绪已经不知道该怎么评价邓艾，这就是个疯子！

　　“邓将军自去即可，在下就不奉陪了。”

　　诸葛绪呵呵冷笑一声，转身下了城楼。

　　“诸葛绪！你若是去汉寿，钟会必定杀你祭旗！反正都要死，你为何不跟邓某一起拼一把呢！

　　自从上次放跑了姜维，你就没有活路可走了呀！”

　　邓艾对正在下楼的诸葛绪喊道，语气中也带着几分诚恳。

　　“钟会要杀，不过杀我一人而已。

　　跟你去偷渡阴平，那要死万人！

　　我宁可让钟会斩我，也不想麾下将士白白枉送性命！

　　邓艾，你自以为英雄，其实不过是在用麾下将士的鲜血，铺就你的不世之功。

　　你这个卑鄙无耻的艾艾！我才不屑与你为伍！”

　　诸葛绪转身指着邓艾骂了一通，随即头也不回的走了。

　　邓艾因为口吃，被人私下里戏称“艾艾”。诸葛绪当着许多值守将士的面骂邓艾为“艾艾”，已经是撕破脸，压根就不想跟他废话了！

　　城楼上的邓艾被诸葛绪骂得无言以对，那张老脸红一阵白一阵的，可谓是精彩纷呈。

　　其实邓艾想说：出身卑贱不是耻辱，能屈能伸方为丈夫！

　　现在就是该“伸”的时候啊，你怎么能当缩头乌龟呢？

　　然而，诸葛绪是一点面子都不给，他就是缩了！

　　诸葛绪下了城楼后，便立刻下令全军开拔，东进白水关，然后屯兵白水关后，再孤身前往汉寿请罪。

　　诸葛绪心里很明白，钟会这个人好面子，自己姿态做得低一点，活下来的可能性更大一些。

　　其实情况并没有邓艾说得那么严重。

　　……

　　诸葛绪是拍拍屁股走人了，可是邓艾却陷入了两难。

　　原本，邓艾的计划是先说服“能力平庸”的诸葛绪，这样手里就有了好几万兵马。然后，他再召集自己麾下的将领开会，拿诸葛绪当筹码，说服那些人。

　　主要是师纂。

　　这样就可以放心大胆的偷渡阴平了。

　　可是现在诸葛绪都走了，说服部将的任务，也只能他一个人来办。

　　该如何是好呢？

　　邓艾陷入了迷茫之中，一时间竟然也想不出主意。

　　他今年已经六十多岁，时日无多。可是军中大部分将领，也就三四十岁的模样。

　　邓艾不怕死，他想名垂青史，以至于迫不及待。

　　可是他麾下的将领们却不是六十多岁时日无多呀，那些人如果不作死的话，还可以活很久，他们的舞台还有很久才会谢幕。

　　别人凭什么要跟他一起去玩命呢？

　　深夜，邓艾将长子邓忠招到帅帐内，面色严肃，不苟言笑。邓忠还不知道邓艾想偷渡阴平的事情，以为邓艾是担心被司马昭处置。

　　于是不等邓艾开口，邓忠便安慰父亲道：“父亲，看如今的局面，伐蜀已经胜了。既然如此，即便是我们无功而返，没有功劳也有苦劳。没有我们牵制姜维，蜀军说不定早就支援阳安关了。想来大将军得偿所愿，不会问罪我们的。”

　　不得不说，邓忠的话是很中肯的，很显然是他深思熟虑之后想出来的。

　　这种情况，就好像街头算命之人，总是喜欢说被算的人近期要倒大霉。

　　不是因为能掐会算，而是参悟透了人性。

　　倘若被算的那个人倒霉了，基本上都会回过头再来找他，到时候算命先生肯定要狠狠宰他一笔。

　　但如果那个人没有倒霉呢？

　　其实不倒霉也没事。

　　试想一下，一个人运道通达，窃喜还来不及，最多心中骂算命的一句“江湖骗子”，谁会去专门找算命先生的晦气呢？

　　对于司马昭来说也是一样的道理。

　　既然拿下汉中，那么这一战就赢了，司马昭只会让邓艾也沾点喜气，不可能在得胜了的情况下，还特意往邓艾脖子上砍一刀。

　　估计最多也就板子高高举起，轻轻放下，大事化小小事化无。

　　“那些不是我在乎的，夺了汉中，大将军不可能将我怎么样。估计也就是回洛阳养老而已。”

　　邓艾长叹一声。

　　“那父亲担忧的是？”

　　邓忠一脸疑惑问道。

　　“我不甘心啊，我不甘心！”

　　邓艾狠狠一拳砸在桌案上，脸上满是狰狞与不甘。

　　“我想走阴平小道，南下直插涪城，建立不世之功业。”

　　很久之后，邓艾沉声说道，眼睛里都是血丝。

　　“父亲，您知道阴平小道究竟在哪里吗？”

　　邓忠一脸错愣反问道。

　　阴平小道又叫阴平古道，换言之，属于那种山间农夫砍柴才会走的路。前前后后，延绵超过七百里！

　　这要怎么走？

　　“逢山开路遇水搭桥，还能怎么走，路在脚下！”

　　邓艾冷哼道，皱起眉头，心情变得极为糟糕。

　　看这架势，连自己的儿子都不支持偷渡阴平！

　　“这样，你找几个信得过的亲信，然后……”

　　邓艾对邓忠招招手，低声耳语交代了几句，说得一旁的邓忠连连摆手，想要拒绝。

　　“父亲，您这样，军中搞不好要哗变的。”

　　邓忠面色惨白拒绝道。

　　“谁不服就杀谁！反正是一死，我顾不上他们了！”

　　邓艾恶狠狠的说道。

　　他已经打定主意要偷渡阴平了，这时候站出来唱反调的，直接杀，有多少杀多少。

　　如果赢了，谁会去责备胜利者，那些人就白死了。

　　如果输了，想来邓艾一家已经死光，也不在乎那些苦主们的家眷哭闹，更不怕司马昭追责。

　　邓艾根本就不担心身后事。