第51章 惊蛰

事情都折腾完了，石守信满心狐疑的离开了军帐。

　　走出来以后发现孟观正一脸窘迫四处张望，他看到石守信向他走过来，连忙压低声音问道：“石监军，我是不是做错什么了，是不是应该提前把那个盒子藏起来的？”

　　孟观还以为他行事不密导致送给邓艾的文书被夺走。

　　“此事与你无关，只是钟会……要反。”

　　石守信一边走一边用微不可查的声音呢喃道，一旁的孟观却是听了真切。

　　他们还不能走，因为今晚还有一场规模宏大的宴会。

　　钟会举办宴会，是什么宴会呢？想来跟鸿门宴差不多吧。

　　石守信一边走一边想，脑袋撞上一棵树，才让他停下脚步。他捂着额头，发现孟观正一脸无奈看着自己，他也只好苦笑。

　　“石监军，去河边坐一坐，吹一吹河风吧。”

　　孟观建议道。

　　石守信点点头，他现在确实脑子里乱糟糟一片。

　　二人来到葭萌水（白龙江）边，找了块大石头坐了下来。此刻天正阴沉着，没有一丝阳光。

　　看看滚滚奔流的河水，石守信忍不住叹息道：“如今钟会在刻意的收买人心，连我这样之前得罪过他的人，都试图拉拢一下。不问可知，他已经决定要谋反了。”

　　“石监军，此事当真？”

　　孟观吓得正要起身，却是被石守信一把拉住。

　　“以我对钟会的了解，此事不虚。之前我当着很多人的面硬顶钟会，按常理说，他杀我十次都不够解恨的。

　　可是这两日，钟会明显在拉拢我。他为什么要拉拢我呢，大概便是为了那件事吧。

　　真要造反的话，但凡是个人都得拉拢一下。”

　　石守信耐心解释道。

　　这个理由令人信服，钟会声名在外，以睚眦必报而被众人所知。他居然能拉拢石守信，要是没点阴谋怎么都说不过去。

　　那一叠告密信里面，并无石守信的，所以钟会觉得，他还可以“抢救一下”？

　　不好说，石守信摸不透钟会那乖戾的性子。

　　“自今日起，你不必独自守在军帐外，我们轮流守夜。”

　　石守信沉声说道。

　　很显然，他已经意识到了问题的严重性。

　　“石监军，跟着您，孟某还真是在做大事啊，就是这事情，稍微太大了一点。”

　　孟观手足无措的叹息道。他是想建功立业不假，但卷入钟会谋反的事情里面，能全身而退就很不容易了。

　　“危机危机，危中有机，先沉住气再说。”

　　石守信呵呵冷笑道，他倒是想看看，今夜的鸿门宴，钟会想怎么玩！

　　……

　　军中开宴会（不排除银趴），一般都是为了庆祝大胜，到时候军令中的禁酒就无效了。钟会开这场宴会的原因，据说是庆祝夺取汉中，朝廷表彰，论功行赏。

　　但石守信觉得，事情不可能这么简单。钟会这个人，不能以常理揣度。

　　钟会没有娶妻，亦是没有子嗣，很多人私底下骂他断袖之癖，龙阳之好。今日宴会开始以后，果然没有任何一个女人进入军帐。

　　无论是倒酒上菜的，还是那啥的舞剑助兴的，全都是钟会的亲兵。

　　说不定，钟会真好那一口呢，谁知道呢？

　　石守信心中暗想。

　　不过气氛如此“刚猛”，这酒自然是喝不好，菜自然也是吃不好的。所有人都屏气凝神，等待钟会开口说话。

　　军帐内的气氛显得有些凝重。

　　“胡烈，你可知罪！”

　　忽然，钟会将手中的酒杯放在桌案上，看向离自己最近的胡烈说道，语气森然。

　　胡烈手里端着酒杯，一时间愣在原地，压根不明白发生了什么。

　　“大都督，末将何罪之有？”

　　胡烈一脸疑惑问道。

　　“不知道？呵呵，那我就让你心服口服。”

　　钟会看向卫瓘询问道：“卫监军，如果出征之时，有人在军中聚众淫乱，依照军法，该当何罪？”

　　卫瓘也是愣住了，大概是没料到钟会如此这般打直球，演都不带演的。

　　下半身那点事，大家都是男人，懂的都懂。出兵在外，妻妾不在身边，打赢了战斗放纵一下，这也值得拿出来说道？

　　曹操当年什么做派，不提也罢了。上面都这样，下面放纵又有什么稀奇的呢？

　　半晌他才摸了摸下巴上的胡须说道：“此为奸军之罪，斩立决。”

　　“卫监军果然对刑律了熟于心，钟某佩服。”

　　钟会慢悠悠的说道，随即拍了两下巴掌。很快，军帐外面的亲兵，就带着十几个身穿鲜艳纱裙的年轻女子走了进来。

　　居然……是当初攻克阳安关的时候，胡烈等人开银趴玩弄的那些蜀汉将领的妻妾女儿！

　　看到这些人，胡烈面色剧变！顿时额头上冷汗都冒出来了！

　　行军打仗的时候开银趴，那肯定是违反军法的，有一个就要杀一个。

　　可是在真正执行的时候，却不能这么死扣军法。打了胜仗以后，拿敌军将领的妻妾开银趴是常事，曹老板就很喜欢搞这一套。

　　所以胡烈犯的事情，虽然违背了军法，但却是军中上不得台面的“习俗”。大家都喜欢这么玩，却不能拿到台面上去说！

　　“胡烈，你还要狡辩吗？”

　　钟会冷声问道。

　　“末将……无话可说。”

　　胡烈叹息道，知道自己这回栽在钟会手里了。

　　“李苞、羊琇，还有谁？”

　　钟会环顾众将询问道，语气森然。

　　无人敢应答，甚至都不敢帮胡烈说情，更别提参与银趴的羊琇、李苞等人了。

　　军中开银趴这件事，确实是不能上台面去说，就算是打官司打到司马昭那里，也是一样的结果，必须要处置以儆效尤！

　　胡烈他们这是不自爱，撞到钟会枪口上了，怨不得他人。

　　“来人啊，把胡烈这些淫乱军营，败坏军纪的罪人带下去！”

　　钟会怒吼一声，身后幕帘被掀开，几十个手持环首刀的亲兵冲了出来，两个人负责押解一个将领，很快，包括胡烈、李苞、许仪、羊琇等十几个在阳安关参与银趴的将领，都被带走了。

　　本来显得有些拥挤的帅帐，顷刻间就少了一小半的人！

　　“诸位，继续吃酒吧！”

　　钟会面不改色说道，剩下的那些将领，包括石守信在内，环顾军帐内空空荡荡的座位，都感觉杯中的酒水已经变了滋味。

　　……

　　深夜散席，军中诸将鱼贯而出，离开钟会所在帅帐。

　　一场专门针对某些人的鸿门宴结束了。石守信作为纯粹的旁观者，目睹了钟会宴宾客，然后暴起抓人。

　　这些人看起来都是当初在阳安关开银趴的那些将领，但是仔细观察的话就会发现，他们无一不是在褒斜道修栈道时，与钟会产生冲突的人。

　　仅仅只有一个羊琇除外。

　　钟会手黑，又占着理，即便是卫瓘，也是无话可说。谁让胡烈他们不自爱，被人逮住了痛处呢？要怪就怪自己不小心吧。

　　阳安关开银趴那件事，知情者实在是太多了，当真是糊弄不过去。

　　石守信回到自己的营帐后，已经是深夜了。他满心疲惫，躺在行军床上，闭上眼睛，脑子里全是今夜宴会的回放。

　　一遍又一遍，好像是在看电影一样。

　　“不对，不对不对，这太不对了！”

　　石守信神经质一样的摇晃着脑袋，那种紧张和恐惧遍布全身。

　　现在他已经可以肯定，如果是前世，绝对没有这一幕。

　　钟会是在入蜀后，才和胡烈这些人翻脸的！可是现在他们还在汉寿啊，怎么就……钟会怎么就动手了呢？

　　到底是什么改变了历史？

　　石守信站起身，在军帐内踱步。

　　来到这个世界，他最大的依仗，就是对于“历史大势”的把握，可是现在，不该发生的事情居然发生了。

　　那么问题出在什么地方呢？

　　未知的前程让石守信感觉惶恐，好像一个一直用拐杖的人，突然失去拐杖后，就变得压根不会走路了一样。

　　“石监军，是有什么事情不妥吗？”

　　一旁站立不动的孟观问道，他看着石守信几乎急得跟热锅蚂蚁一样，有些不明所以。

　　“没事，我只是觉得钟会今夜宴会上的举动很奇怪。”

　　石守信强笑道。

　　昏黄的油灯下，他的脸上布满了汗水，也不知是军帐内的闷热还未散去，还是他太过于紧张了。

　　石守信深吸一口气，让自己尽量冷静下来。

　　然后思索整件事的来龙去脉。

　　钟会的举动，很明显是在排除异己，夺取兵权。那么，军中将领如此之多，谁才是钟会的“异己”呢？

　　钟会在这支军队里面的朋友，那是凤毛麟角的，一只手都能数得过来。所以追究谁是他的亲信毫无意义，几乎没有人是他的铁杆亲信。

　　需要确定哪些人钟会欲除之而后快，才是问题的答案。

　　石守信想了想，连他这样当众顶撞过钟会的都不算“异己”，那胡烈等人怎么就成异己呢？

　　恐怕答案并不在褒斜道时的冲突中，而是……对，是告密信！

　　石守信心中猛然一惊，脑子通明起来！

　　对，绝对是告密信！

　　此刻石守信已然想明白了钟会的动机。这些开银趴的人里面，很多人都给卫瓘写了告密信，让他交给司马昭。至于其他人也连带被处置，则是钟会用来掩盖真实目的。

　　也就是被殃及池鱼的倒霉蛋。

　　胡烈、羊琇等等，一个不少，全都给司马昭写过告密信，那个装有告密信的木盒子，被钟会派人从石守信手里夺走了。

　　当然，杜预也写了告密信，但是他没有参加银趴。所以钟会把杜预支开了，就坡下驴让他押送诸葛绪回长安。

　　送走就行，不必找借口处置！

　　现在石守信可以确信，钟会排除的所谓异己，就是那些写告密信，说钟会要谋反的人！

　　石守信也察觉到，他本人是没有写告密信的。所以在钟会看来，他这个小卡拉米，也是可以争取的人。

　　而那些写了告密信的，则是明摆着跟钟会不是一条心！一定要处置！

　　那么，为什么前世没有人写告密信呢？

　　或许写了，但却是入蜀以后写的。军中将领们对于钟会的反感，很可能是他这个监军导致的！

　　因为有之前的一系列操作，所以钟会在军中的威信更低了，也更早有人出来反抗他，于是导致钟会更早的下手！

　　蝴蝶效应，一点小小的改变都能影响历史，更何况是这么大的动作呢？

　　这大概也算是搬起石头打自己的脚吧，当然了，傻蛋不止他一个，卫瓘也是托大了，没想到钟会如此丧心病狂。

　　“唉！”

　　石守信一屁股坐到行军床上，幽幽一声长叹。