第5章 举头三尺有神明

洛阳以北的邙山，自汉代开始就是帝王将相默认的陵寝之地。在这里随便挖几铲子，都有可能挖到某个朝代某个王侯的墓葬。

　　大概是生前太过嚣张，做了很多缺德事，担心死后被人掘坟。所以司马懿和司马师的陵墓规模极小，甚至不如一些汉代王侯。

　　狭小的墓园，简单的土堆，连唐代时王侯贵族常见的墓室都没有，司马师父子可以说安葬得非常朴素。

　　令人感觉意外的是，司马师的陵墓，居然已经杂草丛生，打理得很草率。反倒是司马懿的陵墓被人打扫得很干净。

　　这些小九九，真是令人浮想联翩。

　　石守信在心中吐槽了司马昭一番，大概理解为什么会出现这样的事情了。

　　这位大将军，为了巩固权势，真是事无巨细，有什么就要捞什么。故意不打理司马师的陵墓，也是希望世人忘却他们兄弟之间，其实还隔着一层嫡系传承之争！

　　没有封王，权力传承始终都是缺了一层正统性。大将军的职务是曹魏任命的，司马昭如何将其传给自己的世子司马炎？

　　而不是过继到司马师名下的司马攸？

　　司马昭曾经多番表示，他掌权只是权宜之计，将来一定把权力还给他兄长那一脉！话语犹在耳畔，只是当事人现在估计已经忘了这一茬。

　　所以，对于司马昭来说，篡位这件事表面上看起来不急，实际上却已经是火烧眉毛了。

　　石守信再次确认司马昭伐蜀之心异常坚定，即便是有三成把握他也会去试试！

　　羊徽瑜让女仆取来笔墨，直接在司马师陵墓旁边的一块平坦大石上写祭文。

　　笔走龙蛇！字迹娟秀！

　　看着看着，石守信心中忽然升起一股怪异的错觉。

　　这位“司马夫人”的祭文，只字不提她是多么怀念先夫，也不说他们过往是多么恩爱，而是执笔如刀，详细把司马师干过的“丰功伟绩”写了下来。

　　什么大义灭亲杀原配，什么为家族“牺牲小我”放弃婚姻爱情，什么讨伐淮南“叛军”，屠戮同情曹氏的“逆党”等等。

　　以司马家成员的视角看，这肯定都是功业。但在外人看来，这不是功业，这是司马师忘恩负义，倒行逆施的“罪证”！

　　一旁的羊祜也是看得面色微变，刚想上前阻止羊徽瑜，却又停住了脚步。

　　罢了，阿姊想发泄，就让她发泄吧。反正司马昭也不会管。

　　这些年，自家的姐姐太苦了。她的人生，别的味道都淡得几乎闻不到，唯独一个苦字，无法磨灭。甚至不相干的外人，都能远远的从她身上闻到苦味。

　　知道了不能说，想要了必须忍，被人指责还不能还嘴。

　　谁又知道她心里过得有多苦呢？

　　羊祜在一旁轻叹一声，静静看着羊徽瑜写祭文，什么也没说。

　　一篇祭文写完，羊徽瑜像是松了口气一样，脸上露出干坏事得逞的笑容，带着一丝顽皮，以及不易察觉的腹黑。

　　石守信看到这荒诞的一幕，他甚至觉得对方身躯里面装着的，并不是一个老成持重的世家寡妇，而是一个八九岁的顽皮小女孩。

　　然后有一天这女孩收拾了经常对她狂吠的恶犬，躲在自家院子里，对着那恶犬略略略的做鬼脸。

　　司马师夫妻的感情一定特别不好！堪比仇寇！

　　石守信在心中暗笑司马师不懂怜香惜玉，这位“司马夫人”风华绝代一点都不显老，年轻时只怕能迷死人。

　　“我想和先夫说说话，你们去那边凉亭坐一坐吧。”

　　羊徽瑜指了指不远处供扫墓之人休息的凉亭说道。羊祜对石守信使了个眼色，二人对羊徽瑜行了一礼随即告退。

　　周遭无人之时，羊徽瑜缓缓走到墓碑跟前，一只手轻轻的在墓碑上抚摸着。

　　“夏侯徽（司马师原配夫人）被你毒杀之前，她早就料到会有那么一天，她跟我提过，只是不相信你真的会这么做。她太傻了，也可能是你之前太会装了。

　　你真是够狠，她给你生了五个女儿，你说杀就杀，倒是一点都不含糊啊！”

　　羊徽瑜在墓碑前踱步，就像是在跟一个人说话一样。

　　“这件事不仅我知道，而且王元姬（司马昭夫人，与司马昭感情极好）也知道，她母亲羊氏就是我家的族人，我们一直都很亲近，她没嫁给司马昭以前我们关系就很好。

　　我嫁给你以后，有次王元姬提醒我说，你心狠手辣，冷漠无情，比那毒蛇还可怕，让我一定小心，谨言慎行。

　　其实吧，我一直觉得大将军虽然名声很差，但论到狠心，他给你提鞋都不配。”

　　羊徽瑜语气淡漠，完全不像是在和自己的夫君说话。

　　“我啊，这辈子就毁在你手里了，你知道这些年我是怎么过来的吗？

　　你以为你死了，我就会原谅你么？不可能的，我永远不会原谅你！

　　我今天来呢，也不是因为想跟你抱怨，只不过是想告诉你一件事罢了。”

　　这话语气中带着怨毒，羊徽瑜把头凑到墓碑跟前，压低声音，笑语盈盈继续说道：

　　“告诉你一个秘密！那天晚上我真是飘到云上要成仙了！好快活啊，特别是能够羞辱你，让我兴奋得颤抖。

　　哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　司马师，你这个伪君子！刽子手！

　　你知道吗，那时候我完全可以反抗，但是我没有，我选择躺下来享受，只恨春宵太短啊。

　　你明白吗，你那个顾全大局，在别人眼中贤良淑德的正室夫人，在野汉子的床上是多么的下流风骚！她现在依旧是不以为耻，反以为荣！丝毫不后悔！

　　你生气吗？你想晚上化作厉鬼来找我报仇吗？那你就来呀！

　　只要你敢来，那些被你屠戮的冤魂，都会站在我身后，他们有一大笔账要跟你算！

　　我！等！着！你！”

　　羊徽瑜疯狂的大笑着，咒骂着，笑得手舞足蹈，笑得眼泪都出来了。

　　只是无论怎么发泄，都无法抹掉她心中的愤恨，但多少可以让她体验一下大仇得报的快感。

　　在司马师坟头蹦迪了一番，羊徽瑜收拾好了心情，掏出手绢擦了擦脸颊的泪水。

　　她脸上的疯癫消失不见，又恢复了端庄秀丽，一副高贵清冷的模样，看上去威严不可侵犯。

　　远处的羊祜和石守信没有心情说话，只是看着羊徽瑜跟发神经一样在司马师坟前念念叨叨个没完。

　　“羊公，令姐可能是伤心过度，是不是在洛阳城内找医官看一下比较好呢？”

　　石守信面色为难建议道，他是外人本不该开口，只是觉得这位“司马夫人”的精神状态实在是有些不太好。

　　简单说就是有点像是精神病人。

　　“呃，那个倒是不必，我们过去看看吧。”

　　羊祜苦笑道，很多事情，他不可能和石守信说。如果不知道那些不堪启齿的往事，自然是不能理解羊徽瑜为什么会这般疯癫。

　　二人走上前来，羊徽瑜没有看羊祜，而是目光在石守信身上打量了一圈。

　　看得某人心里发毛。

　　“石敢当，我可记得你呀，你不就是当初护卫在天子车驾旁的那位执剑人么？”

　　羊徽瑜语气冷漠问道，话语中的恶意几乎不加掩饰。

　　羊祜面色大变，心中咯噔一声暗叫不好。

　　姐姐羊徽瑜深恨司马师，但她对司马昭却没有什么恨意。恰恰相反，羊徽瑜对这些年司马昭暗中的照拂，是有所感激的。

　　羊徽瑜的养子便是司马昭的次子司马攸，也是王元姬的孩子。

　　石守信当年可是把司马昭骂惨了的！

　　“正是鄙人，夫人见笑了。”

　　石守信行了个揖礼说道，心中忐忑不安。他当然知道面前这位“司马夫人”，应该跟司马昭的关系很不错。

　　而自己当初干的那件事，说白了，就是打脸司马昭。

　　他还得谢谢司马昭不杀之恩呢！

　　“叔子，你到那边等着，有些往事我想问问这位石敢当。”

　　羊徽瑜板着脸说道，面色有些阴沉。

　　羊祜想推拒，毕竟石守信是他朋友，今日也是放下公务来这里帮忙的，不该让朋友出这个丑。

　　可是石守信却是对他摇了摇头。

　　“那阿姊长话短说，敢当还要去河东公干，今日就要出发。”

　　羊祜提醒了一句，随即退到远处，并将目光偏移开。

　　等羊祜退远了以后，羊徽瑜指了指司马师的墓碑，看着石守信的眼睛询问道：“这个人，你是怎么看的？”

　　她一边问，一边悄悄打量着石守信那挺拔的身躯，心中在窃喜欢腾，却是一点都不表露在脸上。

　　哈？这，这要怎么说？这可是你丈夫啊！

　　石守信万万没想到，羊徽瑜居然问这个问题。

　　不过好在石守信只是不明白为什么羊徽瑜会这么问，却并不是不知道该怎么回答。

　　他刚想开口，羊徽瑜却厉声提醒道：“举头三尺有神明！你想清楚再说！莫要说些漂亮话敷衍我！”

　　你到底怎么回事？

　　羊徽瑜突然间的自我，让石守信感觉莫名其妙，不过他终究还是担忧羊徽瑜会对自己不利。

　　石守信现在已经不是一个人了，而是有爱自己的老婆，还有一双儿女。羊徽瑜这个身份，只要稍稍打压一下自己，就能形成连锁反应。

　　到时候还不知道会有多少麻烦，跟一个女人搞什么意气之争嘛，完全没有必要。

　　他斟酌片刻，揣摩了一下羊徽瑜前前后后的各种表现，于是壮着胆子说道：

　　“世间最毒者莫为蛊。

　　何为蛊？皿中有虫，是为蛊。

　　在这天圆地方的小世界里，各种毒虫毒蛇只能以彼此为食，大的吃小的，毒的吃嫩的，强的吃弱的。

　　最后得一胜者，即为蛊。

　　集百家之长，也兼具百家之毒，最是狠厉无比。

　　夫人问石某，觉得司马师这个人如何，石某只能说他就是活在人间的蛊。

　　他最狠，最毒，手腕也最厉害，最是冷酷无情，不择手段，做事没有底线。

　　大将军现在能掌权，实在是因为司马师过于逆天，上天只能收了他。天若不收，永远轮不到大将军说话。

　　石某也不知道夫人当年感受如何，或者有自己的想法吧。只是人死债消，在司马师坟前说这些颇为冒犯，这不过是石某的一家之戏言，夫人随意听听就好。”

　　石守信慢悠悠的评价道，他觉得自己点评得还算公正，虽然司马家的人听不进去就是了。

　　羊徽瑜没说话，甚至不苟言笑，现场气氛变得凝重起来。

　　“唉！”

　　一声长叹，羊徽瑜一只手抚摸着墓碑叹息道：“听到别人怎么评价你了么？你这一生坏事做绝，现在又落到什么好了呢？”

　　难得有人说公道话，羊徽瑜看了石守信一眼，对他点了点头表示认可。

　　其实，在那件风流事没有发生之前，她心中虽然有恨，但只是秉持着一种不想折腾的心态。

　　改嫁，不可能，也没人敢接盘。

　　找面首，她丢不起这个人，同样没人敢上她。

　　向外人揭发司马师的丑陋行径，不仅没必要，而且还很危险。

　　羊徽瑜把养子司马攸当做自己的亲儿子看待，选择性的淡忘那些事。让时间慢慢冲淡恨意，让自己这一生“功德圆满”。

　　羊徽瑜一直在演戏，多年后已经不知道自己的言行究竟是本心，还是伪装的面具。既然已经演了这么久，不如一直演下去吧。

　　过去羊徽瑜就是这么想的。

　　结果，那一夜，她直接被眼前这个男人破功了。

　　即便是自欺欺人，那些事情也都发生了。

　　她无法欺骗自己，很多感觉都是真率的，直接的，必须要去面对的！

　　再也没有什么所谓的功德，只有一个食髓知味的老处女，体会到男女之事的妙处。她再也不是什么神圣的世家贵妇人，不是什么司马师的遗孀，而只是一个普通的女人。

　　一个可怜人。

　　于是积累了这么多年的恨意，再也压制不住，从身体里喷涌而出，让她失态，让她癫狂。

　　羊徽瑜从腰间摸出一块奶白色的羊脂玉佩，递给石守信道：“伴驾天子赴死，乃是为国尽忠，怎能没有赏赐，这块玉赏给你了。”

　　石守信不想接，羊徽瑜嗔怒道：“此乃当年陪嫁之物，随我贴身温养多年。你若是不收，我真的生气了！”

　　此刻，她脸上竟然有几分小女儿家的姿态。

　　石守信只好将这块玉佩贴身放好，揖手行了一礼。他完全不明白羊祜的姐姐为什么对自己这样看重，要说这女人看上自己……他还没那么自恋。

　　见石守信收了，羊徽瑜这才转怒为喜。她故作平静的说道：“此事不可对他人提起，包括叔子！”

　　“请夫人放心。”

　　石守信立刻拍胸脯保证，可谓是信誓旦旦。

　　“你以后可以叫我徽瑜，或者叫瑜娘子也行。

　　绝对不可以叫我夫人，我以后不想听到这两个字！无论是什么场合！”

　　羊徽瑜非常严肃的告诫道。

　　石守信点点头，心中暗道：这位羊家女大概是恨透了司马师，要不然真干不出这样的事情来。

　　很快，羊祜便从远处走了过来，他并未看清羊徽瑜赠送陪嫁玉佩，但能感觉得出来，自家阿姊和石守信之间气氛有点不太对劲。

　　有种莫名的……紧张感。

　　“你去河东吧，这里不需要你了。”

　　羊徽瑜很是冷漠的对石守信吩咐道，待他离开后，这位司马师的继室夫人便跟羊祜上了马车，并未与石守信同路。

　　羊祜憋了很久，最终还是小心翼翼的问道：“阿姊以为石守信此人如何？”

　　“无所谓，并不在意此人怎么样。”

　　羊徽瑜口是心非的说道，心里却是琢磨着以后该怎么跟石守信多接触一下。