第53章 最后的倔强

过往的时候，钟会都是作为幕僚出主意。如今他当了主帅，这才明白，主帅和幕僚是不一样的，甚至天差地别。

　　主帅需要当机立断，对全军负责，而谋士和幕僚则不需要。

　　能当顶级谋士的人，甚至不一定能当个称职的主帅，这样的例子在史书上一抓一大把。

　　如今钟会面对他几乎无法逾越的剑阁，也是失了方寸。

　　“大都督，关于作战之事，可由您一言而决，卫某不干涉军务。”

　　卫瓘微笑说道，对钟会作揖行礼，非常客气。

　　反正，他的任务明明白白，作战？钟会操心就行了，这种坑他不会跳！

　　钟会点点头没有说什么，事实上跟卫瓘这种老硬币说道理毫无意义。指不定对方脸上堆着笑，心里鄙夷他无能呢。

　　“丘建，你带三千兵马攻剑阁。试一下守军的力道。”

　　钟会对身旁那位魁梧的将军吩咐道，不远处观摩的石守信，认出此人便是当初一刀斩断铜锁之人，很是孔武有力！

　　听到这话，一旁的丘建愣住了。他虽然魁梧，但他不是傻子呀！

　　眼前这什么大剑山小剑山的，还有个类似于栈道的剑阁，一看就是天险。然后对面姜维用兵老辣，麾下还有有数万熟悉地形，以逸待劳的蜀军。

　　他拿头去打啊！

　　“大都督，不如先造攻城器械再说。这剑阁险要，非人力可以克制。工欲善其事必先利其器呀！”

　　丘建小声建议道，算是说得很婉转了。刚刚对方让他就这样不加准备打头阵，简直离大谱。

　　钟会看他怯战，心中暗叹一声，于是就坡下驴点点头道：“如此也好吧，你先去准备准备。”

　　随即钟会下令全军在小剑山前扎营，同时派人在周边砍伐树木，打造攻城器械。

　　“石监军，我听闻你过往在少府中任职，对于军中器械颇有些建树，不如你帮丘将军一下，一起打造器械如何？”

　　钟会看向石守信询问道，看似询问，实则命令。

　　“请大都督放心，石某一定跟丘将军精诚合作。”

　　石守信对钟会作揖行礼道。

　　被人这样摆弄来摆弄去，他心中当然有想法。不过考虑到钟会的“最终结局”，石守信懒得跟他计较了。

　　……

　　一天之后，当刚刚入夜天边的亮光已经消失，大营内便鼓声大作，喊杀声震天响。

　　这动静属实有些不同寻常！

　　石守信本来还在军帐内看地图，听到外面的动静，便立刻吹灭了油灯。至于出去看看情况……那只有智商为5的人，才会做这样的蠢事。

　　很快，孟观也进入营帐，手里拿着一面竖状大盾挡在石守信跟前，拔出佩刀，警惕得如同猎豹一般。同时二人把桌案翻过来当盾牌使用护住后背，龟缩在大帐中央一动不动。

　　“石监军，是姜维袭营了吗？”

　　孟观压低声音问道，外面的混乱之音越来越近，却不知道是敌是友。

　　石守信叹息道：“剑阁其实是可以绕过去的，且道路不止一条，只是崎岖难行罢了。姜维这是在给钟会一个下马威，等明日钟会反应过来，便会派兵镇守那些小隘口，姜维就没机会夜袭了。”

　　魏军今夜是吃了不熟悉剑阁地形的亏。

　　山路是一个很神奇的东西，石守信记得他读大学时，学校校区很大，背后就靠着一座山。修好的山道只有两条，但还有一些晴天可以走，雨天路滑就不能走的“野道”。

　　野道的数量远远多于学校修的山道。

　　剑阁周边的地形也是类似的，只有当地人对这些小路门清。小剑山的悬崖峭壁上，就有些小道可以过人。

　　当然了，这种走小道的军事行动需要玩命！

　　也不知道过去了多久，喊打喊杀的声音渐渐小了，逐渐远去。

　　军帐外面一片漆黑，现在魏军已经反应过来了，都依照军法，实行“静默”，也就是拿着兵戈待在营帐里面不动。

　　谁进来就杀谁，谁在外面活动，谁就被默认是蜀军！有专门成建制的魏军精锐猎杀他们，不需要太多兵马乱窜。

　　不懂遵守规矩的人，被误杀了也是活该！

　　就这么熬啊熬啊，一直熬到天亮，外面这才有巡查的队伍，一个军帐一个军帐，依次寻找躲起来的蜀军士卒。

　　虽然这些留下来的蜀军士卒数量极少，但还真有昨夜来不及撤走，躲藏起来碰运气的倒霉蛋。这些人被逮住以后，都集中送往钟会帅帐内。

　　很快，人高马大的丘建，就带兵进入了石守信的营帐，示意危险解除。看着这位满脸疲惫将军，石守信询问道：“情况如何？”

　　“姜维昨夜带兵夜袭，还好没带多少人，有惊无险。”

　　丘建心有余悸说道，完全看不出得胜的喜悦，反倒是有些心虚。

　　“蜀军如今仍有实力袭营，剑阁也并非完全是被动挨打，大都督这下有麻烦了。”

　　石守信叹息道，果然不出所料，姜维把战线不断往后方收缩是有道理的。

　　剑阁虽然已经是蜀地东面的最后一道防线，但是，成都到剑阁的道路是通畅的呀！转运粮秣一点都不成问题。

　　而魏军的粮秣，要从关中转运而来，途中要经过褒斜道，要经过白水关、汉寿等一系列关隘，这些地方多半都不能水运，运粮成本极高。

　　魏军在剑阁跟前大约有十三万兵马，这人吃马嚼的，每天消耗的军粮是天文数字。

　　最多拖过明年春耕，魏军再拖下去就没有意义了。

　　石守信脑中转过很多念头，也想明白了姜维的企图。只是说出来没什么用，于是他对丘建笑了笑，作揖行了一礼。

　　“石监军，丘某还有军务在身，晚些再来拜访，请教攻城器械的督造之事。”

　　丘建很是客气的还礼，随即带着亲兵离开了石守信的军帐。

　　丘建来得客气走得匆忙，不过很显然他没有对石守信说实话，或者说他淡化了姜维夜袭魏军大营的影响。

　　实际上，姜维这次夜袭，狠狠打了钟会一耳光，并给予魏军极大心理震慑。

　　果不其然，中午的时候，传令兵就过来了，并告知石守信新口令。那人还特意提醒说：这个口令只在今夜子时以前有效，到子时换防时，口令会变更。

　　如此谨慎，就连孟观都察觉出不对味来了。他询问石守信相关事宜，但后者什么也不肯说，只是不停在讲“先等一等再说”。

　　到子时换防时，传令兵将石守信带到了钟会所在的帅帐内。人不多，除了钟会外，也就李辅、卫瓘、丘建等寥寥数人而已。

　　“石监军，你将假节的文书给李辅将军过目一下。”

　　钟会对石守信吩咐道，毫不客气。说白了，至今钟会都看不起石守信的出身，连名字都是“双字”，天然就矮人一头！

　　“李将军，请过目。”

　　石守信也不含糊，将司马昭给自己的任命书递给李辅查看。

　　李辅是老资格了，当年就跟着司马懿东征西讨，乃是司马家的旧人和心腹。他一看文书里面的内容，就知道司马昭这是在玩掺沙子的游戏。

　　于是李辅看向石守信轻轻点头，表示认可，倒也没说什么别的。

　　“昨夜蜀军袭营，损失惨重。李将军今日刚刚到大营，还不清楚昨夜的情况，需要本都督说一下么？”

　　钟会看向李辅问道，这话问得有点傲慢，不过李辅也不以为意。他对钟会作揖行礼道：“此事末将已经听说了，大都督直接说办法就是。”

　　听到这话，所有人包括石守信在内，都看向钟会。

　　等待对方的回答。

　　……

　　“姜伯约来势汹汹，不知诸位有没有什么好办法应对呀？”

　　钟会没有解释，反而是开口询问道。

　　这一战对钟会的挫败显而易见，连对姜维的称呼都尊敬了几分。

　　军帐内李辅和卫瓘等人都不说话，钟会看向石守信，希望他能抛一块砖。

　　“大都督，下官以为，昨夜之所以姜维可以突入大营，造成损失，乃是因为有些将领玩忽职守，失去指挥所致。

　　如今我们已经有了防备，姜维绝不可能再次得手。只要下令军中各部各司其职，便能杜绝夜袭再次发生。”

　　石守信言之凿凿说着“提议”。

　　钟会微微皱眉，对方说的，确实是正确的废话，但那些言外之意，他却已然听懂了。

　　“如此重要的军议，为何不见胡烈？”

　　李辅忽然冷不丁开口问道，脸上满是狐疑之色。

　　石守信不知道他是明知故问呢，还是真的傻白甜，估摸着应该是前者。

　　跟司马懿混过的人，那能是傻子么？

　　“大都督，胡烈这些人，确实是违反了军法，按律当斩。

　　可是如今大敌当前，蜀军虎视眈眈，未胜而先斩大将，恐非良策。

　　再说我军粮道太长，万一有个差池，恐有倾覆之患。

　　不知道大都督可否让胡烈等人戴罪立功呢？”

　　卫瓘终于抛出了终极议题。

　　“嗯，倒也不是不行。”

　　沉吟片刻后，钟会终于还是松口了。

　　那些将领起码有十多人，最低的官职也到牙门将。如果一口气都杀了，起码有几万魏军要陷于指挥混乱。

　　钟会还要依靠这些人打进蜀地呢！哪怕他知道这些人心里有鬼，也没法现在就处置他们。

　　“卫监军，那就在你这里记上一笔，让他们戴罪立功。若是再犯军法，数罪并罚，绝不饶恕！”

　　钟会狠狠捶了一下桌案说道。

　　“如此，便让胡烈来此商议军务，其他人先返回各自序列，大都督派亲兵在他们身边监视其言行即可。”

　　卫瓘对钟会行礼说道。

　　不一会，胡烈被钟会的亲兵带到了帅帐。他的模样有点狼狈，毕竟是被软禁了几天，没有洗漱，头发乱糟糟的，身上也散发着一股奇怪的馊味。

　　但胡烈此刻看起来精神奕奕，一点都不显得颓废。

　　“胡将军，你可知罪？”

　　卫瓘看向胡烈问道，悄悄给他使了个眼色。胡烈不是傻子，瞬间就心中如明镜一般。

　　终于来了！

　　他立刻伏跪于地恳求道：“末将死罪，求大都督宽恕。末将愿意戴罪立功，上阵杀敌不在话下。”

　　“起来吧，记得这次教训，若有再犯，定斩不饶！”

　　钟会板着脸说道，他看到“得高人指点”的胡烈，心中一阵腻歪，又不好发作，只能捏着鼻子点头赞同。

　　石守信心中暗道：在场这几个都是喜欢装的，世间本就没有无缘无故的爱恨，一切都是因利而起。只是不知道入蜀之后，事态会发展成什么样子。