第50章 惊怒交加

“还有什么瑕疵呢？”

　　钟会面带不悦，若有所思看着羊琇问道。

　　领导在台上讲话的时候，下面有人直接站出来打断，那都是人憎狗嫌的事情。别说钟会脾气本身就差，就算是他脾气好，也会忍不住要教训羊琇。

　　“大都督，镇守阳安关的杜预，水土不服得了瘿病。若不及时救治，恐有性命之忧。

　　出兵在外难寻名医，杜预的病一定要治。

　　羊某看石监军生龙活虎的，想来身体康健得很，随军自然无碍。

　　不如就让杜预押送诸葛绪返回长安，将他交给大将军处置，然后在长安请名医治病。

　　其他的，羊某并无异议。”

　　没想到羊琇说的居然是这个。

　　不得不说，羊琇一口一句“人文关怀”，还真是入情入理，令人无法反驳。

　　但实际上，羊琇担心的只有一件事：石守信返回洛阳不来蜀地了！

　　听到这话钟会面色缓和下来，点点头道：“如此也好，那便让石监军代替杜预守阳安关吧。杜预负责押送诸葛绪返回长安，顺便养病，不必再来汉中了。”

　　哈？

　　羊琇听到这话就急得冒火，他是想让石守信留在军中，可不是让他独领一军啊！

　　但他看到钟会眼中已然压抑不住的怒气，就立刻偃旗息鼓了。羊琇其实也知道，无论是卫瓘也好，钟会也罢，都不希望杜预入蜀。

　　或许，是因为杜预是司马昭的妹夫，身份敏感。

　　况且，邓艾偷渡阴平，走阴平小道偷袭涪城的事情，已经在军中高层范围流传了，只是暂时不知道战况如何，所以谁也不曾提起这件事。

　　“大将军，下官还要给邓将军送朝廷的圣旨，可没法在阳安关待着呀。”

　　石守信出列，对钟会作揖行礼说道。

　　听到这话，钟会脸上神秘一笑，轻轻摆手，嘴角微微勾起。

　　石守信忽然察觉自己可能上当，今日绕了这么大一个弯，钟会包了这么大一盆饺子。

　　可不是随随便便来的！钟会似乎是专门为了自己刚才说的那句话而来的，这盆饺子就是专门为了他这碟醋而来。

　　果不其然，钟会大笑道：“石监军有所不知，邓艾不听军令，擅自带兵走阴平小道偷袭涪城了，你去了也是白去。不如，现在就当着这么多人的面，把朝廷的圣旨读一读吧！”

　　……

　　司马昭与王元姬老夫老妻，关于羊徽瑜的那点小矛盾，很快就解除了，并没有让他们翻脸。

　　因为此事最后是以羊徽瑜回老家泰山郡养病结束的，避免了家族丑闻。

　　论迹不论心，王元姬当然不可能揪住这件事不放。毕竟，还是羊徽瑜给她通风报信的呢。

　　仲夏之夜，司马昭在长安的都督府别院内观星赏月。他躺在一张竹床上，仰望星空，试图从天象中看出什么来。

　　然而过了很久，直到眼睛都酸痛了，司马昭还是一无所得。天上的星星密密麻麻，当真能代表人间的悲欢离合么？

　　司马昭不太相信星象之说。

　　“阿郎看出什么了吗？”

　　一旁轻摇蒲扇的王元姬笑着问道。

　　“什么也没看出来，毕竟我不是诸葛孔明啊。”

　　司马昭叹了口气道，他心里藏着事情，不知道该怎么跟王元姬去说。

　　毕竟是老夫老妻，王元姬坐到司马昭身边，已然出现皱纹的手，抚摸着司马昭的额头。夫妻之间已经十分熟悉，可以体会到彼此的心情。

　　“伐蜀之后，你就要代魏称帝了吧。晋公改晋王，晋王建晋国。

　　一年，还是两年后？”

　　王元姬轻声问道，话语的内容却不似语调这般轻柔。

　　司马昭刚想挣扎起身，却是被王元姬按住了头。

　　“你每次说谎的时候，都是迫不及待的想跟别人解释。夫妻这么多年，我如何不知道你怎么想吗？”

　　王元姬笑道。

　　“唉，我也希望是这样，等这一天等了太久。”

　　司马昭不再挣扎了，躺在竹床上闭着眼睛假寐，这回把心里话说出来了。

　　感觉心中畅快了许多！

　　“当年，我跟羊徽瑜商量，准备吃你兄长的绝户，非得她配合不可。

　　因为最重要的一手，就是让羊徽瑜主动提出过继司马攸。

　　有这道护身符，才让你得以担任大将军，压服家族内的不同声音。

　　自从那天起，我就知道，你不把羊徽瑜弄到手，这件事是不会结束的。

　　如今，离禅代已经很近了。我想，也是时候把这件事定下来了。”

　　王元姬这番话可谓是一针见血，让司马昭无法反驳。没错，羊徽瑜颇有姿色，弄上床玩玩，那真挺不错的。

　　可是，司马昭会缺女人吗？

　　那肯定不至于啊！司马昭要什么样的女人没有？真不至于！

　　司马昭看上的，是“解构”兄长司马师的一切，包括遗孀。

　　倘若羊徽瑜真成了他的妃嫔，那就不存在司马炎与司马攸之争了。即便是司马攸还想争，那也被限定在“长幼有序”的范畴，而不是司马师与司马昭两脉的争夺。

　　司马炎也不必防着这个弟弟了。

　　于是复杂问题，就变得简单无比。当然了，把寡嫂收入后宫，这么搞有点不符合礼法，但名声臭一点怕啥，瓦解司马师这一脉的能量才是最重要的！

　　司马昭连曹髦都杀了，也真不在乎搞寡妇。年轻寡嫂的肉体或许真的很香，不过对于天龙人来说，子嗣继承才是大头。

　　司马昭想得通透，王元姬看得明白，谁也没有闹脾气，正在安安静静坐在一起商议。

　　“此事，有操作的余地吗？”

　　司马昭沉声问道。

　　“我走一趟泰山郡吧，劝说羊徽瑜答应这件事。以她软弱的个性，一定会答应的。

　　既然她已经是攸儿的继母，那和你躺一张床，也不算什么了。再说了，她还是我远房表妹，勉强算是一家人。”

　　王元姬叹了口气说道。

　　老实说她心里很不舒服，但为了家族利益，没有办法。

　　政治往往就是妥协的产物。

　　只要羊徽瑜还是司马师的遗孀，只要她还是司马攸的继母，那么她的命运，就只能成为司马昭的女人，没有第二条路。

　　否则，将来司马炎和司马攸之间，必有一番你死我活之争！

　　他们之间不是兄长与弟弟的争斗，而是司马师和司马昭这两脉的嫡庶之争！两人都是各自的“嫡长子”，谁都有机会冒一头。

　　天无二日，国无二君，这么玩岂不是要乱套？

　　他们两人可都是王元姬的亲儿子啊！她无法眼睁睁看着事情滑向深渊，唯有牺牲远房表妹了。

　　“先别去吧，等我代魏建晋再说。

　　让她在泰山郡那边冷静冷静也好。”

　　司马昭冷哼一声道。

　　王元姬苦笑，她知道司马昭又是自尊心被人挑战，有些逆反心理。其实王元姬压根就不在乎司马昭搞什么女人，哪怕是把羊徽瑜搞上床也一样。

　　她在乎的是自己的两个儿子，司马炎和司马攸，能够和睦相处。在她死后，也能相安无事。

　　当年让司马攸过继，是吃司马师绝户的无奈之举。只是当年这一手棋下得有多精妙，如今的反噬就有多严重。

　　然而司马昭，似乎还没意识到问题的严重性。

　　“如此也好吧。”

　　王元姬叹了口气，不再劝说。

　　正在这时，幕僚邵悌匆匆忙忙走进院落，火把照耀下，他脸上满是惊恐。

　　司马昭看到他，面色不悦的冷哼一声问道：“何事如此惊慌？”

　　“邓艾血书，说，说……”

　　邵悌语无伦次不知道该怎么禀告，王元姬走上前来，从对方手里接过那封“血书”，将其递给司马昭。

　　“偷渡阴平？”

　　司马昭看完邓艾的血书，立刻气血上涌，双目圆睁，气得说不出来。

　　噗！

　　一口鲜血喷了王元姬满身，司马昭竟然气得喷血，然后晕死了过去！

　　“快！快传太医！”

　　王元姬吓得面色煞白，歇斯底里一般对着邵悌嘶吼着。

　　……

　　司马昭在长安被气得吐血的事情，石守信完全不知道。

　　他只知道，在钟会施压下，在卫瓘的默许下，本该给邓艾的那个盒子，此刻不得不提前打开了。

　　钟会和卫瓘都授意，那就没办法抗拒。

　　“大都督，卫监军，既然你们要开盒子，那就开吧。东西在我亲兵手里，就在军帐外面。”

　　石守信沉声说道。

　　钟会对亲兵吩咐了一句，很快，孟观就端着一个木盒子进了军帐。在众人的注视下，孟观感觉非常紧张，腿肚子都在微微颤抖。

　　石守信看到了他的窘迫模样，连忙上前将木盒子接过来，眼神示意他离开这里。

　　石守信还没来得及将木盒子递给钟会，刚才那个“开盒”的将军，就一把从他手里夺了过来，将木盒子放在钟会桌案上。

　　盒子上那个大写的“邓”字，所有人都看得清清楚楚。

　　石守信没吭声，因为他已经感觉出来，钟会……准备造反了。大都督开这种盒子，属于严重违反军纪的情况，可是钟会此刻却对此毫不在乎。

　　邓艾偷渡阴平，打开了潘多拉的魔盒。

　　此前一直隐忍的人，现在已经不再忍让，不再蛰伏，他们已经无所顾忌。

　　那个叫不出名字的将领，一刀斩断铜锁，随即打开盒子，里面是一封信，撂在偌大的盒子里显得异常空荡。和钟会收到的完全不同。

　　“石监军，你来念吧。”

　　钟会漫不经心说道，他似乎有一双透视眼，即便是不看盒子里的信，也能知道上面写了什么。

　　此刻卫瓘也察觉到什么，看向石守信说道：“石监军，念吧，大家都在这里，一人为私众人为公。”

　　石守信无奈，只好把朝廷斥责邓艾的这份圣旨，当着所有人的面念了一遍。

　　当他念完，军帐内众人面色各异。有幸灾乐祸的，有踌躇满志的，有心有戚戚的。

　　只是卫瓘面无表情，钟会脸上带着神秘微笑，外人依旧是不知道这位大都督想做什么。

　　“石监军，你接管杜预的部曲，守阳安关，至于阴平就不必去了。

　　杜预押解诸葛绪回长安，由晋公定夺。至于其他人，随我一同攻打剑阁，都散了吧。

　　邓艾之事，我会向朝廷上书。

　　对了，今夜有宴会，乃是庆祝大军攻克汉中，诸位务必都到场。”

　　钟会大手一挥，直接下达了命令。其实算是中规中矩，甚至还比较照顾石守信。

　　然而，羊琇的面色却很不好看。

　　想起之前杜预的告诫，石守信暗地里观察着羊琇，发现对方似乎真的对自己比较关注。

　　难道这厮真的在谋划什么阴谋？