第52章 人算不如天算

石守信一夜未能安睡，到三更时分，军帐内值守的孟观把一个中年文士带了进来。

　　居然是卫瓘！

　　不过此刻的卫瓘却没有了往日的风度翩翩，他赤红着双眼，面色紧绷，那样子就好似恶鬼，马上就要掐住石守信的脖子一样。

　　“卫监军这么晚都不睡呀。”

　　石守信做了一个请的手势，示意卫瓘坐到自己对面。此刻他脸上带着戏谑的笑容，对于这位监军心急火燎的前来，一点都不感觉意外。

　　“钟会的人，是不是抢走了我让你送回长安的盒子？是也不是？”

　　卫瓘连招呼都没打，直接开口问道，语气森然。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　石守信反问道。

　　“是的话，你该回来找我求救，如果不是……如果不是，那，那钟会怎么会出手收拾胡烈他们？”

　　卫瓘的语气非常着急。

　　“所以，上次你派我回长安送信，是个圈套对吧？专门用来试探钟会的。”

　　石守信看着面色焦急的卫瓘，慢悠悠的询问道。

　　卫瓘顿时语塞，深吸一口气，不说话了。事实上，理亏的是他，而不是石守信。

　　“如果盒子被钟会的人抢了，我回来求救，那你就可以用这件事来要挟我，让我给你当狗，是这样么？”

　　石守信继续发问，声音冷漠。

　　“说当狗什么的，也太难听了，卫某只是希望我们能精诚合作。”

　　卫瓘讪讪说道，即便是他这样的老硬币，此刻也有些不好意思。

　　然而，片刻之后，卫瓘脸上的表情却变得前所未有的严肃，他看向石守信询问道：“现在不是争论对错的时候，你告诉我，钟会的人有没有拿到盒子？这件事性命攸关，你可别再兜圈子了啊！”

　　“拿到了。”

　　石守信点点头道，至于更多的，压根不肯多说一句。

　　“你真是害死我了！”

　　卫瓘叹息摇头，身体一晃，几乎要昏厥过去。

　　“你拿到那些告密信，故意让钟会得到。那些告密之人知道后，就会站在你这边。

　　而我替你送信，如果信丢了，也不得不找你求救。

　　你在背后当了好人，尽收渔利。

　　当然了，如果钟会没有抢信，那么就当一切无事发生，对于你而言也没有损失，不是么？”

　　石守信说了三个关键字“告密信”。卫瓘顿时明白了一切，他终究还是小看了面前这个年轻人！

　　卫瓘露出苦笑，无奈点头道：“确实如此，是我小看你了，如今作茧自缚，为之奈何？现在钟会已经掌控先机，真要发难，你也难逃一死。”

　　钟会拿到了告密信，但卫瓘不见石守信返回，以为钟会并未动手。而钟会动手以后，压根秘而不宣，只等到了汉寿再动手。

　　卫瓘错过部署的时间，被打了个措手不及，宴会散去后复盘，这才发现问题出在石守信这里。

　　“其实，事情还没有到不可收拾的地步。”

　　石守信沉声说道。

　　现在事态只是对卫瓘极端不利，却不是对石守信极端不利。

　　“嗯，那你倒是说说看，有什么解决的办法。”

　　卫瓘也整理了一下心情，挺直了腰杆，看向石守信询问道。此刻他也冷静下来了，钟会这一手，把写告密信的将领抓了不少。

　　还有些人虽然告密，但没有参加银趴，如杜预等，也会被钟会以各种名义调离岗位，或者和自己麾下的士兵分开，去管理别的部曲，交叉互换职务。

　　事情正朝着不可控的趋势一路狂奔。

　　现在越是焦急，越是容易出昏招，到时候可就真的无力回天了。

　　“军中聚众淫乱，看似严重，实则从汉武帝的汉军开始，就有明确记载，屡禁不止。

　　此事可大可小，钟会也是暂时将他们软禁而已。

　　今夜听闻钟会马上要攻剑阁，我料定此战必不能成功。

　　到时候军议时，卫监军提出质疑，就说战不能胜是因为很多军中将领犯事不能参战，影响了军心士气。

　　到时候，必有其他人提议将胡烈等人官复原职，戴罪立功，于是麻烦自解。”

　　听完这番话，卫瓘沉吟不语，许久之后，才叹息一声说道：“那就是说，唯愿钟会惨败于剑阁城关之下，对么？如果钟会赢了，我们就真的一点办法都没有了。”

　　“虽然不想长他人志气，但事情确实就是这样。只有等钟会输了，我们才有机会扳回一城。”

　　石守信面色淡然说道。

　　他现在也想明白了，钟会还没有下决心杀掉胡烈和羊琇等人，目前尚且很犹豫。因为邓艾的消息终究是没有传来，所以钟会也不知道自己究竟能不能入蜀。

　　若是不能入蜀，那钟会不管怎么谋反，都是一件毫无意义的事情。

　　所以，现在的情况确实很严重，但是也没有到“终极决战”的时候，局面其实还有很大的回转余地。

　　“大将军已经让石某假节，卫监军能不能帮个忙，把刘钦部调到汉寿来，换一支军队去围困黄金围。”

　　石守信沉声说道。

　　卫瓘摇摇头道：“换防很难，钟会对此极为警觉。但把刘钦部调到汉寿却是不难的。如果钟会要反，他肯定认为自己麾下的军队多多益善。”

　　虽然钟会嘴上说把刘钦部调来，但实际上如何还未可知，石守信也是两手准备。

　　“嗯，那样最好了。我会劝说刘钦，入蜀之后，不要接受钟会的管辖，到时候见机行事。

　　我们有一支可以完全掌控的部曲，到时候钟会若是想谋反，我们便可以想办法将其扑杀！”

　　石守信板着脸，直接拔出石崇当年送的宝剑，将桌案的一角切了下来。

　　他将司马昭对自己的任命书递给卫瓘，后者反复看了又看，这才确信，石守信一定是跟司马昭有过深入交谈的。

　　石守信虽然只节制刘钦麾下兵马，但却是假节，在关键时刻，可以干预军务。

　　司马昭这回是放了很大一个权给石守信了。哪怕这个权力生效，需要很多客观条件，也不可否认，面前之人当真是不能再小看了。

　　卫瓘也不得不承认，自己之前被打了眼。

　　“石监军，卫某之前对你，确实有些不地道。只是如今局面已经十分危险了，希望石监军能够抛弃过往成见，精诚合作。卫某对你也会知无不言言无不尽。”

　　卫瓘很是诚恳的说道。

　　石守信点点头道：“那是自然，如果大军真会进入成都，那几乎必定会有一场生死较量。我们，和钟会之间。”

　　“石监军，为表诚意，我告诉你一件对你来说很要紧的事。当然了，只是我的猜测。”

　　卫瓘收敛笑容正色说道。

　　“卫监军请讲！”

　　石守信亦是正色说道。

　　“羊琇曾派人悄悄打听你的去向，似乎是不怀好意。石监军还是多多警惕身后比较好。

　　倘若入蜀，羊琇一定会有所动作。

　　但，你不能杀他，一定不能杀。无论是明着还是暗地里。

　　你信卫某一次，等伐蜀完毕回归洛阳后，卫某会出面说和。”

　　卫瓘不动声色建议道。

　　又是羊琇！

　　石守信心中一紧。

　　羊琇现在很年轻，做事也冲动，不像是老硬币那样深谋远虑，细节处理不好。但这个人做事没有顾忌，唯利是图，却是可以从年轻看到老的。

　　“石某谢过卫监军了。”

　　石守信对卫瓘作揖行了一礼，心中怒气翻涌，面上却是不动声色。

　　“好说好说，那就下次军议，让胡烈他们脱困。”

　　卫瓘轻轻点头道，他忽然像是想起什么一样，皱着眉头问道：“你把这次朝廷的封赏交给钟会时，他说什么了吗？”

　　“没有什么特别的，但非常客气。”

　　石守信略带思索答道。

　　卫瓘点点头：“那就是了，钟会如今认为石监军没有告发他，是个可以争取的人。至于你为什么能安全返回，他其实也吃不准，却不方便试探你，暴露他自己的真实想法。石监军今后只要不对钟会表现敌意，那么一切安好。”

　　卫瓘的话，可谓是一针见血，把钟会看透了。

　　对于目前的情况，如果要把钟会的心情用一个字来形容，那就是“虚”。

　　因为自己不能冲锋陷阵，所以打仗很“虚”。

　　因为在军中没有根基没有自己人，所以用人很“虚”。

　　因为知道没有多少人会赞同他造反，所以不敢得罪人，能拉拢的人都在想办法拉拢。

　　这一点从钟会前前后后对石守信的态度，便可以看出一斑。他连石守信这样之前当面硬刚打脸的人都要拉拢，实在是因为造反心里没底，务必要拉拢一切可以拉拢的人！

　　洞中窥豹可见一斑，钟会现在绝对不敢再乱杀人了。

　　石守信刚刚从汉中出发回长安送信那会，很可能是钟会还没决定要真刀真枪的造反，他心中还有“保留体面”的幻想，所以才要杀人立威。

　　而现在，钟会已经决然反叛，他当然要对手下人恩威并施。抓胡烈他们这些写告密信的就是威，对于其他人，都在努力争取。

　　想到这里，石守信心中有底了，他知道为什么历史会不一样了，也知道应该怎么解决这个问题了。

　　卫瓘告辞以后，困意疯狂袭来，石守信趴在桌案上，很快就沉沉睡去。

　　……

　　蜀地北端有一座“梁山”，因山势险峻，峭壁绝立，其势如剑，故名大剑山，其东三十里有小剑山。

　　大小剑山延绵两百多里，峰峦起伏，垂耸入云，犹如城垛。大、小剑山之间的断隔垂直陡峭，两崖相对，如门之辟，如剑之植，故名剑门。

　　两山皆为陡峭绝壁，异常险峻，中有“阁道”延伸至蜀中，故名“剑阁”。

　　阁道相当于栈道，是在陡峭的岩壁上凿洞，插入粗木杆，上铺木板供人行走的道路。剑阁就是贯穿大、小剑山山谷，挂在垂直绝壁上与蜀地相连的狭窄通道。

　　这地方不知道是怎么被先人发现的，但就现实情况而言，确实是蜀地东面最强门户！没有之一！

　　几天之后，小剑山前，看着面前的谷道，自钟会以下，魏军将士无不恐惧。

　　两边都是山壁，中间的谷道虽然可以行军，但前不着村后不着店的，只有一条通道可以支持后勤。白天还好说，晚上漆黑一片，蜀军夜袭可该如何是好？

　　“卫监军，攻打剑阁之事，你怎么看？”

　　钟会看向卫瓘询问道。现在身边的将领，只要眼睛不瞎的，都看出钟会状态有点不对劲。

　　没有了过往那种镇定自若。