第6章 早已名声在外

从洛阳到河东郡，有两条路线。

　　第一条先从孟津渡河，走轵关道去河东。优点是近，缺点是要渡河，有一定风险。毕竟此时河阳三城还未建立，过黄河不能走河桥，只能靠船只摆渡。

　　而且这条路要穿过王屋山脉，道路比较崎岖。

　　第二条就比较简单了，从洛阳一路向西过潼关，然后再从蒲坂转到河东。优点是路况比较好，都是官道，缺点是路途较远。

　　这年头，个人渡船是一件非常危险的事情。一来摆渡的小舟都不大，遇到个大浪就翻了。二来人心险恶，坐上了船就是船夫说了算，人家要钱你得给，指不定还会杀人越货，直接抛尸黄河。

　　车船店脚牙，无罪也该杀，这话可不是凭空流传的。

　　石守信想也没想，直接选择走潼关道。因为这条路是一条固定的“兵线”，即日常军队调度，粮草运输的专用线路。

　　他们的运气很好，在新安县以东，遇上了一支运输粮草的军队。这支军队和石守信他们同向而行，正是要将洛阳的粮草运往关中，最终目的地便是长安。

　　这支队伍的主将叫胡烈，四十出头的年纪，典型的武将身材。他从荆襄而来，之前在襄阳担任太守，兼右将军。运粮的队伍是洛阳本地禁军，他们如今“秘密”前往关中，不知何事。

　　胡烈这人无甚城府，石守信三下两下就跟他混熟了。在得知石守信娶了李胤爱女后，胡烈立刻就变得热情起来。四十出头的莽汉，居然跟二十出头的石守信称兄道弟，一路上吹牛打屁好不快活。

　　胡烈炫耀了很多过往在战场上的战绩，石守信时不时的作出“子龙再世”的惊叹赞誉，让胡烈的自尊心得到了极大满足！

　　等石守信在潼关和胡烈分别的时候，二人已经结拜为异姓兄弟。

　　并且胡烈还非常得意的告诉了石守信一个“秘密”：朝廷已经在悄悄做出兵汉中的准备，只是暂时秘而不宣。

　　如他这般级别的战将，无所谓谁领兵出征，反正都少不得他们冲锋陷阵。包括胡烈在内，可能还有很多将领都在悄悄朝关中进发，在那边整军备战！

　　换言之，等朝廷同意出兵之时，伐蜀的一切准备都已经就绪，只等天子下圣旨，然后洛阳的主将副将和幕僚团队入主关中，战争就会立刻爆发！

　　石守信虽然对这些早有判断，但当胡烈亲口说出来的时候，还是感觉有些震惊。

　　司马昭这个人带兵打仗的本事可能不太行，但谋划战役的水平还是有的。

　　封建时代的战争，自然不是宣布开战后就提着刀对砍。战争的准备，是一项非常严谨的活计，尤其是后勤补给。

　　石守信对胡烈一番吹捧，说对方此番伐蜀一定可以建功立业云云，说得胡烈心花怒放。二人就此别过，石守信北上河东，胡烈则是带兵继续前往长安。

　　夏季暴雨不期而至，一下就是没完没了的，石守信无奈只得在蒲坂城郊的驿站住下。

　　外面暴雨倾盆，根本分辨不出白天黑夜，石守信将淋得透湿的衣物交给驿卒烘烤，自己则是换上了一件驿站内提供的粗布衣衫，看上去就像是个田间劳作的民夫一样。

　　这两年他经常亲手制作工具，不是个“坐办公室”的人，风吹日晒下皮肤黝黑刚健，看起来完全不像是喝墨水的文士。套上粗布麻衣，外人压根认不出来他是个官员。

　　一路同行的细狗，用一块麻布擦拭石守信的头发，二人听着窗外雷声大作，都庆幸下暴雨的时候，他们已经距离驿站不远了。

　　“阿郎，之前那位胡烈将军，为什么一开始根本不想搭理我们，但后来听说您娶了大娘子以后，立刻就变得热情起来了呀？”

　　细狗有些疑惑的问道，此刻他已经给石守信擦拭完了头发，正在给自己擦。

　　还能为什么，因为这是天龙人的时代啊！

　　“呵呵，因为他心善。”

　　石守信随口糊弄了一句，懒得解释这些事情。不管是什么时代，社会运转的规则都类似。普通人都是趋利避害，依靠利益取向来辨识挚爱亲朋。

　　李婉的父亲李胤是御史中丞，专门纠察百官的。

　　胡烈和石守信热络甚至结拜，当然是担心得罪石守信，怕他这位女婿找岳父告状呗！

　　多个朋友多条路，官场上抬头不见低头见的，还能是为了什么！

　　石守信心中暗叹，细狗这般佃户出身的家仆见识有限，参悟不透天龙人圈子里的游戏规则。

　　胡烈四十出头的人，找二十出头的人结拜，难道是件很光彩的事情么？无他，一切都是为了更好的生存与发展。

　　说难听点，就是人为财死鸟为食亡。

　　对于这些事情，石守信早已门清。胡烈想结拜，他就顺杆往上爬的结拜。

　　他完全没有任何道德负担，为了不让娇媚的妻子被权贵玩弄，自强不息就得不拘小节，要不然他就会辜负全心全意爱他的人。

　　“这些事情，你需要自己想明白。世上从来没有无缘无故的爱恨，天上是不会掉钱下来的！”

　　石守信说到这里的时候，虚掩的房门被人推开，然后一个穿着锦衣华服的贵公子走过来，将几颗宝石放在桌案上，然后旁若无人的走了出去。

　　前前后后不过眨眼的功夫，那人一句话没说，好似鬼魅。

　　细狗的嘴巴瞬间张成O型，看了看扬长而去的贵公子，又看了看一脸呆滞的石守信，半天说不出一句话来。

　　很久之后，细狗才问道：“阿郎，这算不算是无缘无故天上掉钱下来？”

　　“你先在这里守着朝廷的公文，别弄丢了！我出去看看！”

　　石守信懒得跟细狗废话，抓起桌案上的宝石就出了房门，然后就看到那位贵公子在驿站大堂四处走动。他只要是见到穿着粗布衣的人，就会上前给那些人送上一些贵重物品。

　　比如说黄金和白银制成的酒杯，从西域那边来的金币，波斯的琉璃盏等等。

　　拿到这些的多半是在驿站内忙前忙后的驿卒。

　　不一会，他就把手头的存货送完了，身旁有一大堆人跪在地上磕头谢恩。

　　这个世界该不会是个玄幻世界吧？

　　石守信心中暗道，有种说不出的别扭。他上前将手中的几颗宝石放在桌案上，对那位贵公子作揖行了一礼。

　　“无妨，这是我在附近某个大户家里吃酒，顺手从他们家拿走的，你只管拿去便是了。

　　取富济贫乃是天道也，接受这种馈赠并不是什么羞耻的事情，我亦是不需要你们报答。”

　　这位贵公子微笑说道，看上去非常有风度。

　　只不过嘛，不告而取是为贼，告而取之是为匪。

　　石守信张张嘴，最后却什么也说不出来。对方虽然说得振振有词好像是那么回事，可他的行为那不就是偷么？

　　看了看那位贵公子，石守信叹息说道：

　　“首先，随便拿别人家的东西不还叫偷。

　　此外，你的初衷或许是好的，但贫贱之人，拿到这些贵重的东西，却并非是福分。

　　岂不闻有个词叫无福消受？

　　一来他们骤然富贵，还不懂得怎么使用这些钱财。

　　二来匹夫无罪怀璧其罪，你自己或许有本领，让那些盗匪不来劫掠你，但这些贫贱之人就不一定了，他们很可能因为这些浮财而枉送性命。

　　你做好事究竟是想感动自己，还是真心希望帮助别人？

　　如果是想感动自己那就当我没说，如果是想帮助别人，我觉得你这个方法不太对路。”

　　石守信耐心解释，反问这位衣着华贵的公子。

　　拿富人家的东西赈济穷人，怎么说呢，只能说这是个好人吧。

　　但办事的方法错了，至少是手段太糙了点。

　　石守信心中暗想。

　　这番话说完，那些刚才拿了宝物的人，纷纷将宝物放在驿站大厅的饭桌上，然后拜谢离去。

　　石守信这番话入情入理，拿了宝物的人听了都感觉惴惴不安。

　　很快，这里就剩下石守信和那位贵公子两个人了。

　　“你说得对，但是以后有机会，我还是会做类似的事情，从富贵人家家中拿东西，救济穷人。

　　只是我会给得巧妙点。”

　　这位贵公子很是认真的说道，看上去好像真会做这样的事情。

　　石守信被他的执着给逗笑了，他点点头道：

　　“其实也不是没有办法。

　　夏汛来临，这场暴雨之后，田里庄稼必定大受影响，秋收时只怕有人颗粒无收。你拿着这些宝物去换取一些粮食，或许可以缓解那些人的困难，能救一个是一个吧。

　　救急不救穷，行善积德讲究勿以善小而不为。”

　　那位穿着锦衣华服的公子想了想，恍然大悟。

　　“公台是有大智慧啊！鄙人裴楷，表字叔则，河东裴氏子弟，家就在附近不远。

　　来来来，你我一见如故，不如来我屋舍秉烛详谈，看看如何处置这些宝物。”

　　裴楷很高兴，他似乎也看出石守信不是寻常人。

　　事实上，由于这个年代没有义务教育，所以不同阶层人的文化上限与下限，可以比天地的差别更大。

　　对于这些世家天龙人们来说，面对的那个人只要随意开口说两句，他们就能知道对方的粗细深浅。

　　能说得上话，必定是同一阶层的人。

　　这样的邀请，石守信肯定不会拒绝。他跟着裴楷来到驿站内一个更大些的房间，石守信顿时对驿卒的看人下菜，有了更深刻的理解。

　　这间屋舍不仅更宽敞，更干净，而且驿站还贴心准备了毛毯、洗漱的清水，以及办公和读书用的桌案，以及书写用的竹简、刻刀与笔墨。总之比自己那间要好不少。

　　虽然官员住宿驿站，都是免费的，可是根据级别不同，或者官员本人的家世不同，驿卒们也会十分明显的区别对待。

　　世间处处都透着等级划分，不同的人，所面遭受的待遇也天差地别。

　　“我乃是石守信，字敢当，在洛阳少府当个小官，如今正是从洛阳外出到河东公干。不知公台来这蒲坂驿，是为了何事？”

　　二人落座之后，石守信自报家门道。

　　“正是大将军征辟，从河东前往洛阳听命而已。”

　　裴楷叹了口气，有些惋惜的继续说道：“某与敢当一见如故，只是你从洛阳来河东，某却是从河东去洛阳，正好错过了。若不是这样，你我结伴而行，一路上把酒言欢，岂不美哉？”

　　“无事，待某返回洛阳后，再与叔则痛饮！”

　　石守信哈哈大笑道。

　　忽然，裴楷面色古怪，似乎是想起了一些事。

　　他看着石守信，然后压低声音问道：“两年前，天子带扈从冲击大将军府之事。伴随天子左右者，除了石崇以外，另外一位，好像……是石苞的义子，该不会就是你吧？”

　　“正是，因此还得罪了大将军，此事不提也罢。”

　　石守信微微点头道，这件事没什么好隐瞒的。他当初谋划的时候，便是为了出名。

　　没错，就是为了搏一个名声！看上去异常可笑。

　　他当时想的，就是能弄一份赐婚文书抱得美人归最好，如果抱不到也没事，只要出名就行了。

　　这个想法看似可笑，然而从后来的各种遭遇看，当真是赌对了。

　　在这个荒唐的时代，如果有名声，做官就跟吃饭喝水一样简单，甚至有些人，是被朝廷求着做官。

　　自那件事后。

　　妻子李婉敬他爱他，有识之士愿意与他结交，甚至就连无利不早起的石苞，都愿意花心思托举他。

　　一切都是因为石守信在那次表现中证明了自己！

　　在魏晋交替的年代，名声就是个人标签，让别人可以一眼看出你这个人值不值得结交。

　　这个年代，没有合理且公认，让天下人都心服口服的人才选拔方式，选拔人才的法令也基本上都是摆设。

　　说白了，升官就纯粹是靠政绩和人际关系，而政绩要“传达天听”，必须要靠别人给你帮衬。要不然你做再多事情，也会被其他人窃取胜利果实。

　　如果一个人寂寂无名，那么他永远也不可能获得提拔，甚至都不可能当官！

　　如今名声的威力，正在逐渐显现出来。要不然，石守信现在最多算寒门家的女婿，靠这个身份，怎么在官场上立足？

　　“哎呀哎呀，原来是你呀！那位为了报恩，愿意赴死的义士！

　　那句仗节死义便在今日，也是你喊出来的吧？我就说石崇工于心计，不可能做这么傻的事情，果然是你！

　　哈哈哈哈哈，我果然没有猜错！”

　　裴楷一脸激动，握住石守信的双手，像是看见了偶像！

　　魏晋是一个疯狂装逼的时代！又是一个聪明人辈出，却常常没把聪明劲用对地方的时代！

　　石崇以为欺世盗名，玩得很高明，实则在顶尖天龙人家族眼中，这种操作不过是欲盖弥彰罢了。

　　别的不说，就说李胤在大将军府里办事，就足以在不经意间，将真实情况传播出去了。毕竟，托举自己的女婿，也是为了让女儿过得更好，更是增加家族的整体实力。

　　世上就从来没有什么不透风的墙。河东裴氏本身就是顶尖世家，与此刻的太原王氏不分仲伯。打听到曹髦遇刺的真实情况，并不值得意外。

　　大家都是选择看破不说破，花花轿子人抬人。

　　“来来来，敢当好好说说那天是什么情况？天子御驾是不是被禁军挡住了？你们怎么杀出重围的？”

　　裴楷一脸兴奋，完全不在乎这件事究竟是多么敏感。他才不怕呢，该害怕的是司马昭才对！

　　石守信指了指耳朵，暗示隔墙有耳，此事不宜在驿站这样的地方讨论。

　　裴楷面露悻悻之色，只得作罢。

　　随即裴楷像是想起什么，摇摇头感叹道：“大将军正在全国各地征辟能人名士出仕，但是很多人都推辞拒绝了。”

　　言语中似乎还带着几分羡慕。

　　他这模样大概是跟嵇康学的，石守信想到嵇康就在河东隐居，距离此地不远，跟裴楷很可能就是认识的。

　　所以对于裴楷有这样的想法一点都不感觉稀奇。

　　“叔则为何不推拒大将军的征辟呢？即便是在地方为官，对你来说亦是不难啊。

　　入大将军府，难免会被人诟病。”

　　石守信疑惑问道。

　　一方面，裴楷似乎压根看不上司马家的德行操守；

　　另外一方面，却也完全不拒绝大将军府的征辟，可谓是非常经典的“一分为二”了。

　　裴楷摇头叹息道：“敢当这是有所不知。某自以为自己德行还算过得去，我若是入大将军府，起码还能秉公办事。但僚属的位置就那么多，我不去，奸邪之人就可能去。那样的话，还不如我去把位置占着。少一个奸人作恶，岂不是等同于多一个好人行善？”

　　他这番话说得理直气壮，让石守信想起了所谓的心念通达。

　　裴楷觉得去大将军府当幕僚是一件正确的事情，那么他就会身体力行的去做，并且将其做好。

　　如果一个人本身就不认同一件事，那么他是绝对做不好这件事的。

　　裴楷给出的理由很简单：我是好人，我去把位置占着，坏人就占不到位置了，这何尝不是一件好事呢？为什么要因为那些道德洁癖，放着好事不做，去成全坏人呢？

　　石守信上下打量着裴楷，深感此人非同小可！

　　在这个年代，能有如此通达念头的人，真不多。比如说司马氏，就完全看不透这一点。

　　祖孙三代陷入又奸邪又伪善的循环怪圈，直到最后八王之乱彻底撕下面具。

　　石守信心悦诚服的对裴楷作揖行了一礼道：“叔则有大志，有大气，石某实在是佩服！”

　　“佩服倒是不必，不过裴某确实觉得自己时常意气用事，哈哈哈哈！”

　　裴楷十分得意，哈哈大笑，一直握住石守信的手不放。

　　他听说石守信已经娶妻，而且是御史中丞李胤爱女之后，深感遗憾。要是他没娶妻，只怕裴楷会劝说父亲以族妹许之。

　　对于天龙人来说，志趣相投本身就是一种能力考查！

　　因为很多天龙人的文化素养很高，思辨能力也很强，所以他们欣赏的人，必定也是同类，压根就不必去深究出身和家世。

　　换言之，俗人就不能进他们的法眼！

　　第二天，裴楷听从石守信的建议，利用家族关系，将手中的那些贵重宝物和细软，换成了赈灾的粮食。

　　然后将这些粮食交给家族的人分发给灾民。

　　蒲坂所在黄河两岸果然内涝，不少良田受灾。这些粮食分发下去之后，在当地引起了很大反响。

　　司马昭在得知此事后，直接给裴楷加了尚书郎，升官速度比少府里摸爬滚打两年的石守信快多了！

　　裴楷赈灾不是他一个人的事情，因为裴楷是大将军府的幕僚，所以裴楷赈灾就等同于司马昭在赈灾。

　　这无形之中是在给司马昭长脸。

　　正因如此，裴楷去洛阳以后，就直接官位飞升了。

　　同样的路，石守信走了两年还没抵达，裴楷却只走了两个月。

　　石守信即便是有岳父之力加持，在官场上的进步速度，也远远比不上大世家出来的子弟。

　　因为这些人，不仅有才华，而且还有背景！

　　石守信不是在和偏科的废物竞争，而是在跟一个个六边形战士比拼。这些精英们，没有谁故意给自己换个猪脑子，去洛阳蹉跎岁月。

　　石守信如今即便是全力以赴，也依旧感觉压力山大！

　　几个月之后，裴楷在和石守信相约宴饮的时候说：大将军府里面同期来了很多新幕僚，大家都是志气相投，在一起相处超开心的。

　　这里面大有来头的人就有杜预、羊琇等人。至于司马昭这么大动作提拔新秀究竟是为了什么，石守信亦是看得明明白白。

　　他相信洛阳城内和自己一样的明白人，肯定也不少。