第7章 秘密任务

羊祜为人谨慎，谋定而后动。因此羊氏族人不太喜欢找他商议大事。

　　其实这很容易理解，就好像某人觉得创业的机会在眼前了，胜率几乎是有九成以上，势必要把全部身家都赌上，一把全梭哈。

　　结果他找家里的某个亲戚商议，这位亲戚却说：还是风险太大，你得缓缓。

　　那个人会怎么想呢？大概率会失望透顶吧。

　　人们找其他人拿主意的时候，往往都不是想听什么意见，而是希望他人能首肯自己的想法，增加信心罢了。

　　因此久而久之，羊氏族内若是有大事，基本上都是找羊祜胞姐羊徽瑜商议。她不仅有智慧，而且还是司马家的寡妇，有这一层保护不怕被清算。

　　更重要的是，她也能代表羊祜这一支族人的意见。

　　伐蜀的传言愈演愈烈，尽管朝中不少大臣反对，如三朝元老陈骞、权臣贾充等司马家的核心班底，都不赞成伐蜀。

　　但各种军事准备，却依旧是稳步推进。

　　这天，太常羊耽之子羊琇，接到司马炎提供的秘密消息：司马昭已经确定让钟会领兵伐蜀，目标正是汉中！

　　羊琇和司马炎的关系可不一般，他们当年在太学里是同学，私交极好。司马炎的外祖母，亦是羊家女。

　　而羊徽瑜的祖父羊续与羊琇的祖父羊秘为亲兄弟，算是家族里不同的分支。

　　若是单看血缘，两家其实不算很近。羊徽瑜如果有子嗣，那么这位姓司马的子嗣，与羊琇所生姓羊的子嗣成亲，并无忌讳，甚至世家联姻就喜欢搞这种。

　　不过现在两家的子弟都在司马氏手下混，更像是政治同盟，因此经常往来，互相帮衬，早已超脱了一般家族之间的远亲关系。

　　得知这个消息后，暂住羊祜家的羊徽瑜，被请到羊琇家“串门”。

　　名义上只是为了话话家常，实则是羊琇一家向羊徽瑜征求意见，要不要参加此番伐蜀的行动。

　　据羊琇所说，司马昭的伐蜀“圣旨”都已经写了，但是还没有发出去，这位大将军依旧是在观察朝中风向，看似悬而未决。

　　手底下却是秘密调兵关中，做战争准备。可谓明修栈道暗度陈仓。

　　只不过大将军府里，并不存在什么不透风的墙。就连司马炎看上了哪个女眷，在这里都不是什么秘密。

　　司马昭的调令还没下，大将军府里面几乎所有幕僚就都知道很多细节了！羊琇作为新入府的幕僚，自然也是部分知情的。

　　他很欣喜能参战混军功，但却也很担忧钟会这个人领兵。

　　羊琇家的堂屋内，一家人正在商议大事。羊琇给羊徽瑜倒酒，恭维她道：“堂姐气色越发好了，可是近期有什么好事么？”

　　听到好事二字，羊徽瑜面色有些不自然，随即轻咳一声喝了口酒。

　　那件好事，还真是件好事啊。那夜没怎么仔细看明白“正主”的真容还好，心中也没有多少念想，过去就过去了。

　　然而后面在弟弟羊祜家见了，看真切了，还部分了解了这个人的品行。

　　于是心中马厩的围栏，被拆掉了，现在已然是万马奔腾！

　　想起石守信在司马师陵墓前的言行，羊徽瑜就一阵阵脸红心跳。又刚又正，一板一眼！这是完全不同于司马师身上那种阴狠毒辣的阳刚之气！

　　羊徽瑜越是不想去想，就越是经常想到，想那一夜的亲吻，想石守信说话时的正气凛然，心中一会甜一会酸的。

　　有股不可明言的念头，如野草一般不断滋生。

　　“堂姐？”

　　看到羊徽瑜愣神，羊琇轻声喊了一句。

　　“叔子（羊祜表字）听闻钟会领军，已经决定不参与伐蜀，我刚才便是在权衡其中利害。”

　　羊徽瑜言不由衷的辩解了一句。她哪里是在想这件事，她在想野汉子呢！

　　听到这话，羊琇的母亲辛宪英大惊失色，连忙追问道：“瑜娘啊，这是真的吗？”

　　“嗯，确实是真的。叔子已经写好了辞官的文书，只待大将军的调令下来后，就直接呈上，然后回泰山祖宅。”

　　羊徽瑜微微点头道。

　　昨日羊祜已经跟羊徽瑜讨论过这件事了，他们一致认为，钟会这个人手段阴狠且没有容人之量。伐蜀事关重大，其中利益纠葛太多。羊祜左思右想，决定不再蹚浑水。

　　除非伐蜀的主将，换成一位德高望重之人，才会考虑参与其中。

　　对于他们这些世家天龙人来说，法令的威严几乎不存在，犯了事也可以狡辩！

　　因此德行的重要性就显现出来了。

　　此番伐蜀，将会是一场司马昭发起，钟会领衔，一大堆天龙人二代参与镀金的盛宴！

　　领军之人如何，关系到他们这些天龙人的身家性命。

　　容不得半点侥幸。

　　“羊琇，你也不参加了吧。”

　　辛宪英那张苍老的脸上，此刻布满了愁容。

　　“母亲，这……”

　　羊琇有些不甘心。

　　但辛宪英立刻解释道：“钟会忠实执行大将军的命令，做事完全不考虑后果。如果战事顺利还好，如果战事不顺利，那么军中一定会发生变故，到时候你在里面便如同立于危墙之下，终究还是太危险了。富贵什么时候都可以求，命却只有一条！”

　　辛宪英是出了名的智者。当年若不是辛宪英提前预测到司马懿搞高平陵之变，进而提前站队，羊氏搞不好已经被灭门。

　　羊琇非常相信母亲的眼光，此外羊徽瑜也不是蠢人，乃是羊氏稳定与司马氏之间关系的定海神针！

　　那能没点智慧么？

　　“好，我这便写辞呈。”

　　羊琇点点头，没有固执己见。

　　他看了看苍老的母亲，又看了看完全显示不出岁月痕迹的羊徽瑜，心中黯然。其实辛宪英比羊徽瑜也就大个十来岁，但生孩子会极大损耗女人的青春。

　　没生过孩子的羊徽瑜，现在看着还像是个风姿绰约的美少妇。如果没有司马师遗孀的身份制约，贪图她美色，想娶她这个寡妇估计大有人在，但辛宪英却已经是个老太婆了。

　　为了操持家业，劳神费力，衰老得很快。

　　母亲为自己付出了太多，羊琇知道感恩，心中不忍。为了报答母亲的养育之恩，他不再固执己见。

　　其实此前羊琇已经答应了司马炎，一定会参加伐蜀，斩获军功。对朋友食言，很不妥当，羊琇还在想要如何跟司马炎去解释。

　　当年司马炎并不是世子，和司马攸之间竞争很激烈，只不过是矛盾没有摆在台面上而已。

　　是羊琇深入分析利弊，为老同窗出谋划策，这才让司马炎能够顺利成为了世子。

　　而今伐蜀在即，司马炎亦是提前布局，想让羊琇早点身居高位！

　　司马师当政的时候，司马昭就有自己的班底，其中钟会和贾充就是核心成员。

　　如今司马昭当政，司马炎亦是在准备自己的班底，如无意外，太子的位置迟早是他的。

　　当太子了，当皇帝也不会远，这都需要提前拉拢心腹。羊琇想了想，还是没将此事告知母亲和堂姐羊徽瑜。

　　……

　　石守信和裴楷聊得很开心，互相引为知己，不过并未像胡烈那样，与之结为兄弟。

　　裴楷毕竟是文化人，讲究所谓“君子之交淡如水”，不比武人的简单粗暴。二人分别之后，石守信来到嵇康隐居的河东解县。

　　他跑去县城里稍一打听，顿时晴天那个霹雳，嵇康居然举家搬迁，不知所踪了！

　　原来，上次钟会来河东拜会，携带厚礼上门请嵇康出仕，并许以高官厚禄。

　　但是嵇康压根不鸟他。

　　事后，不知道是不是担忧钟会报复，又或者仅仅只是担心被骚扰，于是嵇康没有跟任何人打招呼，直接搬家离开了河东。

　　至于去了哪里，估计现在谁都说不清楚了。

　　白跑一趟，让石守信感觉异常沮丧。早知道如此，还不如在家里陪夫人玩耍呢，李婉是多有趣的一个小娘子啊，难道还不比自己来河东这一路风餐露宿快活？

　　拿出两份招聘公函，石守信无奈叹了口气，只觉得帛书比砖头还重。

　　嵇康的征辟文书是送不到了，干脆先去找这个叫吕巽的人，把司马昭招募他入大将军府的征辟书送过去吧。

　　不过在此之前，山涛叮嘱的事情，石守信还没忘，他要去河东几个大粮仓转一圈。

　　曹魏此前有校事府，专门对内刺探各种情报，也用于对各地官府明察暗访。

　　司马懿掌权后，第一时间废掉了校事府。原因其实也很简单，因为那时候校事府，就是曹氏专门用来对付司马懿的快刀利刃。

　　里面一大堆跟司马家不对付的人！

　　可是，校事府虽然废除了，校事府的职能却不能废除。

　　司马氏根基不稳，更需要特务机构监察百官！

　　所以对内监视的职能不但不能废，反而要大幅度加强！

　　石守信拿出藏在腰间的一块木质腰牌，正面写着“司隶台”，背面写着“假佐”两个大字，左上角还有一个“权”字。

　　权是暂代之意，假佐乃是司隶校尉旗下的密探。简单说石守信现在就是暂代司隶校尉旗下密探，负责查案。

　　而如今担任司隶校尉的人是谁呢？

　　是石守信的义父石苞。

　　这位司隶校尉通过山涛之口传信，交给了石守信一项秘密任务：查河东的军粮是不是对得上号，以备伐蜀之用。

　　当然了，用于伐蜀这个是石守信自己猜的。

　　这件事不难办，但是很重要。伐蜀时如果来自河东的军粮没有发生什么意外，这个监察的功劳就会记在石守信身上。

　　升官总要有功绩才行。

　　之所以石苞不私下里面授机宜，那是因为他要避嫌，他得找个人品信得过的“证人”，来打消司马昭的顾虑。

　　事后司马昭若是想查，直接把山涛找来问一句就行，甚至压根不会让石苞知道！

　　如果事后查证属实，那么司马昭会对石苞更信任；如果不属实，那石苞就要倒大霉了。

　　是先去送信，还是先去查账？

　　蒲坂驿的客房内，石守信陷入了沉思之中，二者总要选一个。

　　左思右想，他还是决定先去查军粮。伐蜀是司马昭心心念念的事情，倘若出了什么乱子，那一位可不是什么好脾气的主。

　　紧赶慢赶，几天之后，石守信带着细狗来到河东郡郡治安邑。找人一稍打听，才发现这里的局面还真是一言难尽。

　　河东这个地方，地理有点特殊，所以导致本地民风彪悍，而且豪强势力本钱雄厚。闻喜裴氏、解县柳氏、平阳贾氏、安邑卫氏，每一家都是当地顶呱呱的一号。

　　简单来说，就是一个县一个大户，不，已经不能叫大户了，应该叫巨户。

　　这些大户呢，如果里有什么大事情，就到郡治安邑的衙门里商议，听河东太守指挥。他们平时也会交点税，只是远不如其他直辖的郡县多。

　　但是各县县内，一般小事都是大户们自己处理，县令也不得不看他们眼色。曹魏的县衙没有那么多人员和精力去管理地方上的小事。

　　在这里，曹魏的统治基础很薄弱，本质上是在和大族们分享权力。

　　法治什么的，那是不存在的。

　　不过嘛，既然河东能保持稳定，没有被本地豪强吃干抹净，那么曹魏自然是想了办法，心中也是有底气的。

　　自曹操开始，便对河东地区持续动手术，概括就一句话：文取士，武屯田。

　　文取士好说，就是不断征辟世家大族里面的文化人，到中枢里面做官，甚至成为心腹。

　　武屯田则是要好好说道说道。

　　安邑不仅是河东郡治所，而且还是典农中郎将所管理的屯田区。所谓屯田，其实也就是一个个大大小小的军营和划归出来的屯垦区。

　　屯丁和他们的家属，也都住在那里。白天一起出去耕作，晚上回来休息，实施军事化管理。

　　屯丁的儿子还是屯丁，已经有好几代人了。囤积于安邑城的粮秣，那是不用运到前线的，除非是战事紧急到了所有人都必须抱团取暖的程度。

　　要是这一点都做不到，那世家大族也就不配叫做大族了。

　　但是屯田区专属的粮仓，则是专供军需。

　　两个体系并行，兼顾了地方世家豪族的利益，也保证了军粮的供给。

　　石苞故意不说查哪里的粮仓，恐怕就是想考验石守信的判断能力。义父想看看义子的水平如何，然后再来权衡彼此间应该怎么相处。

　　考验可以，为难就不必了，所以这次的任务，绝对是石守信可以不借助外力完成的！

　　安邑治所的粮仓查了没用，那个坑深不见底，随便出来一个都是河东大族的抓手。

　　唯有屯田区的粮仓，要好好查，细细查，一点疏漏都不能放过。

　　能查，该查的，应查尽查！

　　不能查，不该查的，绝对不能碰！

　　司马昭是希望伐蜀的时候粮秣不出问题，后勤供应得上。河东地区到时候只需要完成分摊下来的军粮配额就行。

　　犯不着石守信去当啄木鸟，收拾河东本地大族。要是真查到世家大户在粮仓里面上下其手，难道石守信还能把这些天龙人，交给司马昭处置么？

　　他也没这个本事啊！

　　这些事情都是明摆着的，如果犯了忌讳，那石苞也没办法帮他，只能说朽木不可雕也，不是做官的料，还是在家老婆孩子热炕头吧。

　　“阿郎，您面色似乎不太好啊。”

　　安邑城门前，细狗看着石守信询问道。按理说，他们不该进城去，只要去屯田治所看看就行。

　　“听说，河东的典农中郎将，是司马氏的老乡谢缵，你猜猜，大将军对这位老乡是什么想法呢？”

　　石守信看向细狗问道。

　　“这个都是官面上的事情，奴哪里知道啊。”

　　细狗摸摸脑袋，感觉石守信有点过于高估他了。

　　“走，去查账。”

　　石守信冷哼一声。

　　他转过头朝屯田的治所去了，完全没有进城的意思。