第8章 及格不是我的上限

权假佐这个官职，不，几乎都不能算是官，只能算是兼任的职务，它的威慑力，远超石守信的想象。

　　在大营外自报家门后，典农中郎将谢缵亲自出迎，一见面就对石守信恭敬行礼道：“石公台快请入帐一叙，粮秣账册，谢某早已准备妥当，恭候公台多时了！”

　　谢缵爽朗大笑道，一副胸有成竹的模样。他看上去四十多岁，年富力强，又不似丘八那般五大三粗，显得非常儒雅。

　　“请！”

　　石守信面带笑容，跟着谢缵进了大营。一见面，双方的气氛就非常和谐。

　　这里名为屯田区，实则就是一个地地道道的军营，不仅木栅拒马一应俱全，而且箭楼林立，交叉部署，隔几个箭楼，后面便有一个瞭望台。

　　整个大营的规模很是惊人，被划分出了六个单独的区域，彼此间有营门连通，还有哨卡，进出都要报口令。

　　三国时期，战争就是主旋律，一切皆为战争而生。

　　石守信从这个大营的部署，就知道曹魏的军事准备很扎实。即便是司马氏篡权，在这方面也没有放松过。

　　一行人进入典农中郎将的帅帐后，只见里面居然有十几个小吏，正在搬运成堆的竹简，许多人都在伏案点算，忙得不可开交。

　　“石假佐，您请过目，这边是总账，那边是这些年粮仓支出和收入的条目，还在核验之中。待你核验过账册后，再去粮仓核验粮秣数量。

　　大将军此前已经跟本官说过朝廷会派人来核查粮库，一切账目，本官都已经准备妥当。”

　　谢缵很是谦逊的说道。很显然，他是早有准备。

　　谢缵是司马懿的老乡，是空降到河东做官的。跟本地河东大族，可不是一个鼻孔出气。在石守信来这里之前，司马昭就已经跟谢缵打过招呼了，说有人会来这里核查粮库情况，让他好自为之。

　　这话看似没什么油盐，实则内含深意。

　　司马昭的目的只是为了伐蜀，而不是给老乡难堪。反正他已经把话带到了，如果谢缵平日有倒卖军粮，那么利用这个时间差，就该把粮库补齐，到时候可以应付巡查。

　　司马昭只能帮谢缵帮到这里，真要被查出来什么，他必须秉公办理。要不然伐蜀因为缺粮而功亏一篑，到时候少不得要拿谢缵人头以谢天下。

　　当然了，如果谢缵平日里没有作奸犯科，粮库的账目对得上，那么这个提醒也能表达司马昭对老乡的回护之意。

　　“嗯，中郎将准备得很妥当嘛，那这就开始查吧。”

　　石守信微微点头道。

　　哈？我只是稍稍客套一下，你还真查啊？

　　谢缵面色一僵，随即露出苦笑。他原本以为只是走走过场，没想到朝廷是真想查，又或者是这个愣头青想公事公办。

　　谢缵将石守信拉到一旁，对他低声说道：“公台借一步说话。”

　　石守信心领神会，随即带着谢缵来到自己居住的屋舍。谢缵小心翼翼搬来一个木箱子，将其打开，里面是一张又一张的借条。足足有数十张之多。

　　“这些都是河东大族积年所借，说是为了赈济当地受灾百姓，每次我都是无奈应允。

　　至于他们是不是真的赈济了，谢某亦是无从查证，只求河东无事便好。”

　　谢缵注意到石守信面沉如水一声不吭，他又补充道：“大约有一百多万斛的缺口，一年的屯田产量。”

　　“此事大将军知道么？”

　　石守信开口询问道。

　　典农中郎将把军屯里的粮食借给河东大户，这件事可不算小事啊！

　　“或许知道，但那也不是谢某禀告的。”

　　谢缵摇摇头道。

　　听到这话，石守信似笑非笑看着谢缵，十分轻佻的嘲讽道：“有些不守妇道的女子，腰带比那柳絮都要松，但凡是个男人都能扯下来一亲芳泽？谢公的腰带，是松还是紧？”

　　你就说你是不是荡妇吧！河东世家要借粮你就借，还说你不是个公交车？

　　见石守信如此讥讽，谢缵自知理亏，亦是没有还嘴。

　　很久之后，谢缵才长叹一声道：“淮南三叛，声势浩大。大将军府权势不稳，不仅是洛阳的百官看到了，河东的大户们也看到了。在这样的情况下，如果河东大户们找我借粮我不借，那万一他们起兵响应毌丘俭、诸葛诞之流，甚至直接抢夺屯田军粮，我该如何应对？”

　　谢缵已经当了十几年的典农中郎将了，自然对本地局势的理解深刻。至于当时河东大族究竟是在试探，还是真的缺粮了，已经无法得知他们当时的想法。

　　“这样吧，这些借条我誊抄成一份，做成账册带走，上交朝廷。谢公之事，石某回去后会跟司隶校尉美言几句。至于司隶校尉乃至大将军听不听得进去，石某就说不好了。”

　　石守信点点头道，并没有为难谢缵。

　　他理解了谢缵的难处，为了稳住河东大族，不让他们积极响应淮南三叛，谢缵作为河东地区的典农中郎将，自然不能激化矛盾。

　　所谓两害相权取其轻嘛。

　　只不过这些事情，不是石守信可以解决的，如实上报即可。

　　司马家得位不正，有一系列的后遗症，而且根本无法解决，只能苟一天算一天。既然把话说开了，谢缵立刻对石守信千恩万谢，表示随便怎么查账都行，反正他问心无愧。

　　在谢缵的积极配合下，清点粮仓库存的工作两三天就完成了。最终的结果确实如谢缵所说，所缺的部分，和借条上的部分基本上对得上。

　　剩下那点误差，都在朝廷允许的损耗范围内。毕竟，粮仓里的耗子平日里都要消耗一点呢。

　　水至清则无鱼，想完全一板一眼的对上，根本不可能。换言之，谢缵这个官员还是忠于本分的，甚至是称职的。

　　只不过他抵挡不住河东大族的步步紧逼。

　　在臣不敢言忠的时代，世家侵占官府的权力，是一种必然现象。

　　离开了屯田治所以后，石守信心情颇为沉重。

　　他虽然不指望司马家有多大本事，但也没料到司马家还没统一天下，这个国家居然就已经有亡国之相了。

　　为了获取支持，司马氏不得不跟本地大族分享权力共治。现在已经公然有借无还，将来会如何，简直不敢想象。

　　再次来到安邑城外，这次石守信驻足良久，一直在权衡利弊，并未贸然入城，也没有匆忙离开。

　　“阿郎，我们为何不去送那个征辟文书呢，送到了好回洛阳呀，大娘子还在家等你呢？”

　　看到石守信在城门外不肯入城也不肯走，细狗忍不住提醒他道。

　　“走，入城。”

　　石守信已经打定主意，对细狗招了招手。

　　他想明白了，不能就这样离开，这项工作，现在只做到了“仅能交差”的程度，还远远谈不上办好。

　　作为一个下属，要时刻揣摩顶头上司，部门经理和总裁的不同需求。以此来权衡利弊，把精力用对地方。

　　而不是想当然的自嗨。

　　查账这件事，司马昭的要求很简单：就是保证伐蜀的粮秣够用，在此基础上，粮秣越多越好。

　　至于世家那些花花肠子，司马昭其实是心知肚明的，或者可以说是有心无力。

　　他要的是忠诚，只要是站在司马家这边的大户，在地方上稍微过分点，无伤大雅。

　　也就是说，对于司马昭来说，石守信的任务下限很低，上限却看不到顶！

　　这也是石苞敢于将这个任务交给他这个无名小卒去办的原因。

　　在司马昭看来，谢缵这般借了很多粮食出去的情况，也是因为过去那些年天下不稳的无奈之举，是情有可原的。

　　只要库存足够支援伐蜀，那么司马昭就会睁一只眼闭一只眼。

　　但石苞的想法肯定不止于此，因为他是司隶校尉。

　　账目该如何，在他这里必须心中有数。河东地区大户们别有心思，他也是要知道这里水深水浅。

　　万一跟淮南一样出事了呢？

　　他对于石守信的期望，肯定不止于把事情办得能糊弄过去就行。

　　“简单任务”，看上去并不简单！思索良久，石守信心中已经打定了主意。

　　……

　　河东郡太守府衙门后院，太守王濬和夫人徐氏正在下棋。

　　王濬是弘农人，出身于世代为二千石的官吏之家，徐氏乃是曹魏三朝重臣徐邈之女。这对夫妇可谓是非富即贵。

　　王濬今年已经是五十多岁，他出道很早，也出名很早。

　　不过成也萧何败萧何，王濬当初因为岳父爬得多快，后面就因为岳父拖得多慢。

　　王濬岳父徐邈是曹魏老臣重臣，深受司马懿忌惮。因此王濬的官路也被司马氏代曹的黑天鹅事件给耽误了，至今依旧只能在地方上担任官员。

　　他能当上河东郡太守，还得谢谢曹髦的提拔之恩。

　　当然了，司马氏逐渐将政治对手剪除，因此对于一些没有明显站队曹氏的老臣，也不再那么忌讳了。

　　所以王濬如今处于一种看起来还可以往上挤一挤，但前途明显不太妙的境地。

　　“阿郎有大志，这天下将变，一定有阿郎施展抱负的机会。”

　　徐氏看着王濬，五十多岁了还像个孩子一样闷闷不乐，忍不住出言安慰他。

　　“这种事情，谁又知道呢，唉！”

　　王濬长叹一声，有种壮志未酬，却蹉跎半生的无奈。

　　正在这时，次子王矩蹑手蹑脚的走过来，在王濬耳边嘀嘀咕咕说了半天，面色非常忧虑。

　　听完儿子描述，王濬的心亦是一点点下沉。

　　“麻烦来了，夫人先歇着吧，我要去接待朝廷派来的使者了。”

　　王濬看着徐氏长叹一声，跟着王矩去了书房。

　　不一会，那位朝廷的使者被带到，正是石守信无疑。

　　“王府君，鄙人石守信，字敢当，乃是司隶校尉旗下假佐，我从洛阳而来，到河东公干。”

　　石守信言简意赅的介绍了一下自己，却并未说具体是因为什么而来。

　　王濬瞥了一眼站在身旁的次子王矩，轻轻摆了摆手。后者便不动声色退出了书房，带上门并守在门口。

　　“不知谒者找王某何事？司隶校尉……好像与某没有什么交集。”

　　王濬面色平静问道，他虽然还能保持面上的平静，但心中却已经起了惊涛骇浪。

　　司隶校尉旗下的人找茬，想想也知道没什么好事！

　　“某这里，有一份朝廷档案的誊写，王府君有没有兴趣看一下？如果没有兴趣，那某只好回洛阳以后，给大将军看了。”

　　石守信看上去非常沉稳，不苟言笑，亦是不咄咄逼人。站在那里如青松挺立一般，不卑不亢。

　　王濬伸出手，做了个“请”的手势。

　　石守信从袖口里摸出一个卷轴，将其摊开放在桌案上。

　　然后，就这样静静的看着王濬，什么话都不多说。

　　只见这卷轴纸上写着：河东裴氏，向屯田治所粮仓借了多少多少斛军粮，后面写着“一”“三”，河东柳氏，多少多少军粮，后面写着“一”“二”。

　　这玩意就是一份借据的抄录集合，只是后面标注的“一二三”让人不明所以。

　　“王府君，石某想问你一句，不知道这些借粮的事情，是不是真的。”

　　石守信看向王濬询问道。

　　“呃，这些事，王某略有耳闻，确有其事，但一直未有实证。

　　借粮之事板上钉钉，不过这数目王某并未勘验过。”

　　王濬一边解释，一边不由得额头上冒虚汗。

　　“王府君就不好奇么。

　　每一条后面那些一二三，乃是在下去粮仓查证后标注的，您就不好奇这到底是什么意思么？”

　　石守信笑着问道，只是这脸上的笑意，看着有点冷。

　　“是何意呢？”

　　王濬问道。

　　“一代表淮南一叛时借粮，二代表淮南二叛时借粮，三则是代表淮南三叛时借粮。

　　我这么说，王府君还不明白是什么意思么？您是真糊涂呢，还是装糊涂？”

　　石守信用食指敲击了一下桌面，此刻他虽然只是一个“小小的”假佐，还带“权”字，但他的能量之大，绝对不是王濬可以轻视的。

　　王濬忍不住擦了擦额头上的冷汗，他知道，自己的麻烦来了。

　　淮南叛乱，河东的世家居然找屯田的典农中郎将借军粮，他们是想干什么？

　　是想配合造反呢，还是造反呢，还是……造反呢？借那些粮食，总不会是自己吃的吧？

　　难道一口气吃几万斛？

　　会不会，是为了背刺已经出兵淮南的司马家呢？

　　或许是，或许不是，所以，还是让司马昭看看，让司马昭来判断一下比较好，对吧？

　　那么作为河东郡的太守，郡内有这么大的隐患，这究竟是因为能力不足失职呢，还是因为跟河东地方的大户沆瀣一气呢？

　　很多事，可经不起推敲和细查啊！

　　“谒者若是要对付王某，直接索拿便是，也不必如此大费周章。

　　既然愿意书房密谈，那自然是有妥善的处置之道，您有话不妨直言。”

　　王濬沉声说道，已经不打算绕弯子了。

　　石守信点点头道：

　　“王府君是明白人，我就这么说吧，大将军有伐蜀之意，这个朝野皆知。

　　所以他很在意，河东郡内大户，对他到底忠诚还是不忠诚。

　　王府君，您说，您忠诚么？

　　如果忠诚的话，该怎么证明给大将军看看呢？

　　如果这封文书送到大将军府，您这河东郡太守，只怕已经当到头了。”

　　石守信敲打王濬道，打消了对方心中最后一丝侥幸。

　　司马家是搞背刺起家的，所以就格外看重别人对他们是不是忠诚的！

　　光嘴巴说是没用的，司马懿当年甚至还指洛水为誓呢！

　　要证明“忠诚”，得有具体的行动。

　　“请谒者示下！王某肯定是有诚意的。”

　　王濬急得满头大汗，就差没说直接给石守信跪了。