第9章 投降输一半

安邑城外的河东驿内，石守信正在客房内吃面饼。

　　这种饼又酥又软，也不知道是怎么制作的，很可能已经使用了酵母发酵。夫人李婉做的饼虽然味道不错，但都是死面，口感欠佳。

　　于是石守信去驿站的后厨找到了厨子，询问这发酵之法。

　　本以为对方会守口如瓶，本以为会很难打听到，没想到这厨子居然洋洋自得的将所谓“秘方”和盘托出：只是拿酸浆与粳米混合发酵，然后晒干磨成粉，便成了发酵剂。和面的时候加进去，就可以使得面饼蓬松。

　　就这么简单！

　　不知道的时候以为千难万难，没想到谜底揭开，就是这样轻松简便！

　　厨子担心石守信不相信他，于是在厨房里取出发酵剂和面团当场演示。

　　将面粉与发酵剂混合加水，揉面后放置一段时间等待发酵，最后将发酵好的面团放入烤炉内烘烤。

　　不一会就得到了驿站内批量给官员们食用的面饼。

　　和石守信之前吃的一样，味道和口感都非常稳定！

　　为了感谢这位厨子的“授艺”之恩，石守信给了他好多五铢钱。

　　似乎是因为遇到了知己，又或者是感受到了极大的尊重，这位厨子居然将他所知道的好几道拿手菜肴的秘方，都告知了石守信，竹筒倒豆子一般说个没完。

　　大概，他这样的底层人从来都是被那些来往官员们呼来喝去，有时候半夜到了贵客，他睡着了都得爬起来做菜，却从来没有官员真正尊重过他。

　　遇到一个把他当人看的，那简直比在河东看到大熊猫还稀罕。

　　这一番攀谈下来石守信收获满满，他还从厨子口中探知了不少有用的信息，比如说那几家河东的大族手眼通天之类的，心中顿时有了计较。

　　回到客房，石守信沉闷的心情有了很大缓解，在这驿站内等了两三天，安邑城内亦是没有任何消息传来。

　　说不着急是假的，他离家已经有一段时日，此刻用归心似箭来形容也不为过。但是没办法，这是一场不能退让的博弈，就算心急也要等下去。

　　“阿郎，河东那些大户，据说都是良田万顷，仆僮千人不止，家中佃户无数。您这单枪匹马的和他们谈，会不会被他们欺负呀？”

　　细狗有些担忧的问道。

　　“这个就是你不懂了，我并不是一个人。”

　　石守信哼哼两声，并没有解释。

　　正在这时，房门被人敲了三下，外面传来王濬之子王矩的声音：“谒者，河东的大户，已经派人来安邑商议大事了。现在他们在府衙里等候，就等您去之后就开席。”

　　他们果然心虚了！听到这个消息石守信心中大定！

　　“某身体不适，不方便吃酒。如果他们要来拜会我的话，可以单独来驿站拜会。

　　当然了，来者都是客，他们一起来也是可以的。”

　　石守信用平静的语气回复道，简单说就是油盐不进。

　　既然是为了大事，那就必须要端着架子不能松口。去太守府衙门赴宴，只怕是宴无好宴，要被人反客为主，这种宴席又有什么好去的！

　　“这，恐怕……”

　　门外的王矩有些迟疑。

　　他感觉石守信有些托大了，但想想司马氏平日里的风格，又感觉对方并非毫无依仗。

　　“回去告知王府君便是，即便是天塌了也轮不到你顶着呀。”

　　石守信提点了一句。

　　王矩恍然大悟，随即转身离去。

　　是啊，他操个什么心呢？反正倒霉的人又不是他，起码他不是最先倒霉的那个。

　　没过多久，驿站外头一阵嘈杂之声。

　　有一行人浩浩荡荡的来到了河东驿，包括王濬在内，都是河东郡有头有脸的人物。

　　清场，送客，守住四周不让闲杂人等靠近。石守信来到驿站大堂的时候，王濬已经带着几个衣着华贵的男子落座，其中有年长的，也有年轻的。

　　除了王濬外，其他人都是河东本地大族的代表，他们的仆从则是在驿站外面等候。

　　“诸位，有件事，你们大概已经听到了风声，是朝中关于伐蜀的议论。

　　没有听过这件事的，或者装作没有听过的，现在便离开此地吧。”

　　石守信环顾众人，沉声说道，言语之中丝毫不客气。

　　不过大堂内那些河东世家的代表们，一个个互相交换着眼神，都是频频点头。完全没有因为石守信言语上的生硬而感觉气恼。

　　司马昭伐蜀的声势造得那么大，他们这些河东大户又怎么会不知道呢！既然知道大事在即，谁会那么傻往枪口上撞啊！

　　“谒者所言不虚，只是不知道您是为何而来。”

　　河东裴氏的裴黎不动声色问道，他是裴秀的堂兄尚未出仕，只是负责打理家族的杂务。而裴秀则是司马昭的亲信。

　　这么看来，大世家的子弟，也不是人人都出仕为官，总要有人来打理家业的。

　　石守信拿出那份“借据汇总”，在手中展开，有些疑惑的问道：

　　“不知道你是哪家？”

　　“裴氏子弟，裴黎，字伯宗。”

　　裴黎对石守信作揖行了一礼，脸上的表情略有些拘谨。

　　“嗯，裴氏在当年淮南首叛时，找典农中郎将借过五万斛粮食，借据鄙人亲眼核验过。你能说说裴氏借这些粮食是为了做什么吗？

　　五万斛，不少了，你们家几口人，要吃五万斛粮食？”

　　石守信抬起头看着裴黎询问道。

　　是为了……裴黎瞬间卡壳了，他总不能说当年就是担心司马家镇不住场子，所以才趁火打劫薅羊毛吧？如果司马氏被掀翻，那么这五万斛粮秣就不用还了呀！

　　看到裴黎说不出个所以然来，石守信又“恍然大悟”一般拍拍脑袋说道：“这件事有点久，你可能不记得了。诸葛诞之叛应该是不远的事情吧？啧啧，那时候你们家足足借了十万斛啊，借这么多粮食，该不会是想配合诸葛诞招兵买马吧？”

　　石守信微笑问道，只是这笑容怎么看怎么有些冷峻！

　　裴黎瞬间如坠冰窟，因为……石守信还真踏马说对了！当时就是因为司马昭带着大军在淮南对阵诸葛诞久攻不下，将近一年时间，河东大族才做了两手准备。

　　如果司马家被诸葛诞掀翻，那为了自保，裴氏可不得招兵买马么！没有粮食，招个什么兵啊！

　　“谒者，这件事别有内情，裴氏借粮，只是为了赈灾，赈灾而已。”

　　裴黎讪笑道，早已没了刚才的气势。他还想狡辩，却见石守信抬起手，示意他闭嘴。

　　“我就给你们交个底吧，河东的典农中郎将因为这件事，已经准备向朝廷自首了！

　　到时候，大将军若是怀疑他在配合某些人谋反，肯定又是一场腥风血雨。

　　既然诸位都说不出个所以然来，那石某只能秉公办事，将情况报与大将军了。”

　　石守信摇头叹息道，一个劲的啧啧感慨。

　　“谒者，我卫氏绝无此意，都是误会，误会，这件事万万不可报与大将军。”

　　一旁坐如针毡的卫寔，连忙打圆场说道。裴黎这个小年轻不会说话，卫寔人到中年还不懂这些套路吗？

　　如果真要置他们于死地，派兵上门抓人再抄家就行了，何必绕这么多弯子呢？

　　“你们有自己的困难我知道。

　　但是大将军伐蜀在即，粮秣奇缺，所以这些欠条上的数目……不能当做不存在。

　　这样吧，你们今年先还半数，剩下的，分两年还清。

　　如何？”

　　石守信沉声问道。

　　在场众人都松了口气。

　　分批借的粮食，很多都用来周转了，如果一次拿出来，那还不如要他们的命。

　　现在只要一半，已经是很宽容了。再说了，借的粮食本来就该还呀，他们赖着，是仗着司马昭不可能因为这点事就得罪他们。现在吐出来，不赚不亏！

　　“谒者所言极是，我等一定照办。”

　　卫寔点头说道。

　　“但是。”

　　石守信忽然大喊了一句，在场众人都是屏息凝神，知道真正的“肉戏”要来了。

　　“大将军对河东大户当初在淮南三叛时的作为，依旧是有些疑虑，他始终都不明白你们那时候借粮是为了什么。

　　不如每家写一封悔过书，由石某带回洛阳，在大将军那边也有个说法，这样如何？”

　　写悔过书，那就是公开表态了，这种事情可不能随便做。

　　在场众人都是沉默不语，唯有河东太守王濬看着石守信，似乎明白了他的想法。

　　石守信看了看这些人脸上的表情，心中暗暗庆幸。

　　司马氏这些年的残暴与言而无信，已经让很多世家大户都心惊胆颤，并且引为禁忌。要他们补齐粮秣，他们一句话反对的话都没有。然而要他们写悔过书，一个个都像是被毒蛇盯住一样，面孔都有些扭曲。

　　“这个悔过书，不能写。要不这样，我们想办法把历年借的粮食都补齐，然后让典农中郎将把借条都烧掉，只当是一切无事发生，这样如何？”

　　卫寔询问道，已经亮出了底牌。

　　“这样，会不会有点为难啊。那可是一百多万斛的粮秣，可不是个小数目啊。”

　　石守信故作为难道。

　　“不麻烦，真的不麻烦。”

　　卫寔擦了擦额头上的冷汗，虽然心中十分肉疼，却也明白，能把证据销了，那便万事大吉。司马昭这个人心眼小，这件事留底，始终是个祸患。

　　“那行，我这里有一份倡议书，你们在上面署名吧。”

　　石守信从袖口里掏出一封帛书，只见上面写着：听闻朝廷要对外用兵，我等河东大族也想出一份力。此前借的粮秣，这次一并奉还。朝廷若有差遣，一定有人出人，有钱出钱。

　　这踏马不是一样的么？

　　在场众人面面相觑，只有王濬稳如老狗，眼观鼻，鼻观心，如老僧入定。

　　“谒者，这签名跟写悔过书有区别么？”

　　裴黎疑惑问道。

　　“当然有区别，悔过书是给大将军看的，倡议书是给司隶校尉看的，这怎么能混为一谈呢？”

　　石守信笑道。众人恍然大悟，心中那点不可启齿的小九九，也瞬间消散。

　　这年头，捏着把柄的话，大家都可以放心。

　　万一把借条烧了，证据灭了，将来你们报复我怎么办？我可不得留着后手嘛。

　　“诸位，快点把这件事了结吧，拖下去也没什么好处。”

　　王濬沉声说道，他也希望大事化小小事化了，要不然，司马昭治罪于他是迟早的事情！

　　众人只好不情不愿的签上名字。

　　石守信将那本“借据汇总”递给王濬道：“府君先把安邑库房里的粮秣转运过去填补亏空，然后各家把粮秣送到安邑的库房，这本册子当面烧掉。稳住屯田粮仓，保证战事顺利，便不会节外生枝。此事便拜托王府君了。”

　　一听这话，在场河东世家的代表，都是暗叹石守信心思缜密，这一波把河东所有大户都拖下水了。

　　世家要还粮食，直接送到郡治府库就行。王濬则是要把郡治府库里的粮食运到屯田粮仓，补齐亏空。至于郡治府库内的粮秣要怎么运作，那就是他这个太守和本地世家之间的问题了。

　　出了事，大家都落不到好！

　　众人纷纷在那份“倡议书”上签名，墨迹干了以后，石守信看了又看，满意的将其收入袖口。等回洛阳以后，将其交给石苞，这件事就算了结了。

　　很妥当，而且不必担心这些大户们秋后算账反攻倒算。

　　“诸位，石某这便知会典农中郎将一声，敦促他收到粮秣后烧掉借条，然后便返回洛阳了。

　　如今天下虽然不太平，但河东到洛阳之间的商路还是挺安稳的。相信石某这一路上不会出什么意外。

　　但若是真的有什么不可知之事发生，大将军会认为，在下是因为知道了什么要害机密被人灭口，到时候司隶校尉恐怕会派大批谒者前来河东查案，那可就麻烦了呀。

　　若真有那天，各位就多多保重吧，其他谒者未必有石某好说话。”

　　石守信忍不住摇头叹息，一副遗憾的模样。

　　裴黎等人都是面色微变，连忙说可以派人护送石守信返回洛阳，却是被后者拒绝。

　　这些人只好悻悻离开，返回家中跟家里人商议此事。

　　待众人散去后，五十多岁的王濬走上前来，上下打量着石守信。

　　“谒者年纪轻轻，倒是颇有手腕啊。”

　　王濬点点头道，眼里藏不住对石守信的欣赏。

　　王濬为官多年，深知这些世家大户最是难缠。这些人不仅是地头蛇，而且家里还有人在朝中做官，可谓是软硬不吃。

　　但石守信就是让那些人把原本打算霸占不还的粮秣乖乖吐出来了。

　　“王府君谬赞了，都是分内之事。”

　　石守信谦逊说道，对着王濬作揖行了一礼。这次，他也是帮王濬拆了个地雷。

　　“放心，明日某便会让人把粮秣运到屯田治所的粮仓。”

　　王濬很是郑重的说道，他沉默片刻，忽然开口询问道：“王某有一事不解，谒者是不是从一开始，就没打算让那些世家大户的人写悔过书？”

　　这个问题可不好回答。

　　石守信哈哈大笑道：“王府君可把我难住了，石某哪里有那么多心思呢，都是恰逢其会罢了。”

　　他轻轻摆手，既不承认，亦不否认。

　　王濬也是哈哈大笑，没有点破。随即他邀请石守信去太守府上吃顿便饭，石守信觉得此举可能节外生枝，以“复命要紧”的理由拒绝了。

　　等回到驿站客房的时候，天都已经黑透了。

　　细狗一看石守信春风满面，便上前询问道：“阿郎，事情办妥了？”

　　“妥了，明日就回家！嗯，顺便送一份征辟文书，不打紧。”

　　石守信心情极好，终于把正经事办完了，而且让世家大户们把那些粮秣都给吐出来了。至于说向司马昭告密，那是不可能的，这只是一招玉石俱焚的狠棋。

　　就跟核武器一样，用是不能拿来用的，拿手里随时处于“将要使用”的状态，才是最优解。

　　真用了，那就是两败俱伤。

　　细狗忽然低声问道：“阿郎，此番事关重大，那些大户们，没有给阿郎金银珠宝什么的吗？”

　　“没给，就算给了也不能要啊。拿了贿赂，就是把魂魄出卖给了恶鬼，想回头就难了。”

　　石守信意味深长的说道。细狗似懂非懂的点点头，莫名的感觉石守信说得很有道理。