求月票！

一转眼，开书也小半个月了。

　　现在9月第一天，也想求一求大伙的月票了。

　　从开书以来，都一直仰仗着大家的喜欢与支持，才让我能够拿到现在这么好的成绩。

　　无以为报，只能用我能写出的最好的剧情来回报大家。

　　不管大家投多少，上架后一定会日更过万。

　　——因为本身就被编辑下了死命令了。

　　当然，我肯定还是希望大伙都给我投一投的。

　　拜托辣拜托辣！

　　月票榜的曝光还是很重要的！

　　那么，求票就到此结束。

　　接下来，就给大伙说说心里话吧。

　　其实这本书刚开的时候，我的编辑琉星超人是委婉的劝过我的。

　　他跟我说，你确定还要写联盟吗？

　　他说现在LOL竞技文已经很难写了，基本没多少人能出成绩。

　　LOL现在也越来越凉。

　　你是出过成绩的作者。

　　你要写的话我还是可以给你签。

　　但你最好别抱太大的期望。

　　我当时想了想，问了他一句：

　　那今年LOL还有人出过成绩吗？

　　他好半晌才回了一句：有的，不过少的可怜。

　　——然后我就开书了。

　　发书没多久，曾经写过联盟文的大佬西瓜哥注意到我开了本新书，找我聊了聊。

　　他告诉我，就连科学巨都已经断更了有一段时间了。

　　“现在这个太难写了啊。”

　　瓜哥人很好。

　　虽然他已经对LOL题材不是很看好，但依旧还是鼓励了我。

　　在发书的初期，流量的确很差。

　　除了一直以来支持我，就算我犯病过也依旧会看我书的老读者之外，基本没什么涨幅。

　　入库的那一天。

　　我打开起点APP，从新书榜的第一翻到最后一名，都依旧没能看到我的书名。

　　联盟文……

　　大概随着热度的逐渐下滑，的确已经没有了曾经的辉煌。

　　但我觉得，不应该是这样的。

　　喜欢英雄联盟竞技小说的读者依旧还在。

　　支持我的老读者也还在。

　　热度的确下滑了很多，但联盟文真的已经死了吗？

　　我偏偏不信。

　　喜欢看英雄联盟竞技小说的读者真的已经很少了吗？

　　我偏偏不信。

　　事实证明，我没错。

　　时至今日。

　　本书收藏才刚过两万，却已经上过第一。

　　之前这本书上全站新书榜第一的时候，也有一堆人在质疑。

　　【LOL这种书，也配第一？】

　　但实际上我假追已经破万。

　　真追也已经7600+。

　　联盟文死了？

　　不。

　　明明还有这么多读者在支持我，在给我提供着动力，我不这么觉得。

　　他们都说这题材已经要死了？

　　那我偏要它活。

　　四五年前，LOL文有西瓜哥。

　　两三年前，LOL文有科学巨，青石子，夜神。

　　就连现在，也依旧有LOL万订。

　　天下英雄如过江之鲫，江山代有才人出。

　　我，能成为他们中的一员吗？

　　其实我也不知道。

　　但是，我能走到今天，离不开大家的支持。

　　所以我也将努力，带给大家一个出色而精彩的故事。

　　我渴望着，有一天也能像Showmaker那样说出那句话：

　　重铸LOL文荣光，吾辈义不容辞！

　　我也相信，有你们的支持，这本书配得上这句话。

　　上架时间已经定在了14号。

　　这段时间，还请大家稍微忍耐一下。

　　上架后猛猛爆更，一定要让大伙看爽！

　　对了，今天的更新提前！

　　请大家跟我一起，完成前所未有的大冒险。

　　他们都不看好我们。

　　但，偏偏我们最争气！