第三十一章 什么？没多少人骂我？那也不行！我这人受不了一点委屈！

“WE的人气真高啊。”

　　青涩的圣枪哥第一次在线下打比赛，即使站在后台依旧难掩好奇，时不时就偷偷的往前台望两眼。

　　——然后被台下WE粉丝发现以后一顿狂嘘。

　　但他依旧乐此不彼。

　　阿布笑了笑，双关的开口：

　　“WE跟我们不是一个级别的队伍，无论名气，还是实力。”

　　“这一把我们玩传统双C就能赢。”

　　“但我们输不起，知道吗？”

　　他松了松领带，表情轻松，却依旧在叮嘱着。

　　EDG是真输不起。

　　这一把要是输了，会被WE粉丝直接踩到地心去。

　　但阿布对现在EDG的实力同样自信。

　　——就算我们没怎么磨合，虐你们依旧轻松。

　　这就是这段时间EDG训练赛给他带来的自信啊！

　　从一个多星期前人齐之后，EDG已经打了十几场的训练赛。

　　场均十五分钟领先八千以上，把把三路打爆。

　　运营？

　　根本不需要。

　　一般对面没资格跟EDG运营。

　　就凭这个三C，就已经足够把那些队伍当狗虐。

　　WE现在同样也是重组状态，阿布没道理会怕。

　　他作为曾经WE的教练，LPL战队的大概水平心里还是有点数的。

　　强力到夸张的三C，给了他信心。

　　他拍了拍Imp：“第一场我们让娜美先上，第二场的时候你再上，没关系吧？”

　　随行的翻译说完后，Imp无所谓的点了点头。

　　轮换是这样的。

　　他又不是没打过职业的人，S2就已经出道了。

　　靠在后台的墙壁上，楚白平复了略显急促的呼吸，揉了揉自己的脸。

　　他毕竟之前没打过职业，线下打比赛也是第一次。

　　心里自然会有些紧张。

　　但一想到下面压根没自己的粉丝……

　　笑死，他突然发现自己又没那么紧张了。

　　人生最不可承受之重，便是善意与期盼。

　　你：我在互联网摸爬滚打这么多年，我已经不会再破防了

　　妈：乖宝，今天妈又赚了五十二，给你转了五十，剩下的是妈的车费，你在学校好好学习，注意早点休息，妈妈永远爱你

　　前方的舞台上，传来了主持人有些模糊的声音。

　　“接下来，让我们有请——”

　　“EDward Gaming！”

　　楚白重新站直，跟着队友们拐到了上台的路口。

　　下一个瞬间，他从阴暗的后台终于走上灯光聚集的舞台。

　　台下，一片黑暗。

　　没有WE的粉丝愿意给EDG欢呼。

　　在他们眼里这真是大仇。

　　楚白下意识的眯了眯眼睛，但很快就适应了。

　　欢呼，加油，尖叫，呼喊。

　　都没有。

　　台下的WE粉丝，只是沉默的看着舞台上登场的他们。

　　不，其实也算不上沉默。

　　如果台下那些暴躁粉丝们喊的【叛徒队滚啊】也算“应援”的话，那其实还是有声音的。

　　现在是S4初，能来到现场观赛的，那都是队伍死忠粉。

　　EDG现在压根没粉丝，那台下都是谁的死忠粉呢？

　　好难猜啊。

　　想让他们给EDG加油自然是不可能的。

　　“额……看得出来啊，我们现场的观众刚刚也是喊的有点累了，现在暂时休息了一下。”

　　主持人勉强扯着笑脸，拼命的圆场。

　　楚白倒没觉得有什么。

　　人家都不是你粉丝，那不给你加油不是很正常吗？

　　不过……WE粉丝这几天喷他也挺多的。

　　不过楚白自认为不记仇。

　　回想起刚刚WE登场时，台下观众那夸张的应援。

　　站在光中的楚白望着昏暗的台下，根本看不到观众的表情。

　　他的第一个感觉，并不是首次登场没有欢呼的失落。

　　反而是……

　　他脸上带着发自内心的笑容，兴致颇高的对着台下的观众们挥手。

　　一想到等一会儿就能在这群粉丝的面前，把他们心爱的主队打的像条死狗。

　　他就忍不住想笑。

　　再重申一遍：

　　楚白从不记仇。

　　WE粉丝想骂EDG随便骂。

　　但骂他？即使只是波及？

　　抱歉，那真不行。

　　可能有人要说了：

　　捏妈，这还不记仇？

　　——因为他一般当场就报了，哪还需要记呢？

　　弹幕显然也对楚白的相貌很震惊。

　　这B居然真长这样啊？！

　　不过现在的战队粉大部分都是男的，自然不可能因为他长得好看就对他改变态度。

　　——卧槽，居然不是P图？

　　——那咋了，叛徒队的中单也是叛徒！

　　——他还挺热情的跟观众打招呼呢，不知道台下都是WE粉丝么笑死

　　“我怎么感觉你很开心呢？”

　　明凯也发觉了，有点纳闷。

　　人家WE粉丝都不理你，你笑这么开心干嘛？

　　“被骂了这么多天，终于能揍他们了。”

　　明凯：？

　　“骂你的是有，但感觉跟我比不多吧。”

　　楚白笑了笑：

　　“那不行，我这人受不了一点委屈。”

　　这WE粉丝啊，确实需要好好的爱一爱了。

　　楚白别的不说，今天这【最尊重WE的中单】名号，他是拿定了。

　　明凯：6

　　另一边，WE的AD选手微笑正在瞪着明凯。

　　需要强调的是，现在的比赛舞台都不大，两排电脑顶多隔了个三四米的样子，再加上电脑都是斜着对放的。

　　所以从楚白这边，能很清楚的望到另一边WE选手脸上的表情。

　　——因为距离太近，甚至这年头还有观众报点。

　　“听说EDG训练赛很猛啊，微笑。”

　　“我们输了怎么办？”

　　WE上单选手草莓有些担忧的开口。

　　微笑沉默了一秒，颇为不解的开口：

　　“我不明白。”

　　“为什么这两天，大家都在谈论着EDG训练赛有多猛。”

　　“仿佛今天打EDG，对我们来说凶多吉少。”

　　“前两年我们WE拿下了多少荣誉？赢过多少厉害的对手？”

　　“那种天下无敌，横扫世界的景象，犹在眼前。”

　　“短短几个月，就算我们重组了，难道还打不过一个新创建的EDG吗？”

　　微笑收敛起眼中对明凯的怒火，自信的开口：

　　“无论如何，EDG的双C也不可能比我们厉害。”

　　“优势在我！”

　　作为WE的队魂跟绝对核心。

　　不管微笑心里怎么想，他都不可能表现的没信心。

　　因为他是队伍的老大！

　　牢詹带队的时候，他敢没打之前就说打不过么？

　　草莓想了想，觉得他说的也有道理。

　　双方BP很快结束。

　　蓝色方的WE，按掉了螳螂卢锡安辛德拉。

　　现在还是三Ban版本，双C基本一人吃一个Ban位就差不多了。

　　楚白的身份，各大国内俱乐部其实已经知道了。

　　毕竟他当时去皇族跟WE的时候，别人也知道是他。

　　此时的比赛直播，就有不少俱乐部的教练在看。

　　——他们都在好奇楚白到底能有什么样的表现。

　　WE明显是研究过了的。

　　已知楚白玩的最多的就是辛德拉跟男刀。

　　那对比进场以后有来无回的男刀，还是压制力恐怖的辛德拉让人更忌惮。

　　而EDG这边，按掉了EZ妖姬女坦。

　　从BP策略上就直接压制WE最为核心的下路。

　　双方阵容确定。

　　蓝色方WE：

　　上单：龙女

　　打野：蔚

　　中单：炸弹人

　　下路组：女警加卡尔玛

　　红色方EDG：

　　上单：鳄鱼

　　打野：盲僧

　　中单：发条

　　下路组：希维尔加莫甘娜

　　在比赛加载时间，场下又开始响起WE粉丝的加油声。

　　而此时的楚白，已经进入到了状态。

　　他这把对位的选手，ID叫KKK1。

　　现在国服勉强七八百分吧。

　　没办法，若风退役太过仓促。

　　WE一时间压根找不到合适的中单，只能提二队的。

　　而这个选手给楚白的第一感觉就是……

　　“好弱。”

　　他很直接的给出了评价。

　　没刷多少的明凯，下意识的看了一眼中路。

　　然后人就傻了。

　　不是，楚白怎么都把对面压出经验区了？

　　蟹不肉，你是多么优秀的蟹不肉！

　　你这也太快了吧！

　　现在兵线到线上，顶多也才一分钟出头吧？

　　没一会儿，导播把画面切到了中路。

　　在满场WE粉丝的眼中。

　　近乎满血的发条安静的站在WE小兵的后方。

　　与畏畏缩缩躲在塔前，小心翼翼保持着距离闻经验的炸弹人，形成了一幅世界名画。

　　——？这么快就被压的吃不了兵？

　　——什么鬼，发条差不多满血，炸弹人只剩半血？！

　　——卧槽，这EDG中单是谁啊？！

　　就在此时，发条升到了三级。

　　楚白忽然后撤，做出了要补炮车的动作。

　　一般这个时候，稍微有点警觉性的职业中单，都不会急着往前凑。

　　——但KKK1也是新人。

　　他往前走了一步，迎接他的是发条陡然回头的一发QW。

　　楚白没学E，学的是二级Q。

　　因为在上线没多久，楚白就看出对手实力不济。

　　也在那时，就已经起了杀心。

　　一个二级的炸弹人现在有多少血量？

　　答案是多兰出门也顶多650出头。

　　在神话版本加了坦度之前，其实英雄都相当的脆。

　　中路对决更是你秒我我秒你。

　　炸弹人血量只有半血左右，此时基础魔抗也只有三十出头。

　　三级发条一个QW，直接将他的血量打成一百多。

　　W附加的20%减速效果，给了回头的发条靠近炸弹人的机会。

　　极限距离一发普攻出手，附加天赋的额外魔法伤害，将炸弹人的血量直接压到了八十出头。

　　——KKK1已然乱了阵脚。

　　他怎么也没想到，自己二级就被打成这个鸟样。

　　他下意识的交出闪现，却在瞬间后悔。

　　因为他磕了药的，这个血量发条不可能一发平A把他带走。

　　至于中路线权？

　　已经彻底沦失了。

　　兵线即将被推进防御塔，他只能后撤到一塔与二塔之间选择回城。

　　没办法，他这个血量太危险了。

　　虽然现在回家的他像极了无能的丈夫，只能眼睁睁的看着防御塔吃掉本属于他的小兵，

　　但他也是真没辙了。

　　喷老子的有本事来跟这个发条打行吗？！

　　他一级处理就被拉爆了。

　　对手走位强如怪物，拼尽全力依旧无法战胜。

　　然而就在下一刻，伴随着小兵刚刚走进塔的楚白，陡然交出了手中的闪现。

　　还就那个向前闪现！

　　在视野中出现回城的炸弹人瞬间，一发Q技能【指令.攻击】已经出手。

　　——因为回城时间是固定的，他完全可以肯定炸弹人还没回。

　　既然还没回，那肯定就是躲在哪里准备回了。

　　其实很好猜。

　　所以他选择了自信的向前闪现。

　　W【指令.杂音】触发的瞬间，炸弹人的血量被彻底清空！

　　单！杀！

　　楚白硬抗两下防御塔，发条随意且毫无压力的走出防御塔。

　　衣角微脏。

　　不知何时，台下一直给WE加油的观众们忽然安静下来了。

　　楚白惬意的享受着此刻的安静。

　　刚刚的场馆，有点吵了。

　　他不禁感慨：

　　“年轻人睡眠质量就是好，倒头就睡啊这是。”

　　明凯已经习以为常。

　　无论是楚白打出单杀，还是他单杀后喜欢说骚话。

　　他不语，只是一味的法克对面的野区。

　　解说台上的男解说瞪大了眼睛，结结巴巴的开口：

　　“三，三分钟就单杀？！”

　　谁都没有想到，谁都没有想到。

　　被WE粉丝寄予厚望的KKK1，在上线三分钟以后，就倒在了网上被嘲为P图中单的楚白脚下。

　　小K倒惹！（哭腔）

　　原本还有些悠闲的骂着EDG的WE粉丝，此时忽然觉得有点不对劲。

　　难不成……

　　EDG，真的很牛逼？