第三十九章 哪有什么联军？我只看到了马戏团在合并

自古，文无第一武无第二。

　　电子竞技作为传统体育竞技的一个分支，自然也算是“武”的这一块儿。

　　所谓的Goat，只有那一个人而已。

　　而一直以来，在英雄联盟的玩家群体里，也很喜欢给谁套上世界第一XX的名号。

　　就比如五五开就是世界第一小鱼人。

　　若风就是世界第一卡牌。

　　微笑是世界第一EZ。

　　Faker是世界第一劫。

　　这些人是不是真世界第一先别管，起码观众眼里他们就是。

　　虽然这个帖子只是在问楚白是不是已经成了LPL第一，还特意加上了【理性讨论】这样的词。

　　但依旧引起了许多的争议。

　　——Ace？这段时间表现确实可以，但现在说第一太早了吧

　　——LPL第一中单不玩亚索？英雄勺罢了

　　——哪个LPL第一中单喜欢喊打野的？

　　——长相LPL第一我认了，实力我真不认，打得过无状态吗？

　　——赢了姿态也说得过去吧？

　　——姿态算个鸡毛，纯是IG粉吹起来的，还什么左手打碟右手玩劫，小丑一个

　　——有实力，但第一过了吧，WE粉丝反串？

　　场均MVP级表现固然夸张，但在联盟的早期天下英雄如过江之鲫。

　　他们提到的无状态，就是其中之一。

　　无状态，IDCool，是现任OMG的中单选手。

　　去年，刚刚出道的无状态就率领OMG横扫了LPL，打出了黑暗势力的名号。

　　一手中单卢锡安的黑科技，决赛直接三比零带走了PE。

　　当时的无状态同样是场均MVP级的表现。

　　新人刚上场的时候，只要有点天赋前面几盘都不会输。

　　直到被其他战队研究，碰到新秀墙。

　　辉煌时刻谁都有，别拿一刻当永久。

　　谁家过年不吃顿饺子？

　　楚白出道现在才一个月左右，这就LPL第一了？

　　起码在这个时间点，很多人眼里他还是不配的。

　　在很多人眼里，他顶多也就是跟无状态一个级别的。

　　实际上这个评价已经很高了。

　　或许在很多后世玩家眼里，无状态是哪个勾八？

　　不就是那个跟Uzi玩宫斗，然后气急败坏说Uzi是CJB的那个没听过的中单么？

　　纯纯路边一条罢了。

　　但要清楚一个事：

　　真不是谁都有底气跟Uzi争队伍大哥的。

　　Uzi当时打完S4虽然依旧没冠军，但荣誉已经是两亚。

　　在LPL绝对是顶级了。

　　这个时候无状态依旧敢点草Uzi，一般选手真没这种底气。

　　而从结果来说，他的宫斗甚至成功了。

　　Uzi打完S5以后只能离队，要不是QG的老板抬了一手……

　　那估计已经退役了。

　　现在S4的无状态，就是LPL第一中单的有力竞争者。

　　甚至可以说，是最能服众的那一个。

　　本来这条帖子应该到此为止了。

　　毕竟下面的评论就没有多少赞同的，都是觉得楚白有实力但到底多强还需要再看。

　　那它凭什么成为热门呢？

　　——因为无状态本人出现了。

　　前面已经说过，在职业早期很多选手都会玩贴吧。

　　打完比赛上贴吧看8u怎么吹自己的，多惬意。

　　现在春风得意的无状态，自然也是如此。

　　OMG基地。

　　刚打完训练赛的无状态习惯的点开了贴吧，然后就笑了。

　　“LPL第一中单？EDG那个？”

　　楚白的比赛他也看过。

　　以前的不谈，今天的男刀玩的确实有点水准。

　　但要说LPL第一……

　　呵呵。

　　对位的Uzi不过是临时转中罢了，打这种中单有什么好吹的？

　　无状态直接用自己的贴吧号在下面回复了一句：

　　“LPL第一？呵呵。”

　　就像Bin哥喜欢把B站动态当BB空间用一样，现在很多职业选手都是把贴吧当贴贴空间用的。

　　无状态又不怕楚白。

　　他同样是一个很狂的选手，要不然也不会直接点草Uzi是世界第一cjb了。

　　来自话题中另一方本人的露面，立马将这个帖子冲到了热门。

　　无状态没有说太多，只是一个问号和一个呵呵。

　　但已经足够让其他人明白他的态度，浮想联翩了。

　　——卧槽，本人？

　　——看了一眼发帖记录，还有OMG俱乐部里面的图，真是本人我去！

　　——态哥太性情了！支持！

　　——LPL第一？问过我态哥没有？

　　——态哥牛逼！

　　底下的评论陡然多了起来。

　　职业选手露面就是有这种效果。

　　要不然当时明凯在那个帖子出现，也不会把司马老贼急得给楚白打电话。

　　而与上次不同，这次甚至是职业选手自己亲自出来回应。

　　可想而知事情发酵的会有多快。

　　仅仅半小时以后，OMG的教练就给他发了消息。

　　问清楚以后，OMG教练也很无语：“这种事有什么掺和的必要吗？”

　　但问题是无状态是OMG的核心选手，他还真不能说的太重。

　　最后也是不了了之。

　　第二天，火越烧越烈。

　　现在积分榜上就EDG跟OMG还是全胜，这两支队伍谁更强也没个定论。

　　不少老OMG粉丝，纷纷出来站台无状态。

　　——不是，Ace是谁啊？一段时间没看怎么就第一了？

　　——现在的新人啊，赢几把就好像很不得了一样，碰到真正的顶级中单就老实了

　　——无状态压根都没把他当回事吧，碰瓷？

　　——搞得好像谁没C过一样，一个常规赛有什么好吹的？你态哥难道C不了？

　　不仅是他们，原本已经消停了不少的WE粉丝也加入了。

　　这段时间他们本来都被WE的表现给弄的没力气喷EDG了。

　　现在一看，别的战队突然跟EDG干起来了？

　　那不得狠狠助力？

　　——EDG是这样的，建队史就是小人的发家史，弄垮了WE不说还天天碰瓷

　　——这个中单打的还行，但吹第一真的离谱，季后赛Bo5都没打过，凭什么？

　　——亚索到现在一把没玩过，整天就是那几个英雄换着玩，这样的也配当LPL第一？那LPL算是完了！

　　除了这两家以外，还有IG。

　　——主要是姿态的粉丝。

　　楚白今天实在是给IG虐的太惨，姿态打完第一把被队友扶着下去的一幕，被当时的导播拍到了。

　　IG粉丝心里也挺不得劲的。

　　我们IG承认你中单是有点实力，但是不是有点过分了？

　　在这三家粉丝合流以后，EDG这段时间积累下来的些许粉丝立马闭麦了。

　　这年头新俱乐部哪来的死忠粉？

　　他们不回头踩EDG一脚表示忠诚都算念旧情了。

　　但……

　　楚白，是有个人粉的。

　　在任何时候，长得帅或者长得漂亮，那都是有优待的。

　　韩国一个逃犯，就因为长得帅，导致被抓的时候一堆韩国人帮他辩护，觉得他是无辜的。

　　就算是古代，选状元那都要选长得帅的。

　　楚白出道也有一个多月了，容貌出众是公认的，甚至隐隐间已经开始出圈了。

　　就算是WE粉丝也认可：

　　你可以骂他打的菜，但你不能骂他长得丑。

　　在这种情况下，他的粉丝自然渐渐的多了起来。

　　而且一个个的主打的就是两个字：

　　忠！诚！

　　在这群粉丝的发力下，她们反而把三家俱乐部的粉丝吊起来打。

　　甚至一度把微博超话都给人家沦了。

　　尤其是无状态的微博，那更是惨不忍睹：

　　“你瞅你长那B样，跟个夜市里的年糕一样四四方方的，不知道的还以为你是韩国人呢。”

　　“怎么有人合照的时候睡觉啊？哦，原来是你眼睛就那么大啊，错怪你了。”

　　“人丑自有天收，不过你这种程度的只能去整容科了，要不然我怕老天爷退货。”

　　怎一个损字了得？

　　集美的攻击力确实顶级。

　　而楚白这边，忙着练亚索还啥都不知道呢。

　　最开始表示不屑的无状态，反而先被这群妹妹粉给骂破防了。

　　不仅连发四条微博狂喷楚白，让他管好自己的粉丝。

　　还放狠话，说在后天跟EDG的比赛里要把他打成零杠八。

　　中午吃饭的时候，终于打开微博的楚白：

　　？

　　OMG丶无状态？谁？

　　无状态的职业ID叫Cool，楚白不认识他很正常。

　　楚白压根不知道发生了什么。

　　所以他顺着对方的艾特，在对方最新发的那条微博下礼貌的回了一句：

　　【你是？】

　　正抱着碗一边干饭一边刷着微博的圣枪哥，很显然也看到了他的回复，顿时眼皮子一跳。

　　“白哥，不愧是你。”

　　这回复一给，无状态包红温的。

　　后天这把绝对要成恩怨局了！

　　这个甚至比WE跟EDG的冲突更爆。

　　因为俱乐部互骂没法具体到某个人，火力会分散。

　　但现在，可是楚白跟无状态的直接冲突。

　　楚白看了一遍评论区网友梳理的事情经过，也回过味来了。

　　他啪的一声拍了一下自己的脑袋。

　　圣枪哥笑嘻了：

　　“白哥，是不是后悔了？”

　　楚白点点头：“确实后悔了，感觉攻击力有点低了。”

　　哥们是不是第一中单，要他个沟槽的出来评价？

　　至于说所谓的OMG，WE，IG三家粉丝联军？

　　楚白只看到了三家马戏团在合并。

　　圣枪哥：？