第五十四章 楚白：我不是，谁是？

这是一个很难回答的问题。

　　从数据上来看，楚白就是断档级别的最强。

　　但季后赛还没打呢。

　　现在说这些，那肯定会让人觉得狂妄。

　　连真正上强度的BO5都没打过，凭什么吹最强？

　　在英雄联盟里，BO3与BO5完全是两种概念。

　　BO3是存在偷一把的可能的。

　　但BO5打不过，那是真的没对面这把打的好。

　　BO5打到后面，是对选手英雄池与意志的全方面考验。

　　也只有BO5依旧能发挥出色的选手，才有资格叫【有大将之风】。

　　采访的记者嘴角微翘，很是得意。

　　——他是有任务的。

　　当初赛事主办方PLU的运营部门，想蹭一把楚白跟无状态的恩怨局热度。

　　于是特意安排了女主持采访的问题，试图在赛后采访环节去引导楚白贬低无状态。

　　结果楚白压根不上当。

　　PLU这么大个主办方，自然不可能在意这种事。

　　——但负责这件事的运营管理……

　　那就不一定了。

　　今天的记者，也是那边特意安排的。

　　【只要他迟疑，不管他说什么，我都可以质疑他是不是不自信！】

　　【如果他说是，明天就写他已经狂的没边目空一切。】

　　【如果他说不是，明天就写他毫无自信，EDG疑似发生内部矛盾！】

　　这么想着，这位记者也忍不住想要轻哼起来了。

　　这并不是针对楚白，只是一次中高层人员权力的小小任性罢了。

　　——我看你不爽，我就是能弄你。

　　采访态上的楚白抬眼，映入眼帘的是那位记者的微笑，以及其他记者的窃窃私语。

　　他们时不时抬起头，投过来的目光有些诡异。

　　楚白可是干过直播的。

　　得益于活跃粉丝数不低，他甚至去过直播平台的年会，心智早已成熟。

　　他立刻注意到了不对劲。

　　这可是官方组织的收官采访，这种容易带节奏的问题真能随便问么？

　　那也太草台班子了。

　　但楚白非但没生气，反而来了精神。

　　因为常规赛的赛程是双循环BO2。

　　所以许多已经打过楚白的中单，在第二轮碰到他的时候就开始当乌龟了。

　　楚白很生气。

　　——这怎么能行呢？

　　职业赛给楚白的压力，一般的顶分局完全给不了。

　　因此他在比赛上练英雄的速度，要远超顶分局。

　　于是当这群老东西们开始当乌龟以后，楚白的进步速度就开始慢了。

　　楚白可太想进步了。

　　怎么可能看着他们躺平呢？

　　以前这群中单老是碰瓷楚白。

　　现在，也是时候轮到楚白主动创一下他们了。

　　byd老登打线都得给我认真一点！

　　有什么绝活，就老老实实的赶紧掏出来。

　　再不把焚决爆出来……

　　那我楚白真得踩头你了。

　　所以——

　　让记者没想到的是。

　　楚白拿起话筒以后非常干脆的点了点头：

　　“我是。”

　　记者：？

　　其他记者：！

　　现场顿时一静。

　　紧接着，无数记者立刻开始奋笔疾书。

　　问话的记者想破脑袋都没想到。

　　楚白这个平时喜欢敷衍采访环节的人，现在竟给出了这么耿直的回答。

　　他一时间没反应过来，大脑有些过载。

　　几乎下意识的道：

　　“为，为什么你……？”

　　少年向后靠在了椅子上微微仰头，俯视着台下黑压压的记者。

　　他眼神明亮，笑容肆意而轻狂：

　　“LPL一共八支队伍。”

　　“不论是他们的首发还是替补，只要是中单我都已经单杀了一个遍。”

　　楚白顿了顿，脸上的笑容敛去：“结果你现在居然还在问我为什么。”

　　“我可以认为你在质疑我吗？”

　　“那我问你。”

　　他平静的开口：

　　“我不是，谁是？”

　　被楚白一阵抢白，提问的记者脸上青白交加。

　　他怎么也没想到。

　　楚白一个年纪这么小的选手，居然能回答的这么有条理。

　　而且他真敢认自己是LPL最强，丝毫不担心翻车。

　　太自信了，也太聪明了。

　　——现在，反而是他被架住了。

　　“好了，你的提问时间已经结束了，下一个问题。”

　　阿布心里暗笑，摆了摆手。

　　他有时候都会惊诧于自家中单的早熟，这记者不会真把小白当小孩看了吧？

　　那很倒霉了。

　　等结束采访，然后照旧跟粉丝互动以后，楚白坐上了车。

　　至此，常规赛彻底结束。

　　“接下来，就是更重要的季后赛了。”

　　回去的路上阿布清了清嗓子，表情变得严肃了起来。

　　“我们的排名是常规赛第一，所以不需要从低顺位一路打上去。”

　　“理论上来说……只要拿下两把BO5，我们就能成为今年LPL的春季赛冠军。”

　　圣枪哥举起了手：“教练，不是说夏季赛冠军才有意义么？”

　　阿布瞥了他一眼：“那是因为夏季赛冠军直接就是一号种子。”

　　“春冠的积分虽然不算多，但依旧能拉开差距。”

　　“到时候假如我们夏季赛没法夺冠，又不想去打冒泡赛的话。”

　　“那这个春冠就可以让我们拉开跟后面队伍的差距，让我们有很大的机会拿到世界赛的二号种子名额。”

　　去年的夏季赛冠军PE，倒霉就倒霉在这一点上。

　　因为去年连世界赛都打完了，结果夏季赛没打完。

　　所以他们没法成为一号种子，也去不了世界赛。

　　“那如果不出意外的话，我们季后赛第一个对手会是谁？”

　　楚白抬起头问道。

　　阿布点了点手中的战术笔记本，吐出一个名字：

　　“IG。”

　　“季后赛分AB组。”

　　“A组的我们跟他们之间的胜者，就可以挺进决赛，然后再对阵B组上来的胜者决出最后的冠军。”

　　楚白察觉到了问题：“OMG跟我们不是一个组？”

　　如果OMG跟IG是一个组的话，打上来的大概率是OMG。

　　IG虽然也有实力，但OMG明显更强。

　　“嗯。”

　　阿布点了点头。

　　车里一时间沉寂了下来。

　　上次打OMG，EDG赢的还算轻松。

　　但真要说起来……

　　其实主要是因为无状态被打的上头了。

　　结果直接被楚白逮捕。

　　OMG的上下路并不差，BP做好了完全有的打。

　　实际上。

　　除了楚白自己之外很多人都觉得：

　　下一次交手，冷静的OMG说不定能跟EDG打一打。

　　就连阿布，也是这么觉得的。

　　至于说楚白打无状态想怎么虐就怎么虐这种可能性……

　　阿布想过。

　　但他自己都觉得有点夸张了。

　　他也是察觉到在连胜以后，队内的气氛开始变得有些浮躁。

　　所以故意说出OMG。

　　就是为了给大伙降降温，冷静一下。

　　“那已经夺冠了啊。”

　　楚白忽然开口道。

　　阿布：？

　　我真求你了！

　　我在这里降温，你在那边添柴是吧？！

　　其实他求也没用。

　　楚白这次季后赛，本就打算准备的狠狠踩那些乌龟中单！

　　日升月落，周天轮转。

　　在无数观众的期待中。

　　一转眼。

　　时间，就已经来到了IG对阵EDG的半决赛当天。

　　阿布眼光也是真可以的。

　　IG还真他娘的打上来了。

　　此时的楚白站在后台，看着现场逐渐暗了下去。

　　他已经开始期待了。

　　因为到了半决赛以后，已经有赛前采访环节了。

　　这年头的赛前采访……其实更应该叫垃圾话。

　　那可真的是相当的暴力。

　　放后世，那基本都是不能播的。

　　因为如果真播出来了的话……

　　——打完就有人要被网暴了。

　　【谢谢五分想象佬的打赏！这位也是LOL竞技的大手子，传送门放作者的话了，大伙可以试试】