第五十三章 你觉得，你是LPL最强吗？

“——让我们恭喜EDG！”

　　“最后还是要恭喜EDG……”

　　“恭喜EDG！”

　　“EDG在今天的比赛中……”

　　随着常规赛第二轮的开始，EDG继续以一个无敌姿态统治着LPL。

　　无论对手是谁。

　　无论阵容如何。

　　没有任何人或者队伍，能挡住他们前进的脚步。

　　无论是娜美上场以后的常规双C体系，还是Imp上场后把球交给中上野。

　　都打出了非常出色的效果。

　　除了原本就出名的娜美之外，EDG的五人，人气都在往上飞涨。

　　甚至队内的新人，都已经被认为是联赛里的一流选手。

　　而其中最为夸张的……那还是中单位的Ace楚白。

　　这位今年才登场LPL，在上场前就曾经因为百分百胜率登顶Rank榜，引起了诸多俱乐部争夺的天才中单。

　　在上场后，就展现了堪称离谱的统治力。

　　场均单杀第一！

　　总击杀榜领先第二名足足二十多次！

　　十五分钟经济领先第一！

　　场均十五分钟，就对位领先一把无用大棒还要多！

　　分均伤害796，同样第一！

　　而第二名的无状态……

　　分均伤害只有六百出头！

　　只要对中单来说正向的数据，他都会稳居第一。

　　什么叫断档？

　　这他妈就是断档！

　　曾经贴吧有个提问：

　　【理性讨论，Ace是不是已经是LPL第一中单？】

　　这个帖子，还直接导致了无状态跟楚白的那把恩怨局。

　　但现在……

　　这个帖子，已经隐约有了预言贴的架势。

　　毕竟表现到底好不好，比赛看了就知道。

　　虽然WE粉丝依旧对楚白恨得牙痒痒。

　　但他们却也只能眼睁睁的看着楚白一步一步的横扫所有的中单。

　　将常规赛的第一，稳稳握在手中。

　　值得一提的是。

　　在楚白将LPL中单都几乎杀了个一遍后，就已经没哪个中单敢来碰瓷他了。

　　当然，讨厌楚白的观众依旧还有不少。

　　说到底。

　　他毕竟还没有经过世界赛的考验，甚至都没打过BO5。

　　但因为数据太过夸张打出的表现太好，所以现在已经多了一堆人在吹他。

　　——甚至有种无脑吹的架势了。

　　这反而引起了不少人反感。

　　另外一个招黑的方面……

　　那就是长相问题了。

　　楚白跟其他选手的建模水平，差距实在太大了。

　　这就很容易给部分的观众，留下所谓花瓶的第一印象。

　　天生就不喜欢他。

　　——除非，去看一把EDG的比赛。

　　甚至就因为自己女朋友喜欢楚白，而选择路转黑的观众都有。

　　楚白要是知道了，估计也得满脸问号。

　　不是哥们，这关我啥事啊？

　　毕竟，他是真没打算搞营销吸粉的。

　　相反的，他更喜欢粉丝没多少然后举世皆敌的戏码。

　　赛场中灯火通明，台下粉丝的欢呼如同浪潮，直冲场馆的天花板。

　　他们与她们表情激动，疯狂的欢呼着。

　　“EDG！”

　　“EDG！”

　　“EDG！！！”

　　楚白利落的摘下耳机，明亮的眼中倒映着全场挥舞的荧光棒。

　　在舞台上，那些点点的光晕如同满船清梦压碎了星河。

　　如梦似幻。

　　耳边，还在回荡着解说那激情而昂扬的声音：

　　“让我们再次恭喜EDG！”

　　“他们以一个绝对强势的二比零，送走了今天的对手EP！”

　　“彻底确立了他们在今年春季赛毋庸置疑的统治力！”

　　“在2014年的春天，有一支新组建的队伍在春季赛创下了常规赛全胜的壮举！”

　　男解说高声开口，慷慨激昂：

　　“而他们的名字是——”

　　“EDG！”

　　直播间里曾经压倒性的恶意，现在也多了不少EDG的粉丝在里面据理力争。

　　——EDG牛逼！全胜夺冠吧！

　　——呵呵，常规赛而已，季后赛都没打急什么？EDG粉丝是活不到EDG夺冠了吗？

　　——WE粉丝滚啊，底边战队能别来碰瓷顶级战队吗？

　　——笑死，Ace确实打的好，但跟你们EDG有什么关系？

　　——确实，他就算不在EDG照样能打的好，EDG狗运罢了！

　　——有一说一，白哥真的狠卧槽

　　——确实，感觉今年年度MVP已经没悬念了

　　在2014年的S4时期，并没有什么常规赛MVP的说法，因为这个时候没有分赛段荣誉。

　　评选手个人荣誉，那都是在年底总评的。

　　Uzi就拿了S4的年度最佳AD跟年度最佳选手。

　　这个给的其实没啥问题。

　　皇族好歹进了决赛。

　　虽然输了，但成绩的确是LPL最高。

　　照旧与对手握手后，楚白揉着手腕回到了休息室。

　　这把BO2，阿布两把的阵容都选的一坨屎。

　　赢了的确是赢了。

　　但两把都打到了大后期。

　　给楚白手都打的有点累。

　　一边放松着手腕，他打开了手机打发时间。

　　果不其然，已经能看到一些电竞媒体开始了吹嘘。

　　【EDG势如破竹，全胜战绩横扫全联盟！新的黑暗势力来袭？！】

　　【窒息！联盟出现新生力量！黑马EDG常规赛第一收官！】

　　【EDG中单Ace到底何许人也？本赛季数据太恐怖！】

　　楚白有些索然的退出去打开了贴吧。

　　这些媒体的稿子也太官方了吧。

　　感觉……

　　还没有贴吧的8u们能提供的情绪价值高。

　　至少有些离谱的帖子，是真的能让楚白笑出声的。

　　就比如这一个：

　　【我发英雄联盟解说身材，大伙评价一下！】

　　看上去似乎是性压抑了？

　　然而实际上……

　　——这楼主在二楼发了一张男解说娃娃的照片。

　　底下的吧友们一个个都他妈看傻了。

　　楚白也有点难绷。

　　人在无语的时候，是真的会笑出来的。

　　可正当大伙都在攻击楼主的时候，突然有人发现了华点。

　　【大家好我是真眼】：楼主，你这照片怎么是怼脸拍的啊，还是今天娃娃身上穿的那套衣服，你跟娃娃啥关系啊？

　　楼主很快就回复了：

　　【他是我男朋友】

　　吧友：？

　　“这玩意不比比赛带劲啊。”

　　楚白看到这里也晕了，情不自禁的感叹了一句。

　　这就是联盟早期莽荒生长的年代吗？

　　不仅选手会在贴吧发言，解说的女朋友同样会。

　　实在太带派了老姐！

　　大伙的一切，好像都很真很真啊。

　　这年头似乎真没谁营销什么人设。

　　“走了小白，咱们采访去。”

　　今天是常规赛收官战，全队都要采访。

　　楚白点点头，跟队友一起进了采访室。

　　面前乌压压一群媒体，在他们进去的时候就一阵狂拍，闪的楚白眼睛都有点睁不开。

　　在EDG落座后。

　　第一个站起来的媒体记者，就问了一个很尖锐的问题：

　　“Ace选手，我想问一下。”

　　“你觉得你是目前LPL的最强中单吗？”