第一章 那我问你那我问你

还是很陌生。

　　这是楚白推开门的感觉。

　　他面无表情的打量着周围。

　　已经有点熟悉，高低错落有致的楼宇。

　　颇具生活气息的小卖部与不远处的欣欣网吧一同映入眼帘。

　　不少在他眼里穿着土气的少年三三两两嘻嘻哈哈的正从里面走出来。

　　楚白释怀的似了。

　　他再次关上了门，坐回了出租房里的床上，烦躁的揉了揉自己的头发，呼出一口气。

　　“真的穿越了啊……”

　　电脑上显示的2014年居然不是假的。

　　自己面前的这个所谓面板，大概也不是假的。

　　【最强选手系统欢迎您的使用】

　　【当前评分版本：S4】

　　【用户：楚白】

　　【年龄：14】

　　【操作：5/20】

　　【反应：9/20】

　　【经验：1/20】

　　【英雄池：0/20】

　　【发育：7/20】

　　总评分：22

　　评价：正常情况下打赢钻石就算成功，但一般情况都不太正常。

　　【？？：？？？？】

　　【温馨提示：您点燃通往天空的火，您高举着万人的憧憬，您端坐在至高的权座，您是不败的传奇】

　　楚白：神金

　　最下面是一个任务栏，里面只有一条。

　　新手任务：登顶国服Rank榜

　　任务奖励：顶级职业水准英雄一位

　　三天前，刚结束直播的楚白刚一走出卧室门，就听到了一个奇怪的声音。

　　【您想成为不败的职业选手么？】

　　楚白当时忙着出门去KFC整点薯条。

　　他不耐烦的摆了摆手，意思是哪来的就去哪待着吧。

　　【如您所愿】

　　——然后他就穿越了。

　　跨出门的瞬间，他立刻感受到了自己视野下降了一截。

　　原本因为毕业后疏于锻炼已经平坦的小腹上，也恢复到了曾经初中时期练出来的腹肌。

　　——他回到了自己十几岁的时候。

　　而电脑上显示的时间，也从2026年变成了2014年。

　　【我浏览器应该开了无痕的吧？】

　　这就是他穿越后的第一个想法。

　　【沟槽的，老子摆手是让你别烦我不是同意啊！】

　　这是他紧接着的想法。

　　他在这三天内已经走进走出无数次了，就是想试试能不能穿回去。

　　很显然，并不能。

　　他收拾好了心情，坐到了那个破旧的电脑前，按下了开机键。

　　没办法，想就这么回去貌似不可能。

　　那也只能硬着头皮去做任务了。

　　作为曾经某猫牙平台的小主播，楚白某种程度上非常特殊。

　　【颜值区里英雄联盟玩的最好的，英雄联盟区长得最帅的】

　　靠着每天不间断的社畜级直播给自己累积了二十八万八千多的粉丝，而其中女粉占比高达70%。

　　虽然本人一直没有B数觉得自己是实打实的技术主播，但实际上就连王者的段位都是被女粉手把手带上去的。

　　只要他不露脸，直播间的热度就是纯纯的路边一条。

　　但再怎么说，我也好歹是S16的王者吧？

　　再加上外挂，上个国服第一不是轻轻松松？

　　带着这样的想法，楚白注册了一个英雄联盟的账号，流畅的打出自己曾经的ID：

　　【八级大狂风】

　　虽然他不知道自己一个异世界的人哪来的身份证跟几千块的存款，但系统的事他懒得管。

　　也得亏现在注册企鹅号不需要手机号，要不然那可真就是创业未半而中道崩殂了。

　　新手教程已经强制启动，加载很快。

　　“这还真是……够烂的。”

　　楚白看着眼前的画面，有些咂舌。

　　阴暗的画面，古老的UI设计，依旧追求仿真化设计的地图，颇具时代气息的防御塔与水晶，奇形怪状的英雄建模。

　　他入坑的时候已经是S11了，这种远古版本他是真没玩过。

　　但他依稀记得以前看过一些考古视频，英雄联盟的确进行过几次地图更新。

　　算了，不管了，做完新手任务再说。

　　楚白按照提示做完了新手任务，心情稍微好了一点。

　　虽然依旧适应不了画风，但好在底层操作逻辑就跟白面具一样依旧还在，并不会太影响他的发挥。

　　排位显示未开启。

　　他点开商城一顿消费，买了几个便宜的英雄，又买了几天的双倍经验金币。

　　——这几天他虽然没死心，但也不是每天在床上嗯躺。

　　百度贴吧上有很多英雄联盟新手入坑指南，他闲得无聊也会看看，做足了准备。

　　这年头贴吧里是真有东西的，最经典的一句话就是去林志玲吧遇林志玲。

　　而接下来第一个目标，自然就是升到三十级了。

　　点击匹配，不出三秒直接成功。

　　“鬼鬼，这人气？”

　　楚白有点感叹。

　　他穿越之前，哪怕是休息日的一区匹配都要半分钟。

　　进入游戏，还没来得及选英雄，左下角已经开始互动了。

　　【窝嘚嗳妳卟嬞】：1L上单，我无敌

　　【粉色毛兔兔】：2L打野，不给就送

　　【社会我龙哥】：两个叼毛装什么？有本事就送

　　楚白乐了。

　　这对他来说体验还蛮新奇的，毕竟他入坑的时候都是预选了，抢位置的虽然有，但很少。

　　不出意外，五楼的楚白直接成了辅助。

　　谁叫他等级最低呢？

　　不过无所谓了。

　　他虽然是主玩中单的，但补位经验也很丰富。

　　这我还能输了不成？

　　三十分钟后，他无语了。

　　还真他娘要输了！

　　一句话评价一下这一把：

　　除了他梅姨阁诗人。

　　楚白全场游走，节奏拉满。

　　一手机器人百发百中，在对面垃圾的走位衬托下跟脚本似的，以至于公屏上都开始怀疑他是本子。

　　但依旧是劣势。

　　因为楚白能打出多大的优势，他们就能送出多大的节奏。

　　眼看着三路超级兵涌入高地，楚白挠了挠头。

　　寄，下一把。

　　公屏上已经滚动着对手的嘲讽。

　　“垃圾辅助，还开小号不？”

　　“还过来抓我哈哈哈。”

　　“菜的要死，话都不敢说哈哈哈。”

　　楚白有点火大，但也只当没看到。

　　他都习惯了。

　　我们英雄联盟玩家素质是这样的。

　　但永远大于瓦学弟嗷。

　　楚白有点好奇。

　　明明【温馨提示】里说他是不败的传奇，但他这不明显就要输了么？

　　不败在哪？传奇在哪？牛逼在哪？

　　水晶的血量越来越低，没有投降习惯永不点是的楚白安静的看着。

　　可就在水晶血量彻底归零爆炸的那一刻……

　　——所有的一切，静止了。

　　下一秒。

　　在楚白的眼中，整个世界变成了灰白色。

　　空气中悬浮的灰尘开始回流，屏幕中已经爆炸的水晶陡然恢复成完整，血量瞬间回到满血。

　　三路被破掉的高地陡然恢复，右上角的游戏时间开始疯狂倒转，直到恢复成0：00。

　　聊天框的记录一天一条的往上翻，最后画面一闪，变为了加载界面……

　　下一刻，世界恢复成了彩色。

　　右下角的时间也开始疯狂的倒转，最后停留在游戏开始之前。

　　而在聊天框的左下角，赫然冒出了一条发言。

　　【窝嘚嗳妳卟嬞】：1L上单，我无敌

　　楚白呆呆的看着这条消息，整个大脑一片空白。

　　莫名的，他想到了那句【温馨提示】：

　　【您是不败的传奇】

　　“原来如此……”

　　他逐渐明白了一切。

　　重生之我是莱月昴是吧？

　　人家是噶了就回溯，我是输了就回溯？

　　那我问你那我问你。

　　我蕾姆哪去了？

　　沟槽的系统，说话！

　　哪怕看起来再不可思议，一切的一切都在告诉他：

　　或许只要输掉了比赛，就会陷入时间回溯。

　　难怪提示说他是不败的传奇。

　　——输了就会陷入时间回溯，直到达到战胜的那一刻时间才会继续向前流动。

　　楚白很清楚。

　　系统真没骗人，某种意义上他确实已经无敌了。

　　但坏消息：

　　如果他某一天碰到强到无敌的对手一直赢不了，就会跟JOJO里的迪亚波罗一样，永远抵达不了下一秒的真实。

　　楚白讨厌周而复始的循环，更讨厌无趣的重复。

　　而这，就是世上最为残酷的刑罚。

　　所以——

　　【八级大狂风】：5L中单，大号钻石，你们躺好

　　【八级大狂风】：别耽误我时间，快选

　　楚白没有挑挑拣拣，直接秒选外号男刀的【刀锋之影】。

　　匹配前他是看了技能的，跟后世的男刀没太大的区别。

　　最关键的是，传说中的【沉默】机制还存在。

　　——带沉默的男刀，楚白还真没玩过。

　　他有点好奇。

　　先手锁下男刀，说出所谓“大号”的段位震慑队友，并且表现出不耐烦的态度为自己增加说服力。

　　楚白可不想再回溯一把。

　　跟这群虫豸们一起打英雄联盟，还不如去隔壁MYGO片场去跟神人日本JK组一休尼乐队呢。

　　楚白这一套丝滑小连招效果显然很不错。

　　原本跳脱的队友们默默的选完了剩下的位置，不像上一次那么活跃。

　　但楚白很清楚这只是暂时的。

　　如果他没能表现出【钻石】应有的实力，那么将会迎来便宜队友的猛烈回击。

　　英雄联盟玩家人均变色龙。

　　队友打的好我唯唯诺诺，队友打的烂我直接重拳出击！

　　可，楚白会翻车么？

　　屏幕前的黑发少年习惯性的扶了一下左边的耳机，明亮的眼眸中无波无澜。

　　游戏，开始！