第三十五章 如果这样的人都没法赢，那就没人能夺冠了

楚白有些遗憾的走出了门。

　　不出意外，他被阿布拒绝了。

　　虽然阿布也想提训练量，但楚白这也太哈人了。

　　自然是不可能同意的。

　　但没关系，楚白已经打算平时多监督一下队友了。

　　反正他输了就回溯，平时训练的时候放放水，就能多利用回溯练几盘了。

　　其他时间完全可以用来拷打队友。

　　这EDG的慈父，楚白觉得自己也不是不可以当一当。

　　可惜在他晚上跟室友商量时，一向笑嘻嘻的圣枪哥直接哈气了。

　　“是人？”

　　这是圣枪哥发自内心的疑惑。

　　“你不想夺冠吗？”

　　“我想啊，问题是这也太夸张了吧。”

　　“那万一到时候就因为少练了一两把，导致你被对手踩头了呢？”

　　“……”

　　圣枪哥陷入沉思。

　　好像说的也没问题。

　　见到他不说话了，楚白还是挺欣慰的。

　　时代的确不同，现在的风气也不行。

　　但至少自己的队友，确实是有上进心的。

　　刚出道的时候，无疑是选手最有冲劲的时候。

　　良久后，圣枪哥问了一句。

　　“楚白，睡了没？”

　　“没。”

　　“楚白，你就那么想要夺冠吗？”

　　楚白想了想：“……因为我有不能输的理由。”

　　输了就得回溯，就得一次又一次的打同一个对手，这会让楚白觉得很麻烦很累。

　　对冠军的执着？

　　现在的楚白觉得，现在他还是没这个概念的。

　　可这种事对圣枪哥是没办法说的，说了人家也不可能信。

　　所以他只能这么回答。

　　可在圣枪哥这边……

　　他只觉得震撼。

　　楚白也是新人，还比他小了两岁。

　　在他眼里，是他的小老弟。

　　可这个明明跟他几乎同时出道的小老弟，却已经有了这样的觉悟了吗？

　　自己呢？

　　比赛只是三连胜，现在训练就已经开始摸鱼。

　　故意打高分大号，就是为了让排队时间更长。

　　正处中二期的圣枪哥很难形容他此刻复杂的心情。

　　有震撼，有吃惊。

　　但最多的是……自惭形愧。

　　对男人来说，帅是一种感觉。

　　此时的圣枪哥就觉得。

　　哪怕楚白长得不好看，他现在也已经帅爆了。

　　这种因为信念而拼命努力的样子，真的很耀眼。

　　第二天，圣枪哥的态度端正了许多。

　　娜美觉得有些奇怪，推了推他，

　　——他们俩的电脑在一块儿

　　“你怎么了？今天感觉打的很投入啊。”

　　圣枪哥悄悄打量了一下另一边的楚白，发现他依旧在努力的训练。

　　这才小声跟娜美说了昨天他跟楚白聊的事。

　　娜美表情复杂。

　　他是老油条了，自然跟此时的圣枪哥想法不同。

　　但……

　　努力一下，好像也没坏处？

　　他重新坐直，默默的点击了下一把。

　　——来都来了。

　　此时的阿布，已经坐在训练室里观察了大半天。

　　对比前几天的些许浮躁，EDG似乎开始降温了。

　　而一切的源头……

　　就是此刻那位依旧在认真打着Rank的少年。

　　阿布忽然想起在赢下WE以后，自己跟微醺的明凯之间的对话。

　　当时的他在车上问明凯：“你去中路是不是有点太多了？指挥权也给了楚白，你就这么信任他吗？”

　　明凯咧嘴笑了笑：“因为他值得。”

　　阿布不解：“为什么？”

　　明凯转身看向窗外，的眸光被淹没在夜晚的霓虹中：

　　“阿布，你有没有注意到一件事？”

　　“你看到的，或许只是一个初出茅庐的顶级天才新人。”

　　“而我看到的……”

　　“是一个天赋极佳，却依旧能耐住寂寞，从早上八九点一直打到凌晨的疯子。”

　　他转过头来，眼神笃定的对阿布开口：“如果这样的人都没办法赢……”

　　“那LPL就没人能夺冠了。”

　　阿布哪怕到现在，都能清楚的回忆起当时明凯的那个眼神。

　　那一天，明凯发了半个小时的酒疯。

　　哪怕回到宿舍了，都能听到他的狂笑。

　　“成了！成了！哈哈哈！”

　　阿布不得不承认，明凯是对的。

　　楚白虽然还很年轻，但他显然已经有了成为队伍灵魂与领袖的能力。

　　他不再多想，将目光转移到EDG明天即将对上的对手。

　　——皇族，或者说RYL。

　　作为S3赛季的世界赛亚军，按理来说阿布对皇族应该更加重视才对。

　　赛前一天才开始研究对手，多少有点不把皇族当人了。

　　——但这真不怪阿布。

　　因为EDG都还没动静呢，皇族已经开始自杀了。

　　为什么这么说呢？

　　让我们一起看看这赛季初皇族的阵容吧：

　　上单Nct，人如其名的NCTOP。

　　比赛打起来就那么一混，没别哒。

　　打野K4mi，百度百科都很难找到的路边选手。

　　属于那种提到他ID以后，就算是做过队友的Uzi都想不起来的那种。

　　下路Ley，同上，LPL早期路边选手一名。

　　辅助Rui。

　　要说他人生的最高光，大概就是在Uzi退役以后，有机会出现在【Uzi搭档过的辅助排行榜】里。

　　——然后被讨厌Uzi的观众拿来当做黑狗的工具人。

　　可能有人要说了：

　　沟槽的你说这些谁懂啊！

　　皇族中单是谁你倒是说啊！

　　而且我辣么大的一个Uzi呢？

　　之所以不说中单……

　　——因为Uzi自己，就是中单。

　　前面已经说过了，S3打完原中单White五五开宣布退役。

　　这个时候，皇族已经很难找到合适的中单了。

　　在追求楚白失败以后，一连串去皇族应聘的中单Uzi都不是很满意。

　　于是他最后决定，自己去打这个中单。

　　你别说，他会的中单还真不少。

　　什么豹女啊，辛德拉啊。

　　基本都拿出来过。

　　但一个AD选手转职中单，其他职业队的教练能看好才怪。

　　阿布也一样不看好。

　　所以他才会显得有些漫不经心。

　　而另一边，刚打完一把Rank的楚白，正在被他的好友一顿私聊狂轰乱炸。

　　Theshy：啊

　　Theshy：金加（真的是）

　　Theshy：要疯了啊

　　Theshy：我就不应该听你的

　　楚白有点莫名其妙。

　　这家伙前几天排到的时候还是一口一个哥，今天怎么突然就哈气了？

　　原来你也是哈基米。

　　喜欢哈气是吧？

　　忠！诚！：？

　　忠！诚！：平生不修善果，见人就哈不躲，忽的顿开脊背，私聊展示自我

　　忠！诚！：哈！北边平壤坦克来，哈基米那没路躲

　　Theshy：？

　　这家伙在说什么呢.佐助震惊2.0

　　虽然看不懂楚白发的什么，但不影响Theshy继续抱怨。

　　原来他前段时间通过了WE的试训，也成功进了WE的二队。

　　但因为他当时试训的是打野，现在已经改玩上单了。

　　所以Theshy就想着跟WE的管理层反映一下，看能不能让他在二队打上单。

　　WE管理层听了很高兴。

　　——反手就把Theshy从二队下放了。

　　在WE眼里，Theshy这种行为太离谱了。

　　你想打打野你就打打野，你想打上单你就打上单？

　　咋滴，WE给你一个人开的？

　　Theshy第二天知道的时候天都塌了。

　　别说转上单了，他二队首发都没了！

　　Theshy：啊一古……我该怎么办

　　Theshy：我看他们都想把我开除了

　　Theshy：今天找经理，经理不见我了

　　Theshy：啊，真的郁闷死了

　　楚白恍然。

　　原来是这么回事，

　　旋即有点纳闷。

　　因为此时的Theshy已经达到了九百多分，哪怕没到王者也已经到了高分大师，距离韩服王者只有一步之遥。

　　这个分，哪怕去试训LPL的首发都概率不小了。

　　WE疯了？

　　还是说，WE现在压根没在意这种事？

　　……想想也挺正常的。

　　毕竟现在的WE成绩不太好，被EDG虐了以后选手状态也差。

　　俱乐部估计正在焦头烂额。

　　这种时候，又怎么可能会在意一个选到二队的韩国选手上了多少分呢？

　　有一说一，这个Theshy的操作还是挺好的，豹女给楚白留下的印象挺不错。

　　反正现在EDG在招二队，他也已经到了中国。

　　那让阿布把他招过来，也不是不行啊。

　　放去二队打呗。

　　因为严格意义上讲，如果不是楚白跟他说打上单更好，Theshy估计还真没想到这茬。

　　也不可能这时候就被WE冷淡。

　　等楚白回过神来的时候，正好看到Theshy发了一句：

　　【啊，这次真的惨了，删好友吧，心累】

　　然后楚白就回了一下。

　　忠！诚！：双排吗？你也知道我在EDG打首发，你发挥好的话我可以介绍你来EDG试训上单

　　忠！诚！：来不来？

　　对面沉默了半分钟。

　　Theshy：来

　　楚白乐了。

　　心累说是。

　　他感觉每次自己跟这个Theshy聊天都有点想笑。

　　转瞬间三把打完，楚白点了点头。

　　即使看得出来因为转上路时间不长，些许处理还有些稚嫩。

　　但无疑是有天赋的。

　　这样的上单，已经够资格来EDG试训了。

　　他跟Theshy约好了时间，然后就继续沉浸在了练英雄中。

　　想要成功，就必须付出足够的努力。

　　对楚白来说，现在的他依旧有着许多的问题。

　　英雄池，就是他最需要解决的。

　　他现在算得上顶级的也就三个英雄，男刀上场率还很低，他必须掌握更多的英雄。

　　他是有英雄池不足恐惧症的。

　　时间一转，便来到了与皇族比赛的那天。

　　当他走下车的时候，再次听到了WE粉丝们怒气冲冲的吼声：

　　“叛徒中单，滚出LPL！”

　　他因为那次赛后采访，现在已经上了WE粉丝的追杀令。

　　前面两把比赛，即使不是WE的比赛。

　　依旧有WE粉丝到现场骂他。

　　只能说恨他恨的牙痒痒。

　　然而楚白平淡看了她们一眼，却惬意的眯起了眼睛：

　　“舒服。”

　　看到这些骂自己的人越急，楚白就越是开心。

　　她们越急，楚白虐的越带劲。

　　现在是双循环，他还多的是机会虐WE呢。

　　旁边的WE粉丝：？