第三十四章 阿布：你有点太极端了

“白哥，又在练英雄啊？休息一下好不好？”

　　EDG基地，圣枪哥托着下巴无聊的看着楚白打Rank。

　　他都不知道楚白哪来的那么多耐心。

　　明明才十四岁，比他还要勤奋。

　　不是，你这年纪不应该没啥纪律性的吗？

　　“别吵别吵别吵。”

　　楚白摆了摆手，示意他安静：“我亚索还没练完呢，忙着呢。”

　　随着他在职业赛正式出道，现在的楚白也搬进了EDG基地。

　　发条已经练的差不多了，但他还需要尽快的掌握亚索。

　　对楚白来说，尽快的让自己成为一个无死角的中单非常重要。

　　他可不是喜欢临时抱佛脚的类型。

　　“行吧，下午五点半有场训练赛，注意一下时间。”

　　圣枪哥叹了口气，直起身来嘀咕了一句：“真不知道你为啥这么淡定，我看着都急了。”

　　“嗯。”

　　楚白点点头，继续沉浸在了Rank中。

　　这一次他就没在国服训练了，而是跑到了韩服。

　　韩服高分的玩家都比较全面，不是那种搬了绝活就没法玩的。

　　强度也要比现在的国服更高，自然赢得了他的青睐。

　　距离EDG跟WE的比赛，已经过了一个多星期。

　　在此期间，EDG又赢了两场，战绩方面已经到了三连胜。

　　隐隐间似乎已经有了黑马的势头。

　　一场是打PE，也就是现在下路娜美的老东家。

　　说起PE，这个俱乐部也是够倒霉的。

　　在后世玩家眼里，拿下夏季赛冠军那就是一号种子。

　　PE就厉害了。

　　他们确实拿下了2013的夏季赛冠军，到最后却连世界赛都没去成。

　　不，严格意义上讲。

　　实际上是打完了世界赛，然后才举行的2013年的夏季赛。

　　因为当时的赛制是春夏常规赛的前几名参加8月份的赛区预选赛，然后决出两个队伍跟春夏常规赛积分第一的去参加世界赛。

　　而13年的夏季赛赛程安排出了问题，导致2013年的夏季赛季后赛一直到了10月份才开始。

　　打的太晚了。

　　既然S3都结束了，那即使PE击败了OMG拿下了夏季赛的冠军，他们当然也不可能去世界赛了。

　　已经结束力。

　　到了今年，PE的下路娜美转会到了EDG以后，现在的PE仿佛失去了灵魂，状态极差。

　　仅剩下的“灵魂”，也只有上路的老司机Aluka了。

　　可问题是……Aluka是个什么神人？

　　Aluka在PE的定位，就相当于厕纸王Letme在S8RNG的定位。

　　纯纯的抗压蓝领上单，专门干脏活累活的。

　　现在大哥娜美润了，PE指望Aluka来带队？

　　性质相当于S8打完乌兹退役了，指望厕纸王来带队RNG去征战S9。

　　隔壁IGFPX听到都要笑嘻了。

　　所以这支PE被EDG很轻松的完成了速通，再次拿下了三分。

　　这年头实行的是Bo2赛制，二比零得三分，一比一双方各一分。

　　而打完PE以后，在前天对阵的另一支队伍同样也是路边。

　　EP.HK。

　　这支队伍里，最大概率被后面观众认识的人是上路的AmazingJ。

　　就是那个后面转会RNG的古风美男电竞董卓。

　　他是LPL的初代陀螺，S5世界赛直接被Marin爽抽。

　　——但现在，他是EP这支队的核心。

　　这就是电子竞技。

　　AJ这种选手其实已经不算垃圾了，但碰到顶级选手那真是屁都不是。

　　假如Marin退役了写本赛场回忆录，估计里面都不会提AJ半个字，因为这种角色他忘都忘了。

　　但放在LPL里，AJ已经足够成为带队大哥。

　　到了放在次级联赛，AJ那更是天上降魔主人间太岁神。

　　同为职业选手，差距依旧是这么明显。

　　三连胜后，EDG已经领跑了LPL的积分榜。

　　与IG，OMG这两支队伍，同为现在LPL的前三。

　　这也是圣枪哥不太理解楚白的原因。

　　我们成绩这么好，还那么努力干啥？

　　这不是还没输么？

　　刚出道的圣枪哥有这种想法很正常。

　　但楚白知道了包喷他的。

　　byd，你输了当然无所谓。

　　老子输了……那可真要从头开始打的！

　　楚白刚结束一场Rank，正在思考复盘的时候，就发现娜美也凑了过来。

　　楚白：？

　　“不是，你们一天天的没事做吗？”

　　都往哥们旁边凑什么？

　　“有点无聊，不能出门。”

　　娜美叹了口气。

　　“本来想着出门玩一下的，刚跟阿布说晚上不回基地了他就把我骂了一顿。”

　　楚白惊了：“这不本来就不应该吗？”

　　这家伙在说什么呢.佐助震惊脸

　　在他的印象里，这都属于职业选手的基础吧。

　　“不啊，我在PE想出去打声招呼就行啊。”

　　娜美反而奇怪的看着他：“你难道不觉得EDG太严了吗？”

　　啊这……

　　楚白忽然理解，为啥这俩B喜欢往自己身边凑了。

　　纯属闲得慌，又不想打rank训练。

　　说到底，现在LPL俱乐部管的并不是那么严，EDG反而是异类。

　　这年头，选手晚上夜不归宿那都不算什么大事，不打招呼直接缺席训练的也不少。

　　甚至还有直接带女朋友回俱乐部的。

　　娜美之前在PE，PE是曾经的上游战队，风气还没特别差。

　　但比起现在每天十小时左右训练的EDG，那还是差了不止一星半点。

　　娜美跟圣枪哥一个是曾经的老油条，一个是闲不住的新人。

　　这种生活显然还需要一段时间适应。

　　所以他们才会奇怪为啥楚白这么努力。

　　实际上在楚白眼里……

　　这不都是基本要求？

　　“我觉得这样不太好。”

　　楚白说出了自己的看法：“训练不努力，八强四强当兄弟。”

　　“到时候被其他赛区打成区了怎么办？”

　　“不会觉得丢人么？”

　　娜美诧异的看了他一眼：“骂就骂呗，尽力了打不过，那咋办嘛。”

　　真尽力了吗？

　　楚白很想这样反问一句。

　　但他放弃了。

　　娜美只是这个时代许多选手的一个缩影。

　　你说他们有问题吧，人家其实训练也挺努力的，只是没那么努力。

　　但问题是……

　　隔壁LCK的选手是真拼命的啊。

　　这样的选手，真的能打赢那些拼命的韩国选手吗？

　　楚白穿越前做活动时，也曾跟着一个韩国主播参观过韩国的俱乐部。

　　每天早上十一点半起床。

　　简单吃完午饭训练到晚上十点左右，中途只会睡一个两小时左右的午觉。

　　吃完夜宵会打一把训练赛，然后再训练到第二天的凌晨三点。

　　当时的楚白都惊了。

　　他问同行的韩国主播：“这种强度，每天八小时睡眠都不够吧？”

　　“真的没关系吗？”

　　结果那位韩国主播笑了笑：“这训练量在LCK算轻松的了。”

　　楚白目送着娜美出门点蚊香，再一想到韩国历来的夸张训练强度，决定今天晚上找阿布谈谈。

　　就这种训练强度，怎么能打赢LCK呢？！

　　晚上十点，训练赛结束。

　　楚白走进了阿布的办公室。

　　“小白？”

　　阿布有些惊讶，摸不清他来的目的。

　　EDG现在三连胜，虽然没能彻底逆转舆论，却也改善了不少。

　　至于喷楚白的……

　　按阿布的设想，楚白应该不太可能看那些私信。

　　再说看了也不可能找他啊。

　　“阿布，我想跟你谈谈训练的事。”

　　楚白开门见山，表情严肃认真。

　　训练？

　　阿布愣了一下，想了想有些理解了。

　　——小白毕竟才十四岁，这个年纪的少年喜欢玩很正常。

　　EDG现在实行的管理制度，在LPL算很严格的那种了。

　　——他肯定是有点受不了了。

　　阿布有些为难，因为要出成绩维持高强度的训练是必须的。

　　可他又不想让楚白不满意。

　　这年头厉害的选手那真是香饽饽。

　　像楚白这种把把MVP表现的顶级新人，是真不缺俱乐部要。

　　别看现在网上WE粉丝骂他骂的这么凶。

　　只要楚白忽然发个微博。

　　——【孩子们，我决定把我的天赋带到WE！】

　　那WE粉丝秒变脸的：

　　果真吗，义父？

　　阿布想了想：“好吧，那你以后——”

　　“我觉得每天八小时的训练还是太少了，起码也得十小时吧。”

　　楚白看着他的眼睛：“不，最好是十二小时，跟韩国队差不多。”

　　“对选手的Rank分也应该有相应的要求跟奖励制度，也不能让他们太频繁的离开俱乐部，很容易影响状态。”

　　阿布：？

　　他有点难绷。

　　不是，哥们？

　　我以为你是来要求我降低训练强度的，结果你是觉得我这强度太低了？！

　　阿布自认为自己设定的训练时间已经够夸张了，这年头起码七八成的选手都接受不了。

　　捏妈，还有高手？

　　他沉默了好半晌，才用一种特别微妙的目光打量着面前认真的楚白。

　　仔细斟酌了一下语言以后，有些委婉的开口：

　　“……你有点太极端了。”