第五十八章 你做的够好了，可惜我一直都是完美

发条打辛德拉，这个对线非常难打。

　　拿到当前版本的线霸后，姿态的召唤师技能自然会选择进攻性更强的点燃。

　　事实上，S4版本的中单并不是特别青睐传送。

　　因为此时讲究的就是对线拼刺刀。

　　姿态固然已经对楚白有了些心理阴影，但不代表他就不敢打的激进了。

　　所以他上线以后，立刻操控着辛德拉往前压。

　　然而楚白的发条站在兵线后，跟辛德拉保持着距离，却并没有一味的后撤。

　　姿态迟疑了一下，还是试探性的出了一个Q。

　　暗黑色的法球……命中？

　　姿态甚至愣了一下。

　　楚白的走位，在他的记忆里可是相当离谱的。

　　就这么简单的中了？

　　——然后他就知道为什么了。

　　在他出Q的时候，发条同样出Q刮到了他。

　　与此同时，因为辛德拉的Q命中，导致发条方的小兵已经开始攻击他。

　　发条假意做出向前走的动作，勾引着辛德拉回头互换平A。

　　可当姿态真正回头的时候，他却立刻转身拉开了距离。

　　Q的CD还没转好，辛德拉又多承受了一秒左右的小兵集火。

　　这一波换血，小亏。

　　姿态：……

　　这下看懂了。

　　他就说楚白这吊人为什么忽然走位这么耿直。

　　纯在骗！

　　“我造！”

　　姿态骂了一声，不爽的搓着牙花子：

　　“怎么有人打个对线还要玩心理啊？不是，至于吗？”

　　真就一百个心眼子？

　　很喜欢战狼的一句话：

　　就这种人，他神经病！

　　不过接下来，姿态还是凭借英雄优势拿下了线权。

　　只要辛德拉专心推线，发条就不可能抢赢。

　　你楚白对线哪怕再牛逼，拿个发条也不可能推赢辛德拉。

　　那我这个线权，就是稳拿的。

　　只要拿到线权，IG的BP策略就已经算成功了。

　　然而让姿态没想到的是，楚白远比他想的更有耐心。

　　虽然一时半会拿不到线权，但楚白的基本功太离谱了。

　　姿态将兵线推进防御塔，他的塔刀都压根不带漏的。

　　压血，补刀，流畅而稳定。

　　“……这塔刀，真无敌了。”

　　舞台下，举着EDG应援物的韦朕不由得感叹：

　　“都快比上我了。”

　　他身旁的司马老贼都懒得搭理他。

　　他们俩今天是专程过来支持楚白的。

　　楚白加入EDG以后又没跟他们断了联系。

　　有时候比赛完了会放半天假，几个朋友就会凑一起吃顿饭。

　　平时Rank里也经常能碰到，毕竟都是顶分。

　　现在好哥们要打季后赛了，司马老贼还是很讲义气的，自然会来。

　　——但他已经开始后悔买了两张连坐的票了。

　　沟槽的韦朕，比赛一开始嘴就没停过！

　　一会儿说姿态技能扔的没水平，一会儿又说楚白打的太保守。

　　忽然，韦朕开口：

　　“姿态要急眼了。”

　　司马老贼不自觉的点头。

　　确实。

　　此时的辛德拉光从场面上来看，那是绝对的优势。

　　姿态的辛德拉在发条的塔前徘徊着，时不时扔出技能，打的发条“狼狈”的逃窜。

　　楚白，似乎被压的手都还不了。

　　但实际上呢？

　　仔细一看就能发现，发条其实血量都没掉多少，状态维持的相当不错。

　　补刀甚至领先。

　　相反的，辛德拉反而蓝量已经不多了。

　　这姿态怎么可能接受的了？

　　他没带TP，但楚白带了。

　　如果就这么回家，那发条最困难的前期就要被楚白这么轻而易举的渡过去了。

　　到时候发条甚至发育还要领先！

　　所以他肉眼可见的急切了起来，开始频繁的前压试图换血。

　　“年轻人，就是沉不住气。”

　　楚白摇了摇头。

　　恰好……

　　他也已经动了杀心！

　　辛德拉再次前压。

　　发条直接取消原本处理炮车的平A，轻巧的一个直线走位，扭掉了这个关键的Q。

　　反手扔出QW，消耗了一波辛德拉的血量。

　　姿态是走位过的。

　　但楚白本就将球放在小兵附近，移速根本不支持姿态的辛德拉走出技能的生效范围。

　　随着辛德拉被减速，发条跟上了一发带着被动的平A。

　　此时发条基础攻击力还没削弱，这一发平A很痛。

　　直接将辛德拉的血量压到了半血！

　　姿态，不可能后撤。

　　因为他觉得自己血量相当健康。

　　也根本不觉得有闪有E的自己会死。

　　辛德拉回头试图还手。

　　发条却已经提前拉E为自己套上了一层护盾，抵消了这一发平A的伤害。

　　下一波兵线还未到来。

　　此时，是一波皇城1V1。

　　随着塔下兵线的倒地，发条同样升到六级。

　　姿态深吸口气，眼眸凌厉。

　　你，就一定能赢我吗？

　　他同样是六级，所以才想在塔前压发条的血。

　　反手W捏起法球，对着发条身前半个身位砸去。

　　只要能命中发条，秒接WR就可以直接秒！

　　这就是这版本辛德拉的数值。

　　什么叫线霸？

　　这就叫线霸！

　　然而楚白的果断，远超他的想象。

　　在楚白选择往前走的那一刻，他就杀意已决。

　　发条的周身，陡然荡漾起一阵异样的波纹。

　　姿态瞳孔一缩，几乎下意识的就要按出手中的闪现。

　　但他终究是慢了一步！

　　指令.冲击波！

　　金色的闪现光辉与开始扭曲的空间，仅仅瞬间就将刚刚打出W的辛德拉骤然卷起。

　　发条，R闪！

　　“这是——R闪？”

　　“发条原来还能R闪的吗？！”

　　笑笑瞪大了眼睛。

　　R闪不算多高端的技巧，但失误率同样不低。

　　就连Knight这样的中单，在S14时期依旧失误过。

　　这一招用好了，那真是帅的不谈。

　　现在是什么时代？

　　是盲僧回旋踢都能让玩家们惊为天人的时代！

　　楚白突然用出的R闪，简直打破了所有人对发条只能发育后期打团控的固有印象。

　　但凡玩过发条的人，都不自觉的愣住了。

　　他们的唯一想法就是：

　　——发条这种发育中单，也可以打的这么凶？！

　　等到姿态落地后，血量无几的他立刻交出了手中的闪现。

　　冷静！冷静！

　　姿态在心里怒吼，强迫自己冷静下来。

　　【他没闪现！他没闪现！】

　　【我一样有机会杀他！】

　　第一步拉开距离，不给发条直接QW出手的距离。

　　反手直接RE！

　　——即使杀不了发条，自己也不可能死！

　　但……

　　楚白的发条也在此刻，QW已经出手。

　　闪现的距离恒定为400码。

　　发条R闪落地后，辛德拉与发条的模型距离为100码。

　　即辛德拉交闪后，与发条的距离为500码。

　　——仍在发条QW的攻击范围之内。

　　所以姿态才只能交闪后拉。

　　因为发条W会减速，他的血量已经扛不住了。

　　他只能通过闪现，来尽可能的拉出发条第二波QW的攻击范围。

　　利用自己R技能675码的释放距离RE击退发条，从而完成最后的逃出生天！

　　——他甚至不敢直接E。

　　楚白的走位是真的给他留下了心理阴影的。

　　所以才会选择近乎不可能空的RE。

　　但楚白既然选择动手，自然早就考虑到了他的闪现。

　　发条拉完大招后，与辛德拉的动作几乎同步。

　　两人呈现着笔直的并行线，向着辛德拉的塔下蔓延。

　　一颗颗的法球被辛德拉的大招能量倾泻扔出，伴随而来的就是他的E技能弱者退散。

　　可因为发条奇异的走位，导致法球飞散的方向有些散乱。

　　虽然依旧没法避免被晕，但却客观的为自己打出QW增加了时间。

　　在被弱者退散击晕之前……

　　楚白，已经打出了最为关键的QW。

　　一发慢悠悠的平A，也在发条被眩晕之前。

　　飞到了辛德拉的身上。

　　随着辛德拉身上蹦出一道红色的45物理伤害与蓝色的15被动AP伤害。

　　姿态最后的血量，被清空！

　　单杀！

　　“做的挺好的了。”

　　楚白微微点头，给出评价。

　　此时的峡谷中央，仅剩一人屹立于此。

　　姿态两眼发直，死死的抿着嘴唇，不甘心的看着面前的屏幕，

　　他握住鼠标的手微微发颤。

　　“这都……活不下来吗？”