第五章 他是这么说的

任五五开想破天去，他也没想到得到的是这样的回答。

　　一时间大伙全都愣住了。

　　——狂狂狂狂狂！

　　——没问题啊，你亚军我赢了你，我不是冠军谁是？

　　——大魔王都愣住了，合着咱还有个CN兄弟？

　　——不冲突嘛，大不了大家一起当五五开的爹

　　虽然是五五开的直播间，但弹幕上更多的人反而在恶心五五开。

　　这也是正常的。

　　现在压根就没什么选手孝子，五五开虽然拿了亚军，可目前国内舆论是不拿冠军就算失败。

　　原因也很简单。

　　之前出道的电竞选手魔兽人皇Sky跟拳皇的小孩打出的成绩太牛逼了。

　　人皇Sky李晓峰，魔兽争霸3两届WCG世界赛冠军，首位进入WCG名人堂的中国人，开发出“Sky流”的狠角色。

　　连战术都以他的选手ID命名，可想而知影响力有多夸张。

　　拳皇小孩曾卓君，首个打破日本垄断，奠定中国格斗电竞地位的人，仅仅拳皇项目就是实打实的四冠王。

　　跨项目在街霸中同样夺冠，横扫各大北美赛事，统治着格斗电竞长达十七年，哪怕直到2025年也依旧能在饿狼传说中以35岁的年纪夺得冠军。

　　大家伙都挺猛的，怎么到你英雄联盟这一块儿就拉了胯了呢？

　　就算不提别的游戏，人湾湾省的暗杀星战队同样在S2拿下了S赛的冠军。

　　大伙都是CN人，你们为啥就不能夺冠呢？

　　就连五五开说自己是亚军中单的时候，更多的也是自嘲。

　　——因为所有人都知道，亚军一文不值。

　　五五开没生气，他玩笑般的打出了两行字。

　　【所有人】柚柚妹（暗黑元首）：这么牛逼不去打职业，窝在这里打个铂金？

　　【所有人】柚柚妹（暗黑元首）：皇族正缺中单，有兴趣我帮你联系一下

　　五五开退出游戏，然后申请了楚白的好友。

　　通过的很快。

　　正当五五开猜测这家伙实际上就是皇族粉丝搁那装的时候，楚白的消息发了过来。

　　八级大狂风：可以试试

　　八级大狂风：等我国服第一

　　五五开：……

　　他的眼睛瞪得大大的。

　　不是哥们，你不会真想打职业吧？

　　这一次，弹幕上的风向就彻底变了。

　　玩归玩，闹归闹。

　　这小铂金觉得自己能打职业？

　　不会因为自己赢了一把五五开就觉得自己能打职业了吧？

　　五五开的英雄池里压根没有辛德拉，这英雄他本来就玩的不咋地。

　　就算赢了，能说明什么呢？

　　——这哥们心里没点B数啊，他好像真信自己能打职业了

　　——高中晋级赛失败后的幻想罢了

　　——哈哈哈他信了，他真信了！

　　——说实话，有点搞笑了

　　五五开看了一眼都在嘲讽的弹幕，又看了看对方发过来的那句【等我国服第一】。

　　他想了想，回了一句。

　　柚柚妹：加油吧

　　说实话，他跟弹幕的想法其实差不多。

　　因为铂金跟职业的差距已经不是一星半点了，一般情况下根本不是能够跨越的距离。

　　国服玩家有多少？

　　几千万的白银黄金，几百万的铂金以上玩家，几万的钻石，所有大区加起来顶多四位数的王者。

　　可最后能踏上职业之路的，实际上也就三位数不到的人。

　　一个铂金，凭什么敢说【可以试试】这种话？

　　但五五开终究没有打击这个陌生的玩家。

　　一方面，他是在直播，总得友善一点。

　　另一方面……

　　他曾经，也怀揣着梦想。

　　另一边，楚白已经关掉了聊天框。

　　他现在还在沉淀期，即使遇到了职业选手他也没太在意。

　　他心里也清楚，只有真的打上顶分才会有机会走上职业路。

　　即使现在好运碰到了职业选手，他也说服不了人家给他一个试训的机会。

　　——难不成告诉人家自己能时空回溯？

　　谁信啊？

　　能信的那真是神人了。

　　时光流转，窗外的霓虹灯再度亮起。

　　楚白离开电脑桌，狼吞虎咽的解决了自己的晚饭。

　　累吗？

　　很累。

　　对局的强度越来越高了。

　　很显然匹配系统看他的100%胜率已经越来越不顺眼。

　　匹配系统：百分百胜率？试图把我激怒！

　　但越是如此，楚白越是努力。

　　之前想要打职业是因为他想回家，但现在是因为他不想认输。

　　他就是这样的一个倔种。

　　曾经直播公会的老板跟他说，只要你天天露脸直播，粉丝量上来了带货一晚上就能直接财富自由了。

　　楚白也清楚，毕竟他从小到大收到的情书能论斤卖。

　　但他就是不乐意。

　　现在也是一样。

　　回溯累的要死，但越累他越是认真。

　　而且，随着对局的强度越来越高，他真切的感受到了系统的增益。

　　虽然没有什么可以量化的标准，但楚白能很明显的感受到自己的专注度与游戏嗅觉在对局中飞速提升，男刀这个英雄的熟练度自然也在疯狂的飞涨。

　　以往的他打着打着就会心浮气躁，这也是一般玩家的通病。

　　但现在，一进入对局他就会变得极度专注，完全是心无旁骛的状态。

　　这也是导致他回溯后精神疲惫的原因。

　　可累归累，效果的确惊人。

　　今天的第一把打的那个柚柚妹，他回溯了八次。

　　可接下来一直到晚上十一点，他都再也没回溯过一次了。

　　第二把男刀VS炸弹人，胜，对线打爆。

　　第三把男刀VS发条，胜，对线打爆。

　　……

　　第九把男刀VS露露，胜，对线打爆。

　　曾经给他带来过很大麻烦的露露，现在再度碰到也不过是路边一条。

　　即使这只露露更强，是大师的绝活露露。

　　一波九连胜，直接从铂金1零胜点冲到了钻石四。

　　打完最后一把的时候，他的加分已经到了恐怖的四十五。

　　赢一把加四十五分是什么概念呢？

　　这是拳头记录里的最高加分。

　　但这是分数系统的极限，不是楚白的。

　　现在的他，单算排位已经足足十九连胜。

　　“明天，估计就能排到王者了吧？”

　　洗漱完，楚白躺到了床上默默思索着。

　　没有多想，他很快就陷入了睡眠。

　　他却不知道，此时的贴吧因为他已经掀起了一阵不大不小的风暴。

　　黑WE吧。

　　【他不会真能打职业吧？】

　　发帖人：【皇族牛逼】

　　配图很简单，四张战绩图，一张聊天图。

　　清一色的男刀。

　　清一色的绿色。

　　清一色的Carry战绩。

　　从第一张开始，队友跟对手的段位逐渐飙升。

　　从铂金钻石混合，到全员钻石，再到钻石混大师。

　　接着就是全员大师，然后是全员高分大师……

　　最后的聊天图，正是五五开在游戏结束前打出的话：

　　——这么牛逼不去打职业，窝在这里打个铂金？

　　——皇族正缺中单，有兴趣我帮你联系一下

　　二楼，楼主发了一张新的聊天截图：

　　截图里，右下角直播镜头里的五五开表情惊讶。

　　聊天框中，正显示着狂妄到近乎嚣张的发言。

　　八级大狂风：可以试试

　　八级大狂风：等我国服第一

　　楼主【皇族牛逼】在下面补充了一句话：

　　“他是这么说的。”

　　一时间，一石激起千层浪！