第二十七章 阿布：咦，这谁的AD啊？没人要我拿走了嗷

说来也是夸张。

　　楚白现在穿越后才将将一个月，他就已经把这年代的三大俱乐部都转了一圈了。

　　EDG虽然人气还不行，但话题度那也是拉满的。

　　皇族的俱乐部比起EDG的豪华了不少，甚至比老牌的WE也丝毫不差。

　　因为现在的皇族老板是YY的天赐，非常知名的神豪，手底下养着十几个公会。

　　不过要说奖杯或者证书的话，皇族就显得有些寒酸了。

　　此时的皇族，人气资历根本跟WE比不了。

　　——即使他们拿了亚军。

　　再说一遍，这年头亚军在观众眼里属于耻辱。

　　其实各大俱乐部都大同小异，楚白很快就到了最为关键也是最重要的地方——训练室。

　　对职业选手来说，什么配置都能差。

　　唯独训练室的配置真不能差。

　　为什么Uzi有一次直播的时候，疯狂骂当时的俱乐部工作人员？

　　就是因为当时整个训练室，就他的网络频繁波动导致跳帧。

　　这种情况下是真的完全训练不了。

　　Uzi发火可以说他脾气差，但完全说得过去。

　　楚白在克里斯的陪同下走进了皇族的训练室，只是一眼就看清了里面的格局。

　　房间门口正对着的正是唯一一台开了的电脑，其他的电脑围绕着那个位置三三两两的摆放着，地位可以说一目了然。

　　房间里比较空，只有角落里放着饮水机跟一货架的小零食。

　　电脑前坐着一个选手，背对着楚白。

　　克里斯笑着开口：“这里就是训练室了，配置都是现在最高的，那个坐着的就是Uzi。”

　　“不过现在Uzi正在训练，我们就不打扰他了。”

　　楚白理解的点了点头。

　　他往前走了几步，眼中映出满脸严肃打着Rank的Uzi。

　　这位，就是现在LPL最高成绩的AD选手么？

　　——当然，也就楚白是这么想的了。

　　毕竟在同时代的其他人眼里，WE拿的IPL5冠军还是很有含金量的。

　　现在又不是楚白所在的S16。

　　那时候除了S赛基本都不算冠军，可现在不是这样。

　　“草，辅助你上去开他啊！你怕个几把啊？！老子真是草了！你妈是不是xxx了啊！？”

　　楚白看了没两分钟，就听到前头的Uzi猛然一拍桌子，直接开骂了。

　　骂完还不算，他直接退了。

　　站在Uzi身后的克里斯一脸淡定，楚白也一样。

　　现在职业选手能在游戏里不骂人的，那真的很有素质了。

　　Uzi起码没打字公屏骂人。

　　楚白也已经逐渐习惯了这个时代，所以并没有惊讶。

　　此时的Uzi发现了身后的两人，眉毛微微一挑，看向克里斯问道：“他是那个八级大狂风吗？”

　　克里斯点了点头。

　　Uzi站了起来，干脆的伸出手：“我叫简自豪，你也可以叫我小狗。”

　　“你的男刀玩的很好，之前我们排到过。”

　　楚白有些意外。

　　Uzi的态度算不上特别好，但肯定不差。

　　这跟他在贴吧里看的可不太一样啊。

　　在贴吧里，只要一说起这位选手，那必然是骂声一片。

　　都说他被对位的SKT下路打出屎，塔下一Q直接打破防了。

　　平时皇族其他人都需要跟照顾婴儿一样照顾他的情绪。

　　现在见了面，感觉也还行？

　　楚白跟他握了个手，克里斯就找了个理由去找合同了。

　　Uzi跟楚白便聊了聊，气氛还算愉快。

　　事实上，这个时期的Uzi心里是期待楚白能加入皇族的。

　　理由也很简单，现在皇族给他找的新中单玉米打的是真不行。

　　虽然只打了几把训练赛，但Uzi已经预感到自己可能要坐牢了。

　　偏偏厉害的中单又很难找。

　　所以现在他才会起的这么早，在这里一个人打排位。

　　“你的水平我清楚。”

　　“如果你来皇族，我可以打发育，让打野跟你绑定也行。”

　　Uzi看着楚白的眼睛，语气中的不甘非常明显：

　　“我去年输了。”

　　“但我不想输第二次。”

　　“想赢韩国队，中单不行是没机会的。”

　　楚白能感受到他的认真，也能看出他强烈的求胜欲。

　　说实话，他倒是不排斥跟这种选手做队友。

　　一个想赢的选手有什么错呢？

　　不过他还没说出口，克里斯就又走了回来。

　　“楚白啊，你可以先看看合同，有什么意见咱们再提。”

　　楚白点了点头，找了个座位打开了这份皇族提供的合同。

　　签约金同样不低，是现在LPL一线选手的价格。

　　但合约期就……

　　虽然不是毫无诚意的五年，但也是一个3+2。

　　比起EDG的1+1，差距就有点大了。

　　所谓的3+2合同，就是三年的合约期加上两年的优先续约权。

　　其他条件倒是跟EDG差不多，同样把楚白的上场数写进了合同，保证了他的上场。

　　但皇族还在一条的补充条款里写了，签下合同以后他们可以无偿使用楚白的肖像权。

　　楚白一时间有点沉默。

　　这一条，换普通的新人选手估计看不出什么。

　　——不就是肖像权么？

　　多大事。

　　宣传的时候要用到肖像很正常啊！

　　但会这么想的，那才是真的上当了。

　　事实上，前面已经有条款规定了选手要配合俱乐部宣传。

　　那现在又强调一条肖像权，是什么意思呢？

　　——皇族想让楚白接广告做活动呗。

　　但实际上，这一块儿就已经涉及到了经济约。

　　一旦楚白签下合同……

　　那么楚白的经济约就会跟这份合同产生冲突。

　　到时候一般会按照两份合同的签约时间先后做判断，从而大概率判定皇族的这份合同有效而经济约不生效。

　　这时候战队再找到楚白，说经济约你这合同规定了跟其他人签不了。

　　但是没关系，我们皇族还是可以跟你签。

　　对这个时候的楚白来说，他唯一的止损办法也只有签下这份皇族提供的合同。

　　要不然他什么都得不到，还要配合俱乐部做活动。

　　这就是职业选手面对俱乐部时会遇到的困境。

　　选手相比俱乐部，是实打实的弱势方。

　　如果站在这里的不是本来就有一些了解，思维成熟也非常谨慎的楚白。

　　而是一个普通的天才少年……

　　能有几个人能懂这份合同的险恶之处？

　　能有几个人能反应过来？

　　“……可以让我考虑一下吗？”

　　楚白面色不变，只是随手将合同放下笑道。

　　“……没关系，唉，我们还是晚了啊。”

　　克里斯也是人精，看到他的动作就知道人家没动心。

　　当下也是叹了口气。

　　“那我就不打扰了。”

　　楚白对他微微点头，已经准备回去了。

　　在他身后，Uzi沉默的看着他离去的背影。

　　莫名有些怅然若失，却也只以为是错觉。

　　半个小时以后，克里斯走出了皇族的基地。

　　——他还要等今天来试训皇族二队AD的那个韩国AD选手呢。

　　可他一直等到了下午一点，一直没人。

　　克里斯有点纳闷，可电话打过去也没人接。

　　“什么情况？”

　　他嘟囔了一句，看向俱乐部的前台：

　　“上午有人来过吗？”

　　前台摇了摇头。

　　克里斯挠挠头，刚准备上二楼。

　　却听到前台仿佛想到了什么，忽然啊了一声道：“你们上去的时候，是有个人好像拖着行李箱往我们这边走。”

　　克里斯一懵：

　　“？那你为啥不喊我下来呢？我不是交代过了的吗？”

　　“因为他被那个停在门口的商务车里的人拦住了，然后没聊几句就上车了，我就没说。”

　　前台直接一个小熊摊手。

　　克里斯：？

　　“他妈的，EDG！！？”

　　他一边咬牙切齿的拿出手机，一边对着阿布就是一阵狂骂。

　　——要多脏有多脏的那种。

　　克里斯心态是真崩了。

　　答应来一趟的楚白没留住，他其实有点心理准备。

　　毕竟楚白也说已经去过EDG了。

　　但……

　　捏妈的，俺们皇族从隔壁赛区薅来的AD，也被你们EDG拐走了？！

　　还他妈是在俱乐部门口拐走的！

　　EDG，你真无敌了！

　　纯纯的小人俱乐部！

　　一分钟后，克里斯心情更差了。

　　——因为阿布压根就没接他电话。

　　畜生啊！

　　他妈的畜生啊！