第七章 所以爱会消失的，对吗？

谈起明凯这辈子最后悔的一件事，那大概就是加入了蓝BIUBIU。

　　2012年，刚刚19岁的明凯加入了当时的蓝BIUBIU战队，正式成为LOL职业选手。

　　这个战队成分极其复杂……

　　简单来说，就是一个日漫痴或者说二次元宅男夹杂着非主流的队伍。

　　辅助选手的国服ID为花泽香菜，最喜欢的英雄是卡牌，也是当时战队的队长。

　　能干出把日本声优的名字拿来当ID的这种神人事，可想而知这家伙二次元浓度有多高。

　　中单选手的国服ID为冕花誓语柚木，很喜欢大话西游这个游戏，应该算是队内除了明凯以外最拟人的一个。

　　上单选手的国服ID为丨一世随缘丨，从ID上就能看出他非主流的高贵身份，最擅长的英雄是豹女。

　　AD选手的成分跟上单差不多，不过这吊人实际上最擅长的英雄是盖伦。

　　这也是早期职业选手的常态，位置实际上压根不固定。

　　山泥若出道的时候是辅助，但后面成了打野。

　　WE上单王草莓刚出道的时候担任的是AD位，还是微笑让给他的，后来发现还是微笑打AD更牛逼，所以草莓才成了上单。

　　这年头这事太正常了。

　　一直到12年的六一儿童节，厂长才如释重负的加入了星际选手LoveTT创建的队伍。

　　永别了，牢笼！

　　完全有理由怀疑厂长就是受不了这群死宅非主流才离队的。

　　也因此，对二次元有了心理阴影的明凯才问出了这个在楚白眼里比较微妙的问题。

　　“……应该不是吧？”

　　楚白陷入沉思。

　　他看过的番剧不多，基本都是出圈的，算是纯种易拉罐。

　　楚白回了个不是。

　　明恋丶：那太好了

　　“……”

　　不知为何，楚白似乎发现他松了口气。

　　但为什么？

　　他没太纠结，因为选英雄的时候到了。

　　轮到他的时候依旧没有犹豫，反手选下男刀。

　　楚白现在的英雄池还是不浅的，他会根据对局情况选出刀锋之影还是男刀亦或者诺克萨斯兜帽男。

　　这一把对线的是炸弹人。

　　这也是当前版本的热门中单了，高分段上分必备。

　　Rank局的水平越高，选出的英雄越贴合职业赛。

　　而除了楚白之外，这局的其他人全都是王者。

　　放在国服，这已经是基本最高水准的对局了。

　　时间倒流，楚白再度睁开眼，表情疑惑。

　　“这是职业打野？”

　　他已经回溯了一次。

　　原本他是打算跟明凯打配合打节奏的，毕竟在他眼里明凯是职业打野，水平应该没问题。

　　但出乎他预料的是，这一把明凯跟梦游一样。

　　他说他是打野，他还真没骗人啊。

　　沟槽的他只刷野！

　　楚白心里调低了对EDG的期待，重整旗鼓。

　　这种虫豸打野……

　　不是他喜欢的类型，直接拒绝。

　　这一次，楚白放弃了对明凯水平的期待，开始强势接管队伍的话语权。

　　二三级换血直接拉爆对面中单，然后主动发话，带着明凯入侵。

　　人头都喂到嘴里了，你总不能吐出去吧？

　　中路2v2打赢以后，他开始针对对面的上单。

　　第一次他就发现了，自家上路有点打不过。

　　对面的锐雯连招流畅如上帝，自家鳄鱼拼尽全力无法战胜。

　　但没关系。

　　打不过？帮帮就好了。

　　楚白就不信在他跟明凯这对中野双爸扶的情况下，自家上单还能输。

　　事实证明，确实不能。

　　两波上路一帮完，鳄鱼发育大幅度领先，甚至打出了一波单杀。

　　搞得对面原本强势的上帝锐雯非常不爽，在公屏直接对楚白口吐芬芳。

　　——有本事再来抓你爹试试？

　　——男刀你妈死了，狗杂种有本事再来？？

　　楚白笑了。

　　他这人不记仇。

　　因为一般都当场报了。

　　这锐雯越是骂，他越是往死里抓。

　　就连他原本最爱的下路，这一把也得往后稍稍。

　　下路：所以，爱是会消失的吗0.0？

　　零杠三。

　　零杠五。

　　超鬼。

　　当锐雯战绩超鬼以后，公屏上已经是一片寂静。

　　再能喷的人，看到对面理都不理就怼着自己一顿抓，恐怕也没心思继续骂下去了。

　　游戏时间三十一分钟，锐雯畏畏缩缩的走出了上路高地。

　　在明凯的视野里，原本男刀正在吃着自家AD贡献出来的红Buff，结果在看到锐雯的瞬间立刻交出了手中的TP，立马就到了对面的上野区。

　　男刀毫不犹豫，R技能隐身，闪现过墙EQ沉默，轻描淡写的一脚踹死了锐雯。

　　【所有人】八级大狂风（刀锋之影）：咦，这都有炮车吃的啊嚯嚯嚯

　　“……这个B。”

　　明凯嘴角微微抽搐。

　　可以说是相当记仇了。

　　锐雯玩家呆呆的看着自己面前的黑白屏，屏幕中央的击杀记录异常显眼。

　　战斗时长：0.00秒

　　什么鬼啊？！

　　其实这是正常的。

　　因为楚白的所有伤害都是在几乎同时爆发出来，造成了类似落地秒的效果，就连战斗系统都没统计出来锐雯就已经被秒了。

　　面对此时对面男刀用炮车来形容自己的羞辱，锐雯玩家已经无力反驳了。

　　再怎么嘴硬的人，被虐成这样都不好意思狗叫了。

　　——除非是彻底疯狂一点脸都不要了的

　　剩下的就没什么好说的了，楚白的队友又不是把把都劣势。

　　实际上上一把之所以会输，也是因为明凯打的跟演员一样。

　　下路发挥其实没啥问题。

　　一路拿下大龙，对面已经丧失了抵抗的意志。

　　楚白结束了游戏。

　　而刚出来，他就收到了明凯的好友申请。

　　“要通过么？”

　　楚白自语，想了想还是通过了。

　　虽然算上回溯这两把明凯的发挥都有点拟人，让楚白都不禁怀疑起了职业选手的水准。

　　但不管怎么说，这家伙都是楚白接触EDG的首选，

　　先看看他加自己是因为什么吧。

　　八级大狂风：？

　　遇事不决问号开路，有效沟通的第一步。

　　明恋丶：你好，有意向打职业吗？

　　明凯倒是很干脆。

　　在他的视角里，楚白这一把做的事非常多。

　　对线能打出中单gap，表现出他极强的对线能力。

　　主动带节奏做决策，说明他主动性很强能够担任队伍的指挥。

　　除了后面泄愤似的针对锐雯之外，楚白抓边的思路同样很出色，时机把握的很好。

　　即使游走的很多，补刀却并没有落后多少，说明他有着自己的规划，能够平衡发育与做事的比例。

　　这四点摆在眼前，已经说明楚白有资格成为一名不错的职业选手。

　　但明凯同样有着疑虑：

　　他的英雄池到底够不够？

　　职业选手跟绝活哥或者路人王之间，最大的差距就是英雄池。

　　一句话概括。

　　那就是职业选手可以是绝活哥也可以是路人王，但绝不能只是绝活哥，更不能只是路人王。

　　男刀绝活哥跟擅长男刀的职业中单有着本质的区别。

　　如果楚白其他英雄也在职业的水准之上，即使不如他的男刀这么变态，那明凯依旧觉得他完全可以胜任EDG的中单之位。

　　可如果楚白其他英雄达不到职业水准，那就需要慎重考虑一下了。

　　所以明凯只问了他有没有意向，而不是问他要不要加入EDG。

　　他还需要让阿布去好好考察一下。

　　楚白回答的很干脆。

　　八级大狂风：有

　　他本来就要打职业，同意明凯好友也只是因为他觉得可以通过明凯接触EDG。

　　明恋丶：方便问一下，你今年多少岁？

　　对即将登上赛场的选手来说，年龄是影响选手受重视度与未来可不可期的的重要一环。

　　25岁的最强王者跟16岁的最强王者，那能一样吗？

　　“最好不要超过二十岁啊，二十岁以后培养价值就很低了……”

　　明凯一边等待着回复，一边嘀咕着。

　　但紧接着，楚白的回答就让他睁大了眼睛。

　　八级大狂风：今年？14岁

　　明凯愣了一下：？

　　谁家小孩？

　　明恋丶：夺少？

　　八级大狂风：14啊，没打错

　　EDG俱乐部里，明凯噌的一下就站了起来。

　　八强小伙立正了！

　　“十四……十四岁！？十四岁的千分王者！？”

　　明凯人已经傻了。

　　这一把他故意开摆，说打野就只打野，就是为了试试楚白的成色。

　　看他在这种几乎千分的王者局里，到底还能不能掌控雷电。

　　结果让他很满意。

　　现在听到楚白的年纪以后，他更满意了。

　　——妈的，十四岁的千分王者，就算他只会个男刀又咋了？

　　多的是他娘的时间练啊！

　　I want you！

　　心动不如行动，明凯当机立断。

　　明恋丶：来EDG吧！我们可以一起创造一个王朝

　　屏幕前的楚白眨了眨眼，莫名想笑。

　　在他穿越之前，他有个朋友去打职业了，ID叫妖刀。

　　每次他解说妖刀比赛的时候，弹幕上都会刷【妖刀王朝了】、【妖刀神了！】这些批话。

　　现在陡然看到明凯发这句话，他真的很难不笑。

　　楚白略微思索了一下。

　　八级大狂风：能给我一段时间考虑吗？

　　他是一个不轻易做决定，但做了决定就不会后悔的人。

　　现在摆在他面前的有三条路。

　　一是去WE参观，那边缺个中单，他可以想办法参加试训。

　　二是登顶国服以后，借助五五开去接触RYL皇族。

　　三就是接受明凯的邀请，加入由WE叛忍组建的EDG。

　　理性来讲，第三条路是最轻松也是最稳定的。

　　但对楚白这个输了就要回溯的人来说，要想尽量少回溯，他就必须找到最适合自己或者说最有指望的队伍才行。

　　到底去哪儿，还需要从长计议。

　　要不然贸然加入一支战队，结果打一把比赛回溯个几十次……

　　那楚白真得麻。

　　明凯此时的态度就和蔼可亲了不少。

　　一个十四岁的千分水平中单，值得他这么做。

　　主打的就是真实。

　　明恋丶：没问题，就是最好在夏季赛之前就给我答复

　　明凯寻思着实在不行让U来打个春季赛先用着，等到夏季赛楚白来了也还有一个赛季磨合。

　　当然，楚白最后不来的话，那也只能找备选的U了。

　　——如果正在思考要不要加入EDG的U知道了他的想法，估计得哇的一声哭出来。

　　U：所以爱是会消失的，对吗o.O？

　　楚白回了个好，关掉了对话框。

　　职业的大门已经向他敞开了一半。

　　那么，继续完成任务登顶国服吧。

　　说不定等到以后，还能给大伙们打开文本，仔仔细细的讲讲自己S4登顶国服第一的故事呢！

　　一想到这事，楚白也是忍不住轻哼了起来。

　　在接下来的两天里，沉下心来的楚白开始了疯狂的冲分。

　　随着他男刀水准越来越高，回溯的次数也开始越来越少。

　　而他的隐藏分似乎也开始逐渐到了一个极限，排到的队友也逐渐开始变得熟悉起来。

　　钻二，钻一，大师。

　　一直到最后的……

　　王者。

　　在楚白不知情的情况下，他已经成为了一位国服小有名气的路人王与绝活哥。

　　有关他的敌方视角或友方视角视频，逐渐开始变多。

　　越来越多的玩家知道了在国服一区的高分段，有着这样一位专精于男刀的百分百胜率新晋路人王，甚至已经有人把他称为“国服第一男刀”。

　　甚至不少LSPL乃至LPL的队伍，也已经向他投来了目光。

　　不过与明凯不同，他们并不清楚楚白的年龄。

　　所以同样出于英雄池方面的考虑，暂时还没有正式接触他。

　　直到他打到1102分位列王者第23名的时候，才终于有人找了过来。

　　但与楚白预想中的不同，

　　这个人不是哪家战队的教练或者说客，而是一个视频制作者。

　　——制作国服第一系列的视频作者，小漠。