第二十四章 春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！

从简单的床上睁开眼，李相赫没有在意自己有些朴素的房间，穿上自己的队服就往外走。

　　一路上，不少选手跟他打招呼，他也微笑着点头。

　　没一会儿，他就走到了训练室。

　　出乎意料的是，今天的教练Kkoma来的很早，正打开电脑看着什么。

　　“哥，你在做什么？”

　　“哦，相赫啊。”

　　Kkoma回过头，对他露出了一个笑容：“我在看一个选手的直播，就是那个前些天冲韩服第一的中国选手。”

　　“他这把，似乎是排到了Dopa呢。”

　　“Dopa？”

　　李相赫仔细的翻找了一下自己的记忆，终于回想起了这个人。

　　他恍然的点了点头，也在Kkoma的身旁坐了下来。

　　“这段时间你训练的强度实在太高了，比去年还高。”

　　“这样不行啊，相赫。”

　　Kkoma一边看着屏幕，一边习惯性的规劝起了李相赫。

　　他摸了摸下巴：

　　“难道有什么东西在追赶着你么？”

　　李相赫沉默了一下，随后摇头。

　　“只是不知道做什么了而已，训练对我来说就属于休息。”

　　“这样啊……”

　　Kkoma不知道说什么。

　　把训练当做休息？

　　这句话属实有点太疯狂了，听起来甚至有点假。

　　但如果是李相赫说的，那Kkoma真的信了。

　　“对了。”

　　他想起了什么。

　　“你还记得你前些天问过我的问题吗？我昨天私底下问了一下他们。”

　　李相赫的呼吸一滞：“所以，他们给你的答复是怎样？”

　　Kkoma叹了口气，拍了拍李相赫的肩膀：“还能怎样呢？你打完世界赛应该也有所察觉了吧。”

　　“Impact倒是很坦诚，说自己确实想过离队前往北美的打算，因为那边给他开出来很不错的价位，但他不准备违约。”

　　Kkoma悠悠的道：

　　“Poonmandu的话，他表示并没有离队的打算，还问我是不是准备换辅助了，表示自己一定会更加努力。”

　　李相赫眉头皱了起来：“我们冬季赛不是创造了常规赛历史吗？为什么Impact还会有这种想法？”

　　“相赫，真正想走的人，是留不住的。”

　　Kkoma摇了摇头：“对Impact而言，他已经成为了韩国第一上单，生涯成就已经足够了。”

　　“欧美那边的价格更高，要不要离开SKT这件事，对他来说并不算一个很难抉择的问题。”

　　李相赫表情有些低落：“是吗……”

　　“行了，别想那么多了，一起看直播吧，这一把的对决还挺精彩的。”

　　Kkoma看他心情低落，笑着拍了拍他的肩膀。

　　李相赫嗯了一声，将目光放在了屏幕中。

　　双方人头比17比12，顶着【忠！诚！】ID的男刀，战绩已经到了4/0/2。

　　而另一边的Dopa，战绩同样是好看的3/0/1。

　　两边中单都没死过么？

　　李相赫有些惊奇。

　　这种局还真挺少见的。

　　因为一般来讲，很少会出现这种其他队友都被对面中单杀穿，结果对位的两个中单反而没分出胜负的局。

　　有丶意思。

　　李相赫来了兴趣。

　　“Dopa不是韩服第一么？这个中国选手看起来打的也很好啊。”

　　“补刀功底很扎实，选择的游走时机同样很棒。”

　　“喔，这里选择去上路？很聪明啊。”

　　李相赫只说实话。

　　这个中国选手在最近的韩国趋势榜上可谓是名声大噪，但李相赫这段时间没上线，现在也是第一次见到他的第一视角。

　　在他的眼里，即使按照最严格的评判标准，这个【忠！诚！】依旧打的很不错。

　　中路能跟Dopa打的不相上下，这件事很合理。

　　没有快速支援能力的男刀，能够跟卡牌这种典型的支援中单比节奏，这本身就是能力的体现。

　　“你来玩这个男刀，能打出这样的效果么？”

　　Kkoma笑着调侃道。

　　李相赫自信的笑了笑：

　　“不能。”

　　“因为这种情况，我一般会选劫。”

　　“然后，我会杀穿他。”

　　李相赫是个怎么样的人？

　　在后世的玩家眼里，他的形象非常脸谱化，很完美。

　　似乎没有什么能让他生气，也很少嘲讽人。

　　似乎没有什么困难能够打倒他，一直作为一个职业选手的榜样与标杆。

　　但实际上，早期的李相赫同样狂的没边，在LCK也就是现在的OGN采访里多次爆过典。

　　比如经典的【Ryu是一个没什么弱点的选手，当然，也没什么优点】。

　　这句话嘲讽意味简直拉满了。

　　真正的李相赫一样是个鲜活的人。

　　他并不沉默寡言，反而私底下喜欢说些冷到突破天际的冷笑话，有种独特的幽默感。

　　S4直播时，打出精彩操作的他回头想要跟队友们分享，却在后知后觉的发现队友们已经不在了以后笑容瞬间消失，露出了落寞的神情。

　　S10状态不佳被宫斗被迫轮换，那时候的他面对记者【现在最想做到的事是什么】的采访，他心疲力竭的表示【保持健康就好】。

　　说Faker完美人设没血没肉的，只能说真不怎么了解Faker。

　　Faker很优秀，但绝不是什么老师的乖学生类型。

　　他曾经在S5搞怪翻滚出场，引得当时场下的众人一片欢呼。

　　在S7失利时，他也难掩心中的难过，泪洒赛场，回头一望的那一张定格照更是经典。

　　S9被打到手抖，S11被许秀正面击败，又陷入香蕉风波。

　　S12打出精彩操作后难掩喜悦之色，又在世界赛的决赛失利后，望着Keria面露难色。

　　S13MSI泰坦一勾曾经使他饱受批评，S14MSI中的英雄池问题更是被群体嘲笑，到了夏季赛失利他自责撞头，又被嘲笑“惊天一撞”。

　　Faker从来都不是没血没肉提线木偶似的完美人设。

　　他后面的沉稳，是前面十多年来职业生涯的积淀，是一次次从逆境中振作磨炼出来的坚韧意志。

　　而也正是因为他也是一个鲜活的人，对LOL远比其他人更纯粹，所以他的成就才会如此的难得。

　　他的性格与风格并不是一成不变的。

　　或许沉淀过后的李相赫，能给出更加谦逊的回答。

　　但此时是S4赛季初，那么他的回答只会是如此：

　　我会杀穿他。

　　Kkoma听到他的回答，笑眯眯的拍了拍手：

　　“不愧是我们的魔王啊。”

　　李相赫嘴角一抽，忍不住笑了。

　　“别调侃我了，哥。”

　　说实话，就连李相赫都不知道，到底是哪个沟槽的给自己取了个外号叫【大魔王】。

　　现在的他早就过了中二病的年纪了，每次听到这外号总有一种尴尬到头皮发麻的感觉。

　　十四岁的李相赫可能会觉得很帅。

　　但现在他，早就不是十四岁时的他了。

　　“就是这样，多笑笑吧。”

　　Kkoma的语气变得平和起来。

　　“打职业，首先就要开心，不是吗？”

　　“别给自己太大压力，也别太在意外部的舆论。”

　　李相赫默默点头，没有多说。

　　他其实很清楚Kkoma今天找他是因为什么，无非就是怕他夺冠以后反而给自己太大的压力。

　　只能说Kkoma确实很了解他。

　　这段时间，他的训练强度已经拉到一个很夸张的地步了。

　　在两人闲聊的过程中，直播里的对局也即将结束。

　　随着男刀隐身接近了对面双C，在团战中完成自爆。

　　失去双C的卡牌一方，自然而然的失去了抵抗的能力，直接被平推。

　　“啊，结束了。”

　　Kkoma站起身：“今天一起出门吧，陪哥逛逛或者喝点酒。”

　　“……哥，我还没成年呢。”

　　“阿一西，我买了咱们私底下偷偷喝，难道还有人会知道吗？”

　　“……”

　　“对了，别想着提前溜回来训练，那我真的要发飙了。”

　　“……知道了。哥。”

　　SKT这边很和谐，而另一边的Dopa已经麻了。

　　“我怎么感觉他更强了呢？”

　　明明才几天没见，楚白这家伙现在给他的压力，却已经远超国服那段时间。

　　那时候的楚白虽然也很强，但基本都是依靠叫打野给压力才拿到线权的。

　　可现在……

　　即使楚白的打野不来，楚白打他依旧能给他非常大的压力，甚至把他打回家了几次。

　　天底下，真有进步如此夸张的人么？

　　Dopa有点不敢相信，但这是摆在眼前的事实。

　　——他真的打不过。

　　“欸，这把我们就遇到高手了。”

　　楚白一边退出游戏，顺手同意Dopa发来的好友申请，一边跟直播间的观众复盘自己的思路。

　　“他的对线处理非常好，而且打法很稳健。”

　　“这种类型的玩家呢，我想大家应该也遇到过，那么这时候应该怎么处理呢？”

　　“其实也很简单，尽量压制他的发育节奏就行，他自然而然的就会没用了。”

　　“我想要单杀他，那我需要找很多波的机会来消耗来换血，然后才能单杀。”

　　“但我如果只是想把他打回家，那就简单很多了。”

　　“可以杀，但没必要，懂吧？”

　　楚白是真在教的。

　　爱岗敬业这一块嗷。

　　但观众的反应相当真实。

　　——我笑了，主播不会真以为有水友在学吧？

　　——主播都直播这么久了，爆个照呗

　　——思路已经学会了主播，所以能吊打Dopa的男刀应该怎么练？

　　——主播你没发现你已经韩服第一了吗？

　　“嗯？”

　　楚白看到最后一条弹幕以后，立刻切到了韩服的Rank榜。

　　果不其然。

　　这把他加分，Dopa大号掉了分。

　　一来一回之间，他已经超越了Dopa的两个号，成功登顶了韩服。

　　“做到了啊，韩服第一。”

　　即使是已经回溯过许多次的楚白，也忍不住有些感慨。

　　这一路走来，也算得上满是崎岖与坎坷了。

　　时至今日，他已经忘了回溯过多少次。

　　——但刚刚赢下Dopa的这一把，他一次回溯都没触发。

　　是真真正正的一命通关。

　　可想而知，现在的他对比之前进步到底有多大。

　　而在他愣神的时候，直播间的观众们已经纷纷把这一幕截图下来，然后发到了各个LOL玩家所在的群聊与贴吧里。

　　【卧槽兄弟们，百分百胜率的韩服第一出现了！】

　　【这真的还是人类吗？太夸张了吧】

　　【我是从头看到尾的，这个主播拿不到男刀辛德拉就会秒，要不然估计上的更快，太猛了，他这两个英雄无敌的】

　　【赶紧打职业吧！这样的天赋不打职业窝在这里当主播？】

　　各种各样的议论迅速发酵。

　　而等到晚上的时候，再次登录国服的楚白已经开始了乱杀，在晚上十一点半的时候再次登顶了国服。

　　楚白也算是完成了自己计划中最为完美也是最为夸张的开局：

　　百分百胜率的，双服第一！

　　现在，无论是打开国服的排行榜，还是打开韩服的排行榜。

　　在位于最高处的那个地方，都只会存在他的ID。

　　而此时，楚白也算是正式走进了几乎所有国服玩家与韩服玩家的视野里。

　　因为他完成了一个几乎不可能的成就。

　　百分百胜率的双服第一，甚至直接成了一个热门话题。

　　就连不了解英雄联盟的人，都会听过他的故事。

　　原本就热切的各大俱乐部，也在此时变得更加热情，甚至到了跪舔的程度。

　　他们开出的条件越来越夸张，甚至其中提出直接给楚白顶级待遇的战队都有不少。

　　但楚白对于这些邀请，很直接的拒绝了。

　　春季赛已经即将开赛。

　　完成了自己理想起步的楚白已经只想尽早的踏入职业赛场，寻找到自己回家的路。

　　EDG的条件他已经很满意了。

　　他本就不是很看重待遇，更看重队伍的状况。

　　除了EDG这种离队后重新建队的特殊情况，他无论去哪儿都需要重新争夺话语权。

　　这在楚白眼里，是一件很没必要的事情。

　　可无论楚白说的多直接，依旧影响不了那些俱乐部的热情。

　　他们宛若狗皮膏药一样，完全黏住了现在的楚白，让他不堪其扰。

　　活生生的黏√史了属于是。

　　但不管如何。此时的楚白都只能用这样的一句话来形容：

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！

　　而伴随着楚白在两大服务器甚至世界上第一次的扬名。

　　此时的压力……

　　已经来到了LCK。

　　如果那些LCK战队真狙击到了楚白，那自然舆论方面赚的盆满钵满。

　　可现在楚白成功登顶，他们也自然而然的迎来了清算。

　　无数俱乐部的社交媒体账号被愤怒的韩国玩家们一阵冲刺，就连曾经排到过楚白的韩国职业选手们也开始遭受质疑与谩骂。

　　而首当其冲的……

　　正是刚刚加入三星，在排位里用老鼠打爆了对面韩国下路的Imp。