第二十九章 认真对待Rank却没上场就被骂，谁会想到是这样

在若风退役微博的下方，除了几条WE粉丝的赛博哭丧之外，最为引人注目的就是他们对EDG展现出的恨之入骨。

　　其实WE粉丝这个行为是能理解的。

　　遥想曾经的一年前的S2，他们是多么风光？

　　虽然那一年世界赛输给了欧美队，但那场BO3一点也不干净。

　　因为网络波动，一场Bo3足足打了八小时，期间不断的重连重赛，以至于被戏称为八小时的BO5。

　　还发生过重开比赛以后，对手直接改BP这种夸张的事情。

　　在第三把的时候，WE当时的辅助卷毛一手机器人打出了效果。

　　结果突然断网。

　　在WE大优势的情况下，现场裁判表示已经没办法重连，只能重赛。

　　结果重开了以后，欧美队把WE的机器人搬了。

　　在长达八小时的鏖战中，欧美队因为是本土作战，所以拥有充足的补给，甚至能在现场吃披萨。

　　而另一边的WE却连饭都没得吃，连喝的一点水都是现场观赛的留学生们送的。

　　所以这把虽然WE输了，但WE粉丝真不觉得是实力不济，也完全不服气。

　　对手赢了也没什么说服力。

　　赛后拳头也直接道歉，表示这是他们的重大失误。

　　但也仅此而已了。

　　就跟后面的滔博打越南饮魔刀BUG一样。

　　当时不立刻反应过来提起申诉，后面打完了以后即使发现比赛确实有问题，也已经没用了。

　　时间到了S3末期，明凯突然的出走打响了WE1.0解散的第一枪。

　　阿布，卷毛，明凯。

　　他们三人的离开，本来就让WE粉丝怒火中烧，在网上一片狂喷。

　　从年前一直喷到年后，到现在还在骂。

　　在这种情况下，若风忽然又发微博，表示自己要退役了。

　　可想而知，WE粉丝有多憋屈难受。

　　现在还留在WE的。也就只有一个AD跟上单了。

　　中野辅直接开天窗，春季赛只剩不到两星期。

　　WE怎么办？

　　——我一辈子都忘不了EDG的“大恩大德”

　　——叛徒队开心了吧，现在WE解散了

　　——虽然知道不能全怪EDG，但抱歉现在我理智不了

　　——曾经如日中天的宇宙队也要没了……我的电竞初心啊！！

　　WE粉丝真的很难不恨EDG。

　　因为即使S3WE成绩不算理想，但起码还维持着表面的体面。

　　而明凯他们的离队，直接打破了WE粉丝最后的幻想。

　　让所有人都知道，此时的WE气数已尽。

　　随着越来越多的WE粉丝知道了若风退役，EDG也被彻底推上了风口浪尖。

　　在WE粉丝眼里。

　　EDG是WE的吸血鬼，是从WE尸体上爬起来的怪物，是吃了WE鲸落的叛徒队。

　　因为此时的EDG尚在建队初期，压根没有什么粉丝。

　　所以网络舆论这一块儿完全就是一边倒，EDG只能挨骂。

　　所以当楚白来EDG签合同的时候，一进办公室就看到阿布在唉声叹气。

　　“楚白，你来了啊。”

　　“合同你再看一下，没问题的话我们就签约。”

　　阿布很快整理好了自己的表情，露出了一抹笑容。

　　今天楚白签约是专门带了律师的。

　　签约带律师在楚白穿越前属于常识了。

　　虽然他那个世界没什么RNG，但依旧有合同队，只是不叫RNG而已。

　　本就弱势的选手，签约的时候不带律师跟钓鱼不戴头盔差不多。

　　属实是红豆吃多了。

　　——有点相思了。

　　阿布没啥意见，他本来也没打算坑楚白。

　　他做事再不讲究，也不可能在这种时候对即将加入EDG的楚白使绊子。

　　因为楚白这两天不可能不上网，那肯定也知道了EDG现在网上舆论情况极差。

　　哪怕楚白是刚加入EDG，他也可能在EDG官宣阵容以后被WE粉丝迁怒。

　　从而殃及池鱼。

　　但他，依旧来了EDG。

　　EDG跟楚白的交流过程就是纯纯的双双奔赴，双方都极其坦诚认真。

　　EDG愿意押注楚白，愿意给他远超其他战队能给的自由度。

　　而楚白在下定决心加入EDG以后，也没有因为EDG舆论的急转直下就抛弃EDG。

　　即使他现在已经不缺队了，楚白依旧选择了EDG。

　　跟楚白同一天签下合同的，还有两个人。

　　一个就是被阿布从皇族基地门口拾取过来的Imp。

　　而另一个，则是现在的国服第三，外号圣枪哥的李炫君。

　　李炫君何许人也？

　　去年就因为一手极高胜率的卢锡安打出了“圣枪哥”的外号，与此时人气颇高的主播董小飒产生了交集，逐渐产生了打职业的想法。

　　可惜新赛季冲分的时候碰到了楚白跟Dopa俩怪物，一直到现在都没上国服第一。

　　他本来是想去蛇队打辅助的。

　　因为这时候愿意对他抛出橄榄枝的，也只有蛇队。

　　不过，此时的蛇队只有辅助位置缺人，所以只给他提供了辅助的首发位置。

　　但因为楚白的横空出世，EDG动心了。

　　于是阿布说服了EDG的老板，加大了投入。

　　极为有魄力的给出了相当不错的条件，还承诺给他首发上单的地位。

　　如果没EDG，那圣枪哥真去蛇队了。

　　毕竟对这年头有志于职业的人来说，只要有比赛打的话，那辅助也不是不行。

　　可随着EDG的突然入场，李炫君现在有了选择。

　　自然也被EDG的条件打动，最终决定来EDG。

　　随着三人签完合同，望着他们一起离开前往宿舍的场景。

　　阿布也是终于舒了口气。

　　距离春季赛时间已经不多了，但EDG也是终于组建了起来。

　　这支EDG能否在春季赛取得一个好成绩？

　　说实话，阿布心里其实没底。

　　这支队伍太年轻了。

　　十四岁的中单，十六岁的上单。

　　这对年轻的中上，真的能顶得住顶级联赛的压力吗？

　　（与外表比较反差的是，Imp反而在队内一般年纪更大，他是95年出生的人，此时已经19岁）

　　阿布对自己的眼光很自信，他毫不怀疑自家中上的潜力。

　　但这个潜力，变现到底需要多久？

　　谁也不知道。

　　必须尽快安排训练赛了。

　　阿布揉了揉自己的脸，开始做接下来的安排。

　　而另一边，走出办公室的哥仨你看我我看你。

　　“我们好像是一间房？”

　　楚白率先开口。

　　他还贴心的用韩语重复了一遍，以免Imp听不懂。

　　“好像是的，我来得早已经搬完了，我来帮你们弄吧。”

　　李炫君非常开朗，笑呵呵的拍了拍自己的胸口。

　　不谈表现，圣枪哥这人性格相当不错。

　　这一点，从他遍布各大赛区的朋友也能看得出来。

　　“是要去宿舍么？我日用品好像还没买，等会儿可以带我买一下吗？拜托了。”

　　Imp小声的对楚白问道。

　　EDG还没招到翻译，Imp除了用蹩脚的英语之外，也只能跟楚白进行流畅的交谈。

　　所以他也只能让楚白帮他。

　　“你不用买了，我买了两份。”

　　“那天看你就带了一个行李箱，我就知道你八成没带。”

　　“反正也没多少钱，我买的时候就顺便多买了一份，等下给你。”

　　楚白摆了摆手，轻描淡写的开口。

　　虽然现在看起来只有十四岁，但楚白穿越前是实打实的南开带学生，心智早就成熟了，也是有生活常识的。

　　Imp就带一个行李箱，基本不可能带日用品。

　　在楚白眼里，就算是已经19岁的Imp实际上也跟小老弟差不多。

　　这小老弟从韩国漂洋过海过来打职业也挺不容易的，反正也是顺手的事，能帮就帮一把。

　　买日用品的时候顺便多买一份，又不是啥特别大的牺牲。

　　还能顺便刷一下未来队友的一点好感。

　　人情世故这一块嗷。

　　“啊……谢谢！”

　　Imp愣了愣，反应过来立马就给楚白九十度鞠了个躬。

　　这在韩国那边属于是行大礼了。

　　倒是把楚白跟圣枪哥搞得面面相觑，不知道说什么。

　　现在EDG的宿舍是这么分的。

　　已经组建完成的一队选手住三楼，同时训练室也在三楼。

　　即将组建的二队跟食堂都在二楼。

　　明凯一个人住最小的一间房。

　　娜美跟卷毛一间房。

　　而楚白圣枪哥Imp这三个同时期加入的人，都分在了最大的一间房里。

　　折腾了半个下午，也是由圣枪哥提议出门聚个餐。

　　三个人就叫上了其他的选手们，跟阿布打了声招呼出门吃饭去了。

　　阿布没有跟着去。

　　现在是选手们自己认识的时候，他一个经理跟过去算什么？

　　而且，他还有一件正事要做。

　　下午六点。

　　注册没多久，只有一条系统自动发布微博的EDG电子竞技俱乐部账号突然发出了一条消息。

　　【EDG电子竞技俱乐部：

　　这里是EDG电子竞技俱乐部。

　　在即将开赛的2014英雄联盟春季赛上，我们也将正式加入英雄联盟职业联赛的大家庭，向着更高的荣誉发起冲刺。

　　＃EDG

　　＃纵情燃烧，生命闪耀】

　　发完预告微博以后，阿布也是立马打电话联系拍定妆照的摄影师。

　　至于队服？

　　这玩意倒是很简单，现在战队队服基本都是用棒球服外套改的，本身EDG这边就有比较通用的款式。

　　EDG现在选手的身材也没有特别奇葩的。

　　很好解决，均码就行。

　　另一边，随着圣枪哥跟明凯娜美活跃起了气氛，聚餐的效果非常不错。

　　可能有人说了，娜美对Imp跟自己轮换就没什么想法吗？

　　——还真没。

　　去年PE刚拿了夏季赛冠军。

　　现在的娜美巨自信。

　　他怎么可能怕被一个韩国的AD抢首发？

　　而且如果真的被抢了，那也只能说他自己技术不济。

　　技术不济咋办？练呗！

　　所以娜美是不可能对Imp摆脸色的。

　　这年头职业选手都很纯粹，压根没想到还有宫斗这一招。

　　你打的好，那确实是你比较牛逼。

　　我会努力，然后再把首发抢回去。

　　聚餐到一半，楚白就收到了阿布的消息。

　　他看了一眼陷入沉思。

　　圣枪哥坐在他旁边，好奇的问了嘴：“你怎么看了眼手机脸色都变了？”

　　“是EDG又在被骂了？”

　　——现在EDG的情况他也是懂的。

　　楚白摇摇头。

　　虽然他估计还没上场就得先挨一顿骂，但他真不在乎。

　　他不会在微博上吊，发什么类似【认真对待Rank却还没上场就被骂，谁会想到是这样】这种叫屈的东西的。

　　比起微博上吊，他更喜欢在比赛的时候拿那些人的主队泄愤。

　　一脚踢死以后，世界自然就安静了。

　　“因为我在想，到底要用什么样的职业ID。”

　　听到他的回答，圣枪哥陷入了沉思。

　　因为他也没想好。