第三章 只有我们被选择的命运

在英雄联盟玩家圈里总有某些经久不衰的问题：

　　三个王者打不打得过五个白银？

　　全符文白银能不能打赢职业？

　　现在的钻石穿越回以前能不能乱杀？

　　前两条的答案楚白也只能给出【我不知道】的优质回答，但第三条他是真知道。

　　——答案是不能。

　　钻石说白了就是个破钻石，就像烂橘子永远是烂橘子。

　　即使如今的国服钻石水平在楚白眼里很低。

　　无论操作还是思路，都比后世玩家垃圾不少。

　　但问题是，楚白自己的配置也很低。

　　论手速他只有常人水准，积累的经验又因为版本太远古几乎没用，唯一的优势只有开阔的思路。

　　毕竟S4可没有什么龙魂厄塔汗，现版本许多英雄的技能楚白都压根不认识。

　　好不容易升到三十级，然后排位第一把就被对面的中单露露恶心的够呛，交掉了自己的第二次回溯。

　　这玩意楚白以前压根就没见到过。

　　但压制力出乎意料的高。

　　尤其是现在的楚白只能选男刀，对线劣的没话讲。

　　本来正常来说即使碰到露露了也还好，毕竟是排位第一把，对手的强度不会太高。

　　但楚白的号压根就不正常，是实打实的【极品号】。

　　一直到开排位，他的胜率都是100%。

　　再加上把把的Carry战绩，以至于他的隐藏分都要飙到天上去了。

　　——他第一把就打钻一

　　这是一件很可怕的事。

　　要知道现在是赛季初，刚过完年。

　　在今年之前，钻一上面都没有大师这个段位，每个服务器只有五十个王者。

　　能打到钻一的，那绝对是路人里顶级的水平。

　　虽然水平依旧不如楚白，但跟他之间的差距真的已经没多少了。

　　楚白也就领先一些兵线理解，操作方面根本占不到多少便宜。

　　再加上队友也不给力，第二次的回溯交的就……很自然。

　　再次回溯后，楚白更换了打法。

　　他不再追求对线爆杀，而是开始利用自己相对领先的意识开始带节奏。

　　至于对线？

　　交给打野就行了。

　　前期稳健发育，多叫打野，过渡完艰难的前中期。

　　别问为什么打野一叫就来，其实很简单。

　　就算不懂说话的艺术其实也没关系。

　　只要在聊天框输入神秘代码DIE，打野包来的。

　　这让楚白不禁感叹时代的淳朴。

　　换S16，叫了DIE打野都不一定来，只能说人心不古。

　　唉，时代！

　　这年头你真叫人家是真会来的。

　　在楚白这种操作之下，对面中单直接狂发问号，怒斥楚白是“没有中单之魂的东西”。

　　打个B排位，对面中单就搁那补刀嗯发育，换谁谁不恼火？

　　楚白被骂的老脸勉强红了一秒。

　　但他知道，马上汗流浃背的就是对面中单了。

　　随着前期的安稳度过，楚白的男刀开始了发力。

　　八分钟他零杠零，站如喽啰。

　　十八分钟他四杠零，战绩豪华的一批。

　　没有一个单杀，全靠对面下路付出。

　　遇事不决抓下路杀辅助。

　　他有多丧心病狂呢？

　　抓完下路直接进对面野区，然后半路再堵对面下路一趟。

　　中路兵线？

　　值几个钱啊！

　　打完这把游戏，要是再有人问对面下路世界上到底有没有龙。

　　那答案是肯定的，因为他刚刚就被楚白一条龙服务过。

　　很快的，对面的中单就受到了自家下路的质疑。

　　“你中路能管一管男刀吗？”

　　中单麻了：“你没看我压他快三十刀了？”

　　那人下路也有话讲：“他一直游走你压不到三十刀肯定算被压啊，救一救啊！”

　　中单汗流浃背了：“行你等我拆他中一！”

　　【八级大狂风】击杀了……

　　下路：中单我€£¿¡@&%！

　　双C直接吵架，楚白直接爽到。

　　杀不起来的男刀跟FW没区别。

　　但在杀起来的男刀面前，那基本都是FW。

　　隐身，沉默，突进。

　　世上还有比这牛逼的刺客模组吗？

　　带沉默的刺客起来以后，那真的是杀猪。

　　游戏结束时，楚白的战绩依旧完美。

　　14/1/7

　　除了中期团战率先开团被按住了一波，其他时候他没给过任何机会。

　　一直打到晚上十一点，楚白才结束了他这天的征程。

　　十连胜，定位在了铂金一。

　　倒不是楚白隐藏分不够定到更高的段位了，而是因为现在定位最多也只能定到铂金一。

　　至于代价……

　　他又交掉了两次回溯。

　　事实证明，逃课是有报应的。

　　楚白固然可以通过出色的意识与节奏强行规避某些弱势的对线，但随着他连胜越来越多，对手的整体配置也逐渐上升。

　　从最开始的一个钻一带仨黄金，很快就变成了全员铂金以上。

　　等他打到第十把定位赛的时候，对手的段位最低都已经是钻三。

　　在一水的钻石框里，没有段位标识的楚白异常扎眼。

　　进了游戏以后，查了LOL盒子的队友很快发出惊叹。

　　“鬼鬼，打到现在的100%胜率啊？这么夸张卧槽。”

　　另外一个队友同样吃惊：

　　“牛逼，职业哥的小号吧？”

　　楚白呢？楚白不说话装高手。

　　这一把他的对线打的异常艰难，节奏也起的缓慢。

　　虽然输不是因为他输的，但他的发挥也属实不够亮眼。

　　第二把，楚白硬着头皮强行跟对手打对线，发现自己其实能打。

　　可他的失误依旧很多。

　　在关键一波团中被对面野辅直接盯死，进场失败。

　　没了男刀给对面后排的威胁，对面的双C输出环境近乎完美，很轻松的拿下了这一局。

　　第二次回溯后，楚白变得更加认真。

　　打好对线的同时，也在有意识的规避自己的操作失误，寻找更好的进场位置。

　　在如此周密的准备面前，他终究还是完成了切后排的任务，在一波三杀以后彻底起势，开始转为乱杀。

　　结算界面上他的战绩依旧好看，毫无疑问的MVP。

　　队友们也在左下角发出了惊叹。

　　——不愧是男刀绝活哥，666！

　　——这就是百分百胜率吗？离谱！

　　——太猛了哥，下把双排？

　　楚白看着这些夸赞，愣了愣。

　　在队友的眼里，他操作完美思路清晰，宛如天降猛男一样带着全队走向胜利。

　　但在他自己的眼里……

　　他已经输给对面两次了。

　　还是输的很丑陋的那种。

　　第一次，他没有这几天赢了以后那么开心。

　　但楚白作为曾经每天雷打不动公益直播的社畜主播，心态调节这一块儿一直都拿捏着。

　　他EMO了没两秒，发出了感叹：

　　“哥们外挂真牛逼啊，桀桀桀！”

　　从曾经父母坠亡，家产被分的一干二净的那一刻起。

　　楚白就已经明白了一个道理。

　　在天堂与地狱之间，没有我们选择的权利。

　　只有我们被选择的命运。