第三十八章 理性讨论，Ace是不是已经是第一中单了？

“没事吧？”

　　正等着明凯采访完的楚白，主动走上去想帮IG的打野illusion搀扶住姿态。

　　说实话，看到姿态这个模样，楚白开始怀疑自己是不是下手有点太重了。

　　瞧给人孩子打的！

　　第一把的i7辛德拉，给孩子带来了多大的一个心理的伤害啊！

　　他脸上带着歉意的笑容，凑了过去。

　　——此时的姿态表情抽搐。

　　沟槽的！

　　虐了我还不算，现在打完了还想在场下虐我泉是吧？！

　　“别！你别过来！我没事！”

　　姿态原本浑浑噩噩的眼神瞬间就清澈了。急忙摆手。

　　IG打野尴尬的对着他笑了笑，几个人快速离开了这里。

　　只留下楚白有些怔然。

　　“怎么了，没想过会把人家打的这么难受？”

　　身后传来明凯调侃的声音。

　　楚白头也不回，点了点头：“还真没想到。”

　　因为在他眼里，对位打不过很正常啊。

　　他穿越前认识的那些职业选手，也没听说过谁因为对线打不过，结果比赛完了就破防的。

　　姿态这个反应真有点出乎他意料了。

　　“……你可能还不是很清楚现在的舆论情况。”

　　明凯叹了口气：“虽然我们如今领跑积分榜，但网上不看好我们的人依旧很多。”

　　“姿态估计也看了那些网上的评论，觉得你真的像那些人说的那样，纯靠打垃圾队伍刷出来的数据。”

　　“结果上了场被无限单杀，落差实在太大了，自然会道心破碎。”

　　楚白紧了紧背包，不解道：“但说到底只是一把常规赛，输了直接破防有点太夸张了吧？”

　　哪知此时明凯反而诧异了：

　　“你为什么会这么想？”

　　“刚刚那个IG打野你认识吧？illusion，意思是幻觉。”

　　“他全明星的时候跟微笑搭配走过下路。”

　　“结果因为全明星打的不行，就被当时的解说米勒用他的ID调侃了一句。”

　　“说他的打法是可以看见影子，但见不到人。”

　　“然后他就多了个外号叫【可见影子】，今年直接不打辅助转打野了。”

　　“这种舆论，很少有选手能无视的。”

　　“输了比赛，都会觉得是耻辱。”

　　楚白有些恍然。

　　原来如此。

　　这年头的选手，好像还挺在乎脸面的。

　　说实话，这是好事。

　　因为知耻才能后勇。

　　如果输了以后都无所谓，那下一次更不在乎输赢了。

　　不过……

　　楚白摸了摸下巴，突发奇想：

　　“那如果他没了首发，岂不是连影子都不见了？”

　　明凯愣住，有些哭笑不得：“你啊……”

　　这说法他有点难绷。

　　打比赛的时候是【可见影子】，没首发了那确实连影子都看不到了。

　　好像还真…….没毛病？

　　回去的路上，楚白再度登陆了自己的微博。

　　这段时间他一直都在努力练亚索。

　　但问题是……

　　亚索的玩法跟他会的几个英雄不能说完全一致吧，那也是丝毫不沾边。

　　之前楚白会的都是什么英雄？

　　男刀，辛德拉，发条。

　　俩大核AP一刺客。

　　而亚索呢？

　　用一句话概括S4的亚索，那一定是召唤师峡谷里最像武士的英雄。

　　出鞘必见血，或是敌人的，或是自己的。

　　亚索这版本符文必带29%攻速，出装也非常暴力，电刀无尽。

　　这导致当前版本的亚索身板极其脆弱。

　　打很多AP或者刺客，前期都很容易被线杀。

　　当然，也很容易单杀对面。

　　哪怕是职业赛上，亚索这玩意都很容易狂送。

　　前天OMG打EP，OMG中单就整了把十五分钟1/4的亚索。

　　这玩意确实在战绩一杠四一杠五的时候，依旧有打出线杀的能力。

　　——但怎么一杠四一杠五的你别问。

　　所以想要玩好亚索，楚白首先就是要改变自己的思路。

　　这段时间，他每天都在玩亚索。

　　国服难选到就去韩服玩，韩服也拿不到就在训练赛里玩。

　　虽然渐渐的有了些许的心得，但他也不可避免的有些劳累。

　　再加上此时的他已经成了职业选手，赛场上的回溯也变的多了起来。

　　——首场打WE，他就回溯了两次。

　　第一次是因为第一次上场。

　　没有比赛经验的楚白，因为在一波关键的团战前，被台下WE的观众的欢呼所影响。

　　导致操作出现了失误，输掉了关键的团战。

　　第二次，是因为台下观众报点。

　　——是的，报点。

　　现场都是WE的粉丝。

　　只要楚白选择游走，而导播又恰好切到了他的画面，那么台下观众必定会发出一阵惊呼。

　　耳机并不能阻挡所有的声音，

　　所以舞台上的WE选手虽然不一定知道具体是什么事，但肯定也会有所察觉。

　　那一把，楚白第二次游走的时候被WE反包，节奏直接崩掉了。

　　——当时的楚白心情是崩溃的。

　　WE实力不算强，因为这种事情回溯实在糟心。

　　所以第二次回溯以后，他才下手的那么狠，硬生生杀了十几只。

　　喜欢欢呼？

　　老子就杀到你们不敢欢呼！

　　喜欢报点？

　　那我就明着来！

　　即使你知道我要抓你，但你还是跑不了！

　　这段时间里，楚白已然是各大俱乐部眼中冉冉升起的新星。

　　是EDG的最大Carry点。

　　是上场后近乎场均超神不败的超级天才。

　　但只有楚白自己才知道，他到底输了多少把。

　　所有的操作与思路，都是在一次次的失败中积累的。

　　职业赛的强度远高于Rank局，而且还有观众的因素。

　　好消息：他的比赛经验正在极速提升

　　坏消息：累，真的很累。

　　所以为了缓解自己的心情，楚白找到了新的排解方式。

　　——看WE粉丝怎么喷他的。

　　别误会，他不是什么抖m。

　　纯属是WE粉丝太没攻击性了。

　　有时候虽然是骂他，但真能把他整笑了。

　　比如：

　　【打的太烂了！白瞎了一张好脸！】

　　楚白：？不是姐们，你这真不是变相夸我长得帅吗？

　　【把把都叫打野，打野是你养的狗吗？】

　　楚白：多冒昧啊，明凯哥那可是我的至爱亲朋，手足兄弟啊！

　　看到他们骂自己，楚白就多了一份动力。

　　——他知道很多人看他不爽。

　　所以，他才更要踩着这些人的头走上最后的王座。

　　有一些比较激进的，楚白闲得无聊就回了两句。

　　WE粉丝：你这种狂妄的中单，迟早有一天死在自己的自大上。

　　WE粉丝：你的职业生涯会成为别人的陪衬，你的一切都将成为别人的垫脚石，你一辈子都拿不到荣誉，以后你退役了都没人会记得你，因为你就是一只不知天高地厚的井底之蛙

　　楚白：唉，我真的那么不堪吗？

　　WE粉丝：！？啊啊啊你还真敢回啊，是的！！！

　　楚白：好吧，我本来还准备下赛季去WE试训让你们对我改观的，现在看来还是算了吧，不能拖累WE

　　WE粉丝：额，怎么说呢，我们WE对新人还是愿意培养的，你这样的也勉强能来吧

　　楚白：扣1去WE

　　WE粉丝：1，真来吗？

　　楚白：骗你的，扣1也不去

　　那一天，这个WE的粉丝一个晚上发了五十多条微博。

　　——全在骂他。

　　不过跟其他WE粉丝也没差多少就是了。

　　春季赛打到现在，WE的成绩越来越差。

　　而每当WE输比赛，楚白的微博就会多出一批新的谩骂。

　　他们将WE的所有问题全部归咎在了EDG上。

　　俗话说得好：“与其为难自己，不如压力别人。”

　　而作为现在EDG核心的楚白，更是被视为“为虎作伥”的阴险小人。

　　——如果不是你带着EDG一直赢，我们WE会这样？

　　——WE变成这样都是你们这群人害的！

　　——你就不能输一把吗？就这么给那几个叛徒尽心尽力？！

　　看上去是不是很没逻辑？

　　没逻辑就对了。

　　本来就是迁怒，想骂你哪需要找那么多的理由呢？

　　街旁的路灯时暗时亮，靠着窗的楚白一手撑着下巴，一手握着手机看着这些骂自己的评论。

　　屏幕上莹莹的白光染亮了他那张平静的脸。

　　“又在看评论啊，白哥。”

　　坐在旁边的圣枪哥伸过来一只手，

　　“手机拿我，有点饿了，点个外卖。”

　　圣枪哥其实很不解，

　　为什么非要一直看骂自己的评论呢？

　　明知道他们在骂自己了，看的什么劲？

　　所以他借着点外卖的由头，向楚白伸出了手。

　　“……好。”

　　楚白知道他是什么意思，但还是把手机给他了。

　　总不能跟圣枪哥说，看别人骂自己然后自己就更有动力吧？

　　淦，听起来好勾八怪哦兄弟。

　　被没收了手机，楚白就索性开始教Imp中文。

　　Imp的态度很积极，楚白也正好闲得无聊。

　　“打野。”

　　“大，爷？”

　　“是打～野。”

　　“打……野？”

　　楚白伸出大拇指：“right。”

　　Imp换上韩文，有些好奇的问道：“这个【打野】是什么意思？”

　　楚白笑了笑：“JUG的意思，对线打不过就可以喊，打得过想让打野来越塔也可以喊，很有效。”

　　Imp奇道：“不管打不过还是打得过，都能喊？这么万用的吗？”

　　“哦～厉害！Cool china！”

　　楚白点点头，确实没毛病。

　　打野么，不就这个定位吗？

　　既是线上的爹，也是线上的儿子。

　　你打得过对面，那打野就是你儿子。

　　你打不过？

　　那打野就是你爹。

　　没毛病嗷。

　　清冷的夜里，大巴里只有他们两个人声音。

　　而此时的贴吧上，已经有一个问题冲上了热门：

　　【理性讨论，Ace是不是已经是LPL第一中单了？】