第三十六章 连躲八个Q！楚白的恐怖压制力！

“欢迎——EDG！”

　　些许的嘘声混杂着多数的欢呼声响了起来。

　　——皇族的粉丝跟EDG又没啥仇，现在EDG登场自然会礼貌性的给予些许欢呼。

　　楚白带着微笑落座，随意开口：“还是双C？”

　　“嗯。”

　　阿布对他的态度压根不在意，点了点头。

　　想了想，忍不住提醒了一句。

　　“你指挥的时候不要太激进了，明凯也是。”

　　“Imp，等下你跟炫君拉着点他们俩。”

　　听到翻译的话，Imp自信点头。

　　“我，会的。”

　　一个多星期过去，Imp的中文虽然还没特别好，但一些简单的沟通语他基本没问题了。

　　圣枪哥欲言又止。

　　Imp拉住中野？

　　Imp自己打的就很激进吧！

　　BP很快结束，双方阵容如下：

　　蓝色方皇族：

　　上单蒙多

　　打野螳螂

　　中单辛德拉

　　下路组卢锡安加女坦

　　红色方EDG：

　　上单鳄鱼

　　打野蔚

　　中单男刀

　　下路组女警加卡尔玛

　　“男刀吗？第五手Counter位却没有出Counter对手的选择，Ace相当自信啊！”

　　解说台的笑笑相当惊奇。

　　明明EDG都把Counter位给了楚白，现在发条之类的英雄都在外面。

　　但楚白依旧选了个男刀。

　　“Ace选手是现在的韩服第一男刀，应该是出于这方面的考量吧？”

　　尚且处于大龄少女的小苍笑着开口，一双美眸眼都不眨的看着台上的选手们，时而在楚白的身上停留一会儿。

　　“是的，现在Ace上场已经有一段时间了，我们都知道他是双服第一，还是恐怖的百分百胜率，系统都阻止不了他上分！”

　　“这是一个非常了不起的事情。”

　　“我跟你们讲，这年头能做到双服登顶的人，那是真正的顶级天才。”

　　“放哪个战队都是重点照顾对象！”

　　“像这种人，他要玩什么教练都不会说的。”

　　笑笑说的很认真，话语中少不了推崇。

　　因为这就是事实。

　　经常有人喜欢用路人王去跟职业哥比，但其实压根比不了。

　　不是说职业哥就一定更猛。

　　是因为想要成为职业，那你首先就得成为路人王。

　　事实上在职业哥打职业之前，基本都是最顶级的那一批路人王。

　　——好气好气好气！

　　——解说是叛徒队中单的狗么？这么吹他？

　　——不是，还在追杀呢？老实看比赛行吗？

　　皇族粉丝虽然没WE的多。

　　但现在是皇族的比赛。

　　少数追杀楚白的WE粉丝，当然喷不过人家大部队了。

　　“小狗还真打中啊，真够坚持的。”

　　明凯进了游戏，砸了咂嘴。

　　“楚白，你下手别太重了，赢线就行，人家又不是专职中单。”

　　“知道。”

　　楚白微微点头。

　　他知道明凯什么意思。

　　不是让他放水。

　　是让他对线优势以后多打节奏游走，别老是追着人家杀。

　　这他当然无所谓了。

　　本来他也不打算逮着Uzi杀。

　　欺负一个AD转的中单，他也觉得没意思。

　　上线的楚白，对面前的辛德拉视若无睹，直接开始推线。

　　Uzi：？

　　“什么意思呢？”

　　不是哥们？

　　你一个男刀，一级想跟我辛德拉抢线权的吗？

　　我不是人啊！？我到底是不是人啊！

　　解说也看傻了：“这是完全没把Uzi放在眼里啊，男刀一级推辛德拉的线吗？”

　　黑色的法球，陡然生成。

　　Uzi立刻出Q。

　　这男刀玩的太装了，他受不了。

　　结果在特效出来的瞬间，男刀立刻后撤。

　　“躲掉了！这个意图很明显，Ace走位很好啊！”

　　笑笑赞叹。

　　Uzi挑了挑眉，回去补刀。

　　走位不错。

　　——但我辛德拉Q的CD很短

　　你就算再能躲，又能躲几个呢？

　　没两秒，CD转好的Uzi再次出Q。

　　这一次，他就没有选择在男刀的身前放带有预判性质的Q了。

　　——而是选择在男刀的脚下。

　　Uzi也清楚自己辛德拉熟练度不高，很容易被人家操作。

　　所以他选择笨办法。

　　你就算再能走位，你也不可能每次都判断对我的意图吧？

　　Uzi：这就是辛德拉一级强度给我的自信！

　　然而就在辛德拉法球生成的那一刻，楚白的男刀一边补着刀，一边向下直角走位。

　　——依旧躲掉了这个Q！

　　男刀本就在向下走位。

　　楚白很清楚，这个Q只要自己不瞎走位，以男刀的移速就不可能中。

　　所以这一幕多少有点轻松写意的意味。

　　简直就像男刀在补刀的同时，还顺手躲了个Q！

　　Uzi不自觉的皱眉。

　　“——又躲掉了。”

　　“男刀已经连躲辛德拉两个Q了，这样下去二级可能抢不赢了啊。”

　　笑笑连连点头。

　　这走位，真不戳啊！

　　Uzi坐直了身体。

　　连续被躲两个Q，他脸上有点挂不住。

　　老子还不信了！

　　看着不自觉前压的辛德拉，楚白轻轻摇了摇头。

　　到底还是打AD的，对中路兵线了解不深。

　　从上线的那一刻起，楚白就已经做好了对线的规划。

　　他看似莽撞而狂妄的直接A兵推线，实际上却一直保持着身位，让自己与自家的后排兵保持着距离。

　　这是在逼着Uzi做单选题。

　　是Q兵，还是Q人？

　　因为如果让辛德拉Q兵加Q人消耗，那男刀不可能拿到线权。

　　所以……

　　如果Uzi对他不管不顾，直接Q兵推线。

　　那楚白反而会立马后撤。

　　因为辛德拉推线一定比男刀快，楚白被抢二了很麻烦。

　　可Uzi是从AD转的中单，没有多少经验。

　　他没有处理兵线，反而开始打楚白。

　　这就让楚白很没压力了。

　　Uzi没有急，先仗着射程优势A了一刀。

　　楚白并不在意。

　　男刀一近战想要抢赢线权，还想不被辛德拉A？

　　那只能说活在梦里。

　　男刀再度往前走，似乎想要处理前排近战兵。

　　卡住这个前摇，Uzi的辛德拉预判他A兵位置再度出Q。

　　——然后又被躲了。

　　男刀直接放弃小兵回头，一发W同时刮到辛德拉与残血兵，稳稳吃下。

　　“第三个Q了！”

　　“他还在躲！我滴妈！”

　　笑笑咂舌，直言道：

　　“我是这辛德拉现在已经生气了！”

　　这时候，Uzi又犯了一个致命的错误。

　　被男刀W刮满以后，辛德拉应该后撤到安全距离，不被男刀继续追着A。

　　但Uzi很激进，吃到W以后反而往前走。

　　——结果就是被楚白在他打出平A的瞬间还了一下。

　　这一刀A出来以后，辛德拉的换血就没优势了。

　　随后楚白后撤，等待第二波兵线到来。

　　后排兵不是不能吃，但不能现在吃。

　　Uzi很不爽。

　　你还敢A我？

　　辛德拉向前，A出一刀的同时出Q。

　　我AQ你再躲试试？！

　　楚白直接按下S键，男刀停在原地不动。

　　——法球，也在此时在他面前绽放。

　　笑笑吞了一口口水：

　　“第……第四个Q了！”

　　“男刀打辛德拉，一级能打成这样吗！？”

　　按理说，男刀即使一级能吃兵，也会被辛德拉压的生活不能自理才对啊！

　　这男刀……

　　笑笑忽然理解LCK的职业了。

　　之前他听说，LCK那边职业选手曾经阻击过楚白上第一，后面却忽然变少了。

　　当时他还纳闷。

　　现在一看……

　　捏妈的，这还是个人？

　　任何人碰到这种走位的对手，都会怀疑人生吧！？

　　第五个，第六个，第七个……

　　楚白每次A兵的时候，都有可能是假动作，Uzi已经被晃晕了。

　　他的走位频率极高，想要通过预判来命中，难度高的可怕。

　　当楚白躲掉第八个Q的时候，他反手对着面前的小兵A了一刀，第二波线的前排兵也在此刻阵亡。

　　男刀，升到了二级。

　　W斩草除根出手，命中辛德拉的同时施加减速，触发被动效果的10%增伤。

　　走上前A一刀，E技能闪烁到了辛德拉的背后。

　　在沉默了升到二级的辛德拉的同时，为其提供了后续受到伤害增加的Debuff。

　　再度A出一刀，直接挂上点燃。

　　二级点燃的伤害为90，即使辛德拉此时开始嗑药，也已经来不及了。

　　在重伤效果下，他的血量根本回不起来

　　一秒过去了。

　　两秒，三秒……

　　“呼！呼！呼！”

　　Uzi下意识的开始吹了起来。

　　企图把点燃吹灭说是。

　　当点燃跳到第五下的时候，辛德拉的血量被清空。

　　WAEA点燃，这一套的爆发在240点左右。

　　在如今二级中单血量为500到600的版本，基本上就是半血秒。

　　事实上，这一套也确实是目前男刀的标准二级单杀连招。

　　如果不是Uzi向前走了那么一步，楚白也不可能打出单杀。

　　——但这真不怪Uzi

　　他本来是打AD的，对中单的斩杀线又能敏感到哪里去呢？

　　在挂上点燃以后，楚白就头也不回的补刀去了。

　　真男人，从不回头看爆炸。

　　他现在的熟练度，给了他自信。

　　——辛德拉必死。

　　没有任何存活的可能。

　　【第一滴血！】

　　【EDG.Ace击杀了SHR.Uzi！】

　　“二级单杀！？又是二级单杀！”

　　“Ace的男刀，在二级就打出了单杀！”

　　“Uzi的辛德拉被扭了八个Q，我的天！”

　　“这对线，完全被打爆了啊！”

　　笑笑声音中难掩震惊。

　　即使Uzi不是中单选手出道，但被扭这么多技能依旧很夸张。

　　关键是笑笑觉得Uzi技能放的确实没问题。

　　被躲，只能说明是楚白的走位更夸张！

　　这就很恐怖了。

　　“小苍？”

　　“嗯？”

　　“我们赛前看过选手数据吧，Ace的对线期单杀数现在是多少？”

　　“啊，呃……10次。”

　　笑笑：？

　　夺少？

　　“……你没记错？”

　　不算今天，EDG总共也就打了三场比赛吧。

　　算上小场也仅仅只有六场比赛。

　　结果光对线期的单杀，就直接破了两位数？！

　　合着场均单杀数都快突破2.0了？

　　这什么怪物新人啊！

　　“没有啊！我看的很认真的好不好！”

　　小苍嘟起嘴，有点生气。

　　笑笑陷入沉思，过了一会儿再重新开口。

　　“哦，那这就不怪小狗了。”

　　别说临时转中的Uzi了。

　　就算五五开没退役，上来一样要被这个Ace打出屎。

　　笑笑还不清楚五五开有几斤几两？

　　“那这样的话，皇族走远了啊……”

　　笑笑叹息。

　　Uzi转中了C不起来的话，指望上下更没用。

　　他看着那个冷静操作的少年，恍惚间，似乎看到了另外一个穿着红色队服的少年。

　　这压制力……还真差不多。

　　都是出道即断档。

　　但随即，笑笑又下意识的摇了摇头。

　　一个是冠军中单，一个是刚出道的新人。

　　还差得远……吧？