第五十一章 教练，我有点生气了

晚上七点，EDG一队全员集结。

　　这次训练赛上场的AD是娜美。

　　至于Theshy？

　　现在阿布并没有把他提到一队的打算，自然上不了。

　　Imp的情况比较特殊。

　　那时候EDG才刚刚组建起来，再加上娜美本就是老选手。

　　他以前就打过轮换，本人也有信心。

　　所以Imp才能一来就是打轮换。

　　可圣枪哥不一样。

　　他是才打了几个月的新人。

　　新人最容易出现的问题，不是技术方面的问题。

　　而是心态。

　　即使是为了安圣枪哥的心，阿布也不可能这么快就把Theshy提上来。

　　“娜美锅，几场不上，现在还，这么凯心吗？”

　　Imp靠在娜美的椅子后面，用已经有些长进的中文跟娜美开着玩笑。

　　“上不上无所谓的，哥们是核武器。”

　　娜美懒散的伸了个懒腰。

　　一个常规赛而已，他是真无所谓。

　　他又不是不能上。

　　阿布每次赛前都问了他的，如果娜美想上就安排娜美。

　　毕竟娜美才是最开始定的首发AD。

　　不过娜美自己觉得常规赛作用不大，也就隔个一两场才上一场。

　　他在后台舒舒服服的看比赛，薪水照发。

　　还就那个长期爽食。

　　已经进化成纯纯的食米娜哥了。

　　“你们俩关系这么好吗？”

　　楚白感觉有些怪异。

　　谁家轮换能这么和谐的？这合理吗？

　　娜美笑而不语。

　　谁不喜欢一个礼貌的小弟弟呢？

　　Imp是韩国人。

　　而韩国人嘛……

　　前后辈文化这一块嗷。

　　所以他对娜美非常礼貌甚至可以说恭敬。

　　而圣枪哥跟楚白这俩b小孩就不一样了。

　　楚白就不用提了。

　　团队核心先不说，娜美能感觉的出来他比较早熟，自然不可能把他当需要关照的小孩。

　　圣枪哥也是个没大没小的。

　　整天嘻嘻哈哈，属于娜美的损友。

　　整个EDG，也就Imp能让娜美过一把前辈的瘾。

　　每天一来训练室，Imp看到他那就是一声哥。

　　——给娜美喊的神清气爽。

　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。

　　那关系能不好吗？

　　“教练，你说的韩国队叫什么啊，不会是什么发展联赛的野鸡队伍吧？”

　　圣枪哥举手问道：

　　“有没有含金量？”

　　阿布表情不善，“我一教练，能给你们约野鸡队伍？”

　　我真得控制你了.JPG

　　“ok，我的。”

　　圣枪哥立马认怂。

　　他还真怕阿布直接发动忍术了。

　　——教遁.饮水机坐穿之术！

　　阿布神色缓和下来，拍了拍手：

　　“今天的对手是隔壁的NJ黑剑，大伙认真点。”

　　S4时期，相当多的电竞俱乐部名下都有两个队。

　　比如SKT手下就有SKT.K跟SKT.S。

　　其中K队是原本S3的冠军人马。

　　S队则是包括了Marin与Bang在内的新人选手。

　　三星手下也有SSB与SSW两支队伍，也就是常说的三星蓝与三星白。

　　NJ作为老牌俱乐部也是一样。

　　它旗下也有两支队伍。

　　根据对标的不同，外号分别为黑剑与白盾。

　　在去年，NJ黑剑一度被认为是唯一能够威胁到S3SKT的队伍。

　　这也是为啥阿布敢说不是什么野鸡队伍的原因，

　　但实际上……

　　此时比较有名的选手基本都被转移到了NJ白盾，还留在NJ黑剑的明星选手只有一个人，

　　——Pray

　　2012年就出道的Pray，在此时是毫无疑问的顶级明星选手。

　　出道即夺得当年LCK前身OGN的冬季赛冠军，2第二年又在全明星夺冠。

　　迄今为止，已经连续两次拿下韩网全明星票王，是LCK人气最高的明星AD选手，甚至不出意外他还会再连拿两年。

　　在原本S4的Imp没夺冠之前，Pray才是那个“鼠王”。

　　甚至即使Imp夺冠了，韩网那边更多的人还是觉得pray才是最强的老鼠玩家。

　　他的人气可想而知。

　　当然，他还有个外号叫“韩澡”。

　　指的就是他虽然人气颇高，退役前却七次冲击世界赛依旧无冠。

　　与Uzi，欧洲的欧成rekkles，北美的大师兄Doublelift一起并列为【四大无冠AD】。

　　双方选手逐渐开始进入房间。

　　EDG这边很严肃。

　　阿布还是第一次约到LCK现役战队，所以非常重视。

　　之前他想约三星或者SKT，基本都被婉拒了。

　　没办法，俱乐部是真的一点名气都没有。

　　NJ最开始接触的时候态度也不积极。

　　但随着EDG血虐了OMG，那边就给了答复愿意接了。

　　——就是这么现实。

　　事实上，即使如此NJ那边依旧很松弛。

　　韩国，NJ俱乐部。

　　“Pray哥，笑一笑吧，最近总看到你在发呆。”

　　黑剑辅助看着Pray表情严肃，忍不住劝了一句：

　　“心情不好的话，这一把不是有送上门的沙包吗？”

　　他说的沙包，自然指的就是EDG。

　　Pray眉头微皱：“别说话了，训练的时候给我认真一点。”

　　他是唯一一个看过LPL现在春季赛的。

　　EDG的那个中单……

　　他之前韩服也排到过。

　　那手辛德拉熟练度非常夸张，而且意识相当好。

　　以现在NJ黑剑这松弛的训练态度，今天这训练赛还真不好赢。

　　所以他才会表情严肃。

　　被训斥的辅助喏喏的点了点头，心里却有些不以为然。

　　一个LPL队伍而已，有什么好认真的？

　　都是年轻人，很难掩饰好自己的表情。

　　Pray一眼就看出他在想什么了，不禁暗暗叹气。

　　在去年SKT夺冠以后。

　　被SKT在世界赛三比二淘汰的NJ黑剑，不知为何也膨胀了起来。

　　似乎他们真的相信了那些媒体的话：

　　【S3如果没有SKT，那NJ就能夺冠】

　　队内的浮躁气氛，Pray感受的很清楚。

　　现在明明成绩不佳，但他们就是不能端正态度。

　　最让Pray心烦意乱的，是那天突然打过来的一个电话。

　　想到那个电话，他的眸色一暗。

　　BP阶段，NJ同样很随意。

　　随意到什么程度呢？

　　——他们搬了海陆空。

　　“嗯？”

　　楚白愣了愣，眼神瞬间变了。

　　原本有些随意的坐姿，也变的端正了起来。

　　什么叫海陆空？

　　船长，盖伦，加里奥。

　　在当前版本，这仨都是路边。

　　尤其是现在的哨兵之殇，以后的正义巨像加里奥。

　　能吹老版本加里奥的，一律鉴定为纯在装。

　　盖伦船长路人局好歹有人玩。

　　加里奥连路人局都究极冷门。

　　现在NJ黑剑上来搬掉这仨英雄，已经相当于空了三个Ban位。

　　等于说在NJ黑剑眼里，他们哪怕让三个Ban位，都依旧有信心赢下EDG。

　　——在职业对局中，这已经属于实打实的羞辱了。

　　楚白淡淡开口：

　　“教练，我有点生气了。”

　　阿布的声音从楚白的左后方传来。

　　“那小白来点快节奏的英雄吧，你妖姬练的怎么样了？”

　　“杀穿他们没问题。”

　　阿布没有丝毫迟疑，干脆开口：

　　“那就拿。”