第二十五章 西八三星，我没错为什么要道歉？

Imp为什么被骂？

　　其实说起来他也是有点倒霉。

　　因为楚白的登顶，许多之前不了解他的韩国玩家确实对他有了兴趣，于是开始搜索他的信息。

　　而众所周知。

　　国内虽然有墙，但实际上是单面墙。

　　所以很快就有韩国玩家发现，楚白在国内的一个叫YY的平台直播过。

　　这时候的楚白已经上过国服第一了，OB他的韩国玩家自然也有。

　　所以韩国玩家也算是比较轻松的就找到了他的不少对局。

　　结果这一看，他们就发现了楚白跟Imp排到一起的这一把。

　　在这把之前，楚白在韩服还从未打过全员职业的局。

　　自然而然的，这一把就有点特殊了。

　　而更为特殊的，是其中Imp干的事。

　　——他不仅没有划水，反而在狂C

　　如果是当时就知道了，那韩国玩家估计也不会说什么。

　　甚至可能还会夸Imp职业态度很好，展示了大寒冥国的气度之类的。

　　但现在楚白登顶以后再去看这一把，那味儿就不对了。

　　——不知道在高傲什么，没实力阻止别人起码也要好好看着呀西八，现在被他国的人登顶了，你们这些家伙就是最大的罪犯！

　　——我查了一下战绩，后面Imp还排到过【忠！诚！】一次，结果输了哈哈哈

　　——难道职业选手的道德操守要高于国家的尊严与脸面吗？Imp这家伙赶紧出来道歉！

　　这就是现在韩国玩家群体里主要的舆论风向。

　　楚白上之前他们肯定没这么直白，但话又说回来了。

　　现在楚白都已经上了，韩国不少玩家觉得丢了个大脸，那自然会对Imp这种行为感到不爽。

　　鲁迅先生曾经说过：“中国人的性情是总喜欢调和折中的。”

　　但实际上韩国人也差不多。

　　你最开始就让韩国的那些职业选手去划水当演员，那韩国玩家肯定不乐意，觉得败坏了他们韩服的形象。

　　但当楚白真的登顶韩服踩头以后……

　　韩国玩家突然又觉得可以接受了。

　　比起被羞辱，那还是只被破坏点形象更好一点。

　　LCK的俱乐部一个个都鬼精鬼精的，发现惹了一身骚以后立马就该致歉致歉该投降投降。

　　曾经排到过楚白的韩国选手们一个个的也扛不住压力，在俱乐部的要求下选择道歉。

　　但这个时候让韩国玩家们很不爽的事情发生了。

　　——Imp，没有道歉。

　　“我为什么要道歉？当时我说的时候不也请示过你了吗，教练？”

　　“难道我做错了？职业选手打Rank本来就应该认真，我觉得我做对了。”

　　深夜的三星俱乐部里，被教练命令留下来的Imp抬起头，脸上带着不服气。

　　“这不是对错的问题。”

　　教练看着眼前让自己很是欣赏的新人，也忍不住叹了口气。

　　“盛彬啊，现在正确与否已经不重要了。”

　　“观众们很生气，他们现在只想发泄，他们只想看到选手们认错。”

　　“那选手也只能认错。”

　　Imp的年纪现在还很小，世界观还处在非黑即白的阶段。

　　这位教练也能理解，所以倒也没生气，只是觉得头疼。

　　明明只要服软那么一下就好，但年轻人总会在这种在他眼里不必要的地方坚持。

　　很天真。

　　但教练实际上并不讨厌就是了。

　　“难道我应该在Rank里乱玩吗？”

　　“我没让你乱玩，你现在道个歉就好了。”

　　Imp依旧是那句话：

　　“我没错为什么要道歉？”

　　教练简直麻了：

　　“都说了现在不是错不错的问题，你不道歉他们到最后都会来骂你，而俱乐部也不可能保你，到时候舆论压力下你可能无法上场，甚至被踢了未来也找不到工作，你要想清楚。”

　　这孩子咋这么倔呢？

　　但Imp这人吧……还真就认死理。

　　在2016年的12月11日凌晨，外出后准备回LGD俱乐部的Imp在途中偶遇了两个从酒吧里出来的醉酒韩国人。

　　当时的Imp很喜欢LGD，对中国也很满意。

　　在偶然听到这俩醉酒的韩国人发表乳化言论以后，立马就上去争辩。

　　结果被对方嘲讽说他“年纪小不懂事”，并且开始动手动脚。

　　在这个过程中，Imp价值一万的眼镜被打烂，全程没还手。

　　结果进了橘子以后打人的人哭穷，说在韩国还有老婆孩子要养，最后只赔了一百。

　　Imp从来不管什么潜规则，主打的就是一个真实。

　　他有什么就说什么，因为性子直也很容易对亲近的人付出信任，更因为口无遮拦吃过很多亏。

　　比如打职业的时候经常嘲讽对面打的菜，退役后说Bang是混子是冠军的小偷。

　　——但他依旧如此。

　　只能说噗神是真性情。

　　如果Imp哪天真学会了委曲求全，那只有可能是隔壁的三太阳打过来了。

　　所以面对教练的好生劝阻，Imp依旧在反问：

　　“我没错为什么要道歉？”

　　最后教练也是实在拿他没办法，只能叹息一口气走了。

　　“如果我是你，我会道歉。”

　　Imp刚关上训练赛的灯走出门，就听到一个平淡而熟悉的声音。

　　“呀——西八！谁？！”

　　Imp吓了一跳，转过头一看才发现是靠在门旁边的好兄弟deft。

　　他脸上的紧张消退，“你干嘛啊？还没走吗？”

　　“道歉吧，晟彬。”

　　deft对他摊开手，语气认真而温和：

　　“只要发个声明就结束了，你不想发的话我来帮你发，把手机拿出来吧。”

　　Imp沉默了两秒，还是摇了摇头。

　　deft无奈了。

　　他忍不住抬起头望着天空中皎洁的明月。

　　好一会儿后，才轻声问道：“非要一直这么固执吗？”

　　“晟彬啊……我还会害你不成吗？”

　　Imp认真而坚决的摇了摇头：

　　“他跟你说的，我都知道。”

　　“我也很清楚，你们是为了我好。”

　　“但……”

　　“我就是这样的人。”

　　“我如果没错，我就不会认错。”

　　deft无言，终于还是忍不住爆了粗口。

　　“阿西，真是跟过了夜的炒年糕一样！又无聊又硬！”

　　哈基噗，你这种家里真得请高人了！

　　Imp被骂了也不生气，只是安静的低着头。

　　“……那万一三星真不保你，你准备怎么办？”

　　Imp推了推眼镜：

　　“西八三星。”

　　先西八一句三星起手。

　　“如果真被踢了在这边找不到工作的话，我宁愿去LPL，也依旧不会选择道歉。”

　　deft头疼的搓了搓牙花子。

　　“啊，真是的……”

　　他思索了一会儿，才重新站直：“走吧。”

　　Imp松了口气。

　　“你不劝我了？行啊，去哪？”

　　“回宿舍休息，明天我们去找Insec前辈。”

　　“Insec？”

　　“对，Insec。”

　　deft看着身旁的Imp，沉声道：“想去隔壁，那你好歹也要能联系到隔壁的俱乐部吧？”

　　“Insec前辈在今年年底打完全明星赛以后，就收到了那边俱乐部的邀请。”

　　“前辈人很好，找他要联系方式的话应该能要到，但如果要不到的话就给我好好道歉，能做到吗？”

　　“阿拉索阿拉索～（知道了知道了）”

　　Imp应了一声，惊喜点头：“这你都考虑到了吗？我还真没想过！”

　　——那是因为西八你这家伙一直都没脑子啊啊啊啊！

　　deft真想狠狠的骂他一顿。

　　但如果Imp不是这种性格，deft会跟他做朋友吗？

　　他想了想，大概是不会的。

　　deft自认为是一个很理智的人，所以他反而很欣赏那些固执的人。

　　因为无论什么时候，坚持总比放弃更难。

　　在明亮的月光下，两人走进了一楼中央的树荫。

　　但没人害怕。

　　因为他们知道现在的黑暗只是暂时的。

　　而光明，总会到来。