第五十七章 笑笑：三搬加一抢，还不如投降！

PDD都蚌埠住了。

　　“别搞啊兄弟，你让姿态去单杀对面那个Ace吗？他猛的跟个蛇皮怪一样，太难为人了吧！”

　　沟槽的朱开，他到底想干嘛？

　　“额，要不相信我？我感觉我今天状态挺好的，我来C。”

　　Kid试探开口。

　　虽然职业生涯中后期的Kid多了个443的外号。

　　但他现在……还真是IG的核心。

　　AD玩的还真不赖。

　　PDD立马质疑：

　　“真的假的啊？”

　　Kid笑骂道：“你问个屁，要不刘谋你来C。”

　　“我C？我C就我C，我打他——”

　　姿态揉了揉头发，终于开口。

　　“别吵别吵别吵，哥们正在思考。”

　　“Ace是挺猛的，但好歹对我有点信心吧，这把只能打中野！”

　　“中野顶不住，你们上下两路都没法玩。”

　　“教练，Ban人就搬中单。”

　　他表情严肃：

　　“你搬三个中单，我应该能跟他五五开。”

　　朱开张了张嘴。

　　想说什么，又放弃了。

　　最后表情复杂的点了点头。

　　“……好。”

　　随着双方选手检查完设备，BP环节也正式开始。

　　拿到蓝色方的IG，非常干脆的按掉了男刀亚索妖姬。

　　而红色方的EDG，则是按掉了EZ盲僧蜘蛛。

　　IG的搬人是有说法的。

　　常规赛打到第二轮时，楚白使用最多的英雄就是妖姬。

　　——毕竟他是真的爱玩。

　　打出的效果比辛德拉还要惊人，二三级单杀如喝水。

　　无论拉扯还是血量计算，水平都明显高出其他LPL中单一截。

　　熟练度高的离谱。

　　打到后面，几乎都要成为打EDG的固定搬了。

　　什么意思呢？

　　——想跟EDG打，先老老实实搬了他妖姬再说。

　　一些中单企图用男刀卡萨丁这些常规意义上的【法师杀手】，来克制他的妖姬。

　　结果发现——完全没用。

　　这人简直是个中单怪人。

　　所谓的法师杀手，一样会被他抓到机会。

　　他照样能杀起来。

　　其他俱乐部简直麻了，这咋办呢？

　　——搬呗。

　　男刀亚索妖姬。

　　这仨就是楚白杀最快的英雄。

　　其他的发条辛德拉虽然也挺哈人，但真不至于把把杀猪。

　　而针对还不仅如此。

　　轮到IG一选的时候。

　　IG的主教练朱开，直接给姿态拿下了对线强势的辛德拉。

　　“这是……以抢代搬吗？”

　　笑笑咋舌：“压力这么大吗？”

　　“搬三个中单还不够，还要一抢辛德拉？！”

　　“这Ace给的压力也太大了吧！”

　　在三搬版本，所有搬位全部给到中单就已经够夸张了。

　　结果IG还觉得不保险。

　　连辛德拉都不想给楚白，直接自己抢了！

　　从这个Ban人来看，这跟姿态直接投降了有什么区别呢？

　　——就差在公屏上求饶了。

　　IG的意思太明显了：

　　小果汁，求求你摇了我8！

　　直播间里也已经一片惊叹。

　　——这按了我Ace哥多少英雄啊？真就这么怕？

　　——龟龟，这也太重视了！

　　——谁敢不重视啊，Ace哥场均单杀真吓人吧

　　——谁还记得姿态第一次打白哥被爆的有多惨？我记得好像超鬼了吧？

　　“对面好像很怕你啊，白哥。”

　　耳麦里传来明凯的调侃声。

　　楚白冷哼一声：“居然不搬我发条。”

　　“这IG已经不是一般的膨胀了，必须重拳出击！”

　　“教练，给我整把发条！”

　　明凯：？

　　人话？

　　人家IG就仨搬位全给你了，还抢了一手辛德拉。

　　这够尊重了吧！

　　结果到你嘴里，反而成了不尊重你的发条是吧？

　　要是IG教练听到这话，那还不得气的撅过去。

　　明凯幽幽的开口：

　　“楚白啊，你想让姿态退役其实可以直说的。”

　　他不知道楚白突然想下重手是为什么。

　　感觉楚白现在不仅是最尊重WE的中单，也是最尊重姿态的中单。

　　楚白正气凌然的开口：

　　“现在LPL的中单对线打的太消极了，动不动就想清线然后游走。”

　　“跟这群虫豸打对线，将来怎么赢韩国中单呢？！”

　　“我身为LPL中单的一员，我认为我有必要也有义务去肃清这种不正之风。”

　　还就那个LPL中单清朗行动！

　　明凯：“说人话。”

　　楚白：“他们对线摆烂打的我很不爽，得杀鸡儆猴了。”

　　明凯嘴角一抽。

　　——对味了。

　　坐在明凯这个位置，能够很清楚的看到姿态在楚白拿出发条以后脸色一变。

　　他不由得心生怜悯。

　　回想起当初姿态跟楚白的第一次交手。

　　……好像就是因为我不信楚白能单杀姿态。

　　然后楚白就把姿态杀超鬼了。

　　而现在第三次交手。

　　姿态又因为楚白想要杀鸡儆猴，即将遭个大的。

　　——老霉比了。

　　没有一刻为姿态的即将陨落而伤心，明凯开始思考起了这一把他要选什么样的打野去入侵对面的野区。

　　至于食草？

　　呵呵，中单能把对面打穿谁还食草啊！？

　　没一会儿，BP结束。

　　蓝色方IG：

　　上单兰博

　　打野皇子

　　中单辛德拉

　　下路组卢锡安加牛头

　　红色方EDG：

　　上单鳄鱼

　　打野猪妹

　　中单发条

　　下路组女警加卡尔玛

　　“啧……”

　　BP一结束，解说席上的笑笑就忍不住啧了一声。

　　“怎么了？”

　　小苍有些好奇。

　　笑笑叹息一声：

　　“下路这完全没得打啊，这把IG下路基本等死了。”

　　作为IG的前选手，笑笑肯定是希望IG赢的。

　　小苍不明所以：“卢锡安不是版本第一AD吗？”

　　笑笑点了点头，又摇了摇头。

　　“卢锡安是厉害，但对面女警也厉害啊！”

　　“卢锡安本来手就短，牛头一级也是废物，这下路组前期要被女警卡尔玛打烂了。”

　　“为了限制Ace，IG付出的实在太多了。”

　　“但……”

　　他话没说完，但很多人都能猜到他没说的话。

　　——但，谁敢不去限制Ace呢？

　　想输可以直说，没必要耽误大伙时间的。

　　这就是，楚白如今的威慑力。

　　一个厉害的中单，就是能给对面带来非常巨大的BP压力！

　　换成其他任何位置，都很难把对手逼到这种近乎于捉襟见肘的地步。

　　如果说拿五个位置比作泡面里的材料。

　　那中单，只会是最重要的面饼。

　　面饼一烂，其他的什么鸡蛋啊调料包啊之类的有咩用啊？

　　比赛，开始进入加载界面。

　　而在遥远的韩国。

　　NJ黑剑的明星AD选手Pray，此刻也在看着这场比赛。

　　EDG如火如荼，我呢？

　　当他偶尔抬眼时，眼前的训练室空空荡荡的。

　　已经不复去年的热火朝天。

　　Pray暗叹一声。

　　人心散了，队伍不好带了。

　　跟这群人在一起，我还进个屁的世界赛？！

　　他的眼神终究还是坚定了起来。

　　掏出手机，拨通了那个曾经让他心神不宁的电话。

　　“喂？是，我是NaJin的下路Pray。”

　　“我同意了。”

　　电话那头的人愣了一下。

　　片刻后。

　　一道带着笑意的声音响起：

　　“这或许是您职业生涯里做过最正确的选择。”

　　“Pray选手，欢迎你加入三星。”