第二十六章 克里斯：什么玩意？EDG打过来了？！

楚白在睡前好好思考了一下他接下来要干嘛。

　　首先第一条，就是继续扩建自己的英雄池。

　　虽然以回溯这堪称逆天的挂来说，理论上楚白哪怕上场的时候直接拿比赛练都没事。

　　——但英雄池这玩意在上场的时候才从头开始练，那真就跟个无底洞一样。

　　鬼知道要回溯多少次。

　　即使说楚白精神疲劳以后，也可以在回溯里偷偷睡一觉恢复状态。

　　还就那个赛场睡觉cos膏膏。

　　可是何必呢？

　　明明可以在平时就利用回溯做完的事，拖着干嘛？

　　楚白没有拖延症。

　　相反的，他的执行力一直很强。

　　有多少人会去主动寻找各种机会？

　　楚白真做得出来。

　　WE他是主动联系的司马老贼。

　　去皇族他也是主动对五五开提出来的。

　　也就EDG是对方率先对他出手的。

　　“我的辛德拉，现在也到了顶级水准。”

　　“一个用来突破对手AP大核的刺客，一个用来抢夺线权的AP线霸，这是我现在具备的英雄池。”

　　“那么从提供的功能性来讲，我接下来最应该练的英雄大概有两种。”

　　有些心不在焉的刷着贴吧，干脆的回绝一些电竞自媒体的文字采访。

　　楚白在思考着下一步自己要练的英雄。

　　他现在根本不考虑接触什么媒体之类的东西。

　　毕竟距离春季赛开赛已经不远了。

　　即使EDG那边并不急，也明说了可以暂时让二队中单顶上，等楚白决定好了再过去。

　　但楚白依旧觉得，还是趁这个机会尽可能的提升自己的水平比较好。

　　他为什么这么努力？

　　因为楚白希望尽可能少的在比赛里回溯。

　　倒不是什么有挂不用。

　　这时间回溯属于被动技能，他又没法控制。

　　这纯粹只是因为楚白道德水平比较高而已。

　　比赛里能尽量一次赢下比赛不回溯，那肯定是最好的。

　　但他没有道德洁癖。

　　真打不过回溯了，他也不可能有啥心理负担就是了。

　　“一种就是比较吃发育能力的传统AP大核，如发条或者炸弹人。”

　　“另一种，就是上线时间不久的新英雄亚索了。”

　　楚白穿越前，S4他是完全不了解的，因为是实打实的远古时代。

　　但哪些英雄上场率高他还是很清楚的。

　　刚刚上线的疾风剑豪可能在接下来的春季赛成为BP的宠儿，但比起发条对中单的重要性来说，无疑还是低了一等。

　　不得不承认，在职业选手的眼里，英雄的确是分阶级的。

　　就像印度的种姓制度一样。

　　从上到下分别是婆罗门，刹帝利，吠舍，首陀罗，以及最低级的达利特。

　　换算到英雄联盟这边。

　　那亚索这种，除了刚上线的时候，其他情况下顶多属于偶尔能配合一下女石头人蹦跶两下的吠舍。

　　发条那才是真的婆罗门。

　　实打实的赛场常青树。

　　能与之在赛场上地位相媲美的中单英雄，大概也只有还没上线的沙皇了。

　　就连瑞兹都比这俩差一个档次，顶多算个刹帝利。

　　种姓制度这一块儿嗷。

　　什么？

　　刺客的地位？

　　在90%的情况下，刺客尤其是AD刺客，那都是达利特。

　　纯纯的不可接触者。

　　目前英雄已经举办了三次世界赛，刺客唯一能上场的只有刚刚结束的S3。

　　而随着S4到来，拳头很明显的不断下调着刺客的强度。

　　一众的刺客英雄已经开始沦为路边，AP大核开始崛起。

　　“就练发条了！”

　　楚白做出了决定。

　　没办法，发条这玩意对职业中单来说太重要了。

　　硬要说的话，重要程度堪比电棍的韭菜盒子马大叔的大果。

　　什么时候都要练，不练不行的。

　　选定英雄以后，楚白就进入了紧张刺激的练英雄环节。

　　不过因为他现在无论国服号还是韩服号，分都已经高到了一种地步。

　　导致现在他想打排位都得等大半个小时，非常浪费时间。

　　于是他就找了明凯要了一个国服低分的大师号，这样排的也快一点。

　　反正都打算去EDG了，要个大师号算什么呢？

　　明凯那边二话没说就给了。

　　这种小事都不需要明凯跟阿布说的，EDG给了楚白足够的信任与尊重。

　　楚白现在抛开英雄熟练度不谈，其实基础已经打的非常扎实了。

　　甚至可以说恐怖。

　　即使回溯不浪费体力，但强度依旧。

　　楚白相当于时时刻刻都在与水平高于自己的对手对阵，压力是实实在在的。

　　而众所周知，人在有压力的时候进步的最快。

　　这种情况下，他的基本功有多夸张可想而知。

　　再加上发条的技能改动不大，顶多是数值的变化。

　　短短一两天的时间，楚白就将发条的这个号打上了四百分，上分速率堪称离谱。

　　实际上要不是他拿不到发条立马就秒，可能上的更快一点。

　　虽然现在系统已经对他已经没有任何的限制。

　　但练英雄的楚白同样没有东一榔头西一棒子的想法，老老实实的一把接一把的练着发条。

　　又是三天后，楚白给明凯发过去了消息。

　　楚白：换个低分大师号

　　楚白：这个排的太慢了

　　那头的明凯满脸问号。

　　明凯：？排的太慢了？

　　楚白扔过去了一张截图，上面是他上到九百多的那个号。

　　这时候等待时间已经超过十分钟了，楚白不想浪费。

　　明凯：……

　　明凯：你这也太快了吧！

　　哪怕他知道楚白是双服第一，上分如喝水。

　　他也没想到有这么夸张。

　　这才几天？

　　一个星期不到，沟槽的你就打了个差不多千分的王者号！？

　　他又仔细看了看那张图，又惊了。

　　明凯：？！怎么是发条

　　明凯：你不是玩男刀辛德拉的吗？

　　楚白一脸疑惑。

　　楚白：？找你要低分大师号就是为了练英雄啊

　　明凯：哦，我还以为你缺钱了想卖大师号，不好意思开口呢。

　　楚白：……

　　别说，现在这年头明凯的猜测还真没问题。

　　很多职业选手私底下都接过私活，什么帮人代练啊打号之类的。

　　明凯：不说了，你什么时候去皇族那边？

　　楚白一愣，这才彻底从练英雄的狂热中脱离出来。

　　他想了想。

　　楚白：明天吧，感觉也不能再拖了

　　明凯：ok

　　短暂的交流到此为止，楚白又打开了跟司马老贼他们创建的小群里吹水。

　　对他来说，跟这些职业选手吹比真的很有意思。

　　早期的职业选手经历千奇百怪，很能勾起楚白的兴趣。

　　——比如司马老贼最开始就是因为喷WE出名才引起的WE注意，打完13年的城市争霸赛后加入的WE。

　　他还经常在贴吧发一些英雄小技巧，又因为贴吧性别显示为女，所以被吧友们戏称为黑WE吧的吧花。

　　然后就在今年年初加入了WE。

　　职业选手亲自教学这事在现在太正常了，后面的FPX冠军辅助刘青松也干了。

　　14年也就是今年的九月份，他就用【撕破伤口丶】的ID在网上分享锤石的符文，自称方面那是一口一个“哥”。

　　刘青松发挥拉了以后，很多人都问刘神到底神在哪。

　　呵呵，刘神的格局你就学吧！

　　换一般人14年的时候，那能舍得把自己的符文发到网上去么？

　　这玩意抄了是真有用的。

　　只能说伟大，无需多言。

　　在这个普通而平凡的深夜。

　　楚白跟司马老贼跟韦朕两个B吹着水。

　　李相赫在无人的训练室里沉默的打着Rank。

　　明凯跟阿布还在跟现在的国服第三圣枪哥交涉，邀请他来EDG打职业。

　　刚刚收假的Uzi，有些迷茫的看着空旷了不少的皇族基地。

　　若风拒绝了WE经理的挽留，在微博上发布了一条简短的退役声明。

　　时代的洪流滚滚向前，一代的选手即将迎接来自下一代选手的冲击。

　　而在此刻的上海机场里，一个戴着眼镜烫着卷发的少年走下飞机，挠了挠头。

　　“这里……就是中国？”

　　他掏出手机，拨打了一个电话，用半生不熟的英文结结巴巴的道：

　　“你，你好？我，我是被介绍过来的Imp。”

　　“都这个点，真是烦死了。”电话那头的皇族工作人员低声骂了一句。

　　“欸？”

　　Imp听不懂中文，下意识的欸了一声。

　　——他完全没意识到现在已经是深夜了。

　　但因为此时的皇族正在跟Insec接洽，所以对Insec介绍来的Imp也不敢太怠慢。

　　两个人费劲的沟通了半个小时以后，Imp总算得到了消息，皇族方面准备安排他明天上午试训。

　　挂掉电话，Imp松了口气。

　　稳了。

　　至于试训不过？他没想过。

　　Imp现在可是韩服前二十。

　　要不是现在韩国那边骂的太凶，他在LCK找队伍都是随便找的。

　　初次出国，Imp心里有些紧张。

　　在短暂的思索后，他放弃了现在出去找个地方睡一晚的打算。

　　就在机场大厅里蜷缩着对付了一晚上。

　　2014年上海的基建已经相当出色，Imp倒是没有被冻感冒。

　　第二天一早，Imp就踏上了前往的皇族俱乐部的路。

　　为了给皇族留下一个好的初印象，他特意定下了闹钟。

　　另一边的楚白洗漱完毕，准备出门。

　　可在打开大门的那一刻，他有点懵。

　　只见门前停着一辆贴着EDG标识的商务车，阿布正在笑着对他招手。

　　楚白：？

　　这又是整的哪一出。

　　半个小时后，皇族俱乐部。

　　克里斯正焦急的在门口等待。

　　没一会儿，他就看到了拐角处走来一位稚嫩的少年。

　　年纪……对上了！

　　“楚白？！你是楚白吗？！”

　　他下意识的露出了笑容，高声喊道。

　　楚白对他点了点头，克里斯也立马笑嘻了。

　　鬼鬼，真这么年轻啊？！

　　这不得起飞咯！

　　可就在他嘴角扬起来的瞬间，他又看到了跟在少年后面，贴着EDG标志的商务车。

　　克里斯：？

　　什么意思？EDG打过来了？

　　车窗渐渐放下，阿布笑的跟菊花一样的笑脸出现在了克里斯的眼里。

　　这下笑容转移了。

　　克里斯面无表情的看着突然冒出来的阿布。

　　而对方似乎丝毫未觉，笑着开口：

　　“明凯跟小楚是朋友，叫我顺路送他一趟。”

　　“虽然小楚不让我跟过来，但我怕他受欺负。”

　　“所以我还是过来了。”

　　“不好意思啊克里斯，不过你放心，我肯定不进你们俱乐部。”

　　克里斯皮笑肉不笑：“哦？那关系很不错了。”

　　此时的他脸上虽然带着笑，却恨不得用隔壁汤姆叔叔的靴子狠狠的踢阿布的屁股！

　　好好好！

　　狗日的EDG！

　　沟槽的，做的是真够绝啊！

　　草，EDG还真他娘的打过来了！