第五十九章 他们簇拥着我，走上无人能及的高天

时至今日。

　　通过不断回溯，楚白已经将自己的基础打的异常牢固。

　　再搭配上已经将熟练度练至巅峰的英雄，实打实的已经站在了联赛的顶端。

　　双循环的第一轮打无状态的时候，状态爆好的他甚至都没回溯过。

　　到了第二轮，他回溯的就更少了。

　　楚白从来都不是随遇而安的性子。

　　时间回溯最逆天的地方就在于，如果他想摆烂，其实完全可以摆。

　　所谓的辅助系统从未干扰过他的选择。

　　毕竟对手的操作意图与判断总共也就那么多，他用穷举法都可以看穿对手的意图。

　　在他的回溯里，只要他告诉队友应该去怎么做。

　　那实际上就算他自己不站出来C，他的队友一样有几率在他的指挥下带他赢。

　　他中路化身左手美美隐身都行。

　　但这么打有个问题。

　　胜利与否全靠队友，他中路一摆，回溯的场次会激增。

　　这才是楚白直到现在依旧在努力，想要尽可能爆其他中单金币的原因。

　　他需要利用那些选手的极限，为他搭建出通往无人能抵达的高处的路。

　　用通俗的话来讲：

　　一把抓住这些吊人，然后直接将他们顷刻炼化！

　　“效果还不错。”

　　楚白很满意。

　　姿态这一波应对就非常顶级。

　　但楚白，依旧棋高一着。

　　“中路又优势了？需要我军训他么？马上六级。”

　　明凯看了眼中路，已经习惯了。

　　每次看中路就看到自家的常威在打对面的来福，他都已经麻木了。

　　“抓不着的。”

　　楚白无语：“凯哥，你没发现你来中路越来越勤快了么？人家肯定也懂了啊。”

　　明凯第二轮开始就巴巴的往中路跑，现在都有人说楚白喜欢中野合体的了。

　　没道理的。

　　打野自己爱来，我一个中单能咋办？

　　给他打撤退信号吗？

　　那多伤人啊！

　　楚白心善，舍不得浪费好兄弟的一片拳拳之心。

　　“那确实，凯哥去中路确实有点多了，我是对面中单肯定要骂你的，楚白。”

　　下路的娜美压的爽的一批。

　　女警卡尔玛打卢锡安牛头，对面打野来了他都不带怕的。

　　自然有时间说骚话。

　　楚白笑了：

　　“我有叫凯哥来吗？”

　　“我没有啊。”

　　“又不是我逼凯哥来中的，关我什么事？”

　　“他们骂就骂咯，谁叫他们自己对线打不过的呢？”

　　“他们打不过，然后凯哥才想着来中路提款的啊，根本就怪他们自己，关我什么事呢？”

　　娜美琢磨一下。

　　草，他说的好像有道理啊！

　　中单打不过，对面打野肯定要逮着这个软柿子捏啊！

　　楚白回家补给完出来，直接就在对面的野区画了一个圈。

　　“凯哥，去这儿。”

　　“姿态打不过我以后，大概率只想清线游走，他肯定要帮上路，你在这蹲就行了。”

　　“他不来，我们就一起去上抓IG上单。”

　　如今LPL的运营思路很简单，基本就是围绕强势路来打。

　　然而到了S16，底层运营的逻辑已经变了。

　　与其围绕本就强势的那一路，不如利用这个时间做更多的事。

　　优势时直接抓住对面可能翻盘的点打。

　　从而间接性的针对对面的打野，按死对面的节奏点！

　　将对面的翻盘点，从胚胎状态就直接按死。

　　就像火影里的一个经典问题：

　　如何才能战胜概念神健康鼬？

　　简单。

　　——直接追他老妈，猛攻他的出生点！

　　这个逻辑是互通的。

　　姿态清完线以后就想动。

　　他已经压不住发条了，难道辛德拉继续跟发条下去比后期团吗？

　　那很幽默了。

　　短暂的思索后，他选择了上路。

　　帮优不帮劣嘛。

　　然后——

　　他在一个拐角后，就碰到了对面的中野。

　　姿态：？

　　不是哥们，你们下路这么大优势，你们俩帮上？！

　　“又抓到了！又抓到了！”

　　笑笑的声音中带着痛苦与不敢置信。

　　“Ace不仅打出了单杀！他还预判到了姿态的动向！姿态已经死了两次了！”

　　“这中路，怎么玩啊？！”

　　“姿态的一切动向都被看穿，中单的意识差距真有这么大吗？”

　　“真的有这么夸张吗？！”

　　场下的IG粉丝，眼中的光芒熄灭了。

　　他们沉默的看着屏幕，手中挥动的应援物渐渐停了下来。

　　与之相对的，是楚白粉丝们越发大力挥动起来了荧光棒。

　　“ACE——”

　　他们在欢呼，在高喊。

　　“ACE——”

　　在如浪潮一般，席卷着整个场馆。

　　楚白坐的笔直，嘴角流露出自信的笑。

　　在明亮的聚光灯下，此时的他仿佛镀上了一层光。

　　然而，IG的上单还是发力了。

　　圣枪哥终究还是年轻。

　　今年刚刚出道的他碰到正在巅峰的PDD，还是给出了机会。

　　就在中野将要越塔的时候，他的闪现被打了出来。

　　明凯下意识的犹豫了一下，却听耳边的楚白毫不犹豫开口：

　　“必须越，明凯顶。”

　　明凯的心，安定下来了。

　　楚白，就是EDG的定海神针。

　　楚白走到今天，比起其他的选手经历了太多。

　　一次次的回溯。

　　一次次的失败。

　　一次次的意外。

　　早已铸就了楚白处事不惊的利落作风。

　　队友失误了？

　　直接转进B计划。

　　楚白从不埋怨队友。

　　因为埋怨他们于事无补，只是在耽误时间，在给自己添麻烦！

　　在不知道多少次的失败中，找到那条最为正确的完美时间线。

　　然后……

　　亲手创造自己最想要的未来！

　　这，才是楚白想要做的。

　　圣枪哥抿着嘴，将兵线带进防御塔。

　　Q技能擦过兰博，直接拉R。

　　上一波抓死辛德拉，楚白甚至都没用R。

　　没有闪的辛德拉在野区碰到有大的猪妹跟发条，楚白完全可以把大招节省下来。

　　抗塔，拉R逼出PDD的闪现。

　　猪妹进塔打出被动，楚白后撤开始换抗。

　　圣枪哥早已开大。

　　红温的鳄鱼交E跟上闪现后的兰博，晕住以后完成击杀。

　　一大波兵线进塔，兰博已经交过TP。

　　刚刚支棱了半分钟不到的IG上路，被楚白一波直接游崩。

　　楚白一边往中路走，一边开口复盘：

　　“Flandre，闪现浪掉了，下次别急。”

　　圣枪哥表情严肃：“是。”

　　在现在的EDG有个潜规则。

　　——当楚白开始叫队友的ID全名时，那你最好听他的话。

　　至此，IG三路全面溃败。

　　游戏时间二十三分钟，IG的地图上一片漆黑。

　　所有的视野，都被EDG排了个一干二净。

　　还没等他们反应过来，耳边陡然响起一声大龙的哀嚎。

　　大龙，掉了！

　　已经6/0/5的发条，开始跟圣枪哥的鳄鱼打一三一分推。

　　楚白指挥根本不带停，将IG的防守主力拉扯的团团转。

　　高地塔，破！

　　高地水晶，破！

　　这个时候，EDG反而后撤了。

　　他们耐心的等待三路超级兵顶上来。

　　后台的IG主教练朱开看到这一幕，直接上不过来气了：

　　“EDG的指挥……好狠！”

　　因为他知道。

　　EDG，连一点翻盘的机会都不打算给。

　　随着三路超级兵来袭，IG期望的绝命团战也像螳臂当车一样可笑。

　　最后一波，楚白的大招似乎拉的很随意。

　　他拉到了中野。

　　恐怖的伤害瞬间蒸发掉辛德拉四分之三的血量，逼的姿态只能交闪回家补给。

　　但……

　　那只是看起来随意。

　　没了辛德拉，短手的卢锡安敢往前走处理兵线吗？

　　同样的，没了辛德拉以后女警也基本没威胁了。

　　在卡尔玛的团体加速下，娜美三件套的女警输出环境好的可怕。

　　他一枪直接点爆了卢锡安半血，吓得kid赶紧交闪拉开。

　　双C没法输出，谁来打这个最后一波？

　　没人了。

　　EDG，完成了对IG的平推！

　　在游戏结束瞬间，醒目的系统播报浮现在了屏幕的中央。

　　【EDG.Ace已经超越神了！】

　　楚白微低着头，轻轻的摘下耳机。

　　再次抬起头。

　　他的眼前，是台下欢呼着的粉丝们组成的滔天巨浪！

　　“——ACE！”

　　“——ACE！”

　　他们在欢呼，他们在呐喊。

　　他们伸出了双手。

　　他们簇拥着楚白，一步一步走上那被仰望的高天。