第五十五章 来吧，证明给我看

赛前采访，又称赛前垃圾话。

　　一般这个环节是让选手发表一下对对手的看法，将比赛的对抗性炒的更热一些。

　　所以在联盟的早期，只要是这个环节，总会引起观众非常大的期待。

　　诸如【我会在这个舞台上证明谁才是世界第一打野】。

　　亦或者是【我十七岁就进决赛了，你呢？】之类的言论。

　　基本都是在赛前的垃圾话环节爆出来的。

　　也是早期比赛不得不品鉴的一环。

　　但……

　　随着后续赛区开始主动的营销选手，引入全新的粉丝群体。

　　许多明星选手，已经不是一般的选手敢放垃圾话的了。

　　对他们说垃圾话？

　　那等着上热搜吧！

　　这个赛前垃圾话环节，也渐渐变得无趣了起来。

　　——但那是以后。

　　现在的赛前垃圾话，依旧强而有力啊强而有力！

　　随着舞台上屏幕逐渐亮起，首先出现在镜头前的是IG的上单PDD。

　　他身材壮硕，大胃袋已经初具雏形。

　　“要我评价一下对面的上单吗？我想想啊。”

　　PDD装模作样的想了想，咧嘴一笑：

　　“运气挺好的吧。”

　　“为什么这么说？”

　　负责采访的主持人有些好奇，追问了一句。

　　PDD嘿嘿一笑：

　　“因为感觉EDG上单我奶奶来都能打，反正抱紧他们中单大腿就行了。”

　　——卧槽，无情！

　　——PDD还是直接嗷

　　——没问题的，EDG说难听点起码七八成的比赛都是中单C的，上单真就混子！

　　后台，明凯肘了下身旁的圣枪哥：“你是啥想法？”

　　“能有啥想法，白哥牛逼。”

　　圣枪哥不以为然。

　　他其实一直是一个很佛系的人。

　　在蛇队之所以一直Carry，也是因为他不Carry就赢不了。

　　只要能赢比赛，圣枪哥管你这那的。

　　你说我混，但我混到最后就是能赢。

　　你再Carry，输了比赛依旧一文不值。

　　何况圣枪哥真的很努力，进步也是飞速。

　　他不觉得自己这次打PDD会输。

　　镜头一切，给到了EDG这边的明凯。

　　作为跟阿布一起出走建立EDG的元老选手，明凯肯定是能接受采访的。

　　“让我评价一下IG吗？”

　　镜头前的明凯依旧顶着一对死鱼眼，忽然邪魅一笑：“还是算了吧。”

　　“我其实想夸一下IG的，免得他们输了太伤心。”

　　“但IG肯定会被我们三比零。”

　　“我想了下，好像说什么都有点虚伪。”

　　“所以算了。”

　　如果说PDD是在指着圣枪哥的鼻子说他混，那明凯简直就是一个人踩头了整个IG。

　　明摆着告诉他们：

　　你们今天肯定要输，还是被我们三比零。

　　所以我现在已经懒得发言了。

　　PDD顶多是嘲讽了上单，但明凯嘲讽了全队。

　　“鬼鬼。”

　　后台的楚白有些惊叹：“凯哥，我真得佩服你了。”

　　不开玩笑。

　　楚白甚至觉得，明凯垃圾话的水平说不定比他的打野水平还要高。

　　——如果明凯知道他现在的想法，血压估计直接爆了。

　　但明凯不知道。

　　眼看着自家中单用“崇拜”的眼神看着自己，他得意的歪了歪嘴角，邪魅一笑：

　　“你凯哥放狠话的能力你就学吧！”

　　“万一，输了，咋办？”

　　Imp凑过来，好奇的问道。

　　“笨！”

　　明凯恨铁不成钢的拍了拍他的脑袋：“输了就说队友LSPL啊！”

　　“我是打野，是很依靠中路的，那输了以后骂中单的肯定比骂我的多。”

　　楚白：？？？

　　“凯哥，你有点冒昧了。”

　　沟槽的明凯，还有这一招是吧？

　　狠话都让你给放了，结果输了以后直接队友差距，666！

　　明凯笑嘻嘻的肘了他一下：“说是这么说，但我根本不觉得你会输啊。”

　　楚白哼了哼，倒也没太在意。

　　——因为明凯说的是对的。

　　他，永远不会输。

　　明凯以后，就轮到IG的AD选手kid放垃圾话了。

　　但他的水平明显低了不少，楚白听了一会儿就兴致缺缺。

　　明凯看出了他的无聊，嘿嘿一笑：

　　“你知道Kid有个外号叫鲟将军不？”

　　楚白点点头。

　　上次常规赛跟IG打之前，他确实听姿态这么喊过。

　　“你知道这外号怎么来的么？我跟你说，巨夸张。”

　　明凯笑了笑：

　　“一般战队新人加入以后不是都会搞聚餐么？”

　　“当时IG的几个B，吃完以后就在聊自己吃过什么比较稀有的菜。”

　　“PDD那几个鸟人，那肯定都在吹自己吃的有多高端啊。”

　　“Kid当时可能也是怕没面子。”

　　“轮到他开口的时候，你知道他说了什么吗？”

　　明凯的表情变得难绷了起来。

　　而早就知道了的娜美，已经开始笑了。

　　“Kid一站起来就问，你们吃过中华鲟么？”

　　“当时给PDD都几把听傻了。”

　　“PDD几人一寻思，中华鲟？那玩意不是国一保护动物么？”

　　“虽然后续问清楚了是养殖的鲟鱼，但Kid还是多了这么个称号。”

　　——楚白表情也有点难绷。

　　最开始听【鲟将军】这个称号的时候，他还觉得挺霸气的。

　　结果比赛上的Kid发挥只能说有点亮眼，但不多。

　　当时他还在奇怪，九折水瓶凭什么有这么霸气的外号。

　　原来是这么个由来吗？

　　哎哟我，Kid牛逼！

　　EDG几个人在这边哈哈大笑。

　　不远处听完全程的Kid：……

　　他看了一眼自己明显也在憋笑的队友们，无语望天。

　　算了，就这样吧。

　　几人闲聊间，垃圾话已经快要结束。

　　楚白有些意外，因为他还没看到自己。

　　难不成……哥们是“轴”？

　　——他的猜测没错。

　　“Ace选手，姿态选手说他将要在这场比赛打出他的风采，然后向你复仇，请问你是怎么想的呢？”

　　主持人的声音响起。

　　镜头里的少年想了想，忽然笑了。

　　“挺好的。”

　　“但想复仇我的中单太多了，我其实不怎么了解他们。”

　　他收起笑容直视着镜头，语气不急不缓。

　　“IG的中单，你到时候也肯定能看到的吧？”

　　“你说你要向我复仇？”

　　“这很好，我很欣赏你。”

　　楚白顿了顿。

　　俊美的少年恍若高居云端的神一般肃穆，眼神沉凝而严肃，眸中的认真与自傲清晰可见。

　　在近距离怼脸拍的情况下，更让现场的观众忍不住感叹他的建模水平之高。

　　“来吧。”

　　他说。

　　“证明给我看。”

　　全场也在这一刻，为之一静。