第二十八章 皇族也没什么不好，但EDG更加的海阔天空嘛！

时间回到Imp来到皇族俱乐部的那一刻。

　　拖着行李箱，走路略带偷感的Imp一路上跟司机比划来比划去，终于找到了他此行的目标。

　　他跟工作人员打了个电话。

　　但因为现在已经是节假日，工作人员已经放假了，压根没人接。

　　从这也可以看出现在皇族对Imp的态度了。

　　皇族确实很重视Insec，希望Insec能够加入他们。

　　但对被Insec介绍来的Imp，他们就不是特别热情了。

　　因为只要是皇族的工作人员都知道：

　　哪怕皇族所有人都换了一遍，AD都不可能换。

　　虽然去年Uzi只帮助队伍拿了亚军，但早已经是国内名气实力顶级的AD选手，实打实的绝对核心。

　　哪怕Imp再牛逼，想要在皇族抢Uzi的首发？

　　那只能说想多了。

　　甚至克里斯都是这么想的。

　　韩服前二十是很吊，但打职业不是打打杀杀，也有人情世故。

　　你新选手再厉害，没有人气你就是很难上场啊。

　　克里斯生气的点，主要在于阿布截胡了过来他们这边试训的选手。

　　而不是因为这个选手叫Imp。

　　“打不通啊……”

　　Imp有些困扰的挠了挠头。

　　此时时间已经接近中午，冬日的太阳虽然不是很晒人，但依旧刺眼。

　　一路拖着行李箱过来，Imp的额头也沁出了些许细汗，于是赶紧往皇族门前走去。

　　然后……

　　——他就碰到了等的无聊的阿布。

　　阿布此时也是真的闲得无聊，毕竟他说了不会跟着进皇族俱乐部。

　　眼看着终于来了个人，他也是非常好奇的开口：

　　“你是来皇族试训的选手吗？”

　　“欸？”

　　Imp听不懂中文，但能看出他在跟自己说话。

　　出于礼貌，他比划了两下，然后用生疏的英文问阿布在说什么。

　　嗯？

　　阿布微微眯眼，来了精神。

　　听不懂中文？

　　这年头韩援还是挺少的，除了皇族有引援计划外，其他俱乐部都没怎么想过。

　　——主要是怕挨骂。

　　一直到S4LPL惨败以后，才开启了LPL的大韩援时代。

　　在这种情况下，这个拖着行李箱来皇族的选手，就有点让人玩味了。

　　“我说，你，是来这边，试训的吗？”

　　阿布耐心而缓慢的用英语开口，尽量让Imp听懂他说的话。

　　试训他不会拼，所以索性说的want to be a player。

　　好在Imp思维也挺敏捷，还真听懂了！

　　见Imp点头，阿布又接着用英文问了一句。

　　“你玩哪里的？”

　　“上单？打野？中单？AD？辅助？”

　　Imp迟疑了一下，看他这么光明正大的停在皇族的门口，还以为他是工作人员或者经理教练。

　　“ADCarry。”

　　嗯？？

　　阿布兴致更浓了。

　　——鬼鬼，皇族在有Uzi的情况下，居然还会试训资格韩国AD？

　　他很自然的就想到了一件事：

　　那这个AD，得有多牛逼啊？

　　在上帝视角下，肯定知道皇族其实没想过换人。

　　但站在阿布的视角，这么思考很正常很合理。

　　所以他的态度，分明变得热切了起来：“俱乐部给你的承诺是什么？”

　　——有一说一，这时候的阿布简直坏的流脓。

　　问的问题里都满是误导。

　　常人听到他这么问，八成会下意识的以为他就是皇族的人。

　　因为他说的是【俱乐部】，而不是【皇族】。

　　Imp也没多想。

　　阿布一身西装革履，笑容亲切。

　　这里又离闹市区不远，街上行人不少。

　　所以他不担心自己的安全。

　　“他们说，愿意让我去二队直接打首发试试。”

　　“如果半年以后不把我提到一队，就会帮我争取顶级联赛队伍的试训资格。”

　　阿布挑眉，对自己的猜测越发肯定。

　　果然皇族很重视他啊！

　　这条件其实真还可以。

　　——皇族居然还会考虑把他提一队，这能不算期望颇高吗？！

　　而站在皇族的角度，帮Insec的朋友提供一份短期工资而已，多大点事。

　　Imp的实力如何，其实本来就不在他们的考量中。

　　至于提一队……

　　那属于习惯性的画饼了。

　　既然皇族这么重视这个AD，那我阿布……

　　就必须下手了。

　　阿布本来做事就有点不择手段的那意思，要不然也不会干出离队门这种事。

　　纯纯邪修。

　　但你不得不承认，邪修或许有问题，但也是真的行。

　　网上被骂几句而已，真耽误了春季赛阿布得哭死。

　　“欸，其实我们这边顶级战队挺多的，就比如我们EDG。”

　　“我跟你说啊……”

　　他对着EDG就是一阵狂吹。

　　Imp倒也没放下心里的警惕：

　　“你们EDG是老牌战队吗？以前有成绩吗？”

　　阿布老脸一红：“不是，没有。”

　　Imp嘴角一扯，就要进去。

　　阿布赶紧拦住他：“但我们打野辅助都是知名选手啊，WE认识吧？我们打野跟辅助就是原来WE的。”

　　Imp：但话又说回来了

　　Imp停下了脚步：“那你没说最重要的中单呢，中单是什么明星选手吗？”

　　阿布这次已经不会脸红了：“不是。”

　　Imp又开始往里走。

　　阿布：“但他是现在的双服Rank第一！”

　　Imp愣了一下，反问道：“那个来韩服打的中国人，就是你们的中单？”

　　阿布肯定的点头。

　　Imp又停下了脚步。

　　话又又说回来了。

　　那个中单给他留下的印象还挺深的。

　　一手辛德拉压制力确实离谱，而且很敢打很会抓下。

　　Imp那把老鼠跟他配合的挺爽的。

　　他觉得跟这个中单一起打，应该也挺不错的。

　　至于不是明星选手这个问题……其实也不大。

　　Imp自觉看人还是挺准的。

　　以那家伙的水平，成不了明星选手才离谱。

　　“那——”

　　他还要问第三个问题。

　　阿布怕克里斯突然下来了，立马打断：

　　“像你这种实力的天才选手，试训过了我们愿意直接给你一队轮换。”

　　“马上春季赛开赛，来了就有比赛打！”

　　Imp沉默了两秒，忽然露出了笑容：

　　“你眼光不错啊。”

　　“看人真准！”

　　你都叫我天才选手了，那还说啥了？

　　Imp啊，他也是一个纯正的性情人啊！

　　一队轮换跟二队首发，二选一选前还是选后？

　　——谁选谁啥B

　　一队打的是顶级联赛，二队是次级联赛。

　　都不是一个级别的，完全没得比。

　　Imp在查完了EDG为数不多的一些消息，确认LPL确实有一个这样的顶级联赛队伍以后。

　　看都没看皇族一眼，直接就跟着阿布上了车。

　　此时的他也算回过味来了。

　　皇族这边联系的人态度从一开始就并不热情。

　　那还不如跟着这人去EDG试试呢。

　　当楚白上车的时候，两个人都是一愣。

　　楚白：这谁啊，长得跟花栗鼠似的，打职业估计妈妈粉得老多了

　　Imp：他就是以后的队友？看着还不赖。

　　“我刚捡的AD，本来是来皇族试训的，你可能还认识，他韩服ID叫Imp。”

　　阿布已经跟他聊了会儿，了解到了一些Imp的基本情况。

　　得知他本来是三星分队的首发AD，还是韩服前二十，心里已经在狂喜了。

　　早知道你要来，那我就不让娜美来了啊！

　　——如果知道他的想法，估计娜美会跟U开始共情。

　　娜美：所以，爱真的是会消失的吗0.o？

　　“欸，Imp？”

　　楚白想到了那个老鼠，走上车坐到了一旁，对他伸出手用韩语道：

　　“很厉害的图奇，我是那一把的辛德拉，你记得我吗？”

　　考虑到韩国没有英雄称号，所以楚白直接说的英雄名。

　　Imp听到他的韩语，有些惊喜的握住他的手：

　　“你好，我是图奇！不，我，我是Imp！”

　　他来到中国以后，这还是第一次听见有人会说韩语的。

　　难怪。

　　他当时就觉得，那个辛德拉的ID特别的本土化。

　　原来这个中单本来就懂韩语吗？

　　那就不奇怪了，那就不奇怪了！

　　Imp做梦都没想到，一时硬倔来了LPL，还能跟懂韩语的选手组队。

　　这下真的是从未如此美妙的开局了。

　　现在哪怕皇族给他首发，他也不可能去皇族了。

　　比赛里的沟通可是很重要的一环！

　　只有交流顺畅，才能更好的执行战术。

　　Imp哪怕来了LPL，他依旧想出成绩。

　　——尤其是被韩国观众网暴以后的现在。

　　皇族嘛也没什么不好的，但我到了EDG更加的海阔天空嘛！

　　三人一边闲聊，一边前往EDG。

　　却完全不知道，此时的EDG已经再次被推上了风口浪尖。

　　原因也很简单。

　　就在昨天晚上的凌晨，WE的中单若风在微博发文：

　　【再多不舍，再多遗憾，终于还是做出了最后的决定】

　　【在这条路上我看到过太多美丽的风景】

　　【站到过巅峰，也曾跌落谷底】

　　【永远难忘与弟兄们在赛场上拼命的场景】

　　【如今我离开了，不悲伤，不难过】

　　【电子竞技，永远都是我心中最美的梦……】

　　【我会振作】

　　【我愿意永远做你们心中的中路杀神】

　　【WE.若风，断开连接】

　　一石激起千层浪。

　　有人感慨，有人惆怅。

　　有人难过，有人欢喜。

　　而在这条微博下评论里，被提起最多的就是……

　　EDG。