第九章 树越是向往高处的光亮，它的根就越是向下

“我觉得我是可以更早成名的，但是自己那个时候太小，性格约束了我。”

　　“一开始打职业不太懂事，如果我一开始就成熟一点话，我S3可能就在打LPL了。感觉自己的大部分时光都被自己埋没了，很可惜。”

　　这是职业ID为GodV的韦朕，在退役以后在某节目最后说的话。

　　此时的他骄傲而轻狂，就算用“目中无人”这个词来形容他，恐怕都算是比较谦虚的说法了。

　　别说楚白了，就算五五开跟若风这种顶级战队的首发中单，韦朕同样不屑一顾。

　　他也确实有骄傲的资本。

　　韦朕天赋极其出色，甚至可以称得上夸张。

　　玩联盟，一个月就打上国服王者，三个月登顶韩服。

　　17年职业末期的他已经伤病缠身，效力的LGD也被迫要去打保级赛。

　　于是，彼时只有艾欧尼亚钻二的韦朕对上了名声鹊起未来可期的韩服第二Knight。

　　所有人都在等着看他的笑话，准备看这个曾经的天才中单如何被对面吊打。

　　可结果让所有人都失望了。

　　即使已经要退役了，但韦朕依旧暴虐了Knight，用一个残忍的3比0将这个新生代的天才中单韩服第二送回了LSPL，并且完成了单杀。

　　如果非要用一句话来形容这个选手的话，那么这句话最合适不过了：

　　你爱他或者恨他，都与他无关。

　　游戏，也在此刻开始。

　　双方中单上线以后就游离在了中线的附近，却没有谁急着去推线，而是保持着距离。

　　“嗤。”

　　韦朕嘴上嗤笑一声，心里却稍微认真了一些。

　　双方都是闪现点燃的带法，杀心极重。

　　但正因为如此，一二级才更要慎重处理。

　　为什么电棍经常说一二级没处理好这把寄了？

　　是因为在高端局双方水平差距不大的情况下，一二级没处理好基本就代表着对线被压一整把了。

　　男刀二级是强势点，按理说楚白应该推线。

　　然而这线要是他要是真推了，一旦二级打不出单杀，那在三到五级的时间段里男刀直接坐牢。

　　推线这个动作会给男刀带来不必要的进攻压力。

　　对一个出色的中单来说，进攻压力就像奥卡姆的剃刀一样。

　　除非到了不站出来就大概率要输的时候，否则都要尽可能的避免。

　　毕竟要论中单的定位，归根到底还是队伍的核心输出与Carry点。

　　然后才是游走与打节奏。

　　——四保一的话当我没说。

　　楚白很清楚，所以他很理智，碰都没碰兵线。

　　韦朕也很清楚。

　　所以他笑了一下，开始推了。

　　这就是现在的韦朕。

　　他知道推这个线他会吃亏，但那又如何？

　　老子就是要推！

　　他完全有自信在劣势的情况下，依旧拿到线权甚至打出单杀。

　　然而这一次，他失算了。

　　三分钟后，双方中单同时升到了三级。

　　韦朕的身体已经不自觉的坐了起来，握住鼠标的手也微微用力，原本凛厉的眼眸中多了些疑惑。

　　他在自己的记忆里，努力搜寻了自己曾经遇到过的所有男刀绝活哥。

　　最终确定，自己以前确实没碰到过这样的一号人。

　　“可为什么……？”

　　韦朕很疑惑。

　　他能明显发现对手的手速并不如他，操作与反应也有着些许的落后。

　　可即使如此。

　　男刀的走位却依旧出色。不知几次在分毫间躲掉了他精心设计的Q。

　　相反的，他的劫反而被消耗的不行了。

　　运气还是实力？

　　笑话，这种疑问从未在韦朕脑海里出现过。

　　我管你这那的，赢了再说！

　　伴随着不远处一个近战小兵的阵亡。

　　率先升到四级的劫，动手了。

　　此时男刀血量并不占优。

　　即使楚白处理已经非常好了，但S4的劫作为刺客时代最后的余晖，数值这一块还是保持着十足粗犷的暴力美学。

　　WEQ近乎无脑的换血。

　　Q技能全等级6秒的CD。

　　E技能全等级4秒的CD，并且命中英雄同样可以减少CD。

　　简直就是死水回家——阴的没边了。

　　韦朕的Q都不需要中，E技能刮两下男刀，男刀就有点难顶了。

　　在这联盟的早期时代，就跟后来出的斗魂竞技场一样。

　　根本没有什么参天树，主打的就是一个一物降一物。

　　英雄强度很难平衡？

　　设计师：欸！【眼镜大牙黄豆】

　　只要所有英雄都超模了，起来以后都能一打五。

　　那不也是某种意义上的平衡了吗？

　　只能说这年头的设计师是真懂游戏的，你发育起飞了是真能一打五。

　　率先升到四级的劫卡住了男刀补残血炮车的僵直，在极限距离瞬间打出W影奥义！分身加E影奥义！鬼斩二连。

　　韦朕的熟练度十分惊人，对距离的把控同样优秀。

　　然而血量下到一半的楚白丝毫不慌，并未后撤。

　　这时候撤了，对线就真炸了。

　　男刀不退反进。

　　W同时笼罩着身前劫的本体与影子，确保劫一定会吃到技能的同时清掉了两只残血前排兵，补上了最后的经验同样升到四级。

　　领先一级的劫会多80点的血量与4点攻击力，在双方都没回城的情况下男刀极其吃亏。

　　想要赢？

　　那就要有火中取栗，死里求生的勇气！

　　而楚白刚好有。

　　韦朕想杀他，他又何尝不想杀韦朕呢？

　　韦朕眼眸冷静，立刻触发W二段换位到了楚白身前。

　　A出一刀附带最大生命值6%的普攻，几乎同时给残血的男刀挂上点燃。

　　现在点燃的伤害非常恐怖。

　　四级点燃就有170点的伤害，即使男刀嗑药，也绝对扛不住下一个劫的Q。

　　在神话版本耐久度更新之前，中路刺客对决主打的就是一个互秒。

　　就在劫换位到男刀面前的那一刻，楚白已经交出了自己手中的E技能，闪烁到了劫的身后，挂上点燃。

　　他眼眸平静如幽潭。

　　“第三次……”

　　几乎同时，两道金光炸裂！

　　就在男刀E技能穿梭到劫身后时，韦朕的劫卡在沉默效果触发之前，就以极强的手速突兀的回头扔出了一个反向Q！

　　别误会，他不是提前一年多创造出了反向Q的名场面。

　　这实际上是一次极其出色的预判。

　　不仅如此，劫在这个瞬间更是交出了自己手中的闪现。

　　Q闪！

　　还就那个后仰跳投！

　　补上最后伤害的同时，与男刀拉开距离，根本不给他任何换掉自己的机会。

　　韦朕的笑意几乎要浮现出来了，眉毛微扬。

　　——赢了！

　　他这一波反扑快的可怕，是手速操作与判断力的充分体现。

　　这下就是，绝杀了。

　　然而，他的眼神逐渐从得意变成了错愕，上扬着的嘴角也无声的被抚平，原本的笑意荡然无存！

　　“你妈的，为什么？！”

　　他下意识的发出了不知对谁的质问。

　　只见E穿劫而过的男刀，在落地的瞬间迎着他Q闪扔出的飞镖，干脆的向着斜右方交出了自己的闪现。

　　在如梦似幻的金色碎芒中，躲掉了那一发致命的飞镖。

　　其实被闪现躲了的话，韦朕也不会太过吃惊。

　　人家反应快一点怎么了？人家预判到了又怎么了呢？很正常啊！

　　韦朕之所以惊讶，是因为楚白选择的闪现位置同样离谱。

　　——他闪现到了劫Q闪后的落点附近。

　　这才是他真正惊讶到失态的原因。

　　男刀落地，QA触发流血带走。

　　【第一滴血！】

　　【八级大狂风击杀了韦朕本尊！】

　　单杀！

　　是的，韦朕的一区ID就是【韦朕本尊】。

　　虽然楚白跟韩金他们俩的ID已经很带派了，但韦朕的ID同样不差，堪称LPL选手里实名制上网的第一人。

　　“怎么可能呢……？他猜到了我要动手而不是消耗？”

　　“他猜到了我会Q闪？……他甚至猜到了我选择的闪现落点？”

　　韦朕重新坐下，看着屏幕忍不住思索起来。

　　越想，越觉得离谱与夸张。

　　甚至让他有了一种高山仰止的感觉。

　　喃喃自语的他，整个人显得有些失魂落魄。

　　“……他也起了杀心？他在几秒的时间里就已经想好了该怎么反杀？！”

　　对韦朕这种天才选手来说，对操作与决策的求知欲是天生的。

　　也正因为如此，一直到后面游戏结束，他都有些心不在焉。

　　他现在已经不是很看重这把游戏的胜利了。

　　比起赢游戏，他更想知道楚白到底是怎么做到的。

　　因为对他这种能够轻松登顶韩服的天才中单来说……

　　——分，真的一文不值

　　他在采访里说过“分有什么用啊？”这种乍听起来很没道理的话。

　　那是因为他真的能随便上韩服第一。

　　他有心向楚白询问，却也清楚自己说话很容易得罪人，不知道该如何开口。

　　另一边。

　　看着对方的基地爆炸，楚白终于呼出了一口气。

　　五次。

　　他赢下这把足足回溯了五次。

　　楚白第一次感受到什么叫顶级对线型中单的压制力。

　　在他打上王者以后，他已经连续几天没有再回溯过了。

　　普通的千分王者，只要不是拿的本命绝活，他都可以轻描淡写的当猪杀。

　　职业。

　　第一次回溯后，楚白就确认了对手的身份。

　　只有职业中单，才能在此时还能给他带来这么大的压力。

　　“可惜了……”

　　楚白看着计分板上的10/1/7，眼中并没有喜悦，只有些许的遗憾。

　　他能明显感觉到中后期劫的心不在焉。

　　如果能跟全力以赴的这个劫打上一把，他估计赢了以后自己的男刀就算在职业赛都能随便乱杀了。

　　某种意义上，这家伙可是一个实打实的“高级进化素材”。

　　对输了就回溯的楚白来说，逃课是没用的。

　　伸头一刀，缩头也是一刀。

　　那还不如现在就在这个劫身上，先把自己的水平提的更高呢。

　　所以他是真的觉得可惜。

　　退出计分板，楚白看了一眼自己的Rank排名。

　　NO.4：八级大狂风最强王者1374分

　　排在他前面的，只有三个人了。

　　NO.3：圣枪哥最强王者1391分

　　NO.2：Clearlove最强王者1406分

　　NO1：请给我中单最强王者1425分

　　现在的国服前列玩家，楚白现在基本都已经排到过了。

　　在这期间，他也彻底确认了他不是重生而是身穿越到了平行世界。

　　——因为他认识的选手全没了。

　　这三个人楚白也已经基本认识了。

　　排在第三的是一个喜欢玩花活的上单玩家。

　　排在第二的，就是前几天被楚白嫌弃过只会打野的的EDG打野明凯。

　　而至于第一的……

　　是一个用双账号霸榜了韩服前二的Rank怪物。

　　强不强先另说，Rank这一块儿这人是真猛。

　　但……

　　楚白反而笑了。

　　“正是这样，才有意思啊。”

　　他不知道那个神秘的系统为什么要选择他，他也不知道想要回家到底需要什么条件。

　　树越是向往高处的光亮，它的根就越要向下，向泥土，向黑暗的深处。

　　根扎的越牢固，才越是可以支撑到起信念与渴望的厚度。

　　楚白已经深刻的意识到了一个很重要的一点：

　　当他不得不走上职业这条荆棘与鲜花密布的道路。

　　在那一刻起——

　　他的目标，便只剩下了冠军。