第二十一章 李相赫两眼一黑：补豪，我国籍没了？！

水晶的血量被清空，旋即爆炸。

　　大大的胜利标识出现在了楚白屏幕的中央。

　　他终究是赢了Pawn。

　　“能打掉我九次回溯，我楚白愿意称你为目前最强啊。”

　　狭小的出租屋内，楚白一边哼着不知名的歌，一边感叹。

　　能把现在的他打出回溯的人，真的已经不多了。

　　就算他起了节奏，但Pawn同样能起节奏。

　　职业代表着什么？

　　不仅代表着强大的对线能力，更代表着出色的发育能力与抓机会能力。

　　Pawn即使前期对线期被楚白压制，中后期依旧在频繁做事。

　　如同一根定海神针一样，将整个队伍牢牢的掌控着。

　　即使此时的楚白逐渐了解了Pawn，对线的能力也越发厉害，他也没办法完全按死对方。

　　这也是职业选手对垒的常态。

　　哪怕是Faker，你让他去单杀一个完全不跟他打的人，他一样很伤脑筋。

　　但Pawn越厉害，楚白成长的越多。

　　劣势时应该怎么抓节奏？

　　如何规避敌方强势期进行运营？

　　开团时目标究竟是放在AD还是对面最肥的点？

　　经济落后的情况下怎样通过视野补充来以多打少？

　　这些都是曾经困扰过楚白的问题。

　　幸运的是，他现在多了一位老师。

　　认真起来的Pawn，教会了他许多。

　　楚白如饥似渴的吸收着这一切。

　　极度专注的情况下，他的每一次进步都清晰可见，而及时的正反馈也让他的心情也变得愉悦起来。

　　到最后彻底击败Pawn以后，他也忍不住眉飞色舞。

　　——就跟艰难的战胜了一个大Boss一般。

　　酣畅淋漓。

　　爽！

　　这就是此时楚白的感受。

　　这英雄联盟啊，就要打牛逼的啊！

　　这一次比起劳累，他更多的是兴奋。

　　都穿越了这么些天了，楚白也不是啥喜欢emo的人。

　　不是有句老话么？

　　生活就像那啥，反抗不了就享受。

　　所以现在的楚白就很享受。

　　这冠军，要拿几个才算多啊？

　　楚白不知道，但他不贪心。

　　——暂时的目标就是拿到不想拿。

　　叮。

　　手机上出现了明凯的消息。

　　明凯：你牛逼了孩子，三星首发中单都被你干了，你是想飞上天跟太阳肩并肩？

　　楚白看到这史前老梗，也是忍不住乐了。

　　楚白：又在视奸我了么哈基凯？你真是有点压抑了

　　明凯：？什么意思

　　这小孩一天到晚说的话抽象的一批，明凯自认为自己已经很抽象了，但他有时候依旧看不懂。

　　楚白：不懂是好事啊凯哥，你懂了那你算完蛋了

　　明凯：不说批话了，阿布问你后天啥时候来，到时候咱们一块儿出去吃个饭

　　明凯：诚意这一块儿我们肯定拉满的，到时候尽量给个答复？

　　楚白摸了摸下巴。

　　楚白：那就到时候聊呗，不管我去不去EDG，我都不会跟你鱼死网破的，凯哥

　　明凯：？

　　明凯：nmsl

　　还在鱼死网破！还在鱼死网破！

　　明凯是真无语了。

　　他严重怀疑，如果哪一天他打出个什么很低的伤害结果成了梗，这byd小孩估计会天天想办法用这事恶心他。

　　而面对明凯的恶言相向，楚白的回复一如既往。

　　楚白：谢谢，你也一样

　　跟明凯约定好时间以后，楚白也是点开了跟五五开的聊天。

　　国内俱乐部邀请他去一趟的有很多，而其中他准备接触的并不多。

　　皇族？也还行吧。

　　但皇族在他心里的优先级是绝对低于EDG的。

　　原因也很简单。

　　现在的皇族虽然可以说是LPL荣誉最高的俱乐部，但毕竟唯一核心只有下路的Uzi，甚至可以说整个队伍都围绕Uzi转。

　　在这种情况下，他去了皇族地位也肯定不如Uzi，甚至大多数情况下都得围绕Uzi来打。

　　倒不是说楚白就不乐意给别的选手打下手，他还没那么自我跟独比。

　　但主要是……

　　他穿越过来的第一把，就是因为玩了个决定不了大局的辅助，结果就导致输了触发了回溯。

　　整得他都有点PTSD了。

　　去皇族，那个叫Uzi的AD选手要是争气还好。

　　万一跟自己穿越过来第一把的队友一样不争气……

　　那真是完几把蛋了。

　　楚白可是打算一命速通LPL甚至世界赛的。

　　很喜欢男枪的一句话：

　　我可没时间胡闹了！

　　刚一点开聊天，就看到今天的五五开又给他发了消息。

　　五五开：在吗？

　　楚白：在吗起手，必定小丑

　　楚白：兄弟，你身份证跟复印件掉了

　　楚白：大小王.JPG

　　不一会儿，对方回复了，

　　五五开：？？

　　五五开：哇兄弟，都认识几天了这么刻薄不至于吧！

　　五五开：你真的不能先来我们皇族看看吗？EDG有什么好的

　　楚白眉头一挑。

　　楚白：我去皇族？那皇族得围绕我打，不然免谈，因为EDG给我开的条件就是这个

　　五五开：？？？明凯疯了？阿布疯了？

　　五五开一脸惊愕。

　　他还真不知道EDG的诚意居然有这么足。

　　楚白再有天赋，他现在的赛场表现也是未知的。

　　此时的五五开忍不住抓耳捞腮了。

　　沟槽的EDG，是真舍得下本啊！

　　楚白：就是这个，怎么说？你能让Uzi给我打下手吗？

　　五五开：……尴尬.JPG

　　五五开：兄弟，我开玩笑的啊

　　五五开也是真没辙。

　　这玩意就不是他能答应的条件，哪怕是教练克里斯也不敢答应。

　　没Uzi发话，皇族谁敢答应这种条件？

　　敢不通知Uzi就同意？

　　那Uzi直接跟你爆了。

　　现在的Uzi正是年轻气盛桀骜不驯的时候。

　　他连“感觉世界赛去不去无所谓了啊，没什么意思”这种骚的一批的吊话都能说得出来。

　　不过Uzi这人打游戏的时候虽然脾气差了点，但现实里相处其实没多大毛病。

　　在原本的今年，因为皇族成绩很差，Uzi就想让五五开复出跟他组队。

　　五五开就口嗨了一句，说你打到国服第一我就复出跟你打。

　　结果Uzi连打了三天三夜的排位，硬生生冲到了国服第一。

　　可最后的结果是……

　　五五开说了刚刚跟楚白说过的最后一句话：

　　兄弟，我开玩笑的啊

　　Uzi顶多就是一根筋了点，对待朋友其实还算不错，倒是不惹人烦。

　　再加上他是队内核心。

　　所以皇族现在的选手跟他的关系都还行。

　　楚白撇了撇嘴，倒是不觉得意外。

　　五五开真敢答应，那他就更不信了。

　　往好处想起码没骗人。

　　顺带敲定了去皇族的时间以后，楚白也结束了自己的休息时间，继续开始了紧张刺激的单排。

　　说真的，他最开始是想过玩AD的。

　　但后来仔细一想：

　　我他娘的也是膨胀上了。

　　居然还想玩单排AD，那只能说生活太如意。

　　（注意，这里是双押）

　　而随着他一把又一把的粉碎着前来迎击的韩国选手。

　　整个Reddit论坛的韩国分区，已经是一片勃勃生机～万物竞发的场面。

　　【报！CJ中单倒了！（悲）】

　　韩国网友：？！再探！再报！

　　【报！JAG中单也倒了！（哭腔）】

　　韩国网友：西八西八阿西八！

　　【报！SKT中单Faker将忠！诚！斩于马下！】

　　韩国网友：好好好好好好好好！

　　【报！乌龙了！刚刚是路人王高仿，压了几个刀就被那家伙反手单杀了】

　　韩国网友：莫呀一古！？情报是假的！？

　　眼看着楚白一路势不可挡的冲上韩服第七，这下连最为激进的韩国人也没力了。

　　——这byd完全挡不住啊！

　　Faker呢？

　　Dopa呢？

　　阿一西，救一救啊！

　　但问题是不知道怎的，Dopa在韩服到现在都没排到过楚白。

　　而Faker更简单了。

　　——人家这段时间压根就没上线。

　　Faker的情商如何暂且不提，他智力肯定没问题。

　　明知道现在上线打不打都容易被带节奏，再加上现在本来就是SKT新阵容关键的磨合期，Faker不上线很正常。

　　但他忽略了韩国网友们闲的程度。

　　在网友眼里，他这分明就是怕了。

　　要不然就是没当回事。

　　恍惚间，不少韩国网友仿佛看到了表情绷不住了的李相赫，对着他们露出流汗黄豆的无言神情。

　　就像在说：

　　闹麻了！

　　就如同Kkoma猜测过的那般。

　　作为刚刚名声大噪的冠军中单。

　　即使Faker不向漩涡而去，漩涡也会向他而来。

　　于是乎——

　　嘟嘟嘟！

　　小卡车来咯～！

　　翌日凌晨四点多，SKT基地。

　　习惯性的在打完训练赛后再加练一个小时基本功的李师傅，终于结束了自己一天的训练，准备出门买份炒年糕犒劳一下自己。

　　当他走出SKT大门的那一刻，看清眼前之物的他嘴角忍不住抽动了起来。

　　就在不远处，一辆车身上带着显示屏的大卡车，正静静的停在了那里：

　　【Faker，你这家伙为什么只是看着？！】

　　【你还是韩国人吗？！】

　　李相赫两眼一黑：

　　坏了，我国籍没了？！