第二十二章 太美丽了，EDG

两天后。

　　身穿黑色夹克的明凯，踱着步子站在EDG门前拐角的公交车站台旁，

　　他时不时左顾右盼一下，脸上带着些许焦急，可谓偷感十足。

　　今天就是那位叫楚白的十四岁天才中单约好了要来EDG参观的日子。

　　明凯对他的期望，真的很高。

　　他为什么会选择离开WE？

　　出道时的明凯已经十九岁，在职业选手里已经算不上年轻。

　　而去年WE基本已经丧失了统治力，不仅在联赛里连决赛都没打进，甚至季军赛都输给了IG。

　　这也就算了。

　　结果在当时的SWL第二赛季总决赛上，WE再次输给了IG，赛后WE粉丝还对IG的选手扔了矿泉水瓶。

　　两次输给IG，中路的若风表现都欠佳。

　　他不仅整场比赛毫无作用，而且平时的训练也算不上努力，完全就是个瘫子中单。

　　这让明凯很不满。

　　他并不是WE建队时的打野，若风最开始拉扯队伍的时候他也并不在。

　　所以渴望成绩的他跟辅助的卷毛立刻就跟管理层表示，希望更换中单。

　　然而管理层考虑到若风对WE的贡献，就没有同意他们的要求，选择了和稀泥。

　　这明凯怎么受得了？

　　他当时加入WE，就是希望能出成绩。

　　你说他执着冠军也好，你说他功利也罢。

　　他都不可能接受这样的一个WE。

　　在明凯的世界观里，菜了就得认。

　　打的垃圾就别占位置了。

　　事实上他自己确实也是这么做的，S8打完最后一把常规赛以后，他就悄无声息的退役了。

　　与之相对的Uzi则明显不甘心。多次复出。

　　不过这倒不是说Uzi赖着不走。

　　这俩选手的情况完全不同，明凯悄无声息退役是因为他真的菜了所以选择退役。

　　但S9打完以后的Uzi……

　　那估计是还没想退役的，却受限于合同问题只能退役，想复出很正常。

　　被拒绝以后的明凯就已经不想留在WE了，恰好当时阿布找到了他跟卷毛，于是就有了后来的EDG。

　　在打野的世界里谁都可以菜。

　　——唯独中单不可以。

　　因为中路打不过，会直接影响到上下两片野区，中立资源方面也永远很难争。

　　这就是中路的特殊地位。

　　阿布比较直接，对楚白的横空出世表现的非常热烈。

　　明凯比较闷骚，所以他表面上对阿布的热情有点不理解，实际上也对楚白拥有期盼。

　　——阿布都没来站台接楚白，明凯来了。

　　只能说也是老傲娇了。

　　若风除了卡牌玩的还行几乎一事无成，打谁都难打出优势，明凯嫌弃他很正常。

　　但楚白不同。

　　单那一手男刀，明凯就觉得应该能把若风的卡牌打出屎。

　　“现在男刀辛德拉都已经玩的很好了啊……”

　　明凯一边心急如焚的等待着楚白的到来，一边忍不住感叹。

　　“这练英雄也太快了吧？”

　　这两天的楚白依旧在冲韩服。

　　随着Rank分越来越高，他的排位等待时间也越来越长，因此上分效率下降了不少。

　　但即使如此，他还是已经冲到了韩服第三。

　　在他前面的是Dopa的大号跟小号，而且几天没上过线了。

　　说起来也是个大乌龙。

　　当时Dopa在知道楚白去了韩服以后，就准备用新号跟楚白比比冲韩服第一的速度。

　　还就那个狙击。

　　结果闭关的Dopa完全低估了楚白上分的速度，一把都没排到。

　　他自己还要打国服呢，毕竟要稳住国服第一。

　　再加上他平时也不是什么经常逛论坛的人，对楚白引发的职业狙击事件一无所知。

　　所以直接导致大号几天没上线。

　　其实但凡他现在上一下大号，估计排到楚白的机会都挺大的。

　　毕竟高分段也就那么些人。

　　“明凯？”

　　有些稚气的少年音在不远处响起，低着头思考着的明凯抬起头，正好看到了从公交车上走下来的楚白。

　　此刻晨光熹微，些许的阳光洒落在他的侧脸。

　　少年走下大巴，笑容温和眼神明亮。

　　他伸出一只手，笑着说。

　　“你好，我就是楚白。”

　　明凯压下心底的赞叹，认真的握住他的手：“你好你好，我是明凯。”

　　明凯出门前是想过楚白的形象的。

　　可能是瘦瘦小小戴个眼镜，或者是有些不修边幅的黄毛。

　　但他怎么也没想到，这家伙建模水平会如此之高。

　　不是哥们，你长这么帅不去唱青春修炼手册，搁这打个小小的职业啊？

　　最关键的是，楚白一点也没有网瘾少年的那种自闭跟羞涩，打招呼的时候礼貌大方。

　　这给了明凯相当好的印象。

　　聊了几句以后，气氛渐渐熟络起来。

　　“凯哥！”

　　“白哥！”

　　楚白叫他凯哥，他叫楚白白哥，不冲突。

　　这年头都是共轭兄弟的。

　　一边带着他往俱乐部走，明凯心里越发疑惑。

　　网上聊天的时候，楚白说的那些他听不懂的抽象话，真的是他说的吗？

　　“凯哥，我突然懂你为什么要说鱼死网破了。”

　　路上的楚白忽然侧身盯着他看了两眼，看的明凯浑身不自在，下意识皱眉回道：

　　“懂，懂什么啊？”

　　“凯哥你这死鱼眼真挺有神的，这下真成鱼了。”

　　楚白对着他竖起大拇指：“不赖。”

　　明凯：？

　　沟槽的，鱼死网破这烂梗你是过不去了是吧！

　　这下他确认了，这家伙确实就是那个抽象小孩。

　　现在的Theshy还没来WE，因此也没有那句经典的“WE来了个小孩，他的锐雯在天上飞”。

　　但现在或许可以多一句了：

　　EDG来了个小孩，他抽象到能在天上飞！

　　两人刚到俱乐部门口，楚白就是一震。

　　不是说EDG俱乐部装修的有多好，而是此刻门前站着四个人，一边两只。

　　他们正笑着对楚白做出伸手的动作，似乎是在指引他进入EDG。

　　“欢迎欢迎！”

　　“热烈欢迎！”

　　明凯：？

　　“阿布你干嘛呢？”

　　他也愣住了。

　　“有人来参观那不得迎接一下吗？”

　　阿布笑了笑，看到他身后的楚白顿时眼前一亮，立马凑了过来：

　　“哎，你就是楚白吧？好好好，看着就很会打中单！”

　　什么叫看着就很会打中单？

　　楚白下意识的如同二游男主一样后撤了一步。

　　他想过阿布会比较热情，但真没想过会这么热情。

　　——哪怕现在来个人说，阿布其实是准备把他卖到缅北，楚白都觉得可以信信。

　　“把人都吓到了，行了行了进去吧。”

　　明凯嘴角一扯，一把抓住阿布顷刻炼化。

　　几人进入俱乐部，明凯这才给楚白介绍了一下来迎接他的四个人。

　　首先就是现在的主教练也是经理，阿布。

　　然后就是下路的AD跟辅助。

　　以及来试训的中单选手。

　　等等？

　　中单选手？

　　你们有中单了还找我干嘛呢？

　　似乎是看出了他的疑惑，阿布笑了笑解释道：“他啊，今天试训的结果不是很理想。”

　　阿布解释的很清楚：

　　“正好撞一起了，今天你来之前我都没想到他会今天来上海，不是有意给你紧迫感的。”

　　“说起来，迎接你的方式还是他想出来的呢。”

　　楚白：？

　　如果他没记错的话，这个中单的ID似乎是叫……U？

　　难不成是想让楚白被尬走？

　　鬼鬼，U学长这招也太狠了！

　　那中单此时也对他笑着点了点头。

　　楚白人都晕了。

　　按道理来说，他跟这个中单应该算竞争关系吧？

　　怎么这么友善呢？

　　他是这么想的，也是这么问的。

　　对方耸了耸肩：“无所谓啊，我分不低，这次也打算多看几个俱乐部，过不过无所谓的，就算打不了职业也能跟平台签直播约，无所谓的。”

　　楚白恍然。

　　这就难怪了。

　　现在想打职业的人其实并不多，许多人都在犹豫要不要走这一条路。

　　因为此时还是国内英雄联盟起步阶段，资本并没注入。

　　一个一线的主播，现在可比一线的职业选手赚得要多。

　　所以对方有这种想法再正常不过。

　　自然也谈不上什么矛盾了。

　　几人带着楚白在EDG参观了一遍。

　　整体来说楚白还是挺满意的，毕竟阿布表现出了重视，俱乐部的环境也算不错。

　　“那我需要试训吗？”

　　“不用，你来我就给你首发。”

　　阿布大手一挥，非常认真。

　　“合同的话我们会参考现在的一线选手，合约期最多两年，我可以跟你交个底，哪怕一年都行。”

　　“我们的目标就是统治国内的联赛，冲击今年的S4世界赛。”

　　“不过我们需要优先续约权，到时候你可以带律师过来。”

　　他对明凯吩咐了一声，没一会儿就取过来了一份文件，递给了楚白。

　　“你可以带回去看一下，不需要今天就签约。”

　　“当然，最好能够快一点给我们答复。”

　　阿布左思右想后，还是在于楚白的交涉中选择了坦诚。

　　此时的EDG算不上豪门，而且还有舆论压力。

　　想要吸引出色的选手加入，那就得尽可能的打消他们的顾虑。

　　而楚白，正好就有着这样的价值。

　　今天一见面，阿布在发现他的外貌很出色以后，就已经察觉到了他的商业价值。

　　合同上他已经在考虑进一步的让步了。

　　毕竟现在的EDG，是真没资格跟天才选手谈条件。

　　人家现在国服第二韩服第三，能选的俱乐部大把。

　　那凭什么到你这个舆论中的“叛徒”俱乐部？

　　所以他选择了坦诚。

　　也只能坦诚。

　　楚白接过合同，认真的看了一遍。

　　值得一提的是，此时无论是阿布还是明凯，都选择了保持安静。

　　条件的确是像他们说的那样。

　　EDG以超出当前一线选手10%的价格，与楚白完成签约，月薪为当前中单最高薪，合同期严格意义上为两年，一年一签，EDG具有优先续约权。

　　并且写明了，楚白在除不可抗力如生病之类的情况以外，都是毋庸置疑的首发。

　　EDG方承诺在此期间不会安排任何的轮换中单，仅保留紧急替补的二队中单选手。

　　这是一份不带任何其他条款的纯粹选手约。

　　EDG甚至都没要楚白的直播约跟经济约。

　　可以说诚意已经拉的相当之满。

　　楚白也不是对合同一无所知的人，更何况他穿越之前职业选手合同方面的新闻还挺多的。

　　所以楚白很确定，一般选手的待遇跟这份合约的待遇，那完全就是一个天上一个地下。

　　——这份属于天上。

　　什么叫有诚意的合同？

　　这才叫有诚意的合同。

　　看完全部合同以后，楚白抬眼就看到了阿布期待的眼神。

　　他沉默了一下，缓缓开口道：

　　“我……”