第二章 韦神：不是，哥们？

游戏时间，28：47

　　地点，敌方中路高地外

　　四个已经阵亡的队友们吵了起来。

　　“你们在急什么啊？”

　　“不是，AD被开了关我屁事啊！”

　　“上单怎么不在前面顶？？”

　　“我顶你吗！”

　　楚白完全没有在意他们的争吵。

　　他借助着最后一波推进高地的小兵提供的残留视野，默不作声的估量着敌方的移速与剩余时间。

　　下一秒，男刀动了。

　　森冷而锋利的刀刃陡然出现在了他的身旁，沉默的刺客遁入暗影，金色的碎芒也在此刻爆裂。

　　出现在视野中的，是敌方剩余的五人。

　　W技能，斩草除根！

　　伴随着反向扔出的扇形飞刀，E技能【割喉之战】对着最远处的AD穿刺而过，沉默效果触发，他连闪现都没法交出来。

　　AD，瞬间暴毙！

　　回身一发Q【刺客诡道】，送葬了对方中单最后一丝反抗的希望。

　　W与R扔出的两波飞刀也在此刻终于向着男刀回归。

　　这些银白色的飞刀汇合为洪流，毫不留情的刮过所有敌人的身躯，将他们的血量通通清空！

　　R闪WEQ！

　　【Penta Kill！】

　　一秒五杀！

　　楚白直到此时才终于抽出空来，看着不知何时已经安静下来的聊天框打下两个字：

　　别吵。

　　二十八分钟六神的男刀，配合这版本强力的破甲装，就是能有这种毁天灭地的伤害。

　　S4本是刷子型中单的天堂，然而游走于刀尖之上的刺客就是可以一脚把他们踹到地狱。

　　当兵线再度带到对方家门时，左下角出现了对面中单的发言。

　　“好变态的英雄。”

　　楚白笑了。

　　好硬的嘴。

　　打不过就怪英雄超模？

　　这也是经典中的经典了。

　　他连回都懒得回。

　　游戏结束，17/0/4的战绩充分说明了他有多C队友有多菜。

　　不过楚白其实并不介意。

　　因为现在才S4，而且还是匹配。

　　他好歹也是S16的钻石，打这种局毫无疑问属于是炸鱼。

　　哪有炸鱼还嫌鱼菜的？

　　多少有点不要脸了。

　　这一次时空并没有回溯，也进一步的证明了楚白的猜想。

　　赢了是不会触发时空回溯的，输了才会。

　　他没有在意便宜队友发过来的好友申请，而是立刻开始下一把。

　　既然想要回去已经不可能，还带个这么大的挂……

　　不就是国服第一么？

　　我剑也未尝不利啊！

　　做完新手任务再说吧。

　　朝阳升起又下落，在黄昏的斜阳下，楚白伸了个懒腰。

　　七个小时，他再也没触发过回溯。

　　这也是正常的。

　　S16的钻石回到S4，能不能吊打现在的职业选手另说，打个匹配还能输那真不如找个豆腐一头创死得了。

　　得益于买的双倍经验卡，此时他的召唤师等级已经飙到了十多级，估计顶多再过一两天就能满三十级进军排位。

　　看似距离目标又进了一步。

　　但楚白又发现了一件事，让他感觉这个系统有什么大病。

　　自从第二把开始。

　　无论他想选什么英雄，在选择界面都点不了，只能点男刀。

　　本来他还有点纳闷，直到他看到了系统页面上的新手任务奖励那块儿：

　　顶级职业水准英雄【刀锋之影】（发放中）

　　——楚白气笑了。

　　沟槽的你还挺良心啊，哥们任务没做完你都已经开始发奖励了。

　　你人还怪好嘞！

　　“统子，我可以提问吗？”

　　【可以为您解答部分问题】

　　“哪有系统发英雄熟练度奖励还他妈需要自己练的啊？这合理吗？”

　　楚白不敢置信。

　　【请放弃您不劳而获的想法】

　　楚白竖起大拇指。

　　“正能量嗷！”

　　他还能说什么呢？

　　时空回溯这么逆天的玩意都有了，熟练度奖励需要自己练这点小瑕疵也确实无关紧要了。

　　而且他是能感觉到自己在游戏中比以前专注认真了不少的。

　　大概是系统的某些科技与狠活？

　　他出门买了一份炒饭，一边吃一边趁着休息时间打开了贴吧。

　　这年头娱乐项目太少，他又是身穿不存在朋友家人，身份全靠系统伪造。

　　无聊的时候也只能跟8U们吹吹比了。

　　很快他就在首页看到了一条有意思的帖子：

　　【感觉WE要解散了哈哈哈】

　　发帖人：WE丶Smlz

　　楚白好奇的点进帖子，里面的内容是楼主【WE丶Smlz】表示一个叫WE的战队出了大问题，可能开春就会直接解散，但具体原因他不想透露。

　　在楚白原本的世界，国内战队都用的中文队名，他还真不认识什么WE。

　　但这个战队似乎确实很有名，因为下方的回复很多。

　　——你爸跟你妈什么时候解散？

　　——这里是黑WE吧，上面那个喜欢WE的滚啊

　　——笑死真有人信啊？这人以前还说自己是WE青训呢，结果自己顶着个WE的前缀黑WE，谁信啊

　　——经典小道消息，经典不想透露，真解散了再来报喜吧！

　　楼主似乎相当高冷，回复不多态度却很肯定。

　　楚白来了兴趣，也在下面回复了一句：

　　楼主，你是WE的选手？

　　对方过了一会儿回复了：

　　是。

　　楚白回复：我查了一下WE俱乐部，离我不远，你带我进去参观一下我就信你

　　他本就是随口一说。

　　网上口嗨的人还少么？

　　一会儿没回复，楚白笑了笑也没在意，继续坐到电脑桌前升级。

　　一直到晚上十一点他再次点开贴吧，却惊讶的发现对方居然真的回了：

　　可以，但你要跟我Solo，输了就算了，菜比不配质疑我

　　“还挺狂。”

　　那就来呗。

　　楚白点开他的私聊，发送了自己的区服与ID。

　　不一会儿他收到了好友申请，对方没有多话就把他拉了进去。

　　三分钟后。

　　【八级大狂风】击杀了【暴打一区优越狗】！

　　【所有人】八级大狂风（刀锋之影）：

　　就这？

　　湖南某地。

　　贴吧为WE丶Smlz的韩金沉默了两秒。

　　他的狐狸是玩中单的好基友教的。

　　据那个吊毛说，打钻石以下的菜比应该手拿把掐，即使他是打AD的也一样。

　　韩金点开楚白的主页，却发现对手甚至还没满级。

　　不是说手拿把掐的吗？

　　韦朕骗我干嘛？

　　虽然郁闷，但输了就是输了。

　　【所有人】暴打一区优越狗（九尾妖狐）：你赢了，过两星期我们收假，XX区XX路XXX号小卖部旁边我等你，加我Q到时候私你

　　楚白挑了挑眉，“还真发地址啊？”

　　他本来以为这楼主纯搞笑来的，结果打了以后发现还算有点水平。

　　当然，也就是有点。

　　对方发的这地方并不远，到时候去一趟也没什么。

　　【所有人】八级大狂风（刀锋之影）：

　　可以

　　【所有人】八级大狂风（刀锋之影）：

　　顺带提一嘴，你狐狸有点菜

　　韩金嘴角一抽，退出了游戏。

　　结果没多久就越想越气。

　　半夜一点半，忙碌了一天的楚师傅已经进入梦乡。

　　翻来覆去睡不着的韩金，打开了那个教自己玩狐狸的人的QQ，冷静的发过去了一条消息：

　　你狐狸有点菜

　　正在看女主播的韦朕：？

　　神金。

　　陡然跳出的消息，让他顿时兴致全无。

　　“你妈的，韩金这沙比，大半夜的有病吧？”