第五十章 “白哥，别点！”“额，我发起的。”

回去的路上楚白跟Theshy不断交流着，并且让阿布帮他安排住的地方。

　　阿布当然不会拒绝了，毕竟房间还挺多的。

　　看得出来，他的心情很好。

　　“教练，有件事我不知道能不能问。”

　　阿布愣了下，点了点头。

　　楚白斟酌着开口：

　　“如果说WE恨你情有可原，但……你为什么恨WE呢？”

　　站在楚白角度，这完全没道理的。

　　从头到尾不都是阿布在迫害WE么？

　　出乎他意料的是，阿布摇了摇头。

　　“我不是恨WE这个俱乐部，也不是WE的选手。”

　　“我是讨厌WE那时候的管理层。”

　　他笑了笑，“当时他们太傻逼了，真的。”

　　“我想让选手训练严格一点，选手自己也没多大意见，但他们就是想让选手天天出去打那些垃圾比赛赚钱。”

　　“当时管理层太混乱了，安排个训练赛不是刮风就是下雨。”

　　“我干的事是挺缺德的。”

　　“也肯定有很多人骂我。”

　　“但我不在乎。”

　　阿布说话的时候，只是侧着头安静的看着窗外。

　　“我一定要出成绩！”

　　沉默了几秒，他又重复了一次这句话。

　　“……我一定要出成绩。”

　　似乎察觉到气氛有些凝滞。

　　阿布的脸上恢复了笑容，拍了拍身旁楚白的肩膀：“还好有你啊，小白。”

　　“你说，咱们能走到最后吗？”

　　楚白什么人？

　　2026年的烂梗，那都快把他腌入味了。

　　当下意识的就反问了一句：

　　“你也要如履薄冰了？”

　　阿布：？

　　他摸了摸下巴，“如履薄冰……听起来还挺贴切。”

　　楚白：……

　　“那以后我就叫你薄冰哥了，教练。”

　　阿布忽然觉得不太对劲，“你等会？”

　　回到EDG基地后，一夜无话。

　　第二天阿布精神满满的推开房门，准备去看选手们到了没有。

　　他刚一走到楼梯口，身后就窜过去了一只Imp。

　　“早上嚎，波兵锅！”

　　阿布下意识的点头：“早上好，Imp你今天起挺早啊，下次别在门口抽——嗯？”

　　阿布一愣。

　　他感觉自己好像忘记了什么事。

　　皱着眉，百思不得其解的阿布走进训练室。

　　看到新来的Theshy也已经安稳的坐在了那里，顿时满意的点了点头。

　　还行，这新人还是挺努力的。

　　这是走楚白的关系过来的，阿布连试训都懒得试。

　　因为不管他厉不厉害，只要楚白还在EDG。

　　那就不可能少的了这新人的一份工资。

　　什么叫帝位啊？

　　这就是！

　　正当阿布要笑出来的时候，回头的明凯看到了他。

　　“薄冰哥，等会出门么？出去的话记得帮我再买箱小当家！”

　　阿布愕然的看着他。

　　薄冰哥……？

　　昨天的记忆逐渐恢复，他逐渐理解了一切。

　　草！

　　我算是知道自己忘记什么了。

　　阿布脸都黑了：

　　“别叫那玩意，小白乱喊的。”

　　薄冰哥听起来也太傻屌了。

　　沟槽的楚白！

　　正当他恼火的时候，楚白走了进来。

　　阿布抱着胸走了过去：“你真叫啊，还带着他们一起，我真服了。”

　　“你咋不叫我小布呢？”

　　楚白来了精神，跃跃欲试：“可以吗？”

　　“当然不行了！”

　　阿布拿他没辙，无奈的摆了摆手：“你爱叫就叫吧。”

　　“对了，今天你带着Theshy打打国服，”

　　“我昨天晚上问了，他没打过国服。”

　　“你也知道，我们是有国服分数要求的。”

　　“没问题吧？”

　　楚白干脆的点头。

　　Theshy是他带来的，他总不能放着不管。

　　事实上，最开始Imp也是他带的。

　　倒不是说其他EDG选手坏事做尽排挤新人。

　　主要是……

　　其他选手真不懂韩语啊！

　　他喊住了要转身就走的阿布：“对了教练，再发个号给我。”

　　阿布：……

　　他看了眼楚白的屏幕。

　　Rank分 1377分。

　　现在的一区排名为第十七名。

　　孩子，你无敌了。

　　来俺们EDG还没两个月，你都打了两个前二十的号了吧？

　　这年头这个分数的号，一般都能卖个几万了。

　　各大直播平台现在是起步阶段，只要ID前挂上平台名就能领钱。

　　而EDG除了签字费之外，现在一个月工资也就给楚白发几万。

　　——算起来说不定还没楚白打的号值钱。

　　六百六十六！

　　别人是俱乐部给选手发工资，你是给俱乐部发工资是吧？

　　“……彳亍。”

　　阿布强忍吐槽的欲望，点了点头想要离开，却又想起来了一个事：

　　“晚上七点集合，今天我们约到LCK队伍打训练赛了。”

　　楚白眼眸一动。

　　LCK？

　　Theshy没有打扰他的思考，等他回过神来才开口：“教练，好像不是很高兴？”

　　楚白摆了摆手，随口道：

　　“男人每个月都有那么两天的。”

　　Theshy：？

　　……好熟悉好奇怪的说法。

　　没一会儿，楚白就收到了阿布发过来的号。

　　看了看ID他不是很满意。

　　苦思冥想了一会儿，终于取出了个比较满意的ID：

　　【练习中单两年半】

　　而Theshy就比较经典了。

　　他直接就用ASD三个字母一阵乱打。

　　加上好友，拉进队伍点击排位。

　　——开始冲分！

　　一开始还是挺顺利的。

　　毕竟Theshy刚来，正是想要证明自己实力的时候。

　　但C了几盘以后……Theshy就觉得无聊了。

　　毕竟阿布给他们俩的号只是低分大师，对局强度对Theshy来说真的太低了。

　　他试探性的开口。

　　“我可以玩别的位置吗？”

　　楚白无所谓的点了点头。

　　Theshy以前就跟他排过好几次，实力他还是挺清楚的。

　　虽然说顶级上单还有点太早了，但韩服王者还是没问题的。

　　他本以为Theshy要回归老本行来把打野，结果Theshy反手掏出了薇恩。

　　楚白：？

　　byd你能打的位置还挺全面！

　　……不过也行吧，这玩意其实也能打上。

　　玩到AD的Theshy，比玩上单更兴奋。

　　半小时后。

　　其他人死干净了，仅剩的哥们徘徊在了龙坑周围，

　　此时比分16比29，算得上大劣势了。

　　虽然楚白跟Theshy发育还行，但上野被打崩了。

　　Theshy刚来，还有点放不开：“怎么说？”

　　“说集贸，冲了！”

　　楚白毫不犹豫，直接操控着妖姬双踩进场，将对面龙坑里的双C打残。

　　Theshy嘴一咧，笑的都露出了大牙。

　　他就喜欢这种中单。

　　“我有大！”

　　“我来辣！”

　　7/4的薇恩自信满满开出大招，消失在视野里。

　　再次出现时，飘逸的走位躲掉了对面中单的控制技能，开始疯狂输出！

　　——然后被对面的蔚大招锁头，落地被秒。

　　Theshy沉默了两秒，就看到屏幕上队友发起了投降。

　　“白哥，再给我一次机会！那个……你不会要点吧？”

　　“额，我发起的。”

　　Theshy：……

　　两人面面相觑，忽而哈哈大笑了起来。