第三十章 工作的时候，要称职务！

问就是没想好。

　　但实际上，第二天圣枪哥跟楚白就已经把自己想用的ID提交给了阿布，让他去上报联盟。

　　开玩笑，在即将正式职业之路的时候，选手怎么可能没想过自己要用的ID？

　　圣枪哥依旧是Flandre。

　　他一直都是东方系列的忠实粉丝，属于骨灰级的老二次元了。

　　让他比较疑惑的是，当他说出自己想叫这个ID的时候，明凯的表情有些奇怪。

　　明凯：TMD，二次元还在追我！

　　而与圣枪哥这个只有二次元才能Get到的ID不同，楚白的ID就简洁了不少。

　　——当然也狂了不少。

　　Ace。

　　这就是他选择的职业ID。

　　单从本意来说，指代的就是王牌与顶尖，也是法语里的【杰出之人】。

　　值得一提的是，在英雄联盟里敌方被团灭之后，也会出现【Ace】的播报语音。

　　除了自信与对未来的期许之外，楚白实际上也是在隐喻着自己的回溯。

　　因为他只有赢下比赛，才能终结无休止的回溯。

　　——成为Ace，抵达End。

　　临近中午，吃完午饭的楚白就要跟队友们一起去拍定妆照了。

　　现在的LPL虽然还不算正规，但官宣阵容的时候每人一张定妆照，最后再加张合照还是很正常的。

　　圣枪哥吃到一半就放下了筷子，表情有点扭曲：

　　“明凯，咱们这伙食能好一点吗？”

　　菜倒是不算太难吃，但说实话卖相很差，很影响食欲。

　　而且最关键的是像极了高中食堂，有的菜吃的时候都已经有点冷了。

　　明凯愣了下，“你们觉得呢？”

　　他还真没注意到这事。

　　这段时间他跟阿布两个人忙的脚不沾地，也没怎么在俱乐部吃过。

　　楚白是支持圣枪哥的，点了点头：

　　“不太好。”

　　放眼整个桌上，也只有Imp一个人在猛猛干饭。

　　娜美也是面露难色：“确实差点意思，之前几天我都没吃过，跟卷毛出去吃的。”

　　“这味道……我宁愿每天吃牛肉面，真的。”

　　楚白嘴角一扯。

　　牛肉面吗？

　　那很有胃口了。

　　在他穿越前的世界，牛肉面这玩意可是很邪门的。

　　当时国家代表队集训的时候，高顺位选手就是因为最终评选前吃了一碗牛肉面，结果直接导致状态出了问题，最后没能选上正选。

　　明凯听他们都这么说，自然也点了点头。

　　这都是小事。

　　下午一点左右，阿布带着众人拍完了定妆照，用还热乎的定妆照发了EDG的第三条微博。

　　【EDG电子竞技俱乐部：

　　＃EDG

　　＃EDG2014LPL春季赛阵容官宣

　　以下为本年度EDG的阵容名单：

　　经理：三少【孙亚伟】

　　主教练：阿布【姬星】

　　上单：Flandre【李炫君】

　　打野：Clearlove【明凯】

　　中单：Ace【楚白】

　　AD：Namei【朱亚文】

　　AD：Imp【具盛彬】

　　辅助：Fzzf【冯卓君】

　　纵情燃烧，生命闪耀！】

　　在下方的配图中，从上单到辅助都有一张个人定妆照，而最后一张则是六人的合照。

　　这年头的队服都相当简洁。

　　而所有的定妆照中，最引人注目的自然就是楚白的那张了。

　　颜值这一块儿嗷。

　　白的很自然的俊秀少年微微仰头俯视着镜头，些许的碎发搭在眉间，细长而矜贵的眉峰下，眼神睥睨而平静。

　　楚白自然的向前伸出一只手，微微侧头一根手指笔直的指着镜头，嘴角微翘。

　　即使脸庞还有些稚嫩，依旧能看出他发自内心的自信。

　　还就那个大荒囚天指。

　　“白哥别指我了，我怕。”

　　一天过去，圣枪哥这种社交恐怖分子已经原形毕露了。

　　此时也调侃起了楚白。

　　这张定妆照确实帅的离谱，一眼就能看出他的自信。

　　明凯皱眉：“不对劲啊。”

　　楚白疑惑：“哪不对劲了？”

　　明凯：“大伙都是一起拍的定妆照，怎么偏偏你照的这么好看？”

　　“你个B是不是给摄影师塞钱了？”

　　楚白拍了拍他的肩膀：“骗哥们可以，别骗自己。”

　　开玩笑，塞钱？

　　单纯建模差距而已。

　　明凯下意识的往下刷了一下。

　　然后就看到了评论。

　　“咦，发了没两分钟就有评论了？”

　　我们刚建队就有这么忠诚的粉丝吗？

　　不赖！

　　他有些惊奇，然后定睛一看。

　　——司马叛徒队滚啊！

　　明凯面无表情的关掉了手机：“额，咱们还是先想想怎么打接下来的训练赛吧。”

　　有点爆了。

　　楚白憋住笑点了点头。

　　他站的最近，自然能看到明凯脸上刚才下意识的激动与下一秒的面如死灰。

　　不过说实话，这时候训练赛效果并不大，其实也就是适应一下。

　　因为现在的EDG，那真是除了叛徒队之外啥名气都没有。

　　想找其他LPL顶级战队训练？

　　呵呵，你看人家愿意搭理你不？

　　就连训练赛，都是存在鄙视链的。

　　不过好在，EDG再怎么说也有曾经WE的选手。

　　所以约次级联赛的队伍还是没多大问题的。

　　二十五分钟后。

　　“这就赢了？”

　　楚白看着对方打出的GG，再看了一眼自己2/0/0的发条。

　　又看了一眼4/0/0的圣枪哥跟下路已经超神了的娜美。

　　楚白：？

　　捏妈的，我还没开始发力呢！

　　楚白以为的：

　　队友猛猛坑，然后他力挽狂澜。

　　其实真不怪他这么想。

　　主要是当时明凯为了考察他的实力，玩了一把纯正的打野。

　　——他说他会打野，他真的只打野

　　当时还让楚白降低了心里对EDG的期待。

　　现在训练赛了，明凯自然不装了。

　　所以楚白刚开始发力，就已经结束了

　　说是二十五分钟，其实里面联系对面俱乐部用了七八分钟，BP花了两分多钟。

　　真正的游戏时间……也就十多分钟吧。

　　结果对面就已经被打投降了。

　　娜美在下路跟宰猪一样，

　　明凯就去了两次下路，他们八分钟给对面下一塔都给拆了。

　　现在这版本想虐菜，下路是最快的。

　　——因为俩人头起的更快。

　　“这就结束了？”

　　圣枪哥也有点懵。

　　他对职业还是有点滤镜的。

　　“其实很正常。”

　　阿布表情平淡：“炫君，你跟小白本来就是被我寄予厚望的新人，甚至就是因为你们，我们老板才加大了投入，将目标放在了世界赛。”

　　“而且，你们本身也是顶级的路人王。”

　　“娜美去年PE夺冠，明凯跟卷毛更是世界赛选手。”

　　“如果打个次级联赛队伍都需要运营的话，那才是真的不正常。”

　　阿布认真的看着他们：

　　“我希望你们能把目标放在冠军上。”

　　“LPL冠军。”

　　“甚至是……”

　　“世界赛的冠军。”

　　他的表情很严肃，也很认真。

　　因为他真的是这么想的。

　　房间里短暂的沉默了两秒，气氛因为阿布吐露出的夸张目标有点凝重。

　　楚白却已经率先戴上了耳机，表情淡然。

　　“来把教练，下一把还是跟他们打么？”

　　阿布也暗暗点头。

　　很沉稳冷静，有大将之风啊！

　　——直到他听到楚白跟圣枪哥对话。

　　“楚白，为啥你现在叫阿布教练，而不直接喊他阿布啊？”

　　“因为工作时候要称职务。”

　　啪！

　　阿布忍不住给了自己一巴掌，嘴角抽搐。

　　算了，当他没说。

　　暂时没打的Imp靠在一旁，兴趣缺缺。

　　他刚看了一把。

　　对面水平太次，他都懒得上。

　　EDG这边如火如荼的开始了磨合，而此时微博上对他们的批判已经到了一个新的顶峰。

　　若风的退役声明与EDG的微博也就隔了一天。

　　WE粉丝本来就在骂EDG，眼看着EDG跟没事人一样发布了阵容公告，当即也是气不打一处来。

　　薅戴嗷有？！【How dare you？！】

　　byd，俺们WE好惨啊！

　　都快被你EDG整解散了！

　　你们凭啥还一副无事发生的样子？

　　WE粉丝当场应激。

　　直接化身哈基米，在EDG的微博底下疯狂哈气。

　　——鱼死网破，今晚解散！

　　——小偷队！叛徒队！

　　——没有WE你们什么也不是

　　——EDG这支战队，真是满足了我对小人战队的一切幻想

　　其中，当然也包括对现在EDG选手的攻击。

　　明凯跟卷毛那都不用提了。

　　用一个词来评价这哥俩在这次事件中的定位，那只能用【绝对核心】。

　　而除了他俩以外，楚白也成了WE粉丝火力覆盖的重灾区。

　　原因其实也很简单。

　　因为人长得太帅，导致跟其他选手放在一起时就格外突出。

　　别人都480P，就他一个人是1080P甚至4K。

　　你这定妆照也太假了！

　　——这中单P成这样，小人队就是小人队，虚伪！

　　——世界第一P图中单，666！

　　——这中单真长这样我直接吃一顿屎！

　　晚上回到宿舍以后，打开微博的楚白看到这些评论也挺无奈。

　　这玩意他也没办法啊，长相都是父母给的。

　　但他也懒得回应。

　　没几天就是春季赛了，到时候线下自然真相大白。

　　真要跟网友计较，那楚白也不用打职业了。

　　时间荏苒，如沙般在指尖溜走。

　　2014年2月22号，阔别了一个多月的LPL正式回归。

　　春季赛，开始了。

　　按理说，EDG这种新战队是没资格打揭幕战的。

　　但现在情况有点特殊……

　　别管是好名气还是坏名气，EDG现在确实很有名气就是了。

　　所以，他们被直接安排在了赛季的第一场。

　　这多少让楚白有种被钦定的感觉。

　　“欢迎大家来到2014英雄联盟职业联赛，LPL春季赛的比赛现场！”

　　“首先让我们欢迎——”

　　“Team，WE！”

　　场下爆发出非常夸张的尖叫声与欢呼声，即使是后台的楚白也能听的很清楚。

　　没错。

　　——EDG的首场对手，正是WE。

　　楚白当时看到这赛程也乐了。

　　他只想对安排赛制的联盟说一句话：

　　活吧你就，谁能活过你啊！