第三十三章 不知道的还以为EDG夺冠了！

又是大半个小时以后。

　　“——让我们恭喜EDG，在对阵WE的比赛中，以一个二比零的战绩，干净利落的赢下了他们来到LPL以后的第一场战斗！”

　　解说大声恭喜着EDG。

　　而台下的观众，在结束后的几分钟之内就走的干干净净。

　　赢下第一把以后，阿布就已经彻底放心了。

　　第二把甚至都没制定什么战术。

　　选手只需要对线爆人就行了，而要进行BP的教练，那要思考的就很多了。

　　第二把WE还是反抗过了的，证据就是他们最后没有被零封。

　　楚白拆下外设，却发现明凯还在看着隔壁如丧考妣的WE选手们。

　　明凯收回目光，拍了拍楚白的肩膀。

　　“这就是我离开WE的原因。”

　　“全队上下都在指望着微笑，一旦微笑打不出优势，WE就像一个行将就木的老人，整天瘫在床上等死。”

　　只靠一个C位，是救不了队伍的。

　　明凯对WE的感情其实很复杂，刚离开的时候大概也有过愧疚。

　　但随着被WE粉丝一顿狂骂，他也彻底开摆了。

　　啊对对对，我就是叛徒，怎么了？

　　你WE打得过我吗就搁那里叫？

　　楚白对他跟WE的纠葛不感兴趣：“凯哥，先点菜吧。”

　　新的伙食师傅还没来，现在EDG的菜他是真顶不住。

　　好不容易打上职业赛了，吃点好的享受享受怎么了？

　　第一把打完阿布就说请客了。

　　明凯瞅了他一眼，忽然笑了：“你小子确实是个打职业的料嗷。”

　　“我要是像你一样首场比赛就五杀加两把超神，我今晚指定是睡不着了。”

　　“你这也太淡定了。”

　　楚白背起包，嗯嗯的敷衍了两句就当没听到。

　　开玩笑，这才哪到哪？

　　虽然从身份上讲他是新人，赢了确实该激动一下。

　　但奈何就在刚刚，他赢下第一把比赛以后，他的辅助系统已经提示他正式走上了职业路。

　　并且开启了【选手排行榜】。

　　按系统的说法，只要他成为那个NO.1，他就拥有回去的资格。

　　——那问题来了。

　　此时的楚白，排名在多少呢？

　　很遗憾，压根没显示。

　　因为系统只会收录前一千名的选手。

　　楚白刚出道只打了一场比赛，实打实的新人。

　　他仔细的看了看，发现排行榜上记录着许多的ID。

　　而有的ID，甚至会出现两三次。

　　就比如那位LCK的大魔王，Faker。

　　在这个排行榜上，总共显示了三个Faker。

　　——这他娘的谁能知道哪个是他这边的Faker？

　　所以楚白很快就冷静了。

　　现在的他跟那些顶级选手比，差距还是太大了。

　　既没名气，也没成绩。

　　赢一个WE而已，有什么好得意的？

　　仙之人兮列如麻。

　　上面一堆神人呢。

　　第二把的楚白依旧是玩的发条。

　　WE很清楚楚白的发条难打，但WE依旧没办法，只能放。

　　因为现在Ban位就那么多，只有三个。

　　总不能全给楚白一个人。

　　他队友又不是废物，上一把同样给WE线上干穿了。

　　还就那个三叉戟！

　　——谁是戟把你别问。

　　不过，虽然楚白很是冷静。

　　但官方可不冷静。

　　现在的LPL，实际上并不是由后世熟知的腾讯竞技来运营的。

　　而是一个缩写为PLU的游戏媒体公司。

　　许多解说包括米勒娃娃长毛等，都是这个公司旗下的。

　　这个过程一直持续到了2015年的9月，然后赛事的运营与安排才被转交给了王公子的【香蕉计划】。

　　最后在2017年，腾竞才正式接手了被香蕉计划折腾了一年多的LPL，将运营权收回。

　　很多人讨厌腾竞，觉得是它打开了万恶之源，将整个赛区拖进了饭圈与戾气丛生的深渊。

　　但不可否认的是。

　　如果没有腾竞，可能LPL已经死在了16年的年底。

　　当时，LPL俱乐部老板们联名求到了腾竞头上，为的就是希望能有一个商业化的运营。

　　事实证明腾竞确实牛逼，LPL的商业化运营也确实很成功。

　　甚至可以说，LPL就是世界上商业化做的最好的赛区。

　　至于商业化的代价到底是什么……

　　别问嗷。

　　回到正题。

　　如今的LPL由PLU公司把持，而这个公司本来就是做运营的，面对EDG跟WE的热度自然非常眼馋。

　　而在楚白这样一个卖相极佳的话题人物上场以后，自然也是盯上了他。

　　楚白不排斥采访，相反还挺好奇的。

　　于是几分钟后，他就被重新请到了舞台上。

　　此时台下除了工作人员基本已经没人了。

　　漂亮的女主持身材极好，笑容明媚：

　　“欢迎大家来到我们的赛后采访，我是今天的主持人，小米。”

　　“首先感谢我们EDG的Ace选手接受今天的采访。”

　　她转头笑着对楚白道：“那么，先跟大家打声招呼吧，Ace选手。”

　　虽然女主持长得是挺漂亮的。

　　但楚白那时候是啥年代了？

　　那都是科技时代了。

　　妆容跟审美领先这年头起码十年。

　　在楚白的眼里，现在的大伙不论男女都有点土土的。

　　所以他根本不会表现的跟瓦学弟一样压抑，非常淡定的点了点头：

　　“大家好，我是EDG的中单Ace。”

　　——太猛辣，发条King！

　　——这个小中单今年多少岁啊？感觉年纪不大啊

　　——鬼鬼，两把发条都给对面打成弱智了，真有点狠

　　——帅帅帅帅帅帅帅！

　　——米姐我滴米姐！

　　——信米姐，硬如铁！

　　——小米？大米！

　　比赛都结束了，伤心的WE死忠粉已经退出去舔舐伤口了。

　　现在还在直播间的，大部分那还真是纯路人。

　　所以对楚白也更加友善一点。

　　——他们就是乐子人，干嘛要帮着WE骂EDG呢？

　　当然，这年头对女主持人发癫的观众也是有的。

　　炫压抑这一块嗷。

　　惯例的几个问题被小米问出，楚白也按照自己看过的选手回答轻松拿捏。

　　直到小米突然问了个让他都有点难绷的问题：

　　“对现场来支持你的观众们，你有什么想说的吗？”

　　楚白：？

　　不是姐们，现场哪有支持我们的观众啊？

　　这不都是WE粉丝么！

　　你问问题的时候，也好歹看下舞台下面吧。

　　人都勾八要走完了。

　　楚白欲笑又止，嘴角都忍不住颤抖了起来。

　　某种意义上，小米姐也是神人。

　　楚白跟KKK1对线的时候都是面不改色，KKK1拼尽全力也没让楚白露出太多的表情。

　　但小米，她做到了。

　　楚白想了想，抬起头的时候眼神已经变得真挚了起来：

　　“那就……”

　　“希望他们都能开开心心的，一路看着我们成为最强战队吧。”

　　噗——

　　不远处，等待着他的圣枪哥一口汽水直接就喷了出来，弯着腰无声狂笑。

　　沟槽的楚白！

　　byd，他那张破嘴也是真够损的。

　　今天现场的都是WE的粉丝。

　　结果他让这群人一路看着EDG成为最强战队？

　　杀人，还要诛心？

　　等到楚白结束采访，圣枪哥直接对他竖起大拇指：“今夜，你是热搜，也是唯一。”

　　“你的发言我喜欢，你的微博私信记得关。”

　　楚白耸耸肩，把自己手机里的微博私信打开递给了他：“自己看。”

　　圣枪哥疑惑的翻了翻，表情从平淡到惊讶，最后逐渐转变为古怪。

　　观众A：居然去叛徒队打中单，你妈是不是也背叛你爸了啊，要不然也不会有你这种儿子

　　楚白：有点过了朋友，骂我可以，别骂我家人

　　观众A：骂的就是你！我就骂你家人怎么了！？

　　楚白：观众都是我家人

　　观众A：？

　　第二条更加炸裂。

　　观众B：定妆照都P图，你对自己的长相多不自信啊？

　　观众B：笑死，你这种选手姐们这辈子都不可能喜欢！

　　楚白就用手机录了个两秒钟的小视频，对她竖了个大拇指。

　　观众B：？？？

　　观众B：哥哥，草粉吗？

　　楚白反手截图加举报，理由是X骚扰未成年。

　　圣枪哥顺着这个女观众的账号点进去，发现提示【账号违规已被注销】。

　　看完后圣枪哥的表情：(๑°⌓°๑)

　　666，这个入是挂！

　　这打法谁见过？

　　在现在那可太超前了。

　　圣枪哥有点纳闷：“你都是哪学的？”

　　楚白笑而不语。

　　——无他，唯手熟尔。

　　晚上八点，楚白的赛后采访已经上了贴吧热搜。

　　黑WE吧的8u们吃完晚饭，一看贴吧天都塌了。

　　他们想尽了各种办法去恶心WE粉丝。

　　居然还比不过楚白的灵机一动。

　　666，这就是天赋型选手吗？

　　略WE区，你赢了！

　　而与之相对的，此时看到采访的WE粉丝就像典韦开了大。

　　还就那个彻底疯狂！

　　无数WE粉再次向楚白刚注册了没多久的微博号发起冲刺。

　　只不过这次，楚白可就不是被波及了。

　　对比上次，这次的强度高的离谱。

　　仅仅一小时不到。

　　楚白唯一的那条系统发的自动微博，底下评论数直接突破5000+。

　　而在热搜最顶上的，是一句阴阳怪气的话：

　　【笑死我了，赢了一把给你狂的】

　　【不知道的还以为EDG夺冠了呢！】