第五十二章 你是觉得哥不会生气吗？

楚白不在乎什么LCK的轻视。

　　楚白同样不在乎在进游戏以后，对面中单发在公屏上那些嘲讽LPL选手的话。

　　他只在乎一件事：

　　对面惹到他了。

　　——你让我不爽，那我就要打死你。

　　就这么简单。

　　在赢下OMG之前，他就已经重新练起了妖姬。

　　说来也是奇妙。

　　上辈子他的本命英雄……

　　就是妖姬。

　　因为在被女粉找小代带上王者局以后，楚白一度被虐的非常惨。

　　人送外号峡谷来就有。

　　而妖姬，是他在S16的王者局里唯一的遮女。

　　只有拿到这个英雄，他才能跟正经的王者中单抗衡一二。

　　之前之所以不玩，是因为妖姬在S4版本实在太路边。

　　不仅被AD刺客霸凌，就连发条这种AP大核都欺负不了。

　　急着上比赛的楚白，自然得顺着版本玩。

　　发条，辛德拉，亚索。

　　这仨英雄基本都差不多，属于工作。

　　只要是厉害的职业中单，就必须会玩。

　　男刀跟妖姬这种，那真的就是楚白的生活了。

　　带沉默的男刀这种属于楚白的白月光。

　　因为沉默版本的男刀他就没玩到手过，一度非常遗憾。

　　这也是他穿越后第一把，下意识的选出男刀的原因。

　　而妖姬……

　　就属于发妻了。

　　楚白真正意义上第一次接触英雄联盟时，打完新手教程以后点进商城，立马就买了妖姬。

　　——别问为什么，问就是因为原画。

　　他入坑的时候妖姬原画还没改成最后一版。

　　危险感拉满的妖冶御姐。

　　这能忍住不被小头控制的，那确实很有毅力了。

　　而且她居然还会变身跟分身。

　　这是什么含金量懂得都懂。

　　楚白第一次赢排位用的妖姬。

　　楚白第一次上钻石，也是用的妖姬。

　　而等他混到了王者局……

　　最后能救他的。

　　还是妖姬。

　　这个英雄对楚白来说，是真的有特殊意义的。

　　所以在练完了亚索，确保自己短时间没有英雄池压力以后。

　　楚白就马不停蹄的练起了妖姬。

　　这一次，他专门找到了目前国服与韩服最顶级的几位妖姬绝活哥与职业选手。

　　诚恳的私聊对方，希望能认真的打上一把Solo。

　　意识方面楚白并不差。

　　职业局里这玩意练起来非常快，再加上专注状态的加成，他进步飞快。

　　熟练度他其实也不差。

　　毕竟是曾经的本命。

　　他缺就缺在，对妖姬的理解还没真正意义的达到顶峰。

　　他毕竟没有见识过真正顶级的妖姬玩家，对操作缺乏想象力。

　　而妖姬这种英雄与男刀这种吃意识的英雄不同，最需要的就是想象力。

　　或许在那些妖姬顶级玩家眼里，他们跟楚白也就打了几盘而已。

　　但实际上……楚白这段时间回溯了多少次呢？

　　他自己都记不清了。

　　到后面即使知道怎么赢，他都会主动给破绽，就是为了多练几次。

　　但他这次没有觉得累。

　　——只有兴奋。

　　因为，他真的很喜欢妖姬。

　　在这种堪称疯魔的回溯下。

　　当他决定结束的那一刻，他就发现自己的英雄池已经多了一个。

　　——仅仅两天，他的妖姬就已经练到了顶级。

　　结果刚练好，就有人跳脸想挨抽了。

　　问题来了：

　　送上来的陀螺，你抽不抽？

　　包抽的！

　　有的人可能会说：

　　啊我不抽我不抽，训练赛这么较真干嘛？

　　错了。

　　你没那抵抗力的。

　　因为这情况就像什么呢？

　　就像你在小学的放学路上，突然捡到了一根笔直的木棍。

　　——而你的面前，就是一片灿烂的油菜花田。

　　这能忍住不打的，那真是神人了。

　　楚白没有回应对面的嘲讽，平静的开始对线。

　　对方的一切言论，最后都会由他们自己买单。

　　一级，他卡着小兵攻击间隔，直接开始越线消耗。

　　NJ黑剑的中单很显然没见过这种玩法。

　　这年头选手虽然天赋不差，但那么多赛季那么多绝活哥累积下来的技巧，真不是那么容易跨越的。

　　眼看着对面卡着距离利用AQ消耗自己，结果自家小兵看都不看妖姬，只是一味的法克对面的小兵。

　　NJ黑剑的中单顿时傻了。

　　西八，这什么情况？！

　　他在打我啊！

　　你们没看到吗？

　　呀！来点反应啊西八！

　　因为觉得匪夷所思，他不可避免的出现了分神。

　　楚白也在此刻悄然靠近。

　　A死小兵的瞬间，秒点W技能。

　　闪现QWA接点燃。

　　除点燃以外，所有输出在半秒之内全部打完。

　　二段W回来以后，楚白平静的清线。

　　他那轻描淡写的模样，仿佛什么都没有发生。

　　但仅仅一秒后——

　　【第一滴血】的播报声，陡然响起。

　　楚白摇了摇头。

　　不是因为单杀打出的太简单，而是因为现在还没有雷霆或者电刑。

　　如果有这俩玩意，他完全不用浪费这个点燃。

　　是的。

　　在楚白的眼里。

　　杀这个中单用点燃，那都属于浪费了。

　　但没办法。

　　他已经不想让对面活着到三级了。

　　——碍眼。

　　另一边的NJ俱乐部。

　　NJ黑剑的中单，忍不住吞了一口口水。

　　“咕咚——”

　　声音非常明显。

　　Pray眉峰微蹙：“二级就被杀了？”

　　中野这俩哥们是现在黑剑里最飘的。

　　打之前吹的叮当响，结果进游戏纯在蠕动。

　　“对不起，哥。”

　　中单直接道歉。

　　Pray可是S2出道的选手，实打实的大前辈。

　　他咬牙切齿道：“您放心，我会复仇的！”

　　然后——

　　【EDG. Ace正在大杀特杀！】

　　【EDG.Ace已经主宰比赛了！】

　　【EDG.Ace完成了一次双杀！】

　　一直到最后的……

　　【EDG.Ace已经超越神了！】

　　游戏时间十七分钟。

　　Pray眼睁睁的看着自己换到中路补线的EZ，被对面的妖姬一个简简单单的W拉近距离后，隔着一千多码用QRE直接爆死以后。

　　——他实在是绷不住了。

　　这就是中单说的报仇吗？

　　你到底是要复仇对面的中单，还是想复仇我啊？

　　我Pray以前也没霸凌过你吧。

　　你要是这么打，那我真得控制你了！

　　“中单啊。”

　　在沉默的语音中，他开口了。

　　Pray甚至连名字跟ID都不喊了。

　　可想而知他有多不爽。

　　“……内，内！”

　　中单打了个激灵，立马应了一声。

　　Pray摘下耳机，拍了拍身旁的中单，露出迷之微笑。

　　“……我问你啊。”

　　他盯着中单那张冷汗直流的脸：

　　“你是觉得哥不会生气吗？”

　　NJ中单：……

　　一分钟后，屏幕上出现了NJ选手们打出的GG。

　　以及中单的一大段道歉。

　　楚白看都懒得看，回头问阿布：“还能跟他们打吗？”

　　“额，能倒是能，我约了两把。”

　　阿布看着对面教练发过来的消息，表情古怪。

　　“就是……得等一段时间了。”

　　楚白眉头一皱：“为什么？”

　　“因为对面中单忽然把腿磕了，现在打不了训练赛，得去医院检查。”

　　楚白：？

　　他的表情也微妙了起来。

　　打训练赛把腿磕了，所以就没法打了？

　　还严重到要去医院检查？

　　这跟背后身中八枪系自杀有什么区别？

　　哎哟我，LCK牛逼！

　　楚白想了想，双手合十：

　　“希望人有事。”

　　阿布：？

　　【今天月初，月票榜也更新了，可以的话我也想求个票！谢谢大伙！】