第二十三章 你知道我这五天怎么过的吗？你知道吗？！

“我觉得没问题，但我之前答应过了，还要去一趟皇族俱乐部。”

　　“另外，我希望到时候还是试训一下。”

　　楚白认真的开口：

　　“因为我对队友也是有要求的，我想出成绩。”

　　阿布的态度跟合同，都表现出了EDG的诚意。

　　楚白自然也要给出自己的态度。

　　他的回答同样坦诚实在。

　　合同方面他问题不大，这个条件完全可以接受。

　　但他事先答应了要去皇族一趟，那不管怎么说都还是要去的。

　　人总不能把自己说出的话当放屁。

　　至于第二条，那更是楚白的底线。

　　他输了比赛就会陷入回溯。

　　这就意味着一旦他队友太菜，可能他打一把普通的常规赛都得回溯不知道多少次，到时候对他来说会很累。

　　如果是理想状态下，那肯定是找个最强的队伍。

　　但说起最强，大概就是去年夺冠的SKT了。

　　可韩国队本来就不是那么好接触的，更别提那边的环境对外国选手不算友好。

　　楚白很清楚不是事事都能尽如人意，所以他对队友的要求只有三条。

　　一是能听指挥。

　　二是有潜力或者有实力。

　　三是想出成绩

　　他可以接受一段时间内队友发挥差，但他不能接受队友开摆。

　　开玩笑，你摆了我怎么办？

　　想把哥们累死是吧！

　　听到楚白的答复，明凯跟阿布对视了一眼，立马笑了。

　　“没问题！”

　　阿布很肯定的给出了回答：

　　“说实话，如果不是为了成绩，我也不可能给你这么好的条件。”

　　明凯的脸上同样带着微笑：“我离开WE，就是因为想出成绩，所以这一点你确实不用担心，我不会找那种混日子的。”

　　楚白松了口气。

　　既然这样的话，最后的问题也基本消失了。

　　他点点头，伸出了自己的手，

　　“那这样的话……到时候再谈吧。”

　　阿布跟他握了握，然后就去向老板报告去了。

　　此时的EDG俱乐部并不大，先前基本已经参观完了。

　　时间还没到中午，明凯就带着楚白回到了他们之前的训练室，帮他开了台电脑。

　　再怎么说楚白今天也是客人。

　　阿布提前就交代过，让他中午带楚白吃一顿，下午的时候再走。

　　楚白刚刚只是粗略的看了一遍，现在坐在其中一个座位上时，感觉有些奇妙。

　　他穿越前是没有接触过职业选手的，所谓的训练室也只有在赛后的纪录片之类的东西里才能一窥。

　　房间并不小，显得有些空旷。

　　里面三三两两的摆放着几台配置不低的电脑，之前离开了的AD跟辅助选手，此时正凑在一起双排。

　　AD个子不算高，身形瘦削，长相只能算端正。

　　据阿布刚才所说，这位真名叫朱佳文的AD选手，国服ID比较微妙。

　　名为冯卓君的辅助倒是更高一点，带着经典的黑框眼镜，头发微卷。

　　“草，这小狗疯了？打个Rank这么来劲？”

　　刚结束一把游戏，AD忍不住抱怨了一声。

　　“你前面吃太多Q了，他女警一直蛮厉害的，你这把玩老鼠打不过很正常。”

　　辅助倒是很淡定。

　　AD注意到了不知何时站在他们身后的楚白，也不觉得有什么，大大咧咧的开口：

　　“欸兄弟，我好像跟你碰到过几次，你为啥不加我好友呢？”

　　楚白一愣：“你ID叫什么？”

　　不应该啊。

　　楚白到了高分段以后，只要是好友申请他基本都会通过，为的就是多条路。

　　这AD既然能来EDG打职业，分肯定不低的。

　　没想到对方反而一愣：“你不认识我？”

　　楚白仔细看了看他，摇了摇头。

　　他是真不认识。

　　“哦，那你应该之前没怎么看比赛吧，不认识我也正常，我去年在PE还拿了夏季赛冠军呢。”

　　AD也没多在意，继续道：

　　“我ID叫【那比很美】，你到时候记得通过一下啊，以后一起双排。”

　　（没辙，原ID写出来就会被河蟹，大家知道是什么就好。）

　　楚白：……

　　本来对你确实没什么印象的，现在有了。

　　这又是什么神人ID？

　　刚刚明凯有时候会喊他娜美，楚白还以为这AD是娜美单推人呢。

　　搞了半天是他娘的缩写！

　　用英文来说……

　　这ID的意思是：

　　The pussy is very beautiful

　　说是娜美，实际上是那啥很美的缩写。

　　现在的国服玩家都这么压抑的吗？

　　这是真有点压抑了。

　　怪不得明凯要喊缩写呢，沟槽的搁大街上喊这ID，跟X骚扰有什么区别？

　　“以后叫我卷毛吧，这粉丝给我取的，原本的WE辅助。”

　　辅助也开口了。

　　“我知道你。”

　　楚白点点头。

　　AD他确实不认识，辅助他是真知道。

　　跟着阿布明凯一起叛出WE的辅助，现在国内炙手可热的那位宇宙AD的曾经搭档。

　　“一年冠军无人问，离开WE天下知。”

　　娜美做出唏嘘的模样，直接开始拽文。

　　卷毛推了推眼镜，像个普通的文艺青年，然后说出了非常接地气的一句话：

　　“傻狗，想吹自己夺冠没问题，但你韵都没压上，你在装你妈？”

　　娜美对他竖了个中指。

　　然后卷毛还了他一个。

　　楚白笑看着这一幕。

　　多么和谐友善的队友关系啊，泪目了家人们。

　　虽然骂的很凶，但关系应该是真不差的，因为你随便拿不熟的人的爸妈开玩笑，别人是真会干你的。

　　这让他对EDG多了份期待。

　　不管怎么说，和谐一点的队内环境都更容易进步。

　　EDG俱乐部的电脑，理所当然的有加速器跟韩服客户端。

　　楚白登上自己的韩服号，准备继续冲刺，不想放过任何时间。

　　而在他进入队伍以后，也是立马被队友认了出来。

　　——然后楚白就看到他的辛德拉被队友搬了。

　　楚白：？

　　气笑了。

　　有一说一，换他还没做完新手任务之前，这种情况他是要秒的。

　　但现在他没啥限制。

　　再加上经过这段期间许多强力对手的训练，让他的基础能力也已经提上来了。

　　现在属于想玩啥玩啥。

　　只要能赢，就无所谓。

　　哪怕他男刀跟辛德拉都被搬了，他依旧可以掏出来别的中单玩。

　　只不过回溯的次数，大概会有一点多。

　　没得说，反手锁下男刀。

　　楚白今天刚看过面板，数值方面又有了进步，但他的辛德拉在系统判定下依旧没到顶级，还没达到系统所谓“英雄池”的标准。

　　可他的男刀，可是实实在在的顶级。

　　这把对面中单也是有福了。

　　他是可以练其他的。

　　但现在楚白不想经历太多回溯。

　　那自然会选择男刀。

　　而在他进入游戏的那一刻，看着对面的ID楚白也有点来了兴致。

　　Dopa。

　　那个曾经在国服跟他交手过的，韩服怪物路人王。

　　现在的韩服第一第二都是他。

　　这位的实力，还真不低。

　　楚白只是来了兴致，而另一边的Dopa，那可就恨不得敲锣打鼓了。

　　刚一加载完，楚白就立刻看到了对面的Dopa发来的消息。

　　（所有人）Dopa（卡牌大师）：WOW

　　（所有人）Dopa（卡牌大师）：Hi，Ba ji da kuang feng【hi，八级大狂风】

　　（所有人）Dopa（卡牌大师）：I will win and you will die【我会赢，你会死】

　　楚白：？？

　　他一时间有点没反应过来。

　　在国服的时候这家伙好像也挺友善的啊，怎么到了韩服就这样了？

　　咋滴，回老家不装了是吧？

　　（所有人）忠！诚！（刀锋之影）：？？Why？？

　　“呵呵。”

　　Dopa的家里，此时的他正在冷笑。

　　还好意思问？

　　西八，你早说你冲分这么快，西八我也不用拿小号去狙击你了啊！

　　害我打了五天小号，无聊的要死！

　　五天！

　　五天！！！

　　你知道我这五天是怎么度过的吗？

　　你知道吗？！

　　虽然这一切都是Dopa自己临时起意。

　　但众所周知：

　　人是一种比较情绪化的生物。

　　此时的Dopa，战意已经狂增，激增，猛增！

　　他露出了兴奋的眼神。

　　战战战战战！

　　我西八的要轰散你口牙！