第三十七章 明凯：别杀了哥！我信了，我真的信了！

——这对线卧槽

　　——我打排位对面是这个走位，我直接举报啊！

　　——完全拿捏，害怕！

　　——小狗已经瘫在椅子上了笑死

　　——我是Uzi我也麻了，回家做个无尽吧！

　　别说解说了，就连弹幕都惊了。

　　因为比赛刚开始的时候都会放对线的画面，而上下两路一般不会很快就打起来。

　　所以楚白跟Uzi对线的全程，都被导播完整的放了出来。

　　也因此，观众才能体会到Uzi心里有多绝望。

　　所有技能全部扭完！

　　然后反手打出单杀！

　　导播也是焉坏，在Uzi被单杀以后还特意的给了他一个拉大屏幕的特写。

　　只见Uzi先是往后一仰，然后就躺在了电竞椅上。

　　他双眼直勾勾的看着屏幕，两只手放在了自己的脑后，忍不住挠了挠头。

　　节目效果堪称爆炸，

　　“我日，这B走位好的有点夸张了吧？”

　　“中单的新人现在都这么能打吗？”

　　Uzi本以为楚白作为新人，应该比前两天的那些中单简单一点。

　　哪知道现在一打立马傻眼了。

　　如果说前面的几个中单对他来说属于困难难度，那这个楚白……

　　毫无疑问是地狱难度。

　　给他拉扯闷了！

　　Uzi看了一眼上路。

　　自家队友已经被圣枪哥打的吃不了线了。

　　他又看了看下路。

　　下路组的两个人，像两条区一样在自家防御塔后面爬。

　　Uzi：……哈哈

　　这我还玩个集贸啊！

　　想你了，牢开！

　　“这入侵啊，多是一件美事。”

　　明凯哼着歌，肆意的入侵着皇族的野区，完全没把对面打野当人。

　　毫无压力啊。

　　——他甚至还有时间跟楚白吹比。

　　“楚白啊，这就是你明凯哥的压制力啊，你懂不懂啊，看，你凯哥反野的姿势帅不帅？”

　　楚白回家补完装备，上线的路上看了一眼：“凯哥，你有点没比数了。”

　　“没我中路打的单杀，你能这么反吗？”

　　“真当自己去别人野区打猎来的了？”

　　明凯嘿嘿一笑：“你就说反没反吧。”

　　狐假虎威怎么了？

　　够威风！够顶！

　　只要明凯没有良心，就不会受到良心的谴责。

　　楚白还能说什么呢？

　　“来中，我估计Uzi会叫人，给他来个套餐。”

　　Uzi毕竟是皇族的核心，他劣势了没人来？

　　不可能的。

　　所以楚白选择先叫人。

　　不管你打野来不来，反正我打野肯定先来。

　　呵呵，你叫我来我就来？

　　明凯冷哼一声：“马上来。”

　　用最硬气的语气说出最怂的话。

　　楚白的思路他是佩服的，而最关键的是……

　　游戏时间四分二十七秒，又被打的不行的了辛德拉交出EQ，试图清线回城。

　　楚白的男刀在正面吸引着Uzi的注意力。

　　而明凯的蔚直接一个斜角Q闪从草丛中杀出。

　　男刀E近身沉默跟上伤害，WQA直接将Uzi血量清空。

　　刚从另一边草丛里绕过来的螳螂：……

　　我不打扰，我走了哈！

　　Uzi这波本来是打算勾引一下男刀的。

　　只要男刀继续前压，螳螂从后方杀出高低也能打男刀一个闪现。

　　但Uzi没想到，楚白也叫了人。

　　——而且来的他妈更快！

　　“畜生啊！”

　　Uzi气的锤了一下桌子。

　　我完全打不过，叫打野很正常。

　　但你个沟槽的对位都压我快二十刀了，还单杀。

　　你也好意思叫打野？

　　真没这么玩的吧！

　　（所有人）SHR.Uzi【暗黑元首】：？你对线赢了也叫打野？

　　这年头职业赛上发公屏的人还真不少，也不会罚款。

　　楚白笑了。

　　不是，我凭啥不能叫？

　　你弱你有理吗？

　　那很理直气壮了。

　　（所有人）EDG.Ace【刀锋之影】：我怕你把野辅都摇来了

　　Uzi：……

　　咦，好像也有道理。

　　他真的太稳健了！

　　杀了Uzi两次以后，楚白已经彻底掌握了线权。

　　然后他就开始转移目标了。

　　因为死了两次以后，Uzi打的非常谨慎。

　　楚白如果真要杀，其实还是可以杀。

　　但没必要。

　　因为需要越塔。

　　而越塔这种行为，在大优势的时候很容易给机会。

　　——除非必杀。

　　那么什么样才叫必杀呢？

　　配上鳄鱼，就是必杀。

　　楚白直接跟圣枪哥开始联动，在接下来的时间里疯狂军训对面的上单。

　　鳄鱼这玩意越塔太轻松了。

　　手里捏个红怒W，真的就是人当狗越。

　　而下路？

　　楚白压根不需要去。

　　Imp可是能在三星打首发的AD。

　　如果连皇族临时提上来的下路都打不过，那Imp可以直接给deft下跪了。

　　游戏时间二十三分钟，连大龙都懒得打的EDG直接平推了皇族。

　　楚白的男刀KDA都要刷疯了，逮着皇族的上路死薅。

　　这就是这个时代的比赛。

　　一旦中路打不过，其他路也没优势，那就是平推局。

　　对线期还没过就落后个四五千，哪来的那么多翻盘局？

　　Uzi换到中路也是这个原因。

　　他怕的是现在这种中路被打爆的情况。

　　但遗憾的是，就算下路的他有点实力。

　　但到了中路的他，碰到楚白完全不够看。

　　“——终于在游戏结束前，男刀拿下了第八个头，再次完成了超神！”

　　笑笑目瞪口呆的看着这把碾压局：

　　“但这把MVP应该是EDG下路的，因为此时Imp的女警已经十三个头了！”

　　“皇族，竟然完全没有还手之力！”

　　好歹也是S3的亚军，被打成这个鸟样？

　　第二把，皇族临时进行人员更换。

　　让Uzi回归到了下路，让AD去打中单。

　　楚白：？

　　嚯嚯嚯，还有新的陀螺抽嗷！

　　Uzi好歹对线看得出来有水准，顶多熟练度低。

　　这个AD……更垃圾！

　　于是很快比赛就变得枯燥了起来。

　　当0/0/0的Uzi换线到中路发育的时候，站在他面前的……

　　——是6/0/1的辛德拉

　　他一个走位不慎，就吃到了楚白一发Q。

　　血量直接掉了三分之一！

　　“草，谁养的怪物？！”

　　Uzi人都麻了。

　　他知道楚白是有R的，近乎下意识的按出了闪现。

　　然而为时已晚。

　　楚白对自己的伤害相当自信，R技能能量倾泻已经全部灌注了过去。

　　狠狠的灌住Uzi！

　　甚至都不是五球，四球的辛德拉大招就直接把Uzi秒了！

　　Uzi看着突然黑白的屏幕，忽然释然的笑了。

　　他娘的，怎么感觉这辛德拉伤害还溢出了呢？

　　皇族后台，教练克里斯搓着牙花子，最后也只能叹了口气。

　　没辙，玩不过。

　　游戏时间二十四分钟，EDG再次完成了对皇族的平推。

　　这个曾经的亚军，在如今已经沦落成了路边一条。

　　两把加起来，EDG的用时甚至不到五十分钟。

　　对线期就三路劣势，家里请什么高人都没用了。

　　“这个辛德拉！我的天！”

　　“这是我第一次解说Ace的比赛，但我觉得他现在的表现，已经可以争夺LPL第一中单的名号！”

　　“场均单杀加超神，这个Ace太恐怖了！”

　　笑笑咂舌，跟旁边的小苍互动了一下：“你不觉得他跟一个人很像吗？”

　　“就那个隔壁的Faker你知道吗？韩国人吹疯了的那个。”

　　真不是笑笑夸张。

　　现在LPL里能像楚白这么杀的中单，那是真没有。

　　给人的感觉就是王者打铂金，纯纯的降维打击。

　　EDG的上下两路虽然也很亮眼，但跟这个把把单杀带动全场的中单比，还是差了点意思。

　　【原来，真的有人打职业都像在虐菜啊？】

　　这就是此时笑笑的想法。

　　“啊？不像吧。”

　　小苍压根没反应过来，思考了一下。

　　“感觉Faker没他这么帅吧。”

　　笑笑：？

　　老子说的是统治力跟压制力！

　　到你这怎么成长相问题了？谁问你了？

　　捏妈的，虽然我也不喜欢韩国选手。

　　但你这人身攻击……

　　也不可取嗷！

　　楚白从容起身，过去跟皇族的选手握手。

　　当他来到Uzi面前时，一直板着脸只是微微弯腰的Uzi忽然开口了。

　　“如果你来我们皇族就好了。”

　　“我可以围绕你打。”

　　对Uzi这样的选手来说，围绕别人打他不是不能接受。

　　但只有两种情况。

　　一是他认可对方的实力。

　　二是实在没办法了。

　　S9的Uzi属于第二种情况。

　　而现在的Uzi，属于第一种。

　　楚白挑了挑眉。

　　说实话。

　　一个俱乐部的核心明星选手，亲口说愿意围绕他打。

　　他心里肯定是有点暗爽的。

　　这待遇几个人能有？

　　但他只是笑了笑：

　　“这世上没有如果。”

　　楚白知道，这可能是Uzi在隐晦的邀请他。

　　所以他回绝的很干脆。

　　EDG给了他尊重，他也要表现出自己的态度。

　　下了台，明凯有些好奇：“我回头的时候看你跟Uzi好像聊了两句，你们认识？”

　　楚白点点头：“算是游戏里认识的吧。”

　　“一个朋友，玩薇恩的。”

　　他跟Uzi在国服排到的次数也不少，所以在皇族第一次线下见面时，Uzi从一开始就信任了他的能力。

　　“今天的比赛还挺轻松的，下一把就是焦点战了。”

　　明凯叹道。

　　“IG？”

　　楚白想了想，有点纳闷：“打IG也算得上是焦点战？”

　　他记得这俱乐部去年世界赛都没进吧。

　　“我们跟他们都是四杠零十二分，IG的中单Zz1tai也是天才中单吧，上一把也是男刀，9/1的战绩呢。”

　　明凯惊奇的问道：“难道你觉得你就一定能赢他吗？”

　　楚白点了点头。

　　“找不到输的理由。”

　　他说的是实在话，那个Zz1tai的比赛他也看了的。

　　说实话……

　　顶多是被对面的中单衬托的有点拟人。

　　他真没什么压力。

　　明凯只是笑笑，对他竖了个大拇指。

　　“那两天后看你虐他嗷。”

　　楚白眉头一皱。

　　明凯不信？

　　那对不起了，Zz1tai。

　　两天后，EDG对阵IG。

　　楚白在第二把的七分钟，完成了自己本场Bo2的第七次对位单杀。

　　“凯哥，这样算虐了吗？”

　　明凯头皮发麻：

　　“够了够了！别杀了行吗？真够了！”

　　“我不是你哥，你是我哥！我求你了！”

　　“再杀下去IG粉丝真要堵门了！”

　　楚白上一把对线期就直接给Zz1tai打爆，结果结束对线期以后依旧追着人家杀。

　　明凯刚刚下台的时候，发现对面的中单姿态是被队友架着下去的。

　　貌似腿都已经软了。

　　看的他当时眼皮直跳。

　　结果现在第二把，楚白还在杀！

　　第二把EDG依旧速通。

　　当赛后采访主持人问明凯，这次比赛最大的收获是什么的时候。

　　明凯沉思了一下：“嗯……硬要说的话，那就是时刻都要对中单保持绝对信任吧。”

　　主持人：“欸，这话听起来有点奇怪，为什么？”

　　明凯表情严肃：“为了对面中单的职业梦。”

　　主持人大奇，刚想继续问。

　　就看到IG的打野跟AD，一起搀扶着他们的中单向着外面走去。

　　而此时的IG中单姿态，脸色惨淡，失魂落魄。

　　嘴里还在嘟囔着什么。

　　“……他那都能躲吗？”

　　“这就给我杀了？”

　　“啊，谁的男刀不中Q？！”

　　“谁人玩的辛德拉！一个大我满血被秒？！”

　　“我辛德拉打不过男刀，男刀打不过辛德拉？”

　　“……我真的配打职业吗？我要不退役卖饼算了……”

　　明凯跟主持人面面相觑，然后明凯露出了尴尬而不失礼貌的笑容。

　　主持人：……

　　好吧，我知道为什么你那么说了。