第二十章 Pawn：好熟悉的感觉啊

辛德拉打妖姬，也算比较经典的中路对线了。

　　好吧，其实只是因为这年头中路也就那么几个强势的。

　　虽然英雄的定位并不完全相同，但无论是辛德拉还是妖姬，其实都是非常强调对线的英雄。

　　什么意思呢？

　　这种英雄换血会更加主动，对线也会打的更加血腥。

　　赢了线，就赢了游戏。

　　输了线，就输了一切。

　　一级的换血处理很重要，而楚白也并没有因为对手是Pawn就打的很保守，反而依旧奔放。

　　中路说到底就那么一回事，你越怕换血有时候就越打不过。

　　无论一级妖姬学什么，都不可能打得过一级的辛德拉。

　　该占便宜的时候就一定要占便宜。

　　否则等到对面优势期的时候，那真是被漂亮国警察膝盖锁喉的倪哥——我不能呼吸辣！

　　像Pawn这样本就攻击欲望强烈的中单，越是怂着打越是容易被他蹬鼻子上脸。

　　楚白上线第一个Q技能黑暗法球，直接预判Pawn身后半个身位的距离。

　　黑色的法球凝聚而出，下意识后撤的妖姬吃到了这个Q，血量陡然下降了一小截。

　　“……？”

　　Pawn不自觉的眯起眼睛。

　　走位预判的倒是不错嘛。

　　这人的辛德拉倒是打的意外自信。

　　英雄联盟在某些地方是有些玄学说法的。

　　比如游戏开始后锤石的第一个Q，亦或者辛德拉上线后的第一个Q。

　　命中了的话，那整把都不一样了，玩家会打的巨自信。

　　但一旦没能命中，可能就会下意识的觉得自己状态不好。

　　妖姬反手AQ，却正好被辛德拉打出了一发平A。

　　当他走位试图扭过楚白的第二个Q时，却发现辛德拉卡着极限的普攻距离对他A出了第二下，然后在他处理前排残血兵时扔出了第二个Q。

　　——命中！

　　啧。

　　因为前期移速并不支持，Pawn这一下尽管反应极快的取消了自己的平A。

　　却依旧被蹭到了衣角，血量再掉一截。

　　“有点伤了啊。”

　　Pawn嘀咕了一句，表情已经不像刚刚那么放松了。

　　辛德拉为什么是线霸？

　　就是因为此时她的Q技能蓝耗很低，CD也不长，推线速度领先很多中单。

　　再加上她的攻击范围很远，很容易就能拿到中路的主动权。

　　本来辛德拉就很容易抢二。

　　现在连续两个Q一吃，Pawn的血量直接掉到半血了。

　　这中路对线还对个屁啊！

　　——666主播好准！

　　——帅啊，居然打出优势了

　　——这俩Q真有水准吧！

　　今天的楚白是开了直播的，即使此时认真的他没说话，但观众们看到对面中单的ID恐怕也不会觉得无趣。

　　那可是SSW.Pawn啊！

　　这是实打实的顶级对线，哪怕职业赛上恐怕都为数不多。

　　有这种第一视角看，还要啥自行车？

　　楚白没在意他们的吹捧。

　　此时已经进入状态的他一心只有四个字，那就是打好对线。

　　利用两个Q命中带来的优势，楚白成功抢到二级。

　　辛德拉立刻前压，一边在靠近自家打野所在半区的河道放下视野，一边开始给妖姬上压力。

　　Pawn打的极为聪明。

　　他知道抢二无望，便立刻开始螺旋走位，时刻保持着与楚白的距离，避免再被轻易的消耗到。

　　同样升到二级以后，并没有选择主动进攻，而是卡着普攻距离跟楚白一下又一下的平A换血。

　　楚白脸色无悲无喜。

　　——这已经是他回溯的第五次了。

　　Pawn对距离的把控出色的可怕。

　　双方都深知，到了二级以后辛德拉的E能否应对妖姬W是对线输赢的关键。

　　因此Pawn根本不主动W踩上来，仅凭强大的距离把控与拉扯能力开始换血，并且选择主动放线。

　　妖姬是有位移的，而辛德拉并没有。

　　当妖姬选择放线，辛德拉必然会陷入推线困境。

　　——如果继续推线，将兵线推进妖姬防御塔，那么妖姬前期一级的劣势荡然无存，双方一起回到起跑线

　　可如果不推线，那么对辛德拉来说此时的中路很危险。

　　一旦对方的打野来了，这个位置就很容易就被打出闪现。

　　没有闪现的辛德拉，接下来的对线压力有多大可想而知。

　　楚白是真上过当的。

　　前三次他已经大概抓到了一点Pawn走位的规律。

　　第四次，他在对线时已经在一级占了便宜。

　　然而那次Pawn同样选择放线。

　　楚白下意识的选择推线，结果被对面打野二级直接抓出闪现。

　　六级前又被妖姬抓到机会W贴脸E命中，配合打野完成击杀。

　　然后就是对面的妖姬无限滚雪球，就这样输掉了那一次回溯。

　　是楚白操作不行么？

　　完全不是，他对线本来还是优势。

　　但他就是被Pawn拿捏的死死的。

　　哪怕打出优势，依旧被人家用兵线理解跟叫打野生生玩死。

　　中路对线虽然是中路的对线，但依旧跟打野脱不开关系。

　　所以这一次——

　　他选择跟自家打野一起入侵对方的野区。

　　你不是想放线么？

　　想稳住对线你就得老实补刀，可假如我开局就已经让打野去入侵你家野区了，你又该如何应对呢？

　　回溯就是这么不讲道理的东西。

　　如果提前猜到了对方可能的打法，即使每一次回溯对手的操作与做出的决策都不尽相同，但一个人的思维模式在短时间是很难改变的。

　　这就是情报楚白的含金量啊！

　　别问，问就是一点也不阴伤害低没对空要操作。

　　楚白做出这样的决策以后，毫无疑问的……

　　——对面打野开始流汗了。

　　辛德拉本就是版本强势中单，这把排到的韩国打野也自然很强势的选择了入侵。

　　区别只是前面几次回溯楚白并没有配合他，而这一次他选择了主动配合。

　　中单有优势，我打野不入侵对面野区我干什么？

　　我家中单能先动，你家中单到的更慢。

　　那我野区就是能踩你的头啊！

　　这就是最简单也是最基础的野区对位逻辑。

　　强者，就是能羞辱嘴硬的弱者。

　　惹啊！

　　“这么有纪律的吗？”

　　Pawn睁大双眼，颇为意外。

　　哎哟我！

　　不上头寻求单杀，也不盲目推线，反而主动配合打野？

　　谁说这是Rank啊？这打法可太职业了！

　　还就那个纪律性。

　　Pawn再一次调高了对这个辛德拉的水平评估，暗暗点头。

　　不赖！（咸咸粽）

　　但Pawn不知道，这一招实际上就是他教的楚白。

　　他拿到优势以后习惯性的跟打野联动，从而把楚白这边原本强势的打野弄的没法玩。

　　楚白吸取到了教训，所以现在配合才能打的如此流畅。

　　也是当上电竞凯隐了。

　　楚白：师父，你把我教的太好了。

　　Pawn立刻改变打法。

　　妖姬是不可能跟辛德拉比推线的，现在想要扭转局势就只有一条路。

　　那就是单杀！

　　然而楚白的谨慎远超他的想象。

　　那是完全丁点机会都不给，纪律性何止是强悍？

　　简直就是强悍！

　　这也是理所应当的。

　　因为Pawn即使输了，那顶多也就是输一把Rank。

　　可楚白要是输了……那可是真得重头来过的。

　　他的辛德拉，E技能捏的非常死。

　　除非是觉得能杀，否则楚白根本不交E。

　　如此谨慎的对待自然是有效果的，辛德拉的补刀开始逐渐拉开。

　　辛德拉捏住了E，那么妖姬想要WQE上来主动换血就得掂量一下。

　　Pawn眉头紧锁。

　　棘手！

　　真的很棘手！

　　“这家伙……好认真啊。”

　　偏偏他自己一级没处理好，导致还真被抓到了机会。

　　双方等级都已经快升六，Pawn有些犹豫。

　　回家还是不回？

　　回的话，对面带的TP自己带的点燃，明显更吃亏。

　　——毕竟是Rank。

　　Rank玩妖姬带鸡毛TP？包是点燃的。

　　Pawn要的就是战斗爽。

　　可是不回的话……

　　现在他的血量被楚白消耗的很低。

　　以辛德拉的数值，E技能推到以后QR可能直接秒了。

　　即使是Pawn，也不免有些纠结。

　　——然后他就叫打野了。

　　打不过就叫打野呗。

　　对手水平出乎预料，Pawn又不头铁。

　　好消息：打野真来了

　　坏消息：对面打野也来了

　　Pawn不头铁，难道楚白就头铁么？

　　他的底线同样很灵活。

　　不就是叫打野么。

　　你Pawn狗屁才艺，谁不会啊？

　　他家的打野成功反蹲到了对面，并且帮助楚白打出了妖姬的关键闪现。

　　确认妖姬没闪以后，楚白直接闪现斜角EQ，因为这样眩晕的范围更大。

　　在没有闪现的情况下，前面已经交过W的妖姬根本没有任何逃脱的手段，被晕在了自家塔下。

　　W抓起球，还在半空中时便已经灌出了自己的R技能能量倾泻。

　　【忠！诚！击杀了SSW.Pawn！】

　　单！杀！

　　中单跟打野都是单独打了一套技能，这怎么不能叫单杀呢？（认真）

　　“哇……”

　　看着面前的黑白屏，Pawn下意识的感叹了一句：“干得好啊。”

　　倒不是Pawn有啥特殊癖好，或者是什么抖m。

　　这一波楚白的应对确实很出色。

　　哪怕站在对手的角度，依旧会觉得他打的很好。

　　而接下来楚白打出的优秀节奏，更是让Pawn连连咂舌。

　　就是有种莫名的熟悉感……？

　　Pawn眨了眨眼。

　　怎么感觉跟我的思路有点像呢？

　　——那当然会像了。

　　楚白毕竟是野路子，而野路子最难的就是改正原本错误的Rank习惯。

　　在一次次的回溯中，身为强力对手的Pawn，他的决策思路逐渐帮楚白洗掉了原本的Rank习性，也成为了他重要的思路参考对象。

　　遇事不决？

　　想想Pawn会怎么做！

　　楚白并不觉得这有什么不对。

　　他现在刚刚起步，想要进步的更快就得去主动的学习人家的先进经验。

　　只要把握住一个度就行。

　　在学习对手思路的同时保持自己的思考，那么这就不是一件坏事。

　　中国有句老话就说的很有道理：

　　学我者生，似我者死。

　　楚白不可能成为第二个Pawn。

　　那属于主动把自己的上限锁死。

　　但Pawn打的好的地方，他确实要好好的学。

　　要做，就要做第一个楚白。