第五十六章 朱开：姿态，你去把楚白干掉！

“卧槽，他好帅。”

　　Kid怔怔的看着舞台上的屏幕，忍不住发出一声感叹。

　　楚白长得帅他早就知道了，

　　不过Kid这人一向不怎么看外表。

　　——要不然，他能跟拷贝忍者西西卡347w买梗鸭脖龙这俩玩到一起去吗？

　　此时他说的帅，更多的是指的楚白的那种气势。

　　沉静，自信。

　　目空一切的同时却又意气风发。

　　男人的帅就是如此，更多时候是一种感觉。

　　“别感叹了，行吗？”

　　姿态的声音悠悠响起：“有什么了不起的嘛，狠话谁都会说啊。”

　　Kid默默点头，转过身看到姿态的时候却是一愣。

　　“姿态。”

　　“嗯？”

　　“额……你腿怎么好像在抖啊？”

　　“………”

　　姿态反应过来，立马靠在了后台的墙上：“咳，站久了是这样的。”

　　是吗？

　　Kid有点怀疑啊。

　　但他还是挺懂事的，点了点头不再追问。

　　姿态悄悄松了口气，忍不住在心里哀嚎：

　　“啊……来者不善啊……！！”

　　如果说第一次跟楚白交手，打完以后他只是有点晕的话。

　　那第二次常规赛的交手，他真的已经拼了老命了。

　　——没卵用。

　　几波换血打完，他直接汗流浃背。

　　这人真不是人能打的啊！

　　拼尽全力亦无法战胜。

　　十分钟只被压个二十刀，不被单杀。

　　那对线，就已经算是成功了。

　　得益于舞台上屏幕的出色画质，刚刚姿态看到楚白那个眼神的时候，就好像看到了楚白本人在凝视着自己。

　　在他不自觉的时候……

　　他就已经开始腿软了。

　　姿态闭着眼睛，拼命调整着自己的心态。

　　甚至直接开始自我催眠。

　　我能赢他，我能赢他，我能赢他……

　　可能有人会觉得比较夸张。

　　就打了两把，这么怕？

　　呵呵。

　　两把全是被人家对位乱虐。

　　就算叫了打野依旧被打的手都还不了，只能在地上艰难的蠕动。

　　谁上都得麻！

　　舞台的前方，主持人已经出场。

　　“接下来，让我们有请——”

　　“IG！”

　　听到声音的姿态，下意识的直起身来。

　　虽面色平静，却依旧有些发虚

　　打野的影子观察力还是挺敏锐的，连忙不动神色的扶了他一把。

　　姿态给了他一个感激的眼神，深呼吸两次后点了点头。

　　当IG选手登场时，场下响起的欢呼声并不算多。

　　虽然IG也勉强算老牌俱乐部了，但地位其实挺尴尬的。

　　而且这队现在是真的没人能吸粉。

　　原本有点希望的，大概是中路的姿态。

　　姿态那也是以天才中单的名号出道的。

　　——可惜他碰到了楚白。

　　有楚白这种一上场就吊打了全LPL中单的怪物在，姿态即使发挥依旧不错，却根本吸引不了多少粉丝。

　　差距，还是太大了。

　　人家打的比你好的同时，长得还比你帅！

　　这找谁说理去？

　　甚至说的过分一点，姿态严格意义上连感叹一下【既生瑜何生亮】的资格都没有。

　　因为这个“周瑜”，那都不是谁都能当的。

　　就像隔壁的Faker跟Ryu。

　　很多人觉得岳伦成了Faker的垫脚石，一生都要蒙受这份阴影。

　　那场经典的双劫之战，直接把他挂在了联盟的耻辱柱。

　　——但问题来了。

　　时至今日。

　　如果没有Faker，那谁还认识岳伦？

　　传奇的垫脚石，那也真不是一般人能碰瓷的。

　　在双劫之战之前，2013年的岳伦同样也是韩国的顶级中单。

　　而他与Faker的那把对局，更是发生在当时还叫OGN的夏季赛决赛第五把。

　　一般的韩国中单，岳伦同样可以把他们打成区。

　　换算到现在的LPL。

　　姿态可能连岳伦的定位都不如。

　　他哪怕想当楚白的垫脚石，那都得先赢过无状态。

　　职业选手基本个个都是Rank里的天才少年。

　　但像楚白这样的……

　　天才？

　　只不过是见他的门槛罢了。

　　随着IG选手全员登场，主持人的神情也更激动了一分。

　　“接下来让我们有请——”

　　“EDG！”

　　霎时间，全场响起了相当热烈的欢呼。

　　一个赛季的常规赛打完，EDG理所当然的拥有了不少的粉丝。

　　他们可是全胜挺进的季后赛！

　　谁看了不得说一声势不可挡？

　　人生来就有慕强的本能。

　　而在EDG中人气最高的选手，那自然是……

　　“中单，Ace！”

　　伴随着解说喊出楚白的ID，整个会场都仿佛要被尖叫与欢呼声所掀翻。

　　就连四月的空气，也似乎在此刻提前燥热了起来。

　　前排的女粉们更是站了起来，又哭又笑。

　　她们疯狂的挥舞着手中自己做的应援物，拼尽全力的喊着什么。

　　——给旁边应援的EDG男粉都吓了一跳。

　　集帅们。

　　建模水平高了以后，待遇是真不一样的。

　　如果楚白这种实力断档，长的还帅的中单选手都没粉丝的话。

　　那大概真没人能有粉丝了。

　　在她们的欢呼声中，身穿黑色队服的楚白走上了舞台。

　　——现场的欢呼声太大了。

　　此刻的楚白，实际上已经听不清台下的观众在说什么了

　　但无所谓。

　　这种时候只要微笑就好了。

　　人家刘晓艳老师都说过了。

　　哪怕是考四六级，被老师发现偷看以后，都能用尴尬的笑容蒙混过关。

　　那哥们现在用用咋了嘛？

　　可惜的是楚白文凭太高。

　　终究还是不能像丁真哥那样，笑的有一种没有被知识祸害过的美。

　　楚白，输！

　　“哇……我们Ace选手现在的人气啊，真的恐怖。”

　　台上的女解说小苍，看着上场的楚白眼都不带眨的。

　　几乎下意识的惊呼了一声。

　　笑笑咳了咳：

　　“咳，确实没问题的，不过说实话，我当年打职业的时候，那也是——”

　　小苍：？

　　她顿时露出了尴尬而不失礼貌的笑容，笑眯眯的转过头看着笑笑。

　　——别逗你苍姐笑了，行吗？

　　笑笑被她看的尬住了，讪笑了一声停下了。

　　这一幕，也让直播间里的观众们乐不可支。

　　双方选手依次落座。

　　IG教练装模作样的咳了一声：“姿态，有信心单杀对面中单吗？”

　　哦对了，提一嘴。

　　现在的IG教练是kenZhu。

　　——就是那位输掉了第二届亚运会，被无数网友嘲讽为冒充教练的朱开。

　　姿态：？

　　姿态缓缓的转过头，凝视着他。

　　有点想喷。

　　但想了想还是忍住了，毕竟这教练只是个点外卖的。

　　所以姿态只是抬起一根手指指了指自己的脸。

　　我？