第三十二章 楚姥爷心善，见不得WE粉丝挨冻

中单的一次对位单杀，带来的就是高达一千左右的经济领先。

　　中野可谓焦不离孟。

　　楚白打出单杀后，影响力立刻辐射到了野区。

　　明凯可以肆意的入侵对方的野区。

　　虽然明凯的打法偏保守，但在这支EDG里他完全保守不起来。

　　楚白本就是S16时期的人。

　　那时候对运营的理解是什么？

　　拿经济拿资源，但最后还是要落到团战上来。

　　所以他指挥时激进的策略同样不少。

　　明凯再怎么保守，狐假虎威他还是会的。

　　为什么Bengi跟Faker被称为黄金中野，但Bengi完全没有Faker的名气？

　　就是因为打野想要从中单身上借势太简单了。

　　再次回到线上，炸弹人已经成了路边一条。

　　炸弹人补完装备后上线，但楚白状态还不错，压根没回家。

　　被单杀的炸弹人已经掉了一波半的线，连炮车都没吃到。

　　所以当楚白第一次回家再交T到中路的时候，出现了非常罕见的一幕：

　　无用大棒的发条，打只有一本小黄书的炸弹人。

　　“不先做圣杯小件，直接买无用大棒吗？”

　　“这是要做中娅？应该不可能是第一件直接憋帽子吧！”

　　“先买无用大棒的话，Ace杀心很重啊！”

　　解说有些惊讶。

　　楚白这出装可太激进了。

　　S4时期的AP大核中单，第一件基本都是雅典娜的邪恶圣杯。

　　因为圣杯一系列的合成公式相当丝滑，而且现在的法师都相当缺蓝。

　　基本发条需要的属性基本都给了，而且还有非常给力的回蓝效果。

　　前期一般都会选择增幅典籍+魔抗，因为过渡很舒服。

　　与之相对的，无用大棒这件小件很贵，而且只提供法强。

　　直到2015年7月才从1600下降到1250，但它能提供80点法强。

　　80点法强是什么概念呢？

　　雅典娜的邪恶圣杯这个大件，做完了也没这么多。

　　其他法强全靠特效【失谐被动】撑起来。

　　（失谐被动：每拥有25%基础法力回复，额外提供5点法强。）

　　不过这玩意本来就便宜，整装也只需要2100。

　　2100块换50法强30魔抗10%冷却100%法力回复，这还要啥自行车呢？

　　相比起来，中娅就不太适合第一件做了。

　　功能性被圣杯完爆不说，合成路线还不丝滑。

　　1600块你就憋吧，一憋一个不吱声。

　　——但楚白毫无压力。

　　单杀的越早，压力越小。

　　炸弹人第一次交TP的时候，他身上基本没多少钱。

　　楚白完全可以刷够1600再回家。

　　他也确实是这么做的。

　　等到他带着无用大棒上线的时候……

　　他对位的中单KKK1，忍不住吞了一口口水：“……不至于吧？”

　　1600圣杯小件都能买完了，楚白却选择了无用大棒，这意图压根都不带掩饰的。

　　——他要的就是杀穿！

　　KKK1一个走位不慎，被楚白的QW蹭到。

　　——肉眼可见的，小半血瞬间没了。

　　炸弹人的眼神，也瞬间就清澈了。

　　游戏时间七分钟，将兵线推进塔的楚白再次动手。

　　塔下藏着的球陡然飘动到了炸弹人脚下，无形的冲击波陡然卷起。

　　没有闪现的炸弹人，似乎还想用W躲发条的R。

　　但压根不可能。

　　在炸弹人抬手往自己脚下放W的时候，他就已经被发条的R卷起来了。

　　QRW，非常朴实无华的连招。

　　但，好用就行。

　　“中路玩不了了啊。”

　　“队友呢队友呢？若哥救一下啊！”

　　KKK1有点头晕了。

　　他选择呼叫打野。

　　此时的他，已经流汗了。

　　——连续两次被对面在自家塔下击杀，单单是兵线加起来就要亏三波。

　　这他娘的还玩个蛋？

　　楚白这波杀完，发条已经七级了。

　　而他的炸弹人，还差一点升六级。

　　对面推一大波线进塔，然后把你宰了。

　　相信任何的中上玩家，碰到这种情况都会直接眼前一黑。

　　“来辣来辣。”

　　打野的Ruo立马开口。

　　冷知识，这个Ruo就是后面那个被抓的山泥若。

　　——但他来的太晚了。

　　楚白现在一打二轻轻又松松，双方中野一碰面没有犹豫直接拉大。

　　明凯的盲僧就在旁边，QRQ直接穿糖葫芦，直接拿下双杀。

　　发条直接拿下一塔，中路正式通关。

　　“中野完全打不了啊！这发条给人的压力也太大了吧！？”

　　解说都不忍直视了。

　　十分钟都没到，中路一塔就爆了。

　　发条对位补刀领先已经接近三十刀，现在的炸弹人看发条一眼就腿抖。

　　上路圣枪哥同样打出单杀。

　　WE的上单草莓有个外号，【一血莓】。

　　但这个一血不是说他经常拿对面一血，而是经常送一血。

　　草莓本就不是对线厉害的上单，碰到初出茅庐的圣枪哥完全打不过。

　　全场也只有WE的下路微笑，能勉强维持对线的均势。

　　但娜美依旧稳稳拿到线权。

　　十分钟。三路线权。

　　EDG以一种谁也没想到的夸张领先，将WE打的毫无还手之力。

　　游戏时间十四分钟，楚白藏身在了草丛中。

　　劣势的WE压根做不出去视野。

　　Ruo吃着野怪唱着歌，忽然就被一个发条给劫了。

　　【EDG.Ace已经大杀特杀！】

　　楚白回家，【梅贾的窃魂卷】点击购买！

　　十五分钟中娅加杀人书，这个发条的发育已经能吃人了。

　　明凯看了一眼装备：“这么快就读书了吗？”

　　楚白淡定点头：“早点结束，对面很菜。”

　　明凯点了点头，不在多说。

　　但，此时直播平台的WE粉丝已经麻了。

　　——杀人书？！EDG这中单……

　　——不想看了

　　——真就没把我们WE放在眼里？？

　　这倒是WE粉丝误会了，楚白出杀人书单纯是因为这样杀的更快更爽。

　　游戏时间十七分钟，楚白终于选择了游走。

　　没办法，对位的中单太菜。

　　他光顾着杀对面中单，都忘记针对WE下路了。

　　但好饭不怕晚嘛，楚白觉得微笑应该是不介意的。

　　陡然出现在塔后的发条，就这样直白的站在那里。

　　前方，EDG的下路组即将带线进塔。

　　微笑：……

　　他打开了装备栏，嘴角忍不住一抽。

　　……什么B玩意？

　　十七分钟发条中娅杀人书？

　　谁养的怪物！？

　　微笑还想操作，然而娜美的希维尔直接开大，动手异常果断。

　　对面中下暴增的移速，抹掉了微笑最后的逃生欲望。

　　【EDG.Ace已经无人可挡！】

　　【双杀！】

　　两条播报声几乎同时响起，解说却诡异的保持了沉默。

　　这发条……

　　全场都是WE的粉丝，结果现在WE要被虐了。

　　解说敢吱声吗？

　　——完全不敢。

　　但无论他是否选择沉默，都改变不了此时的楚白杀对面如屠猪狗的事实。

　　哪怕此时的WE粉丝看的怒火中烧，但又有什么用呢？

　　他们也只能眼睁睁的看着楚白把WE一脚踹死。

　　游戏时间二十二分钟，楚白的发条正式超神。

　　游戏时间二十五分钟，发条杀人书已经叠满了20层。

　　游戏时间二十六分钟。

　　被楚白憋了接近十分钟的【灭世者的死亡之帽】，终于被他做了出来。

　　——这年头帽子贵的要死，足足3600。

　　但被动提供的法强增幅比例同样夸张就是了。

　　“完了，帽子了。”

　　解说下意识的开口，旋即发现自己说出了话。

　　现场的观众听到他的话，已经开骂了。

　　“完你妈啊，又还没输！”

　　“解说我草你——”

　　“不是你会不会解说啊！？”

　　早期场馆是很小的，所以才会有怒吼天尊这样用垃圾话攻击对面的选手。

　　因为是真有用。

　　而此时的观众也很奔放，是真能在比赛现场骂人的。

　　解说：……

　　他缩了缩头，仿佛老僧一样灵魂出窍了。

　　这比赛真解说不下去了，现场WE粉丝快爆了。

　　台上的明凯也听到了。

　　他眉头紧锁：“楚白，赶紧推了吧，别杀了。”

　　楚白愣了一下：“为啥？”

　　明凯无奈：“给人粉丝都要打急眼了，再杀下去我怕我们出门的时候被堵了。”

　　楚白咂舌。

　　他还真没想到这一点。

　　这就是电竞早期么？

　　太带派了，老铁！

　　“那行，中推吧，现在随便推。”

　　楚白标记了一下对面主水晶。

　　他也确实已经杀爽了。

　　“他妈的，这发条还他妈来？我真是草了！”

　　WE语音里，微笑已经被抓破防了。

　　他中期成了楚白的重点照顾对象。

　　因为楚白发现，微笑开场的时候好像瞪了他。

　　微笑如果知道了真得委屈死。

　　——老子瞪的是你旁边的明凯啊！

　　现在的微笑，已经被楚白从1/1/1直接抓成1/5/2，成功研发i5。

　　中路一崩，边路压力大的要死。

　　微笑对线再牛逼，也扛不住对面中单无限来下。

　　游戏时间29：34，蓝色方高地前。

　　娜美在正面带着辅助吸引视线，明凯原地插下真眼确保没有视野。

　　楚白心领神会，已经给他套上了球。

　　说起发条盲僧的中野组合，那自然少不了最经典的带球进场。

　　“卷毛，给E！”

　　明凯点下进攻信号，卷毛的莫甘娜立刻给他套上了一个免疫控制的黑盾。

　　下一刻，明凯Q技能踢到对面高地塔下的辅助，立刻激发二段Q飞了过去。

　　同一时刻，楚白交出闪现。

　　直接越过了高地塔，如同视若无物一般上了WE的高地。

　　WE众人刚刚才看到飞过来的明凯，就已经听到了一声冰冷的语音。

　　“魔偶，生气了。”

　　恐怖的冲击波，在这一刻骤然卷动。

　　WE所有人都不受控制的被击飞，五条原本满满当当的血管，也在此刻如同蒸发一般消失！

　　“卧槽！”

　　解说再怎么能憋，看到这视觉效果绝佳的一幕，也忍不住轻哼了起来。

　　“卧槽！”

　　台下的WE粉丝此时也已经忘了EDG跟WE的恩怨情仇，被这一幕同样惊的爆出了粗口。

　　——卧槽！！！

　　弹幕上的WE粉丝同样看傻了。

　　卷五个？！我的天！！

　　唯独楚白反而很平静。

　　此时他的发条早已练到了顶级，对大招释放的把控堪称登峰造极，绝对不是什么涅槃发条。

　　果断闪现过墙，为的就是不让盲僧飞出发条E的距离，同时第一时间补伤害进行追杀。

　　但他，似乎也低估了他的伤害。

　　此时发条法强是多少？

　　此时满层20层的杀人书提供的法强高达180点，中娅提供的法强高达120点，帽子提供160点法强。

　　再加上多兰戒与符文里的法强加成，此时发条的法强已经六百出头。

　　是的孩子，这年头三件套的法师即使不做杀人书。

　　只要做了帽子，法强也轻轻松松四五百点。

　　那么问题来了，一个不到三十分钟接近六百法强的发条，一个R能打出什么效果？

　　——答案是毁天灭地。

　　RQW，简单而粗暴，

　　当WE众人落地时，当场躺下的就有四个。

　　双C跟发育极差的野辅完全扛不住，几乎满血被秒。

　　“五杀五杀五杀！”

　　明凯立刻开口。

　　楚白CD转好，拿下WE最后一个人头。

　　【Penta Kill！】

　　游戏，已经进入最后的倒计时。

　　皇族基地。

　　克里斯看着这一幕，瞳孔地震。

　　他几乎下意识的捏紧了拳头，近乎呻吟一般感叹道：

　　“……出道就五杀啊……”

　　“无限单杀带动全场，十四杀零死的发条……”

　　“我的妈呀……”

　　什么叫横空出世？

　　这他妈就叫横空出世！

　　刚一登场，就打出堪称离谱的对位差距，将对面当狗一样虐。

　　克里斯忽然感觉手有点痒。

　　他想温柔的抚摸一下五五开的脑袋瓜了。

　　既然春季赛到了，那五五开也是时候cos一下肯尼迪脑洞大开了。

　　“五杀！”

　　“我的天！”

　　解说的情绪已经激动了起来：

　　“来自EDG的Ace选手，在自己出道的第一场比赛里，就用发条拿到了五杀！”

　　“多次单杀！无限游走！”

　　“他用自己的完美表现，向我们展示了。”

　　“中单，为什么叫做Carry位！”

　　WE的水晶爆炸，楚白利落的起身。

　　原本安静到诡异的现场，也在这一刻忽然响起了几声零散的掌声。

　　从最初的几声，逐渐变成一小片，再到足够被舞台上的楚白听见。

　　他停下了下台的脚步，颇为意外的回头。

　　——他笑了。

　　不觉得很酷么？

　　用自己的表现，让那些不喜欢你的人也能为你精彩的操作而鼓掌。

　　楚白很开心。

　　——早点送WE回俱乐部休息吧。

　　也免得台下这些友善的粉丝太晚回去冻着了，这大冷天的。

　　楚姥爷心善，看不得WE粉丝挨冻。

　　镜头非常恰好的记录下来了这样的一幕：

　　身穿黑色外套的稚气少年在舞台上蓦然回首，眼眸清澈而平淡，恍若冬日里洁白而安静的雪地。

　　下一刻，他的眼底却沁出意外的神采，明亮的笑意忽而在脸上洋溢了起来，侧着身，轻轻对着台下挥了挥手。

　　——完了。

　　不少WE的女粉呼吸在这一刻几乎停滞。

　　她们的心里咯噔一声。

　　——老娘坠入爱河了