第四十一章 你的尸体，将成为我的垫脚石

伴随着双方选手入场，今天负责解说的小悠也咳了一声。

　　“今天的比赛很关键啊。”

　　搭档的男解说娃娃点了点头：“EDG与OMG目前都是一个全胜领跑LPL的战绩。”

　　“这一把对决，很大概率就决定了谁是这赛季的常规赛第一。”

　　——其实还决定了谁才是最配上“第一”名号的中单。

　　但这毕竟属于场外。

　　所以解说虽然也挺期待的，却没拿出来聊。

　　但弹幕，那就没那么多的顾虑了。

　　——OMG加油！无状态加油！正义必胜！

　　——叛徒队给我死！正义必胜！

　　——出道才几天啊就第一，EDG粉丝也是真敢吹，无状态给我杀！

　　——正义必胜嗷兄弟萌！

　　一眼望去，整个直播间里都被【正义必胜】这四个字所填满。

　　但他们，真的正义吗？

　　明凯松动着手腕，在队伍语音里语气严肃的开口：“这把都好好打兄弟们，不能输的。”

　　哪怕不是中国人的Imp，此时也已经大概了解到发生了什么。

　　他狠狠的点头，用口音奇怪的汉语断断续续的开口：“一群，篮子，我，随便杀。”

　　现在的OMG强吗？

　　其实很强。

　　他们的韧性非常夸张。

　　在英雄联盟历史上，有过不少著名的翻盘局，其中有一场就是S4的OMG打出来的：

　　【50滴血翻盘】。

　　这是一把虽然画质古老模糊。却绝对不无聊的比赛。

　　打野的Loveling一手护国螳螂，绝境中硬生生跳了上去，拿命留人。

　　无状态的劫在对方集体上高地，自家水晶已经残血的时候大胆的选择TP，逼迫对方中单不敢交T，为OMG争取了希望。

　　AD的小伞最后推家时交闪后A出一刀立马按S，节省了0.3秒的时间。

　　这场鏖战了五十多分钟的比赛，就因为小伞这一下关键的平A，完成了逆转。

　　当时结束时，FNC的AD最后一下普攻已经出手。

　　——但OMG还是比他们快了0.1秒。

　　就像灵药在退役采访中说的那样：

　　系统判定我们赢，只因为那一刻我们比死神快了0.1秒。

　　这就是S4的OMG。

　　经历S3的人员调整后，现在的OMG通过野辅轮换，进一步强化了上中野的强度。

　　但也因为如此，现在OMG的下路小伞很难受，经常需要一个人打对面下路两个人。

　　阿布在赛前做过研究，很清楚这一点。

　　他拍了拍楚白的肩膀，笑着道：

　　“所以我们打上中野。”

　　“没问题吧，小白？”

　　阿布知道打下野更好赢。

　　但他同样信任楚白的能力。

　　相信选手的教练，或许大多是没什么好下场。

　　——就像RNG在S7的教练风哥。

　　S7世界赛RNG打SKT，第五把RNG的教练风哥之所以还放加里奥，就是因为中单小虎跟他说能打。

　　——风哥信了。

　　然后RNG被送走了。

　　但即使离开了RNG，风哥还是说他不后悔那时候信任了小虎。

　　“选手打到第五把，他自己心里也慌，这个时候你去否定他，他只会打的更差。”

　　“相信选手的教练或许没成绩，但不相信选手的教练更是垃圾。”

　　“如果再让我回到S7那把，小虎跟我说，他能打Faker的加里奥。”

　　“我还是会说，【好，那我们就给对面加里奥】。”

　　现在的阿布，想法也是差不多的。

　　他愿意相信楚白的能力，也笃定楚白能赢下所有。

　　面对阿布的提问，楚白仅仅是瞬间的错愕。

　　下一秒，他嘴角扬起好看的弧度，轻轻点头：

　　“交给我吧，教练。”

　　双方三Ban全部按完。

　　OMG搬掉了辛德拉，但EDG没搬中单。

　　“这人，这么自信？”

　　无状态此时反而冷静了下来，不爽丝毫不影响他对楚白提起警惕。

　　虽然他只看了楚白一场比赛，但楚白战绩在那摆着，不可能是什么垃圾。

　　当然，距离他应该还是有段距离的。

　　所以此时的无状态越是不爽，他反而越认真。

　　而接下来，更出乎他预料的事情发生了。

　　随着OMG帮小伞抢下卢锡安。

　　拿到红色方的EDG在Ban人阶段结束的瞬间，竟直接完成了秒锁！

　　梳着扫把头的配剑浪人，头像只是亮起的那一刻，便直接确定。

　　无状态：？

　　解说：！

　　观众：！？

　　“秒锁！？”

　　娃娃有些震惊：

　　“这边EDG直接一楼秒锁了亚索！？”

　　“之前Ace貌似一把亚索都没拿过吧？”

　　“EDG在红色方，完全可以在最后的Counter位再出亚索的，现在直接第一手就拿吗？”

　　鬼鬼，这也太自信了！

　　透露出的意思很明显：

　　我亚索，你随意。

　　老子不需要用Counter位，一样能打爆你无状态。

　　“拿冰女吧，Cool。”

　　OMG教练思索以后，决定给无状态拿冰女。

　　冰女打亚索基本等于妈妈揍儿子，职业赛上胜率都接近七成。

　　这已经非常夸张了。

　　“不！”

　　“给我拿男刀！”

　　无状态直接摇头，眼神认真：“教练，男刀一样是优势。”

　　“没有冰女，我照样能赢！”

　　OMG教练短暂的思索了一下，最终还是点了点头，

　　男刀确实好打亚索，无状态还是有理智的。

　　当无状态亮出男刀时，全场响起了欢呼声。

　　“哇！这边无状态也反手掏出了男刀！”

　　“亚索打男刀！”

　　“这将会是非常暴力的一把对局！”

　　娃娃兴奋起来连旁边的小悠都不管了：

　　“哇！这把中路的对位，有意思了啊！”

　　BP很快结束，剩下的选择其实都挺常规的。

　　蓝色方OMG：

　　上单鳄鱼

　　打野蜘蛛

　　中单男刀

　　下路组卢锡安加锤石

　　红色方EDG：

　　上路：龙女

　　打野：盲僧

　　中路：亚索

　　下路组：老鼠加风女

　　比赛，进入加载界面。

　　无状态看了一眼已经来到中路的亚索，眼睛微眯。

　　——亚索身上的护甲并不高。

　　“连固定护甲都不带？”

　　这年头亚索打男刀，实际上都会带上9个固定护甲。

　　但楚白依旧选择了暴力的攻速符文。

　　无状态沉下心来，将繁杂的思绪排除，开始对线。

　　上线后，楚白直接开始A兵。

　　他没有急着点技能。

　　如果男刀W，他就学W风墙。

　　如果男刀学E，他就点Q。

　　应对的方式有很多种，他现在的手速完全支持他这么做。

　　一级保留技能点，能让对线更从容。

　　无状态瞬间意识到，楚白想要抢二。

　　——双方都带的点燃，男刀二级爆发接近三百点，近乎半血。

　　楚白直接上前A兵，为的就是不让男刀学W推线抢二。

　　略微思索后无状态的男刀点下W，却没有随意出手，只是徘徊在兵线周围。

　　楚白眼眸闪烁。

　　无状态确实是有水平的。

　　楚白为的就是确定他学了什么技能，然后学对应的技能反制。

　　可无状态直接放任亚索前压，也很冷静的不出手。

　　楚白也不可能一直卡着男刀。

　　因为中路线短，他再怎么卡，亚索一个近战也没办法把无状态卡出经验区。

　　所以他思索后，还是选择放弃。

　　对中单来说，发育还是很重要的。

　　无状态一直等到楚白略微后撤后，才对着小兵出W。

　　第一波于无声中起惊雷的对弈，就此结束。

　　楚白转换打法，在他后撤的时候已经点下Q。

　　第三个Q攒出手中的风，再次前压。

　　男刀W的出色清线效果很出色，男刀完全能先抢到二级。

　　那在他出W以后，亚索就必须往前压。

　　无状态丝毫不怂，反手A一刀破掉亚索被动护盾，旋即后撤开始走位。

　　——他在为二级打一套做铺垫。

　　然而楚白摇晃了几下，却仅仅只是威慑。

　　反手就把风吹到了兵线上，进一步压低了小兵的血量。

　　对亚索来说，手里捏着风其实更像是一个威慑。

　　“二级抢不赢了，这家伙打的好强势！”

　　无状态表情严肃，不得不后撤。

　　楚白的亚索对线处理，大大出乎了他的预料。

　　——捏妈的，到底是谁说他不会亚索的啊！

　　这熟练度，到底哪里低了啊？

　　不过，还有机会！

　　三级的时候，男刀一套爆发同样很高。

　　亚索这种脆皮伤害虽然高，但也很难扛得住一套。

　　耐心，要耐心！

　　无状态告诫着自己，男刀开始保持距离。

　　——隐忍！

　　又是几波换血后，楚白的血量开始优势。

　　亚索为啥大伙都爱玩呢？

　　因为真的可以打的很强势。

　　被动不仅提供了高额的暴击，而且还能积攒出能格挡伤害的护盾。

　　——这玩意连普攻的伤害都能挡。

　　这意味着亚索被动满了以后可以主动的前压。

　　前期伤害都很匮乏。

　　哪怕挡对面一个技能，对面也会缺伤害，导致不敢拼到底。

　　梅尔大人为什么刚出来的时候那么变态？就是因为W能挡技能。

　　无状态的对线处理并不差。

　　但抱歉，楚白比他处理的更好。

　　现在线上的主动权，只会在楚白的手上。

　　他越打越流汗。

　　“这家伙距离把控有点好吧？他能Q我我A不到他？”

　　“EA这么丝滑的吗？”

　　“不行，必须找机会了！”

　　升到三级的瞬间，无状态准备动手了。

　　“哼。”

　　楚白轻轻笑了笑，手上操作丝毫不停。

　　他卡在亚索Q特效的最后持续期间，反手一Q攒出手中的风，同时喝下手中的血瓶。

　　下一刻，他的技能全部灰掉。

　　——男刀，已经突进！

　　有人这般形容过男刀与亚索的对线：

　　当男刀突进亚索300码内时，胜负仅在0.3秒之间。

　　这就是S4版本的刺客对决，

　　只有活下来的人，才配补刀。

　　男刀没有第一时间出Q，而是先A了一刀楚白。

　　然而让无状态瞳孔猛然一缩的是，这一刀第一时间居然没A出来。

　　——亚索在男刀E过来的时候，就已经在往前走了！

　　细节只在毫厘之间。

　　瞬间明白过来的无状态W出手，点燃已经挂在了楚白的头上。

　　然而就在他W二段刮回来时，亚索却突然放出了一个放出了一个风墙！

　　完了！

　　无状态心里陡然一沉。

　　亚索出乎意料的往前走，让男刀落地的位置不能第一时间A刀。

　　直接导致男刀A出被动那一刀的时间，比无状态预想的要长了那么一丢丢。

　　却正好让亚索身上的沉默，在男刀二段W飞回前就已经结束！

　　W二段没中！

　　男刀W的伤害非常重要，二段不中的话伤害要不够了！

　　兵线在打他。

　　这个位置跟亚索打，要打不过了！

　　当他心里闪过这个念头的瞬间……

　　刚想要交出闪现后撤的他，却发现自己已经无法操纵手里的男刀了。

　　“这是……”

　　伴随着金色的光芒陡然炸裂。

　　亚索的身影出现在了男刀所在的位置，长剑上凛冽的风，也在此刻如同情人一般缠绕起了猝不及防的男刀！

　　可惜这风带来的不是窃窃私语与绵绵情意，而是死亡与腐朽的气息。

　　点燃挂上，落地一发平A。

　　男刀的血量，被清空！

　　【第一滴血！】

　　【EDG.Ace击杀了OMG.Cool！】

　　站在男刀的尸体上，楚白点下了回城。

　　耳麦中，亚索此时恰到好处的说出了那句击杀语音：

　　“你的尸体，将成为我的垫脚石。”

　　亚索平静的吹着手中的萧，仿佛吹散了腥风血雨。

　　也直到这一刻，解说才陡然回过神来：

　　“那……那是什么？！”

　　“我的天！Ace这都打赢了！？”

　　“单杀！”

　　“又是一次单杀！”

　　无状态怔然的看着自己面前的黑白屏好几秒，才如梦初醒。

　　他吐出一口气，才有些苦涩而疑惑的开口：

　　“……EQ，闪？”