第十二章 理所应当的成为最强

参观完WE的第二天，楚白就在下午两点将Rank分打上了1467分，也彻底登顶了国服第一。

　　在一系列那些顶级的国服路人王与职业选手的ID之上，【八级大狂风】赫然在目。

　　于是接下来全网热议，无数人惊呼【我的天啊他是谁？】，万众瞩目中无数俱乐部挥舞着钞票邀请他加入战队。

　　——以上纯属最中幻想。

　　事实上，楚白登顶的时间只持续了两小时不到。

　　在大约两小时以后，原本被他挤下去的韩国怪物路人王就立马反超了他，重新夺回了第一的宝座。

　　而这些天里加过他的那些战队经理，依旧默默的躺在他的好友列表里。

　　除了少数几个人发过来一句恭喜之外，一切都是那么的无声无息。

　　电脑前的楚白礼貌的回复了仅有的几个正常好友的消息，并没有显得太过失落。

　　现实哪有那么多的冲突与戏剧性？

　　哪来的那么多全网热议？

　　登顶国服第一固然厉害，但人家依旧可以抢回去。

　　——不会有人觉得你登顶了别人就不打了吧？

　　至于说国服第一为什么没能引起俱乐部关注，这个其实也很正常。

　　现在赛季已经开了有一段时间了，却又没到赛季结算。

　　人们只会记住赛季初第一个王者和最后结算时分最高的王者。

　　中间登顶过的人没有一千，那也有个小一百。

　　登顶国服确实很牛逼，但如果不止一个人登顶过，那确实还没牛逼到让那些战队觉得非楚白不可的地步。

　　指望登顶以后就有一堆战队给自己选？

　　楚白就没有过这种幼稚的想法。

　　除非……

　　他登顶的是韩服，现在是韩服第一。

　　国服第一跟韩服第一的含金量完全不可同日而语。

　　如果说国服第一还有路人王能争一下，那么韩服高分基本就是职业选手的自留地。

　　刚刚被楚白挤下去又自己挤上来的那个韩服怪物路人王，为什么会被称为怪物？

　　就是因为他能在韩服登顶。

　　这是一件非常了不起的事，了不起到有许多人甚至会将他与那位去年刚刚横空出世夺冠的大魔王中单相提并论。

　　楚白记得看过他的韩服ID。

　　貌似是叫……Dopa？

　　一般的国服路人王，打入韩服前五十就已经算是成功了。

　　只有这种水平的路人王，才会让那些战队趋之若鹜。

　　不得不承认的是，韩服的含金量确实高过国服许多，也因此韩服第一跟国服第一压根不是一个概念。

　　不过对比起之前的人，楚白还是比那些流水的第一多了些光环。

　　因为他是唯一一个百分百胜率登顶的人。

　　国服上过第一的人很多，但百分百胜率的第一还真没出现过。

　　哪怕是那些玩小号的主播，顶多也就挑战一下全胜上王者。

　　而楚白呢？

　　他是全胜登顶。

　　含金量虽然不好跟韩服第一比较，但同样不低。

　　虽然现在那些战队这几个小时还没反应，但估计也就是这几天了。

　　到时候，应该就会试探性的跟他继续接触了。

　　按理说现在的他应该继续打排位，想办法把自己的第一抢回来，然后拉开跟其他人的差距。

　　不过现在，楚白还有一件更重要的事情要处理。

　　那就是他终于显示【已完成】的新手任务。

　　时隔两个星期，楚白再一次打开了他自己的系统。

　　【当前评分版本：S4】

　　【用户：楚白】

　　【年龄：14】

　　【操作：13/20】

　　【反应：12/20】

　　【经验：4/20】

　　【英雄池：1/20】

　　【发育：17/20】

　　总评分：47

　　评价：现在的您经过长时间高强度的训练，已经初步达到了职业级的标准。

　　您的发育能力尤为出色，但反应与操作在职业选手中依旧稍显平庸。

　　您的职业赛经验依旧没有多少进步，您的英雄池依旧堪忧，可以称得上顶级水准的英雄只有一名而已，请继续努力。

　　新手任务：登顶国服Rank榜

　　状态：已完成

　　奖励：顶级职业水准英雄一名（已发放）

　　楚白打量着系统页面的评价，眸光闪烁。

　　虽然从他穿越过来才两个多星期，但他的数据已经有了大变样。

　　经历过的回溯到底有多少次，他也有点记不清了。

　　此时终于完成任务的他，竟有了些恍如隔世的感觉。

　　他的成长无疑是可喜的。

　　从一个被女粉带上去的水货王者，成为一个啥千分如屠猪狗的顶级男刀玩家，此时的他能够登顶是实打实一把又一把练出来的。

　　系统或许可以让他变得更专注，但他如果不用心，依旧无法走到现在。

　　“统子，反应这一块儿也可以通过训练来提升吗？”

　　按楚白的理解，这显然是有些不合理的。

　　因为反应这一块儿怎么说也属于天赋吧，难道训练还能加天赋的？

　　【天赋的差异固然无法避免，但实际上并没有达到不可逾越的地步，长期且高强度的训练可以有效的提高选手的灵敏度到一个极限，这也是许多大龄选手保持竞技状态的重要手段】

　　楚白恍然。

　　这就说得通了。

　　“那你的意思是，我的反应也可以提升到一个相当不错甚至媲美顶级职业选手的水准？”

　　系统的回复相当有意思：

　　【不止】

　　楚白撇了撇嘴。

　　这大饼你就画吧。

　　他穿越前成绩不错，知道人类的神经反应极限是0.1秒，只有AI与脚本之类的玩意才能突破这个极限。

　　因此0.1秒之内的反应速度，被一些看过热血漫的研究者戏称为【神之领域】。

　　意思是我以后还能Cos一下人工智能呗？

　　那打其他人，岂不是像申工智能虐洁宝一样简简又单单？

　　“那英雄池到底是怎么判断的？”

　　“虽然我其他英雄玩的是不咋地，但好歹我现在底子提上去了，不至于只有一个男刀能被判定为英雄池吧？”

　　楚白虽然这些天没玩过别的英雄，但他靠着男刀一路登顶，对兵线与发育的理解是全方位的进化。

　　现在即使让他去玩那些他熟练度比较低的英雄。

　　打以前他打不过的那些大师钻一，他依旧有信心做到手拿把掐。

　　【您好，请您再看一眼本辅助系统的名称】

　　楚白默默的看了一眼。

　　最强职业选手……？

　　他好像明白了。

　　哦……

　　合着在系统眼里，拿出来以后就必须是能够吊打同时代职业选手的英雄，才能算得上英雄池吗？

　　byd，要求是不是有点太高了？！

　　楚白说出了自己的疑问。

　　【您好，实际上数值只是一个辅助您成为最强选手的量化模板，系统的判定并不会影响到您，只要您成为最强选手，哪怕系统判定里的英雄池为零也毫无影响】

　　楚白呵呵一笑。

　　这点倒是确实。

　　即使是所谓的新手任务，实际上也没多少约束力。

　　因为它连最重要的【任务期限】这种玩意都不存在。

　　楚白之所以会去做。

　　一方面是在这个陌生的世界，系统就是他回家最大的希望。

　　另一方面，也是他确实不排斥成为一个职业选手。

　　楚白要是不想做职业选手，他照样可以在这个世界安稳过上一辈子。

　　这系统又不会弹窗，楚白不喊它都不带出来的。

　　说是辅助，就真的只是辅助，不会强迫他做任何事。

　　这也是楚白能够接受它的重要原因。

　　“行了，现在新手任务已经完成了。下一步是不是就要开始职业之路了？”

　　【检测到新手任务完成，即将为您开启可选任务】

　　【任务：直播登顶韩服，并且保持风度】

　　要求：完美的职业选手必须保持形象，您需要直播打上韩服第一，并且不可以在Rank与比赛中主动骂人或者嘲讽

　　奖励：您会吸引绝大多数俱乐部的目光，您的商业价值与粉丝经济会持续提高，您将持续受到俱乐部与战队的重视，此项任务将持续结算

　　【任务：我即标杆】

　　要求：维持八小时以上的高专注度训练

　　奖励：不受职业病影响，水平不会下降，此项任务将持续结算

　　【任务：天生领袖】

　　要求：尽可能的参与到队伍的指挥之中，并且带领你的队伍走上胜利

　　奖励：获得更多队友信任与队内话语权，磨合速度与配合默契度提高，此项任务将持续结算

　　【温馨提示：一个完美的最强的选手，理所应当的要在技术，心态，职业精神，人格魅力等四个维度都做到极致】

　　【数据量化的技术是职业大门的门槛，良好而出色稳定的心态决定成绩的上限，而在此之上，敬业又富有责任感的职业精神与谦虚进取与旗帜一般的人格魅力，才能让您成就真正的传奇】

　　楚白的目光在最下面的温馨提示上定了定。

　　他喃喃自语：“成就……传奇么？”

　　很显然，系统提供的三个可选任务分别对应了后面的三个点。

　　量化的系统面板，让楚白能够很清楚自己的实力并且针对性的提升。

　　这代表着技术层面的因素。

　　而后面三个任务，则可以培养出他的心态，职业精神，人格魅力。

　　说实话，这些任务说难也难，说简单……

　　那也是真的不简单。

　　楚白心态这么好的人，之前依旧被逼着骂过人。

　　只不过是在私底下骂，没有发到聊天框上而已。

　　他仔细看了看任务奖励，其实与任务都是对应的。

　　登顶韩服第一，那他自然会被绝大多数俱乐部关注，而且他不骂人，那也理所应当的会吸引更多看重人品的粉丝，再加上楚白形象不错，商业价值当然会提高。

　　八小时以上高专注度的训练，效果肯定比一般的训练强，而且他年纪很小，职业病这玩意能避免最好。

　　参与指挥带队友赢，理所当然的会获得队友信任，良好的队内环境与统一的指挥，自然会提高磨合的速度。

　　一句话评价：狗系统又在画饼

　　但……

　　楚白咧嘴一笑，大手一挥：

　　“都给我接了。”

　　他向来都是干一行爱一行的典范。

　　以前当主播都是社畜级直播，经常戏称自己是公益直播不挣钱。

　　现在既然选择成为职业选手……

　　那他，理所应当要选择成为最强。

　　真正的征途，现在才刚刚开始。