第四十章 把我跟你放在一起讨论，对你来说就已经是一种残忍了

两日后。

　　场馆外人头攒动，不少LPL观众面带期待与激动，直接化身嗜血观众。

　　EDG对阵OMG的比赛即将开打，他们在等待选手登场。

　　“卧槽，这两天无状态都疯了，我看他疯狂发微博！”

　　“可惜Ace不回应，要不然真有意思了，没想到LPL开年还有这种好戏，我开始喜欢EDG了，顶级节目效果队。”

　　“你觉得谁能赢？”

　　“不好说，感觉差不多吧，无状态去年不也挺吊的吗？”

　　“我支持Ace，他帅。”

　　“没问题姐们，这回答够权威的，偷偷告诉你，我其实也支持Ace哈哈哈！”

　　两个其他队伍的本地女观众激动的议论着，让她们旁边的OMG粉丝脸都黑了。

　　这两天网上风波不断，甚至有人在贴吧发帖，说楚白跟无状态要打八角笼。

　　热度直接拉满了。

　　OMG观众也挺无奈的。

　　你要说不支持无状态吧，好歹是自家的选手。

　　你要说支持吧……

　　又是无状态先挑事的。

　　一个路人在贴吧发了个帖子而已，他自己就急得下场嘲讽其他的职业选手，这不是闲得慌？

　　这事本来就站不住脚。

　　所以听着这些路人的议论，OMG粉丝也是真的麻了。

　　有心想要帮无状态争辩两句，都不知道能辩个什么。

　　但很快的，他们已经顾不上这些来吃瓜的路人粉了。

　　——因为EDG跟OMG的车，一前一后正好同时来了。

　　“嗯？”

　　阿布往外看了一眼，正好看到了旁边的OMG的车。

　　他眼珠子一转：“小白，你走最前面。”

　　楚白有点疑惑：“为啥？”

　　下个车还要排顺序？

　　“你是我们EDG的选手，这个时候我就要给你撑场面。”

　　“我现在临时任命你为EDG队长，等下第一个下车，走出大哥风范来，懂了吗？”

　　阿布一直都是很想支持楚白的。

　　因为楚白出道以后，就一直在被WE粉丝攻击。

　　把WE的事牵扯到楚白身上，阿布就已经很不好意思了。

　　楚白被WE粉丝冲的最狠的那几天，阿布在俱乐部碰到了楚白都忍不住侧脸。

　　没办法，害臊。

　　现在OMG的中单又犯病，上来带自家选手的节奏。

　　搞得阿布恶心的要死。

　　他本来想用EDG官号表态的。

　　但OMG的官号都没下场，他也不好多说什么。

　　现在不管怎么说，那都要帮楚白撑撑场面！

　　楚白有些哭笑不得，这种细枝末节的地方阿布倒是意外的细心。

　　但他也知道这是阿布的好意，于是点了点头率先走下了车。

　　今天的比赛定在了下午的六点，算是很经典的黄金时段了。

　　在现场观众不约而同注视过来的目光中，楚白神态自若的背着单肩包，第一个从车上平静的走了下来。

　　今天他的头发有些杂乱，却丝毫不影响帅气，反而多了一分慵懒的贵气。

　　楚白略微环视了一下不知何时围过来的观众，眼眸沉静而有力。

　　即使脸上依旧有些稚气，却依旧让周围的观众们不自觉的停下了脚步。

　　楚白喜欢笑，但他不笑的时候给人的压迫感相当足。

　　见到观众们止步，楚白这才露出微笑，对他们感谢般的点了点头。

　　俊秀的少年一马当先走在最前面，他表情平静，步伐沉稳有力，雷厉风行。

　　在他的身后左侧半步的位置，阿布快步跟上了他的步伐。

　　阿布的右手胳膊里夹着一个笔记本，表情平静。

　　时而对站在选手通道两旁，特地来现场为EDG加油的少量粉丝点头。

　　在楚白的右手，则是背着双肩包的明凯。

　　他一只手插在兜里，平时经常无神的死鱼眼今天精神了不少。

　　明凯同样落后楚白半步，一言不发的跟着楚白的步伐往前走。

　　在他们俩的身后，Imp跟圣枪哥一个双手插兜一个松动着自己的手腕，脸上挂着浅浅的笑容。

　　卷毛跟娜美表情冷淡，同样一言不发，只是时不时对着粉丝点头。

　　整个EDG的队形以楚白为核心，凝聚成了一个势不可挡的尖锥。

　　配上他们一身冷峻配色的队服，一眼望上去锐气十足，气势极盛。

　　“我先下！”

　　OMG车里，无状态看到这一幕都羡慕麻了。

　　麻蛋，EDG全队都走楚白身后？！

　　他在OMG打了一年多了都没有这种待遇！

　　哪怕被楚白的狂热妹妹粉这两天骂的狗血淋头，此时的他已经恨极了楚白。

　　但他不得不承认，这一幕简直帅呆了。

　　于是他赶紧开口，也想体验一波。

　　OMG的上单Gogoing眼中闪过不耐，却还是点了点头：“走吧。”

　　咔——

　　目送着EDG在簇拥中进场的观众，回头就看到了OMG的车门开了。

　　OMG粉丝立马回过神来：“OMG选手来了！”

　　下一刻车门打开，脸上带着笑容的无状态率先走了下来。

　　——噫。

　　不少既不是OMG粉丝也不是EDG粉丝的观众，几乎下意识的露出了嫌弃的表情。

　　没办法，虽然楚白表情很平淡，但他年纪很小，所以并不会让人觉得很装。

　　反而有种小孩模仿大人的奇异感，不会让人讨厌。

　　就连点头的时候也很礼貌。

　　所以给人的感觉就很好。

　　而无状态自认为笑容亲切。反而有些过犹不及了。

　　——而且他长得不好看。

　　路人哪管你牛不牛逼？长得丑就是长得丑。

　　无状态很敏感，嘴角的笑容立刻就绷不住了。

　　——不是，你们嫌弃的要不要再明显点啊？

　　不是OMG粉丝的你倒是别来看老子比赛啊！

　　他心情顿时变得极差。

　　强撑着笑容走进了场馆，然后立马变得面无表情了起来。

　　前方不远处，正是边走边交流的EDG众人。

　　“楚白！楚白！”

　　他压抑着不爽，面无表情的喊了两声楚白的名字。

　　他身后的AD选手小伞皱眉，立马拉了他一把：“冷静点。”

　　——这年头是真有职业选手在后台干架的。

　　当然，打完了人也差不多在职业赛上没了。

　　无状态轻轻点头。

　　他其实还是知道尺度的，只是想赛前放放狠话而已。

　　小伞这才放开了他。

　　然而出乎无状态的预料，楚白连放狠话的机会都不给他。

　　人家只是转头看了他一眼，就又回过头去了。

　　——就仿佛什么都没看到。

　　无视。

　　彻彻底底的无视。

　　眼看着无状态快气疯了，小伞这才无奈的喊了一声：

　　“那个，不好意思，Ace能麻烦你先停一下吗？”

　　楚白这才停下了脚步，回头看着他们。

　　开玩笑，他跟无状态又不是朋友。

　　无状态让他停他就停？

　　那岂不是路边的野狗对他叫唤两声，楚白都要夸一句好狗来回应一下？

　　不过OMG的那个AD态度倒是还行，

　　距离比赛开始还挺久的，楚白也不介意听听这群人想说什么。

　　明凯不知何时，已经从楚白的身后站在了楚白的旁边，眼神凌厉。

　　Imp已经摘下了眼镜，把包从背上取下拿到了手上，默默的站在一旁。

　　——他不知道谁对谁错，但现在楚白是教他中文的朋友。

　　谁干楚白，他就干谁。

　　原本怒气冲冲的无状态，看到这俩人的模样，忍不住眼皮子一跳。

　　满腔的怒火，都硬生生下去了不少。

　　——这楚白到底有什么魅力？

　　他OMG的队友，可不会在这种时候帮他干人。

　　无状态强撑着冷笑开口：

　　“你的女粉骂了我两天，就因为我说你不是LPL第一中单。”

　　“等着吧，楚白。”

　　“你的粉丝骂的有多难听，我等会儿就把你打的有多惨。”

　　“就凭你，也配跟我争第一？”

　　楚白愣了一下，差点当场笑出声。

　　这人是真够恶心人的。

　　明明是他先在网上暗示楚白不配，然后才引得楚白的粉丝反击去骂他。

　　结果到他嘴里，搞得好像是楚白指使粉丝去骂他的一样。

　　孩子，你无敌了。

　　这股阴湿的小人白莲花味儿，真是九九成的稀罕物。

　　楚白穿越后遇到的大部分选手给他的感觉都还行，这个无状态实在是个奇葩。

　　——听的他有点作呕。

　　如果小人也能建国，这人真能当个小人国国王。

　　“一个破LPL第一，也就你会当宝贝了。”

　　楚白直视着他的眼睛，摇了摇头。

　　“第一从来都不是吹出来的，是因为拿了第一才会被吹。”

　　“你的格局，也就这么点了。”

　　他不再理会无状态铁青的脸色，转身就走。

　　随着走廊深处吹来的空调风，他的最后一句话也飘荡在了无状态的耳边。

　　语气有些漫不经心，却带着近乎笃定的自信。

　　“把我跟你放在一起讨论，对你来说就已经可以说是一种残忍了。”