第四十三章 原来是热的啊，我还以为是被对面中单打的呢！

到了后期，亚索装备彻底成型。

　　电刀无尽破败水银刀兰顿加一双攻速鞋。

　　这个装备的楚白，可以随心所欲的带线。

　　而此时，无状态才三件半。

　　可能有人要说了，这么大的优势凭啥能打到后期？

　　——因为EDG没杀够。

　　这是一把双方中单的恩怨局。

　　楚白单吃他，不比泰森打小学生困难多少。

　　这导致无状态压根没办法去边路。

　　楚白在边路带线的同时，明凯基本都在为他保驾护航。

　　与此同时，楚白让其他人在正面给压力，开始进行分推。

　　此时的OMG，基本就是慢性死亡的局了。

　　“不能这样了。”

　　OMG打野赶紧开口：“想跟对面拖很难。”

　　“亚索带线太无敌了，盲僧肯定在旁边，去少了根本守不住，去多了正面又没了。”

　　Gogoing颇为烦躁：“那你说怎么办？”

　　他在上路玩的好好的。

　　鳄鱼该做的他都做了。

　　——结果中期突然就被一个亚索当野狗一样踹死了。

　　可想而知他有多无语。

　　“开大龙！”

　　“？你知道我们落后多少吗？”

　　Loveling点点头：“很多，但这是唯一的办法了。”

　　“就算不拼大龙，EDG也可以把我们活生生带死。”

　　“反正都这样了，输了团就下一把呗，继续拖下去反而伤士气。”

　　“还是说，你想跟对面亚索打打？”

　　Gogoing：？

　　他陷入沉思。

　　这逻辑初听很离谱，但仔细一想……

　　好像还真没啥毛病。

　　“打吧！”

　　最后还是无状态拍了板。

　　“拖也是等死，老鼠也起来了，后期能力不是卢锡安能碰瓷的。”

　　这赛季卢锡安之所以是T0，是因为对线猛。

　　单论后期能力卢锡安并不强势。

　　“咦？”

　　除了EDG的选手之外，娃娃是最先发现OMG往大龙坑集结的。

　　“这OMG……落后这么多，居然敢先开大龙吗？”

　　他皱眉。

　　凭什么？

　　大龙是有Debuff的，会减抗，而且还不少。

　　OMG哪来的勇气？

　　梁静茹又发力了？

　　这……该不会是想提速了吧？

　　不过想想也没毛病。

　　娃娃理解不咋地，但连他都能知道现在很难翻盘了。

　　经济落后接近一万，三路劣势。

　　三路兵线压力，OMG怎么顶？

　　继续被EDG带线那也是一个死。

　　亚索已经限制不了了，OMG没一个能打得过他的。

　　还不如搏一搏，争取单车变摩托。

　　额，往好处想，起码OMG没投降。

　　冷知识，联盟早期的比赛还是存在投降这个选项的。

　　S5的IG之所以被骂的那么惨，就是因为他们在国庆的那一天点了投降。

　　投降这玩意影响太恶劣了。

　　时间还那么敏感，被骂不冤。

　　“还真敢打啊？”

　　明凯通过视野看到了OMG的动向，气笑了。

　　优势的时候视野好做。

　　主打的就是一个不差钱嗷。

　　所以他自然能把OMG众人的行踪都看在眼里。

　　“龙女跟我们打正面。”

　　“凯哥，能开就开。”

　　“卷毛哥你看住Imp，别省技能知道吗？”

　　“主动出击，只要不被开我们就不可能输。”

　　楚白表情冷静，轻车熟路的布置着团战。

　　他都忘记了回溯了多少次。

　　但现在，他已经积累了相当不错的指挥经验。

　　指挥要做的其实也就四个字：

　　【别说废话】

　　准确的表达自己的意思，团战时用简短的位置来指代对手，确保有效沟通。

　　EDG领先足够大，所以碾过去就行。

　　他们没什么前排，这个时候龙女是绝对不能绕后的。

　　说个暴论：

　　在阵容整体较脆的情况下，越喜欢绕后的上单越弱智。

　　明明正面拉着打就能赢还非得绕后，不是弱智是什么？

　　唯一能顶在前面的上单绕后去了，那你正面四兄弟被开了咋办？……

　　直接干瞪眼。

　　优势的时候楚白的运营战术无解。

　　OMG本来想着抓EDG机会。

　　哪知道明凯一看到他们，立刻就跟个超雄一样毫不犹豫一脚踢了过来。

　　激活二段Q飞过去途中，反应极快的斜前方W摸眼。

　　躲过Loveling蜘蛛结茧，交出闪现越过顶在最前方的鳄鱼，一脚将敌方AD小伞从OMG的阵型中硬生生踹了出来。

　　“厂长开团了！”

　　“——小伞被踢到了！Ace直接接R！”

　　“Flandre的龙女进场！”

　　“OMG根本应对不了！”

　　“Imp的位置很好！根本没人能威胁他！”

　　“EDG太果断了！我的天，这是谁做的指挥？！”

　　见面直接急赤白脸的开团，好像慢一秒大龙就没了一样。

　　——可大龙明明还有五六千的血。

　　EDG这一系列操作太快也太果断。

　　导致本来想要死战的OMG，反而第一时间被开懵了。

　　一连串解说后，娃娃的声音有些嘶哑：

　　“OMG——要溃败了！”

　　楚白这波团要做的事不多。

　　六神的亚索秒个卢锡安太简单了。

　　风墙这B技能，可以让亚索成为所有AD最严厉的叔叔。

　　——别问为啥不是父亲，因为最严厉的父亲只能是武器。

　　在楚白配合着老鼠杀掉卢锡安以后，无状态顿时麻了。

　　OMG这阵容没什么持续输出。

　　问题来了。

　　现在小伞被秒了，谁来打后续？

　　无状态硬着头皮想要去切Imp。

　　然而得到楚白死命令的卷毛，现在压根没看正面。

　　在男刀显形的瞬间，他立刻R技能推开。

　　反手再给无状态套上虚弱。

　　——无状态顿时傻了。

　　风女这英雄，不管会不会玩。

　　只要能把技能按出来那就够了。

　　——绝对把对面的刺客难受死。

　　“草！草！草！”

　　Imp的老鼠在疯狂输出。

　　他的嘴，也在疯狂输出。

　　别的AD是一A一走。

　　而此时的Imp是一A一草。

　　或许该取名为……走草流？

　　此时的他神情激动。

　　——压根没人管的五件老鼠。

　　西八老子直接爽射啊西八！

　　Uzi看了，估计都想V他一个阿乐让他给自己玩了。

　　几乎瞬间，OMG就被老鼠给蒸发了。

　　“五杀五杀五杀！”

　　卢锡安的人头是Imp拿下的。

　　此时的他已经拿下了四杀，兴奋之情溢于言表，连忙喊道。

　　楚白直接停手：“留人，凯哥停手，给五杀。”

　　现在活下来的，反而是顶在最前面的鳄鱼。

　　这版本就这样，中下双C被秒了以后，前排再肉也没用。

　　“……结束了。”

　　无状态一个深呼吸，忍不住痛苦的闭上了眼睛。

　　让他感到难堪的是……

　　此时的他，居然有种解脱了的的感觉。

　　他定定的看着面前的屏幕，忽然感到眼前一阵模糊。

　　“咦？”

　　无状态轻咦一声，伸出手放到自己的额头摸了摸。

　　黏黏的，空调吹过的时候有些凉。

　　“唔……”

　　不知何时，他已经满头大汗了。

　　我被楚白打的满头大汗？

　　似乎是自我安慰，也为了挽回自己的自尊。

　　他仿佛无意的说了一句：“这垃圾场馆空调不行啊，有点热。”

　　还在苦思冥想下一把该怎么打的小伞顿时一愣：“热？”

　　他看着自己不薄的外套，一时间陷入沉思。

　　Loveling嘴角微抽，看了一眼身旁故作镇定的无状态。

　　他有些难绷，嘴角都翘了起来。

　　下意识的轻咳一声，用来掩饰，

　　——原来是热的汗啊。

　　我还以为是被对面打的满头大汗了呢！