第六十四章 S4春决宣传片，《振光》！

下午四点。

　　天气，阴。

　　来自全国各地的观众，纷纷举着自己支持战队的应援物踏入场馆。

　　他们与她们脸上带着激动，甚至有人印着队伍的标志。

　　在这逐渐炎热起来的五月，彻底将燥热的决赛场点燃。

　　而在观众全部落场之后，场馆观众席上的灯光也在此刻悄然熄灭。

　　观众们不约而同的安静了起来，倒映着舞台上灯光的眼眸中写满了期待。

　　背景音中，些许的女声吟唱声渐起。

　　在一片残垣断壁中，镜头给到了一个选手的侧脸。

　　他衣服破旧而残缺，安静的躺在地上一动不动。

　　垂落的手边，还散落着一张画着WE队标的破布。

　　下一刻，这只手猛然将破布攥紧。

　　镜头也在此刻移动到了他的上方。

　　这位选手胸膛忽然大幅度的起伏起来，与此同时在女声的吟唱声中，响起了他大口的喘息声。

　　他终究还是睁开了眼。

　　——他是明凯。

　　明凯从地上摇摇晃晃的爬起来，站直。

　　身后的【Clearlove】ID若隐若现。

　　他抬起头。

　　镜头随着他的目光望去。

　　在无垠的碧空中，远方的云朵组成了五个巨大的人影。

　　最左边，是一个微微扶着自己脖子的虚影。

　　在他的身后，云彩们化作一个高举着路灯，右手向前伸出虚握的战士形象。

　　在他的左手边，同样的虚影双手抱胸，昂着头俯视着脚下的明凯。

　　而这位的身后，是高抬着一只脚，带着耳机的盲僧虚影。

　　在五片虚影的中央，戴着眼镜的少年虚影推了推自己脸上的眼镜，平静的站在那里。

　　而在他的身后，则是双手带着利刃的刺客形象。

　　只要是这个时期的观众都能认出。

　　——这，是那支S3的冠军战队。

　　SKT！

　　从左到右依次为上单Impact，打野Bengi，中单Faker，AD选手Piglet，辅助Poohmandu。

　　而漂浮在他们身后的虚影，则是他们的冠军皮肤！

　　巨大的白色云朵构成的虚影，几乎要遮天蔽日。

　　祂们安静的俯视着站在地上的明凯，仿佛星空中的神明一样神威如狱。

　　“他们说，SKT是不可战胜的，我甚至连跟他们交手的资格都没有。”

　　——S3世界赛预选赛，WE倒在了世界赛的门口。

　　在悲伤而低落的钢琴声中，明凯的声音缓缓响起。

　　画面一转，OMG的上单选手大哥Gogoing一步一步的爬上了万丈悬崖。

　　他呼出一口气，向前伸出手。

　　些许的光芒，在他的手中流转。

　　Gogoing的声音也在此刻响起：

　　“我们曾失败过，我们倒在了他们的面前。”

　　“我们坠落于深渊，也让星球之光熄灭。”

　　——S3世界赛，OMG八强淘汰。

　　下一刻，双方的选手从四面八方走了出来，簇拥在了这两位队伍老大哥的身旁。

　　与他们一同，仰望着天上的众神。

　　辅助的卷毛与柚子相视一笑。

　　AD位的娜美与小伞默默对视。

　　上单位的圣枪哥与打野的灵药Lovelin并肩。

　　双方的替补选手Imp与夕阳，则双手插兜的抬起头。

　　镜头从人群的最前方移动到了最后。

　　双方的中单，也在此刻登场。

　　无状态神色严肃而坚毅，身后的ID【COOL】在阳光下清晰而沉凝。

　　楚白神情沉稳步伐有力，微风扬起他的衣角，却吹不乱他背后的【ACE】ID。

　　随着这两位中单几乎同时往前走，原本挡在他们身前的队友们，也纷纷从中间让出了一条路。

　　退去的人群中，中单们逐渐行至自家战队老大哥的身旁。

　　明凯与Gogoing对着对方微微点头。

　　他们的一只手拍在了自家中单的肩膀上，从上往下用力一抹。

　　下一刻，耀眼的金色光芒骤然闪耀。

　　一黑一白两把带着光芒的利剑，分别凝聚在了楚白与无状态的手中。

　　楚白执黑，无状态执白。

　　伴随着光芒的消散，有些虚幻的金色长阶出现在了众人的面前。

　　这长阶绵延不绝，直冲云霄。

　　在这登天长阶的尽头，是站在最中央的那个象征着Faker的巨大虚影。

　　但细节的是，这条长阶同时只能容许一人踏上。

　　无状态轻轻一笑，手中白色的长剑陡然抬起，伴随着一声清冽的剑鸣，直直的指向跟自己站在同一条线上的楚白。

　　原本有些悲伤的女声吟唱，也在此刻陡然加入一阵急促而激烈的鼓点，强劲的贝斯声轰然响起，将节奏推至高潮！

　　无状态的声音，也在此刻响起：

　　“我有必须夺回一切的理由！也有必须赢下所有的理由！”

　　“Ace选手，你确实很强。”

　　“但……”

　　“现在的时代还是我的时代！也还是OMG的时代！”

　　镜头也随着他扬起的剑锋转移，丝滑的过渡到了另一边楚白的脸上。

　　此刻的楚白，却似乎根本没有在意无状态的宣言。

　　他依旧望着远处的虚影，只是漫不经心的信手一剑，就架住了无状态陡然伸出的白剑。

　　“在火星迸发而出的那一刻，无人能预料到它会成为席卷所有的燎原烈火。”

　　“Cool选手，你的意志我认可了。”

　　“但……”

　　楚白在此刻终于转过身，手中墨色的长剑猛然一振，压下了无状态的剑。

　　他神色冷淡，眼眸中的锐利几乎要刺破苍穹。

　　“你的实力，不够。”

　　他的声音坚定而有力，在汹涌的激烈节奏中依旧清晰。

　　“LPL新的时代，将由我开创！”

　　“LPL的未来，也将在这废墟中因我而生！”

　　亮到有些刺眼的阳光从厚厚的云层中洒下，照亮了他的脸。

　　“我会成为新的传奇。”

　　“我会打破所有的质疑。”

　　“我会走上灿烂的黄金之路，将一切的对手踩在脚底。”

　　黑色的长剑在此刻主动移开，随后遥遥的指向了天空中的那些虚影。

　　BGM在此刻骤然停顿。

　　镜头悄然移动到了楚白的身后，构成一副堪称史诗般的画面：

　　在巨大到遮天蔽日的巨像下，身穿EDG队服的少年位于镜头的中央，高高举起手中的长剑，额头的碎发在风中狂舞。

　　——他在对着天空中的众神悍然出剑。

　　在一片寂静中，清亮的少年音响起：

　　“看好了。”

　　画面渐渐黑了下去，雪亮的剑光在漆黑的屏幕中逐渐组成了四个字：

　　【振剑.成光】

　　比赛的主持人，也在此刻登场。

　　后台，OMG的打野灵药为无状态打抱不平：

　　“不公平！不公平！”

　　“凭什么Ace的画面比你多那么多啊？”

　　无状态点了点头：“当时我也觉得不合理，拍的时候也偷偷问了，他们说了原因以后我就认可了。”

　　“？官方怎么说？”

　　“他们说Ace作为新人却拿了十七个MVP，几乎都预定今年的年度最佳中单了，这是他应该有的待遇。”

　　灵药：？

　　“夺少？”

　　“十七个。”

　　灵药沉默了两秒。

　　捏妈的，这还是人？

　　现在的赛制是双循环BO2。

　　整个常规赛，顶多也只能打二十八场小场吧……？

　　即使EDG全胜，这数据也夸张的过头了。

　　灵药咳了一声。

　　“那没事了。”

　　不是无状态不给力，实在是对面太哈人了啊！

　　什么叫降维打击？

　　这就是降维打击！

　　——EDG中路一个二向箔，没开玩笑！

　　【作者的话：上架时间14号！新书期是真没法更太多呀，原因的话就在于曝光问题，不是我不想更，大伙别养书哇(Ｔ▽Ｔ)】