第六十五章 无状态：隐忍！

【刚看到有大佬打赏了盟主，非常感谢！不多说直接连续三天加更，新书榜下就下了！谢谢谪仙齐天佬的盟主！】

　　双方选手登场以后，都迎来了相当程度的欢呼。

　　好歹也是决赛了，不管是讨厌EDG的还是讨厌OMG的，都会在这种时候给双方选手该有的欢呼。

　　一句话：

　　好样的，精神点，别丢份！

　　随着选手落座，OMG教练已经悄咪咪的站在了无状态的身后，小声道：

　　“咱们要不学学IG，三搬加一抢？”

　　无状态冷哼一声：“不需要！”

　　OMG教练大感意外。

　　决赛前一天，无状态可是在基地里哭爹喊娘的。

　　他亲口说过，一想到明天要打楚白，他就浑身像有樱岛麻衣在爬。

　　怎么现在这么勇了？

　　“态哥，伟大！”

　　OMG教练欣慰的点头：“你这种心态才对嘛。”

　　“楚白一个新人出身，上LPL还没一年的新兵蛋子，凭什么在你面前耀武扬威啊！”

　　无状态沉默了一下。

　　其实他主要是觉得三搬也没用，还不如打上下路呢。

　　但话都说到这儿了，那想不顶都不行辣。

　　“教练，不用一抢中单，给我发条！”

　　他露出了坚毅的眼神。

　　打对线硬碰硬，他肯定是心里有点虚。

　　但玩发育流中单他还是有点把握的。

　　实在打不过就放线呗，苦一苦队友。

　　只要他不被打爆，OMG未必就会输EDG。

　　“不拿辛德拉了吗？”

　　无状态：？

　　“把把给我选个强势中单，我他妈比他强吗？”

　　还在辛德拉！还在辛德拉！

　　“你给我拿辛德拉我压力很大，强势英雄打不过很丢人的啊！”

　　无状态诚恳的开口：

　　“教练，别给我进攻压力行吗？”

　　OMG教练搓了搓牙花子：“okok。”

　　BP阶段很快结束，双方阵容如下：

　　蓝色方OMG：

　　上单瑞兹

　　打野皇子

　　中单发条

　　下路组希维尔加卡尔玛

　　红色方EDG：

　　上单鳄鱼

　　打野盲僧

　　中单酒桶

　　下路组女警加布隆。

　　比赛开始，楚白就忍不住压力了一下明凯。

　　“凯哥，一个赛季练个蜘蛛那么难吗？先选永远是盲僧跟猪妹。”

　　“这把你出蜘蛛，我们中野真王朝了。”

　　发条这种没位移的小短腿，碰到蜘蛛酒桶就跟日本人妻碰到黑哥邻居一样。

　　毫无反抗之力！

　　到时候对面打野的Lovelin，估计只能Cos一下无能的丈夫。

　　可惜明凯不知道为什么，蜘蛛一直没练出来。

　　“我的。”

　　明凯汗流浃背了。

　　——他是真练不会。

　　蜘蛛这玩意非常吃前期节奏，对明凯来说属实有点太烧脑了。

　　楚白摇了摇头，也没继续拷打明凯了。

　　有一说一。

　　碰到像明凯这种喜欢给中路当狗的打野，他其实玩的也挺爽的。

　　操控着酒桶走到线上，楚白直接开始上嘴脸了。

　　酒桶在当前版本是一个相当强力的中单选择。

　　有被动的存在，让他很容易拿到血量优势。

　　而且技能基本都是范围技能，前期推线速度也快。

　　打发条这种前期比较缺蓝的法师，三级前完全可以无脑压制。

　　他没有急着推线。

　　就这么站在小兵的旁边跳舞，一副岁月静好的模样。

　　可惜的是酒桶作为三百斤的微胖男孩儿，多少有点煞风景了。

　　“不推？”

　　无状态心中一动，有些想笑。

　　——拙劣的诱导。

　　酒桶站在小兵附近，就是想让发条消耗他的同时波及到小兵。

　　一旦真傻乎乎的动了这个兵线，那发条接下来就必须越过中线补刀。

　　——这个举动相当危险。

　　万一被三级的酒桶一个WEQA命中，立马就得交闪。

　　因为离自家防御塔太远！

　　甚至如果对面打野来了，发条交了闪可能都未必能走。

　　无状态一边慢悠悠的补着尾刀，一边有些恶意的想着：

　　Ace，该不会把自己当姿态来整了吧？

　　就在他平A刚出手的时候，酒桶忽然就对着他的位置扔出了一个Q。

　　因为卡了他补刀的前摇，所以无状态尽管反应很快，却依旧因为移速问题没能躲掉。

　　无状态中了技能，反而很开心。

　　因为这样一来，兵线已经注定是一个回推线了。

　　这种情况下，双方小兵的交火地会更靠近无状态的防御塔，给他的发条提供一个相当不错的发育环境。

　　不过……

　　“一定要注意他的经验！”

　　无状态静气凝神。

　　酒桶带的是点燃，EQA点燃在二级是有接近三百血的斩杀线的。

　　二先推线的酒桶，必定先二级。

　　万一发条血量保持的不太好，可能就直接被单吃了。

　　所以尽管此时的他血量都没被耗多少，他依旧选择了吃药。

　　“今天的无状态……他太稳健了啊！”

　　今天负责解说的女解说苏小妍忍不住咋舌：“接近满血都直接吃药吗？”

　　跟他搭档的米勒笑了笑：“毕竟酒桶二级爆发还是挺高的。”

　　“而且我们也都知道，Ace这个人啊，那是相当喜欢对线期单杀对手的。”

　　面对这种发条……

　　楚白真服了。

　　他再怎么想杀对面，也确实拿这发条没辙了。

　　——人家这都恨不得举起手示意自己是良民了。

　　打个对线能打成这样，说明无状态已经是单纯的想在中路多蠕动一会儿了。

　　他也确实放弃了单杀的打算。

　　——然后他叫了打野。

　　投降不杀？

　　骗你的，投降也杀！

　　发条这玩意前期你不恶心她，后期就等着被她恶心吧！

　　升到二级的酒桶第一时间没动手，反而是在A兵。

　　楚白的演技逼真到连平A的出手动作都出现了。

　　无状态见状，自然而然的就放松了一些警惕。

　　——毕竟他是满血。

　　酒桶不趁着刚升二级打他个措手不及，基本就没机会杀他了。

　　也就是此时……

　　楚白，动手了。

　　E技能，肉弹冲击！

　　酒桶那肥美的身躯越过近在眼前的小兵，在空中飞出一道斜线。

　　下一刻，伴随着炸裂的闪现光辉，在峡谷中划出一道闪亮的“7”字轨迹！

　　仿佛蝙蝠侠电影里，戈登警长用蝙蝠标志召唤蝙蝠侠一样。

　　楚白，召唤到了明凯！

　　酒桶落地。

　　眩晕发条的同时扔出Q技能，然后再A出一刀挂上点燃。

　　——S4版本的酒桶Q基础伤害更低，但发酵后伤害更高。

　　就在他出手的那一刻，明凯从河道露头。

　　非常果断的交出闪现，惩戒掉发条身前的小兵。

　　一发Q技能天音波，完美命中！

　　激活二段Q飞过来，配合酒桶的伤害帮酒桶拿下了一血！

　　【EDG.Ace击杀了OMG.Cool！】

　　——无状态在看到明凯闪现惩戒的瞬间，就已经放弃了治疗。

　　他的防守已经做的相当好。

　　甚至E闪他都想过问应对了。

　　但奈何……

　　二级抓中？！

　　无状态快被明凯这狗打野气晕了。

　　给你孝顺完了！

　　沟槽的明凯。

　　玩个盲僧都二级抓中，中路是你爹？

　　你干脆跟着楚白姓得了！

　　以后叫楚凯，跟IG教练朱开当兄弟去吧。

　　“中野没闪！”

　　气归气，该报的信息还是要报。

　　无状态：隐忍！

　　他这把是发条，后期可以拯救世界。

　　到时候，那就是压抑到极致的瞬间爆炸！