第四十七章 无内鬼，来点白哥原话！

“二十一杀！”

　　“我的天！”

　　娃娃连公式化的【哇】都忘了。

　　“这把这个男刀，是真的杀疯了啊！”

　　在这场之前LPL的单场最多击杀是18次，由Happy用大嘴拿下。

　　这个记录原本一直到S4的夏季赛，才会被无状态亚索的20次击杀破掉。

　　但现在，无状态自己成为了这项数据的垫脚石。

　　不得不说也是世事无常，大肠包小肠。

　　——真的残忍，鬼鬼

　　——十分钟单杀三次，后面直接堵在高地门口杀，害怕

　　——EDG到底想干嘛？早就能推了，非要杀！

　　——这也太没人品了吧！

　　光看数据……好像确实挺没人品的。

　　但EDG又没虐泉。

　　推的慢一点怎么了？

　　楚白神清气爽的站起身，嘴角的微笑变的灿烂了起来。

　　爽！太爽！

　　赛前喜欢嘲讽是吧？

　　微博搁那阴阳怪气是吧？

　　对位打完就老实了。

　　立竿见影的程度，基本相当于感冒药对上哈基米。

　　楚白看了眼台下。

　　挺安静的。

　　这也不奇怪，今天一堆人想看EDG或者说楚白的笑话。

　　在他们的认知里，哪怕再天才的选手，也得有个进步的过程。

　　——哪知道楚白上来就把原本的世界赛中单打成区。

　　这谁敢信？

　　但他们却忘了一件事。

　　隔壁S3出道的大魔王Faker，同样也是出道年就把其他中单打成了区。

　　对真正的天才选手来说……

　　认知，本就是用来打破的。

　　楚白也不在意他们的态度，扬着肆意的笑容对着台下挥了挥手。

　　不管你喜欢与否，我就是能赢。

　　我挥手的样子，会伤害到你们吗？

　　但出乎楚白意料的是……

　　台下的不少观众，居然在此时用欢呼回应了他，

　　“帅！”

　　“太猛了！”

　　“芜湖～！”

　　LPL早期粉丝只讲真实。

　　打的好就吹，打的烂就喷。

　　今天的楚白用两场血腥至极的对位处决，将无状态狠狠的踩在了脚底。

　　但凡看过这两把比赛的无状态粉丝，恐怕都会动摇。

　　楚白今天打的就是好，发挥就是实实在在的无敌。

　　哪怕是讨厌EDG的观众，看他杀成这样依旧会觉得爽。

　　所以当赛后楚白对着台下挥手的时候，这些看爽了的观众没多想，立马欢呼了起来。

　　——惹得旁边的WE粉丝纷纷怒视。

　　至于OMG粉丝跟IG粉丝？

　　已经悄悄离场了。

　　其实也能理解。

　　OMG本来就跟楚白没仇。

　　纯粹是中单在惹事，现在输了最丢脸的也是中单。

　　相反的。

　　楚白这么大的优势，还是恩怨局。

　　他居然能忍住不虐OMG的泉！

　　这让不少的OMG粉丝，反而对他有那么一丢丢好感了。

　　人品这一块嗷。

　　S4的选手可是相当性情的。

　　真有恩怨局，呵呵。

　　能报绝对当场就报了。

　　忍？忍不了一点！

　　——明凯都在WE的塔前跳过舞。

　　收到欢呼的楚白笑容更浓。

　　明凯拍了拍他，让他一起过去跟OMG握手。

　　另一边的OMG，此时的气氛相当微妙。

　　无状态在比赛结束站起来的瞬间，不由自主的摇了摇头。

　　他望着不远处头顶的灯光，忽而有些目眩。

　　现场灯火通明。

　　他的眼眸却黯淡无光。

　　张了张嘴，最终也只说了一句对不起。

　　——无状态是真的被打破防了。

　　要知道，连Faker都没这么杀过他！

　　十分钟被单杀三次，中路差距大到肉眼可见。

　　而且……

　　这把还是教学局。

　　望着不远处走来的EDG众人，无状态目光游离而失神。

　　以楚白比赛里追着自己杀的风格，无状态已经断定此人极其记仇。

　　那现在握手，会发生什么？

　　他都不敢想。

　　但伸头一刀也是缩头一刀。

　　他也只能鼓起勇气，死死的盯着越来越近的楚白。

　　俊秀的稚气少年站在了他的面前，看了他一眼。

　　无状态呼吸一滞。

　　下一刻，却见楚白干脆的伸出了右手。

　　握手的同时，他的左手还搭在了自己的右手手臂上。

　　没有嘲讽。

　　没有辱骂。

　　“你……”

　　无状态闲得蛋疼的时候，也曾钻研过握手的礼节。

　　所以他很清楚。

　　这个姿势，是表示稳重与尊重的握手礼。

　　他抿了抿嘴，握住了楚白伸过来的手。

　　双方几乎同时礼貌的弯腰点头。

　　但无状态的幅度，不自觉的要大的多。

　　除此之外没有任何交流。

　　握手结束后，无状态心情有些复杂。

　　他忽然觉得……

　　还不如被楚白嘲笑一顿呢。

　　“妈的。”

　　他收拾着自己的外设，忽然烦躁的骂了一句。

　　“这下……是真他妈的输完了啊！”

　　楚白背着外设正在向着休息室走，旁边的明凯撞了撞他。

　　“你居然没嘲讽他？”

　　楚白轻描淡写的开口：

　　“游戏结束，恩怨已清。”

　　明凯斜着死鱼眼：“白哥，太虚伪了嗷，来点真实的。”

　　楚白嘴角一抽：“那你就当我虐爽了，现在心情好。”

　　明凯点了点头：“这才对味了。”

　　楚白：……

　　我看你是红豆吃多了有点相思了。

　　但楚白这次还真没骗人。

　　他还真没打算在赛后握手的时候去嘲讽无状态。

　　赛后握手这个行为，不仅仅意味着友谊第一比赛第二。

　　更是尊重竞技结果的体现。

　　——表明着双方对比赛结果的共同认可，

　　这个行为既是在尊重对手，实际上也是在尊重你自己这把的努力与表现。

　　这个时候变身钢背兽？

　　那属实有点掉价。

　　但就这么放过无状态，那楚白又觉得太便宜他了。

　　敢对他哈气的中单，那已经不是一般的中单了。

　　——必须要出重拳！

　　所以楚白不仅没有嘲讽，反而还用了非常郑重的握手礼。

　　什么叫格局啊？

　　这他娘的就是格局！

　　伟大，无需多言。

　　就凭无状态握手时，那复杂到可以做扇形统计图的眼神。

　　楚白很肯定。

　　今天晚上的OMG，有人肯定要睡不着了。

　　刚一回休息室，负责采访的女主持就急吼吼的冲了过来。

　　站在门口，就探进来一个小脑袋瓜。

　　她脸上挂着笑容：“Ace选手，今天采访麻烦你了。”

　　楚白愣了一下，今天不是应该采访五杀的Imp吗？

　　他这段时间接到的采访都不知道多少了，毕竟把把MVP。

　　没意思。

　　他望向明凯跟阿布。

　　明凯指了指自己，然后楚白点了点头。

　　明凯恍然大悟开口道：“阿布，就让楚白去采访吧，你看他的眼神多渴望。”

　　楚白：？

　　我渴望牛魔酬宾！

　　站在一旁的圣枪哥差点笑喷。

　　沟槽的明凯，这B绝对是故意的。

　　不过……

　　这种残暴的对位屠杀局后，居然还找其中一位当事人做采访吗？

　　——那很有热度了。

　　无内鬼，来点白哥原话！