第六十一章 Pawn：这，就是EDG？

“三比零！”

　　“新晋的黑马EDG，毫不留情的碾压了从下位一路打上来的老牌强队IG，获得了打进春决的资格！”

　　“我跟你们说，这支EDG真的吊！”

　　笑笑咂舌，忍不住补充了一句：

　　“他们不仅对线狠，甚至视野运营方面都能看到许多韩国队的影子，这个队的指挥我不知道是谁，但绝对是有东西的！”

　　虽然笑笑的主队IG输了，但笑笑其实能接受。

　　——人家正面给你从对线到运营全方位干碎了。

　　甚至连团战都不给你打的机会！

　　这差距，是肉眼可见的。

　　打不过就是打不过啊，有什么不能接受呢？

　　IG不必去战胜一个无法战胜的对手。

　　笑笑现在可以很肯定的下判断：

　　LPL现在除了EDG之外的这七支队伍里。

　　能跟EDG打到第五把的队伍……

　　恐怕，也就只有OMG。

　　其他的队伍？

　　差的实在太远了！

　　哪怕拎出来放在一起谈，那都是在贬低EDG。

　　这支EDG，或许只有去年世界赛状态的皇族战队有机会赢？

　　但去年的皇族……

　　在笑笑眼里，已经死了。

　　S3的世界赛看似平常，但实际上抓马不断。

　　皇族先是在世界赛的预选赛阶段淘汰了WE，导致许多的WE粉丝对皇族心生怨怼。

　　然后皇族又在世界赛八强战，淘汰了小组赛曾经赢过SKT的OMG，又让OMG粉丝难受的不行。

　　结果皇族自己到了决赛以后，直接被SKT打了个三比零。

　　这谁顶得住？

　　人OMG粉丝当时就不爽了。

　　沟槽的你把我们都淘汰了，结果进决赛被SKT三比零是吧？

　　知道的清楚你是俺们LPL的种子队伍，不知道的还以为你是韩国的！

　　还不如我们上呢。

　　于是决赛后直接开始清算，诅咒S3的皇族回家路上飞机坠机。

　　就算是后面已经魔怔了的T1粉丝，在此时的极端LPL观众面前……

　　——那还是太温和了。

　　T1粉丝顶多也就是给下路的大鸡蛋AD，外号小吕布的Gumayusi在俱乐部门口开开卡车。

　　早期LPL极端的观众，那是真想让皇族的选手死路上的。

　　爆炸的舆论导致S3打完五五开直接退役，只剩Uzi独木难支。

　　所以现在说皇族……已经没意义了。

　　那支打到S3决赛的皇族，在Uzi迷茫的起身时就死了。

　　——别说RNG继承皇族这种话。

　　就连S4的RYL，都没资格继承这支战队的历史战绩。

　　场下欢呼声渐小，楚白表情平静的走到了姿态的面前。

　　姿态神色疲惫。

　　他微微弯着腰，随时准备握住楚白伸过来的手。

　　楚白礼貌的躬身。

　　握住他的手轻轻点头，一触即放。

　　随后，立刻走向了下个人。

　　从头到尾，两个人什么交流都没有。

　　握手后下台时，打野影子冷不丁开口：

　　“回神了么？”

　　“嗯……”

　　姿态还有些恍惚。

　　已经是老选手的影子知道：

　　现在的姿态属于是被打麻了，一时半会缓不过来。

　　但一直这样可不行。

　　常规的鼓励已经没用了，他必须想个办法来把他骂醒！

　　所以他直接开始阴阳怪气：

　　“这就晕了？心里承受力有点低了。”

　　“这就是刘大少的人生吗？这辈子就没吃过多少苦是吧。”

　　姿态：？

　　姿态顿时瞪大了眼睛，憋屈的要死。

　　“勾八老子都被杀穿了，生个闷气都不行吗？！”

　　“又不是你对线被打崩了！”

　　姿态也知道影子是好心，因为影子平时跟他关系最好。

　　——但他实在是憋屈。

　　影子呵呵一笑：“你对线崩了只有你倒霉？你带入一下我视角呗？”

　　姿态一愣。

　　他试着带入了一下自家打野的视角：

　　正在野区吃着野怪规划着路线，突然就被对面一个理论上前期野区都守不住的猪妹给劫了。

　　很气，想打。

　　可偏偏这个猪妹他背后有人。

　　最后，也只能眼睁睁的看着对面打野在自己野区拉屎。

　　——拉屎还不算完，还要找他借纸！

　　姿态沉默了。

　　影子看他沉默，就知道他已经清醒了。

　　“走吧，都结束了。”

　　“……嗯。”

　　影子之所以说都。

　　是因为姿态结束了折磨，而IG也结束了春季赛。

　　另一边，EDG众人已经回到了休息室。

　　工作人员照旧找选手采访。

　　站在门口的圣枪哥下意识回头一看。

　　坐的最近的楚白已经闭上了眼睛，似乎在闭目养神。

　　他又看向娜美，却发现娜美已经带着Imp出门点蚊香去了。

　　而明凯卷毛跟阿布更绝，这三个家伙像没听到一样在角落复盘。

　　圣枪哥嘴角往下一拉。

　　乃悟楚白假寐，整半天搁这盖以诱敌呢！

　　“一个采访至于吗？我真服了。”

　　圣枪哥无语的走出休息室，跟着工作人员前去接受采访。

　　然后——

　　“Flandre选手，如果要给今天的自己打分你会打几分？”

　　“Flandre选手，对PDD选手你有什么想说的吗？你是否会觉得他名不副实？”

　　“Flandre选手——”

　　圣枪哥：……

　　这问的都是什么勾八问题啊。

　　就这么想搞个大新闻！？

　　好吧，他现在懂队友了。

　　这采访真不是人能接的。

　　五分钟后，EDG众人坐上了回程的大巴。

　　但他们不知道的是……

　　看完这把比赛的不少人，已经开始抓耳挠腮了。

　　已经淘汰了的皇族战队的俱乐部里。

　　主教练克里斯越看比赛越心惊。

　　“不是说EDG没BO5经验的吗？三比零是怎么回事？！IG手都还不了！”

　　助理教练苦着脸：“没办法，中单太厉害了。”

　　克里斯忍不住爆了粗口：“你他妈的真就只会点外卖了是吧？！老子还能不知道EDG中单厉害？”

　　他现在一想起楚白考虑过皇族，就有点想给五五开来一发强手裂颅。

　　“那本来是我的中单！我的！”

　　可能有人要说了。

　　那皇族都淘汰了，还研究EDG干什么？

　　因为皇族老板天赐很不满意现在的成绩，已经决定夏季赛重组了。

　　——这套重组后的皇族阵容，就是他们S4打到决赛的那一套班底。

　　克里斯想让自家老板满意，那肯定是要争夏冠的。

　　EDG势头这么猛，夏季赛竞争力只会更夸张。

　　克里斯也是懂的。

　　他已经开始研究夏季赛的对手了。

　　事实上，这样的情况并非个例。

　　EDG用一场血腥的三比零证明了他们在BO5依旧强势，各大俱乐部已经察觉到狼来了。

　　而在其中，还有一支隔壁赛区的俱乐部。

　　“Pray，这就是你说的那个在训练赛把黑剑打崩了的战队吗？”

　　三星俱乐部中。

　　首发中单选手Pawn拿着电话轻声开口，目光定格在了EDG的标志上。

　　——队标还挺合我眼缘的。

　　他默默的点了个赞。