第六十七章 我的天，他在游龙！？【为盟主谪仙齐天加更！】】

但话是这么说，真让酒桶一直带下去OMG也不乐意。

　　现在是联盟的早期，在对面有两个肥起来的C位以后，一三一的分带非常难处理。

　　想要赢，就必须得想办法断掉酒桶的节奏。

　　杀圣枪哥的鳄鱼都不行。

　　因为鳄鱼这玩意坦度起来了不是一时半会能处理掉的。

　　一旦给EDG支援到了，OMG反而会被反包围。

　　所以……

　　当楚白在上路带线的时候，明凯布置在野区的视野立刻看到了对面的瑞兹跟中野。

　　“瑞兹在上，他们要来抓我了。”

　　楚白并不慌乱。

　　此时游戏时间接近二十分钟，他的酒桶已经两件半。

　　这一波有闪，操作空间很大！

　　他一边指挥着队友们继续推，一边直接开始反跑。

　　S4时期，瑞兹的大招还是【绝望之力】，并没有开车带人的功能。

　　所以楚白不用担心被对面中上野直接突脸。

　　“这里酒桶带线有点深啊！”

　　米勒摇了摇头。

　　在他眼里，这个已经带到了OMG上路一塔与二塔之间的酒桶，已经很难活了。

　　现在后路被堵，他能往哪里跑呢？

　　然而楚白不仅不急，跑路都不是很着急。

　　他一边跑，还时不时的停一下，似乎是在有意的勾引着OMG中上野继续追。

　　这OMG能忍？

　　Lovelin的皇子到了距离，直接就是一发EQ出手。

　　楚白的酒桶直角走位，扭掉了这发EQ。

　　“直接R直接R！”

　　无状态赶紧指挥。

　　因为皇子EQ过去已经超出了发条球的范围，他没办法第一时间拉R。

　　所以只能让Lovelin大招留人。

　　然而楚白丝毫不慌。

　　在皇子开R天崩地裂之前，酒桶已经按下了W技能醉酒狂暴，为自己添上了减伤的Buff。

　　抗下皇子伤害的同时，往自己的脚下扔出一个滴溜溜转着的酒桶。

　　反身R技能【爆破酒桶】，对准正在靠近的发条猛然扔出。

　　——他要反打！

　　无状态压根没想到，就算是此时后路被封死的酒桶，也敢进行反打。

　　他急于QR拉出酒桶的闪现，逼出楚白最后的保命技能。

　　反而给到了楚白一个近乎完美的角度。

　　飘在空中的巨大酒桶落地，将猝不及防的发条陡然从远处炸到了酒桶的面前！

　　带着W额外伤害的平A，与Q技能蓄力满的伤害几乎同时爆炸！

　　RQA！

　　满血的发条，几乎瞬间被秒！

　　二十分钟两件套出头的酒桶，有这个伤害太正常了。

　　“三个打一个被反杀！会不会玩！？”

　　楚白也没想到无状态真就不交闪，杀得这么容易。

　　他难得起了玩心，在麦里吼了一声。

　　“不对！”

　　米勒震惊的开口：

　　“Ace没打算跑！酒桶这是要反打！”

　　“伤害太高了！无状态的发条被反秒了！”

　　贴身的皇子将酒桶的血量打到了半血，但这已经是他的极限了。

　　虽然楚白的酒桶是AP桶。

　　但发育不良的皇子空了EQ以后，伤害同样很低！

　　在楚白炸死无状态的时候，他也只能在发出一发被动的最大生命值伤害后一下又一下的平A。

　　“我来了我来了！”

　　Gogoing是不可能让这个酒桶活下来的。

　　他反手交出闪现贴脸，大招【绝望之力】一开，化身法术机关枪。

　　W直接出手，企图定住楚白的酒桶。

　　——早期的瑞兹并不需要EW，直接W就能禁锢对手。

　　然而……

　　“意图，太明显了。”

　　楚白轻声自语。

　　在他闪现过来的瞬间，E技能肉弹冲击对准落地的瑞兹就撞了过去。

　　控制，抵消！

　　双方控制几乎同时结束，楚白的酒桶在解除控制瞬间立刻向下走位，反手给Gogoing的瑞兹挂上点燃！

　　瑞兹反手的Q技能，擦着他的胳膊消失在了空气之中！

　　两件套的CD已经堆了不少，Q技能CD即将转好。

　　楚白，还要杀！

　　“走位躲掉了！？瑞兹现在只能平A！”

　　米勒瞠目结舌。

　　而另一个解说苏小妍，已经沉默了。

　　真就男人看了张口闭眼，女人看了沉默。

　　楚白表情冷静而漠然。

　　他一边A着瑞兹，一边拉开着与皇子的距离。

　　Lovelin的EQ终于转好。

　　皇子迫不及待的用出EQ，试图帮瑞兹击杀掉楚白。

　　然而楚白的闪现，可是留到现在都没用过的！

　　伴随着金色的光芒，酒桶一个完美的闪现躲过了皇子的EQ，避免了被击飞的命运。

　　Q技能【滚动酒桶】的CD已经转好，一个Q直接扔到了瑞兹的脚下。

　　伴随着他扔出Q，酒桶身上的血量也猛然上升了一截。

　　无状态瞳孔一缩：“打不过了！走！”

　　“快走啊！”

　　酒桶八秒钟一个回血！

　　皇子这个EQ被躲以后，这对上野已经不可能打得死这个酒桶了。

　　只会被酒桶拉扯。

　　然而，他的提醒太晚了！

　　Gogoing是闪现近的身，此时已经没有回头路！

　　楚白没有等Q的伤害蓄满就直接引爆，近乎完美的角度计算让他同时炸到了OMG的上野二人。

　　W技能的CD也在拉扯中终于转好。

　　摇摇晃晃的酒桶在看到瑞兹又一发Q技能出手时，再度直角走位扭掉了这个技能。

　　“又躲掉了……？！”

　　米勒的声音，在此刻已经颤抖了起来。

　　——卧槽

　　——白哥你到底想干嘛？！

　　——Ace哥：捏妈的，到底要老子打几个！？

　　——这走位太夸张了吧！！！

　　弹幕在此时更是彻底傻眼了。

　　这一波，酒桶只要是能躲的技能，基本全部都躲完了！

　　即使是不能躲的技能，也是控制抵消！

　　酒桶反手一发带着W附伤的平A，砸在了瑞兹的身上。

　　下一秒，已经跟瑞兹贴脸的酒桶再度鬼畜走位，一个折返扭掉了瑞兹再次刷出来的Q技能。

　　“他还在躲！我的天！”

　　“除了W跟E技能，瑞兹居然一个技能都中不了！？”

　　“太夸张了，太夸张了！”

　　“我的天！他在游龙！？”

　　米勒已经震惊到有些口不择言了。

　　——这是迄今为止他看到过最为夸张的走位秀！

　　酒桶第二个E终于转好，楚白一发EA清空了Gogoing最后的血量。

　　双杀！

　　在原本热闹的上路，上中二人此刻已经成为了冰冷的尸体。

　　Lovelin实在没辙，只能交出闪现想要撤离。

　　但……这个时候交闪，已经完全来不及！

　　护主心切的明凯，支援了过来。

　　明凯：休伤吾中！

　　他故意堵住了Lovelin，却不杀。

　　将人头让给了楚白。

　　【Triple Kill！】

　　【EDG.Ace已经无人可挡！】

　　三杀！

　　“——Ace！”

　　场下的观众们，再也按捺不住心里的激动，大声的欢呼起了楚白的ID。

　　这一波，实在他妈的太猛了！

　　“——Ace！”

　　“——Ace！！”

　　正在正面防守的小伞人都傻了。

　　——不是哥们。

　　你们哥仨去抓对面的中单，结果怎么自己全没了？

　　失去了上中野以后，OMG的防守立刻变得无力起来。

　　“炫君T到正面，一波结束。”

　　EDG语音里，打出近乎完美操作的楚白声音依旧沉稳。

　　但下一刻，他就笑了起来：

　　“兄弟萌，你们看我吊吗？”

　　明凯：“吊吊吊！”

　　卷毛：“吊吊吊！”

　　圣枪哥：“牛牛牛！”

　　Imp小脸一红：“额，可以吗？”

　　明凯：？

　　卷毛：？

　　圣枪哥：？

　　楚白：？？？

　　“噗子，我真得把你赶出去一个人睡了，你这样我有点害怕。”

　　楚白表情严肃起来了。

　　“卧槽西八，别！我开玩笑的哇，白锅！”

　　Imp不敢再皮，立马求饶。

　　圣枪哥故作深沉的感慨了一句：“白哥，你得小心他了，要知道有多少的真心话都是隐藏在玩笑话里的。”

　　楚白深以为然，点了点头。

　　Imp：……

　　坏了！

　　这下黄泥巴沾到裤裆，不是屎也是屎了！

　　欢声笑语中，EDG轻松的推平了OMG的基地。

　　一比零，拿下！