第十五章 楚白：臭外地的，来俺们首尔要饭来了？

虽然惊讶，但楚白知道这么高的人气肯定不都是教练，大部分还是过来看热闹的普通玩家。

　　——这不就是把自己直播做起来的绝佳机会么？

　　他熟练的登上自己的韩服号，笑着开口：“我都没想到有这么多人，首先欢迎大家来我的直播间啊。”

　　“现在正在直播冲击韩服第一，有兴趣的兄弟姐妹们可以点个关注，谢谢。”

　　楚白本来就干过直播，之前人气也不算太低。

　　怎么暖场他还是会的。

　　不少教练呆愣着点了一个关注，已经有些神游天外了。

　　补兑！

　　很补兑！

　　楚白的声音确实很好听，但不至于让他们发愣。

　　他们发愣的主要原因是，这个声音听起来真的非常小，甚至像还没完成青春期的变声。

　　——这就很恐怖了。

　　在此之前，许多教练也是猜测过【八级大狂风】的年龄的。

　　他们觉得大概在18到21之间。

　　原因也很简单。

　　【八级大狂风】在游戏里从来没骂过人，更没说过脏话。

　　即使队友发挥很烂，他也依旧冷静的指挥着队友，从不因为队友失误就指责谩骂别人，显示出良好的情绪管理能力。

　　现在的天才少年都是什么人？

　　那一个个脾气都相当火爆。

　　说的好听一点，那是直来直去。

　　说的难听一点，那就是幼稚冲动。

　　这也算是目前对天才少年的刻板映像了。

　　所以在不少俱乐部教练眼里，楚白的年龄肯定不算特别小，起码也是受到过良好的教育的。

　　这个猜测是非常合理的。

　　事实上，楚白穿越前的确也是实打实的带学生。

　　他们并没有猜错。

　　但问题是现在楚白穿越了。

　　他的年龄，现在真的只有十四岁。

　　所以声音一下子就暴露出他的年龄不大了。

　　——卧槽，听声音感觉好小啊

　　——这就是那个国服热议的【八级大狂风】么？为啥不露脸啊？

　　——主播介意说一下自己现在的年龄么？

　　——主播真有信心打上韩服第一吗？关注了

　　楚白一边点击排位，一边看了一眼弹幕：“年龄吗？没什么不能说的，我今年十四岁。”

　　——卧槽！卧槽！卧槽！

　　——现在小孩哥也太猛了吧？十四岁就上过国服第一？！

　　——真的假的啊？！

　　——这也没啥好骗的啊，哈哈哈这下那些教练真要彻底疯狂了

　　弹幕上一片惊讶，更有部分吃瓜群众已经开始笑了。

　　他们说的一点没错。

　　实际上，此时那些得到消息过来看直播的教练，真的已经彻底疯狂了。

　　“草，丑开，我现在真的恨不得给你一刀。”

　　皇族俱乐部里，站在五五开身后的克里斯忍不住开口了。

　　一边说话，他一边还打量着身前五五开的身体，似乎在寻思从哪下刀。

　　克里斯是真气到了。

　　整得五五开额头冷汗直冒。

　　如果五五开能早点发现，楚白这个跟他加了好友的曾经小铂金，真的已经打上了国服王者。

　　那他妈不就——成了吗？！

　　小狗很多次都跟自己吐槽过现在的中单玉米发挥不稳定。

　　如果能把这个十四岁就上了国服第一的天才少年拉来皇族，这S4不是大有可为？！

　　十四岁……

　　十四岁啊！

　　十四岁百分百胜率的国服第一啊！

　　这是怎样的超绝天赋怪？！

　　就算是小狗刚出道那会儿，也没这么夸张吧！

　　此时的克里斯心脏一抽一抽的，脸色也有点扭曲。

　　——他是气的。

　　五五开，你该死啊！（剑魔音）

　　我要将你砍断！切开！剁碎！

　　至于原本前几天克里斯还觉得还行的玉米？

　　你知道的，前面忘了，后面忘了。

　　总之直接曼巴OUT。

　　同一时间，相似的事情也发生在了EDG那边。

　　“……你能别望着我了吗？我不是跟你说过了吗？”

　　明凯被阿布幽怨的目光盯的浑身不适。

　　阿布幽幽的开口：

　　“你没说他才十四岁吧，明凯。”

　　明凯愣了一下，皱眉想了想：

　　“我想想……哦，还真是，那天打完了我正好要吃饭，跟你说的时候搞忘了。”

　　阿布：……

　　我超耐磨啊！

　　“别急，我们应该是顶级联赛里最先邀请他的。”

　　“我的诚意应该是最足的啊！我可是跟他说他来了就能跟我一起创造王朝的。”

　　明凯看他表情越来越差，急忙开口。

　　阿布有些狐疑：“你真说了？”

　　明凯气笑了。

　　他切到游戏画面，把对话框点了出来：“你自己看。”

　　阿布仔细的从头看到尾，舒了一口气，脸上毫不掩饰自己的喜色：“好！你干得好啊明凯！”

　　明凯展现出的诚意的确很足。

　　直说了可以等楚白的回复一直等到夏季赛。

　　说实话，这个诚意整个顶级联赛里还有没有第二支战队能掏出来，那都是未知数。

　　“我先去找老板，必须要把条件拉到最满，直接让老板去问其他俱乐部都给了什么条件，我们再在这个条件上面上浮。”

　　阿布非常果断。

　　“我们跟其他俱乐部相比，最大的优势就是教练跟老板直接对接，可以很快调整出价。”

　　“如果他愿意来的话，我觉得上单可以试着找更强的选手了。”

　　“一个十四岁的国服第一，老板应该也懂是什么概念，值得我们投入更多。”

　　“对了，上单看能不能换更强的，尽可能让我们的阵容也更有吸引力。”

　　明凯有些咂舌：“你这重视度……不过也确实没问题。”

　　只有真的冲过国服第一的人，才知道这玩意有多难。

　　阿布一直都擅长All in。

　　当时他们出走WE的流程其实并不合规，但想要打S4就必须当机立断，所以哪怕钻规则漏洞阿布也在所不惜。

　　或许这也是某种意义上的“成大事者不拘小节”？

　　当然，这改不了对WE粉丝来说依旧是背叛的事实。

　　直播间里。

　　自从楚白爆出年龄以后，各大教练都已经急匆匆的去申报上级了。

　　十四岁的国服第一，就是有着这样的价值。

　　因为这代表着恐怖而又无限的潜力。

　　大伙都是聪明人，自然很清楚这一点。

　　一时间，反而是普通的观众更多了一些。

　　楚白倒也不在乎。

　　现在距离春季赛都还有一段期间，他本来也不急。

　　既然决定出道，就要以最震撼的方式。

　　双服第一，就很不错嘛。

　　此时他的韩服段位已经打到了钻二。

　　这是韦神给他的号，本来就曾经有过历史段位，而且不低。

　　定级赛打完就已经铂金二了，加上昨天跟前天的时间，现在打上钻二很正常。

　　而且随着他的连胜，现在的他也开始匹配到韩服的某些大师玩家了。

　　有些玩家的ID在现在并不算特别出名，但如果是后世的玩家看到了，必定会发出一声惊呼。

　　比如说……

　　Theshy。

　　此时的Theshy，就在申请跟楚白互动。

　　Theshy（狂野女猎手）：……

　　Theshy（狂野女猎手）：中单啊，你的ID，是认真的吗？

　　楚白摸了摸头，看了一眼他现在的韩服ID：

　　忠！诚！（韩语）

　　前面已经说过了，楚白穿越前是外语系的带学生，是懂韩语的。

　　不仅看得懂，他还会写。

　　楚白取这个ID，本来也是打算融入一下韩服的群众的。

　　谁说这ID烂啊？这ID太帅了啊。

　　这不是很有韩国特色的ID吗？

　　难道哥们入乡随俗都有错了？

　　忠！诚！（暗黑元首）：有什么问题吗？

　　Theshy（狂野女猎手）：……阿尼哟【不是的哦】

　　因为楚白过于理直气壮，以至于此时幼年期还不是很会对喷的Theshy，莫名的开始自我怀疑了。

　　回复也是显得唯唯诺诺。

　　他倒是没想过楚白是玩梗的中国人。

　　因为这年头懂韩文的中国人压根没几个，玩英雄联盟的就更少了。

　　而且要知道，一般外语都是学的所谓的官话。

　　就像外国人学中国话，那基本都是学的北京话。

　　所以楚白学的韩语，自然遣词造句也是偏向首尔那边的习惯。

　　Theshy的出生地在韩国的忠清南道牙山市，对比首尔来说，那就是实打实的乡下小地方。

　　所以看到楚白首尔味十足的发言以后，Theshy立马汗流浃背了。

　　在韩国这样一个贫富差距极大的国家里……

　　首尔的爷，那真是爷。

　　乡下的泥腿子凭什么质疑首尔的财阀姥爷呢？

　　所以此时的Theshy立马老实了。

　　——他真的好怕被楚白忽然骂一句臭外地的。

　　其他队友显然也发现了楚白可能是首尔的，于是进游戏前聊天栏里的气氛非常古怪。

　　楚白眨了眨眼，有点纳闷：“怎么没人说话了？”

　　“是我的错觉吗？我怎么感觉他们很怕我呢？”