第八章 我多玩几盘，一样可以成为国服第一

“欢迎大家收看新一期的国服第一系列，今天为大家带来的是国服第一男刀——八级大狂风的一把电一千分的游戏录像……”

　　屏幕中，小漠用着轻松的语气进行着解说。

　　坐在桌前的少年眼中闪过不耐，果断的将视频调成了静音。

　　三十分钟转瞬即逝，他轻轻敲击着桌面，右手托住了自己的下巴。

　　操作，简洁而又果断。

　　补刀，基本功很扎实。

　　游走，思路清晰优秀。

　　少年这般做出评价，轻轻的点了点头。

　　如果是这种水平的话，确实不是韩金那个B能打得过的了。

　　叮——

　　手机传来声音。

　　少年瞅了一眼，发现正是自己的损友打过来的电话。

　　“小漠的视频看了没？”

　　“看了，确实挺猛的，赢你不奇怪，千分以下的废物确实不可能赢他。”

　　“所以上次我输……”

　　少年笑了：

　　“别逗我笑，要是老子的狐狸随便赢，只能说你没学到位。”

　　韩金沉默了一秒：“韦朕你妈不要了？”

　　名叫韦朕的少年撇了撇嘴，却也没有继续恶心对方。

　　主要是怕给他整破防了。

　　“对了，有件事要跟你说一声。”

　　韩金忽然开口道：

　　“我之前答应过这个人带他参观WE的，他好像也想打职业，你要是想留的话就小心一点，别到时候若风走了结果你首发被抢了。”

　　韦朕知道他的意思，但正因为如此他才不爽。

　　“你说你妈呢？你这也太看不起兄弟了吧？”

　　他冷笑着开口，眼中全是骄傲：

　　“老子要争的首发，就没人能抢的过，不管他是谁。”

　　“还记得我去年跟你说过的话吗？”

　　“国内的中单就没有厉害的，全是废物，他们去打那个什么Faker要被打出屎来，只有我能赢他。”

　　“什么五五开什么若风，我打他们跟打狗一样，你不会不信吧？”

　　他顿了一下，继续笑着道：

　　“WE中单他要给他就好了，我已经找到下家了，这队我觉得不太行。”

　　韩金安静的听着这在其他人眼中堪称狂到没边的发言，却不自觉的点了点头。

　　对味了。

　　这确实是韦朕这个B说的出来的批话。

　　自从他们认识以来，韩金就没见过韦朕说过几个人厉害的，主打的就是一个狂。

　　目前得到他最高评价的，正是隔壁LCK那位冉冉升起的中单大魔王Faker。

　　其实刚刚韦朕说楚白“确实有点猛”的时候，韩金就已经很惊讶了。

　　因为就算是去年打进决赛的五五开，在韦朕嘴里也就是个“一般般吧”。

　　韩金嗯了一声，“做好决定了？”

　　韦朕打了个哈欠：

　　“你不也要走么？你不会想留WE吧？”

　　韩金很冷静：

　　“留不得，留了就等于接微笑的班，会被鸡蛋里挑骨头。”

　　微笑是谁？

　　外号宇宙队的豪门WE唯一大C，坊间传闻里“给AD加C”的机器人AD。

　　无论人气还是实力，都是现在的世界一流。

　　这种明星选手的班是那么好接的么？

　　如果一般新人发挥到60分就算得上及格，那么接替明星选手的新人起码要打出80分以上的表现才算勉强合格。

　　接了Uzi班的走A怪Able厉不厉害？

　　其实是厉害的。

　　刚上场的时候打世界顶级的AD也只是没优势，对线没出问题。

　　但这样的Able，依旧被当时的RNG粉丝疯狂诟病。

　　因为他们想看到的是一个像Uzi一样打的非常强势，对线就能把对手爆烂的新人。

　　在别的队伍，Able的表现已经算得上出色。

　　但要说接Uzi的班？

　　抱歉，在当时的RNG粉丝眼里就是远远不够格。

　　这个道理，韩金还是懂的。

　　比赛打个0/0/0，结果打完了被人一顿骂，说感觉不如微笑？

　　一想到这种情况，韩金就想润出WE了。

　　他不是害怕挑战，但他怕麻烦。

　　对韩金来说，留在WE就象征着麻烦。

　　韦朕笑了：

　　“你看，你也知道。”

　　“所以别问这种弱智问题了，会让我质疑你到底还是不是人类。”

　　“对了，想好你的职业ID了么？”

　　韩金下意识的点了点头，即使另一头的韦朕看不到。

　　“想好了，就叫司马老贼吧。”

　　韦朕奇道：

　　“是因为你那个师父？但问题是中文ID不酷吧。”

　　“……跟我师父有点关系，但主要还是我觉得司马懿挺帅的。”

　　韩金的师父国服ID为司徒淫贼，后来去打职业以后职业ID就是用的这个名字的首字母，叫Styz。

　　这位也是个重量级。

　　首次登场就用女警拿了五杀，拿到大嘴老鼠以后场均输出高达38%，一度被誉为“国产AD新希望”。

　　在14年风头甚至直逼Uzi与娜美这两位当时国内公认的顶级AD选手。

　　在这种情况下，他私底下接触了其他战队，想要以此跟WE谈判要一份更高的合同。

　　结果直接被当时的WE.A用【选手私自接触其他战队并参与代练】的理由上报，Ace联盟做出了禁赛一年的处理，直接被WE.A按死。

　　一年后，他就已经泯然众人矣了。

　　韩金不想多谈他师父，因为韦朕跟他师父脾气都很爆，两个人动不动就吵起来。

　　“那你呢？准备取个什么ID？”

　　“我？”

　　韦朕笑了笑，“说实话，有点纠结，你帮我参考一下？”

　　“嗯？”

　　“KingV，GodV，你觉得哪个好一点？”

　　韩金：？

　　“你就不能取个低调点的？”

　　这都什么狗屎ID，都给你狂完了！

　　韦朕笑嘻嘻的反问道：

　　“那你说哪个低调一点？”

　　韩金想了想，“KingV吧，顶多也就是韦王，后面那个太狂了。”

　　“GodV，韦神，你觉得合适吗？”

　　韦朕咧嘴一笑：“那就用GodV了。”

　　韩金：？

　　那你问牛魔酬宾！

　　到底有几个妈啊，这么跟我说话。

　　“咦。”

　　电话那边忽然传开了韦朕的惊咦声。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　韦朕舔了舔嘴唇挂掉了电话，眼眸中倒映出游戏画面。

　　在他的劫对面，是一个将面容隐没在兜帽下的刺客。

　　下方的ID，赫然就是【八级大狂风】。

　　“就算是我懒得要的东西，也不是别人想拿就能随便拿走的啊。”

　　他自语着，嘴角勾勒出饶有兴致的笑。

　　国服第一男刀？

　　我多玩几盘，一样可以成为国服第一男刀！