第四十四章 那就把他打回现实

“无状态骗我们干嘛？不是说随便打的吗？”

　　“这中路差距也太大了……”

　　“打不过别瞎吹啊真的是……”

　　此时的无状态，能够很清楚的听到台下前排OMG粉丝不满的声音。

　　越听，他就越汗流浃背。

　　下台的时候他耷拉着脑袋，表情阴沉。

　　活像一只斗败了的公鸡。

　　“Ace这把跟厂长的联动做的太好了，对线也打的很好。”

　　娃娃看着结算界面亚索的完美战绩，也是咂舌：“这个对位经济领先……还真是吓人啊。”

　　男刀打亚索是绝对的优势对线。

　　像亚索这种小脆皮，三级前很容易就被单杀。

　　然而楚白不仅没被单杀，反而单杀了对面。

　　想要评价一个选手的发挥，一般会从对线团战以及发挥的作用三个方面来综合评价。

　　论对线，楚白前期就完成单杀，轻松拿下一塔，中野直接拉爆OMG。

　　论团战，楚白也没失误，在团战中作用举足轻重。

　　论发挥的作用，楚白更是EDG现在节奏体系里核心中的核心。

　　三个维度全面拉爆！

　　什么叫肉眼可见的中单gap？

　　这就叫肉眼可见的中单gap！

　　就连直播平台上，原本还在刷【正义必胜】的弹幕，都不约而同的消停了下来。

　　没辙，属实是被楚白打沉默了。

　　取而代之的，是部分路人观众跟EDG的粉丝发言。

　　——超大中距！

　　——鬼鬼，我想过Ace会赢，没想到他赢的这么轻松

　　——无状态到底在装什么？

　　——喂喂喂，还有人刷正义必胜的吗？

　　什么叫正义必胜？

　　赢了的，才是正义。

　　“我以为你会虐泉的。”

　　明凯起身，笑着调侃了一句楚白。

　　这把中期以后楚白只要看到了无状态就直接追着杀，把人家当狗一样撵。

　　很难说不恨啊！

　　楚白正色：“凯哥，你知道的，我这个人从不记仇，而且OMG又没惹我。”

　　虐泉多少有点败人品。

　　他之所以追着无状态杀，是因为无状态惹到他了。

　　OMG又没干。

　　虐人家OMG的泉干嘛呢？

　　楚白还是挺讲道理的。

　　不搞连坐那一套嗷。

　　“byd，说你记仇吧，你还挺有原则！”

　　明凯也忍不住乐了：“那要是OMG俱乐部赛前帮无状态撑腰，你真要虐？”

　　楚白笑了笑，没吭声。

　　包的呀，牢弟。

　　他跟明凯说说笑笑的往台下走，随手表扬了一下五杀的Imp。

　　目光却意外的跟不远处的无状态撞在了一起。

　　楚白多礼貌一人？当即就给了他一个灿烂的笑容。

　　对方却似乎不太领情，一双眼睛似乎要喷出火来。

　　“本地的选手，实在太没有礼貌了。”

　　楚白摇了摇头，也懒得管他。

　　第二把，他还要虐。

　　三分钟后，OMG休息室。

　　“中路任何时候都要抓！不抓不行！”

　　无状态虽然比赛上声音很小。

　　但他在赛后休息室里的声音，确实很大。

　　此时的他，就在给打野的Loveling上压力。

　　“如果说我被对面针对，你不过来帮我。”

　　“那我劣势了以后，你野区被入侵我也没办法。”

　　Loveling都要听傻了。

　　不是，哥们？

　　你三级就被人家对位单杀，现在怪我没帮你！？

　　怎么个意思呢？意思是我打野三级的时候，到你中路帮你站岗是吧。

　　你是小宝宝吗？没有爸爸我的照顾就要哭？

　　Loveling有些想要反驳，但想了想还是算了。

　　此时他的心路历程……

　　大概跟369被卡萨骂酒桶玩的跟个史一样的时候，站在旁边的左手心态差不多。

　　想说点什么，但想了想，又还是算了。

　　还就那个直接顺从。

　　无状态这把是真被打急眼了，从对线到打团被完爆。

　　那他都已经这样了，Loveling也只能选择顺从。

　　——你总得在人最后的时光里，给他留下一点美好的回忆吧？

　　另一边，EDG的休息室里就比较平淡了。

　　主要对现在的EDG来说，OMG有点实力，但真不多。

　　下路的小伞被放养，上路的Gogoing虽然打的可以，但想爆圣枪哥基本不可能。

　　这时候OMG最牛逼的就是他们的上中野。

　　但恰好……

　　你说这扯不扯！

　　EDG的中上野，就是比他们强了那么亿点点。

　　短暂的休息后，双方选手再次登台。

　　楚白依旧跟队友说说笑笑，原本就司马脸的无状态更沉默了，上台的跟队友一句话不说。

　　“感觉……OMG这边好像出了点问题啊。”

　　娃娃嘀咕了一句。

　　小悠瞅了一眼，随口道：

　　“无状态脸色有点差啊，不过感觉也挺正常的。”

　　她话音刚落。

　　现场的一些路人观众甚至是OMG粉丝，都忍不住低声笑了起来。

　　这句话，给现场跟直播间的观众都逗笑了。

　　OMG粉丝都有点难绷。

　　虽然小悠看起来也就是随口一说。

　　但看完上把比赛的观众，此时再听这话那可就不太对劲了。

　　——小悠姐也真性情了，话里有话啊！什么叫【感觉也挺正常的】？

　　——笑死，无状态打完了看回放的时候不得气的撅过去啊？

　　——自己放狠话被打的像个蛆一样也太难看了，兄弟萌，小悠是对的

　　——那问题来了，谁是错的？

　　第二把的OMG，选择换到了红色方。

　　没办法，中路口子太大了！

　　上下两路顶多会劣势，中路是真会被人家杀穿的。

　　这种恩怨局哪怕人家追着你杀，你也没办法说人家没人品。

　　此时OMG教练心里也在骂。

　　——你说你惹他干嘛？！

　　阿布眉头一挑：

　　“嗯？这把蓝色方啊？”

　　“小白，想好了玩什么没有？”

　　楚白松了松手腕：“感觉他男刀玩的不太行。”

　　“我这人心肠好，免费教他玩一把。”

　　明凯绷不住笑了。

　　沟槽的楚白，说话是真他娘的有水平嗷！

　　明明是想要正反手打教学局恶心对面，到他嘴里成他【心肠好】了。

　　咋滴，打完了无状态是不是还要给你送个【妙手回春】的锦旗？

　　明凯很不耻他这种行为！

　　于是他开口道：“需要我帮你军训吗？”

　　老白他没毛病。

　　得罪了俺们中单还想跑？

　　楚白摇了摇头：

　　“不用。”

　　“他好像还有不现实的幻想”

　　无状态下台的时候好像还有点不服气，还敢对他哈气。

　　所以……

　　他露出微笑：

　　“这把，我准备把他打回现实。”

　　于是在三Ban过后，拿到蓝色方的EDG毫无停顿的锁下了……

　　“男刀……？”

　　娃娃咽了一口口水，声音在突然安静下来的场馆里尤为清晰。