第六十六章 还是看看远方的鳄鱼吧家人们！

理论上来说，无状态is right。

　　发条这玩意后期还真可以逆转。

　　但众所周知。

　　理论上行，那就是不行。

　　就跟原则上可以实际上就是不可以一样。

　　召唤师峡谷又不是小红薯。

　　不是发条发个帖【啊啊啊今天被恶臭男贴身猥亵了】。

　　然后楚白的酒桶，就会被突然蹦出来的蔚炼成保研丹。

　　峡谷里主打的就是一个人人平等。

　　中单位更是如此。

　　出来混，要有打野，有辅助。

　　你无状态能二级叫打野来中，然后打野还给中单让头吗？

　　不能？

　　原来是小别扇啊。

　　楚白的队内帝位这一块嗷。

　　拿下人头以后，回家直接买上一本小黄书加一双草鞋。

　　——比较可惜的是，现在并没有【黑暗封印】这件装备。

　　该装备实装那都是S6的季前赛版本了。

　　不过没事。

　　小黄书也是书，谁还不是个读书人了？

　　而至于草鞋，那就更有说法了。

　　很喜欢男枪的一句话：

　　穿上草鞋，飞一般的感觉！

　　移速这玩意虽然不加任何伤害，但对对线的影响力非同凡响。

　　在以前的某个版本，就因为设计师突发奇想给女警加了5点移速。

　　导致女警直接从原本的版本T4成了版本T0。

　　再次上线以后，无状态反而打的激进了一些。

　　因为对面中野没闪。

　　只要不犯病给到酒桶E上来打一套的身位，他对线其实没压力了。

　　楚白当然也清楚，所以他没有再动手。

　　除了Q技能时不时耗一下发条的血之外，基本就是在补刀发育。

　　不急，跟他耍耍！

　　很多其他路的玩家，一玩到中单就莫名急躁。

　　尤其是看到对面中单游走以后，那更是急得不行。

　　好像自己不游走不做事，就犯了罪一样。

　　但实际上不是的。

　　中单本就是中后期C位，前中期保自己发育远比游走更重要。

　　——除非是四保一阵容。

　　一路发育到六级，无状态开始有些蠢蠢欲动了。

　　以前楚白玩发条的时候，六级就经常带着自家打野进对面野区，豪横的很。

　　——他也想试一下。

　　于是他主动呼叫刷的不亦乐乎的Lovelin，准备复刻一波。

　　皇子加发条，EQ接发条R。

　　这谁来了不是秒？

　　有什么话跟我的【指令.冲击波】说去吧！

　　“哦？这里无状态强势起来了啊，EDG中野闪现还差一段时间转好，这确实是一个很好的入侵时机啊！”

　　米勒夸了一嘴。

　　这时机确实不错。

　　盲僧二级抓完中路以后等级落后，皇子会先六级。

　　这中野真碰上了，OMG胜率很高。

　　然而……

　　经过近段时间与韩国强队的训练后。

　　EDG的视野水平，已经跟OMG这些LPL强队拉开了一个档次。

　　卷毛虽然天赋不算特别出众，但人非常老实。

　　该做的视野他是一个不落。

　　其中自然包括野区入口处的视野。

　　所以EDG很清楚的看到了，对面中野进了自家野区。

　　几乎同时，下路组立马用技能推线，随后卷毛率先过来支援。

　　“他进我上半区了。”

　　明凯点下请求支援的信号，看了一眼正在路上的卷毛。

　　“打吗？”

　　楚白立刻点头：“拼一下惩，皇子没升六就接！”

　　皇子虽然拉开了经验差，领先明凯两组野怪。

　　但还差点经验升六。

　　双方打野都是五级的情况下，卷毛到了以后EDG是必赢的。

　　所以没必要放。

　　明凯点头，脸色阴沉。

　　——他妈的灵药，敢杀我的F4！？

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　明凯对F4情有独钟，任何敢反他F4的必会遭受暗凯索命！

　　觉得吓人的兄弟萌打一个哈人。

　　OMG下路第一时间，并没有发现EDG的辅助布隆已经游走了。

　　所以当双方中野交火到一半，突如其来的布隆把刚拉完大招的无状态整懵了。

　　哎哟我，弗雷尔卓德人也太阴险了！

　　卷毛的布隆直接W到明凯身上，一发精准的Q就给正在跟明凯肉搏的Lovelin挂上了被动。

　　楚白也不交R，就扔个Q减速一下。

　　原本还很强硬的Lovelin同样傻眼。

　　没办法，只能交闪拉开。

　　而一直等他交完闪现，楚白才一个ER轻松炸回他的皇子。

　　——前面皇子的E已经交过了，为了拉野。

　　他配合盲僧打出布隆被动，完成击杀。

　　“皇子被炸回去了！”

　　“杀完皇子以后盲僧升到六级，这里无状态也只能被迫交闪！”

　　“OMG这一波入侵太莽撞了啊！”

　　米勒叹息。

　　联盟早期大部分解说就这鸟样。

　　深层的博弈压根看不出来，只能感叹一下搞搞气氛。

　　不过也正常。

　　——解说要是都能看懂职业的思路了，那他们还当啥解说呢？

　　EDG不仅守护了自家野区，甚至还是大获全胜！

　　而在中野辅干大事的时候，下路的Imp已经退到了一塔跟二塔之间。

　　这都不用商量，属于基础配合。

　　要是Imp连这种基本的半区原则都不懂，那Mata早就给他踢了。

　　哪里还需要等韩国观众压力他？

　　“……额，发育一下吧，你别带着我入侵了。”

　　Lovelin有点麻。

　　他野区刷的好好的，一波入侵直接搞得优势全无。

　　无状态沉默了一秒：“好。”

　　但实际上……

　　他并没有打算放弃。

　　如果打野跟中单说，你别带着我入侵了。

　　那中单还要不要入侵？

　　还要不要推线了跟打野联动？

　　——死都要入侵，死都要联动。

　　因为中野是息息相关的。

　　打野一劣势，那倒霉的那就是中单了。

　　那有人要说了。

　　入侵你又打不过。

　　一进对面野区就死。

　　完了以后打野要埋怨中单，那中单该怎么办？

　　——不可能埋怨。

　　为什么？

　　因为打野的战绩不会比中单好看。

　　这真不是中单的问题。

　　因为中野要入侵，一般都是中单跟着打野的思路走的。

　　所以在接下来的时间里，尽管无状态依旧选择跟Lovelin联动。

　　Lovelin也没说什么，而是开始针对EDG的下路。

　　EDG倒也不是次次都管。

　　运营差的一个经典表现，那就是顾头不顾腚。

　　OMG的确抓到了一两次EDG的下路。

　　但代价是……

　　上路的Gogoing在圣枪哥的鳄鱼面前，脆的像张纸。

　　直接被打出单杀推掉一塔。

　　中路的楚白更是长期爽吃。

　　跟明凯两个人轻松的推掉了OMG的中路一塔。

　　游戏时间十五分钟还没到，就已经将经济差拉开到了接近三千。

　　OMG人头没怎么落后，但就是已经玩不了了！

　　这，就是运营的魅力。

　　而在OMG好不容易拆掉下路一塔。

　　然后企图集结起来拿小龙，再对EDG中一塔发起冲锋时。

　　楚白跟明凯两个人的开团，直接就把他们养了半天的小伞开麻掉了。

　　楚白的酒桶开团非常果断，选择的大招位置几乎完美。

　　他落地的大招，轻而易举的分割了OMG双C与野辅组成的阵型，引起解说的阵阵惊呼：

　　“我的天！Ace的这个大招太完美了啊！”

　　“OMG双C位置很危险！他们必须交闪拉开了！”

　　察觉到危险的OMG双C同样也是这么想的。

　　他们交出闪现，想要与队友汇合。

　　结果被明凯抓住机会Q摸眼进场，踢出了一个完美的R闪回旋踢。

　　卷毛的布隆顶在最前面，同时开出大招跟上控制链。

　　圣枪哥的鳄鱼提前落位，在楚白大招出手的刹那，就已经开大往前顶。

　　他闪现咬住刚刚落地的OMG下路小伞，根本不给小伞任何输出的可能。

　　而与此同时，Imp的女警输出环境却几乎完美。

　　在EDG接连不断的控制之下，被冲烂的OMG毫无还手之力！

　　——双方的团战水平，压根就不是一个级别的！

　　零换四！

　　拿下小龙的EDG，在后续的一分多钟里将经济差拉开到了接近六千。

　　无状态看着黑白的屏幕，挠了挠头。

　　——这是真给他打迷茫了。

　　如果说选发条混都没用，那他能玩什么呢？

　　开局时的那些想法，也在此时显得异常的……

　　可笑。

　　要是……

　　要是我第一时间闪出来了，结果会不会有所不同？

　　无状态想了想，却又摇着头叹了口气。

　　唉，又在幻想了！

　　幻想自己发条一拉五，打出完美团战逆转翻盘了！

　　实际上，以楚白的能力……

　　无状态毫不怀疑他能反应。

　　“谁去守酒桶？”

　　打野Lovelin的声音响起。

　　OMG的语音里一片沉默。

　　无状态看了看带上路线的楚白，下意识的摇了摇头。

　　——还是看看远方的鳄鱼吧，家人们。