第十三章 你这哈基八，真让我欢喜！

直播。

　　一个几年后玩家很熟悉，但现在还算是很潮流的玩意。

　　目前投身在直播行业内的大多数都是曾经的退役选手或者单纯的娱乐主播。

　　早期有相当一部分的人，都通过直播赚到了远超同时代其他选手的金钱。

　　比如PDD，又比如五五开。

　　这俩选手退役的都很早，又因为直播效果很好，逐渐赢得了不少观众与玩家的喜爱，直播合同一度飙升到天价。

　　比起他们，更早一些的职业选手就显得悲催一点。

　　因为网络速度的不支持，S2与S3的大部分选手，只能选择通过做视频的方式来想方设法的将流量变现。

　　最经典也是最多的方式，那就是卖肉松饼之类的小零食。

　　很多人都说王公子的入局为LPL带来了资本，而腾竞的接手让LPL变得正规彻底走向商业化。

　　每个时代都有每个时代的必然，实际上早在王公子之前，就已经有不少富二代跟老板选择投身电竞行业。

　　比如皇族的原老板，还有OMG的候老板。

　　他们最开始的目的可能压根都不是为了搞电竞赚钱，就是为了洗X或者玩票。

　　但是不可否认的是，他们确实对这个行业起到了促进的作用。

　　就比如楚白准备直播的这个YY直播。

　　最开始的YY压根就不是做直播的，而是主打的语音服务，专门服务于游戏玩家，算是抢占了QQ语音的一部分份额。

　　随着2011年推出视频直播服务后，经过三年的发展，此时的YY直播正是最为鼎盛的时期，也是如今最为火热的直播平台。

　　楚白特意了解过这个世界近现代的一些脉络，跟他原本的世界差别不大。

　　在他们这边也有个这种平台，只不过后来被猫牙跟鲨鱼平台给干碎了。

　　——但起码现在，YY还是很有钱很有实力的。

　　系统提供给他的电脑配置算不上特别好，但开个直播打LOL还是没啥问题的。

　　主要是LOL这游戏画质现在都没完成第一次更新，对电脑配置要求极低。

　　就连黑网吧的大头机都能带的动。

　　熟练的填写好资料，楚白在直播间首页挂上了自己的国服登顶时的账号截图，写上直播间名：

　　【从零冲击韩服第一】

　　对，就是这么简单。

　　如果他还是以前的那个主播，那肯定怎么花里胡哨怎么来，直接露脸都行，只要能吸引到流量就行。

　　但对现在的楚白来说，已经决定走上职业路了，就需要尽可能的少浪费一点时间。

　　而且楚白并不觉得这种直播早期需要多花哨。

　　说白了这年头还是娱乐主播更多。

　　别说打韩服了，就连打国服高分段的主播都不多。

　　退役的职业选手为什么更容易做起来直播？

　　一是因为自带人气，二就是因为新鲜感。

　　【从零冲击韩服第一】这八个字在以后可能稀松平常，个别人进去以后顶多骂一句【小丑】就走人了。

　　但在现在……

　　鬼鬼，多新鲜呐！

　　前面已经说过。

　　韩服前列现在基本就是职业选手自留地，一般的路人王压根想都别想。

　　现在居然有人放话要冲韩服第一？！

　　第一眼就能先声夺人。

　　然后，他们就看到了楚白的直播间封面：

　　那是一张艾欧尼亚Rank登顶的截图。

　　自然就会心里一惊，然后点进来了。

　　一个出色的直播间标题跟封面，在这年头的直播界就已经能让主播成功一半了。

　　不过，想让他们留下来，那就得看实力了。

　　对LOL主播来说，这个实力要么就是颜值（特指女主播），要么就是爽杀。

　　为什么虐菜主播很多？

　　就是因为可以秀操作，主播杀的爽观众也看的爽。

　　举个简单的例子。

　　国服有两个比较知名的剑姬绝活哥，一个是JJKING，一个是十四剑姬。

　　十四剑姬常年韩服高分，发挥比JJKING稳定多了。

　　而JJKING则心态脆弱，被打野一抓就想惩戒自家打野，摆烂挂机投降一条龙，化身恶魔波刚。

　　那凭什么JJKING的人气跟十四差不多？

　　还不就是因为JJKING更喜欢秀操作。

　　他摆烂的时候战绩是烂的没眼看，但杀起来以后动不动一打二一打三甚至一打五，直播观感反而比十四更强。

　　而现在的楚白，则准备结合技术主播跟虐菜主播走出第三条路：

　　——他要在韩服高分段爽杀。

　　这样的赛道在以后走的人无数，但现在那是实打实的蓝海。

　　楚白这次就没有重新注册了。

　　毕竟韩服号自己注册很麻烦，不仅需要韩国姓名生日性别手机号验证码五件套，过一段时间还需要发短信进行重新认证，十分麻烦。

　　这年头也只有职业选手跟打青训的能比较轻松的弄到。

　　他找到了司马老贼，问给钱的话能不能帮自己整个韩服号。

　　结果司马老贼说不用，他不缺这点米。

　　没多久，就给他发过来了一个韦神曾经用过的。

　　楚白打开直播间，连上加速器登录了韩服，然后就打开了直播间。

　　他都懒得看直播间的情况，毕竟刚开播没推荐，能有一两个路人点进来就不错了。

　　直接点击排位。

　　这一次，他就没有继续玩男刀了。

　　此时他的男刀已经练到了一定水准，即使在系统评价里也已经上了顶级。

　　现在的他，更需要扩展自己的英雄池。

　　想打职业，英雄池必须多一点。

　　不过考虑到现在才S4，倒也不用太多。

　　大概三四个就差不多够用了。

　　目前比赛还只是三Ban，即每一边三个Ban位。

　　所以理论上来说，如果你有四个当前版本T1以上的绝活英雄，那你已经可以去打职业了。

　　“那么，到底要选哪个呢？”

　　电脑前的楚白目光在那些或熟悉或陌生的英雄头像上逡巡，看到不认识的英雄头像就点进去看介绍。

　　他是看得懂韩文的。

　　他穿越前本就是外语系的学生，第一语言自然是英语，第二语言就学的韩语。

　　穿越前的他那也是十里八乡的俊……咳励志青年了。

　　靠着国家补助金跟奖学金，一路考上了南开。

　　没多久，楚白就锁定了一个英雄。

　　暗黑元首，辛德拉！

　　辛德拉，外号球女。

　　原画未更新前堪称LOL第一腿女，白皙的狱卒小小的香香的，人设更是堪称艾欧尼亚地雷系病娇睡美人。

　　当然，楚白不是足控。

　　他选择辛德拉，主要还是因为这英雄现在韩服表现很强势，可以预见的是将来登场率不会低。

　　他终究是要走上职业赛场的，针对性练英雄很有必要，练会一个AP英雄是必须的。

　　而且比起发条炸弹人这样的AP大核，辛德拉可以打的更具攻击性。

　　这楚白就很喜欢了。

　　他在国服玩男刀的时候就天天受气，现在到了韩服还玩刺客中路抗压？

　　那他妈韩服不白来了么？！

　　打自家人玩刺客窝窝囊囊，不妨碍我在韩服玩AP线霸呼风唤雨嗷。

　　而此时的楚白并不知道。

　　因为他已经快一天没上线了，现在的国服第一还在纳闷呢。

　　韩国，首尔。

　　习惯性躺在了电竞椅上的Dopa表情有些不解，打开了第三名玩家【圣枪哥】的聊天框。

　　请给我中单：Do you know ba ji da kuang feng？【你知道八级大狂风吗？】

　　请给我中单：Did he give up his first place？【他不要他的第一了吗？】

　　Dopa一觉醒来天都塌了。

　　他在韩服直播平台的运营下，已经开始接触国内的YY直播。

　　本次冲击国服第一，就是为了提前造势。

　　但国服水平在他眼里实在有点低，有意思的中单更是没几个，这让他觉得很无聊。

　　好不容易几天前出来一个叫【八级大狂风】的，Dopa排到过三次，三次都输了。

　　这让他提起了浓厚的兴趣，主动申请了好友。

　　昨天他在发现自己被楚白超了以后，更是从中午疯狂冲分，一直冲到凌晨，就想跟楚白再掰头一下一雪前耻。

　　结果却再也没遇到过这个人。

　　今天一觉醒来，他发现这家伙还是没上线。

　　Dopa：？

　　什么意思呢？

　　他好不容易照着翻译把这两句话发给了自己加的一个比较友好的CN玩家，然后等了又等。

　　过了好久，对方终于回了消息。

　　圣枪哥：You're lucky

　　圣枪哥：My friend told me that he's going to the servers in Korea

　　请给我中单：？

　　Dopa看到他的回复，人都傻了。

　　怎么个意思？

　　我来你们国服登顶，你自己抢了一次我的第一，完了还不解气。

　　就非要去我们韩服登顶虐我的泉呗？

　　“哈。”

　　Dopa情不自禁的笑了笑，眼中立马来了兴致，立马关掉了国服打开了韩服。

　　有意思！

　　真有意思！

　　在他肆虐国服的这段时间里，这个【八级大狂风】是他觉得最有意思的一个国服玩家。

　　他决定了，他要用小号再打上一个韩服前十，跟那家伙比比谁更快。

　　当然，要是能狙击到那家伙，就更好了。

　　反正他现在国服第一板上钉钉了，合约已经完成，过一段时间打一下就行。

　　你这哈基八，真让我欢喜！