第十七章 李相赫：我拒绝

接下来的时间里，楚白的生活再度变得规律了起来。

　　早上起床，虐虐韩服小朋友。

　　吃完午饭，虐虐韩服小朋友。

　　睡觉之前，虐虐韩服小朋友。

　　只能说对韩服玩家不是很友善。

　　但楚白也是真的没办法。

　　韩服的玩家总数虽然没国服多，但他们只有一个大区，导致低分大师的数量也远超国服他所在的一区，王者的分数线也更高。

　　原本在国服，楚白钻一的时候都有机会排王者了。

　　结果到了韩服，他钻一的时候还是排大师。

　　这下真是想不炸鱼都不行了。

　　而且韩服有个地方跟国服不同，那就是韩国人很喜欢看历史战绩然后搬英雄。

　　楚白以前玩男刀的时候，男刀搬了都是直接秒的。

　　而现在他练辛德拉其实也一样，只要辛德拉被搬了就立马秒了，尽可能的多练该练的英雄。

　　搭配上韩服的搬英雄特色，直接导致他接下来秒的把数多了不少。

　　在他练完男刀以后，楚白发现自己对辛德拉的上手速度快了不少。

　　这其实也是正常的。

　　当时练男刀的时候他几乎没多少基础，而练完以后，像补刀之类的基本功他已经非常扎实了，上手更快也是理所当然的。

　　现在韩服的水平确实要比国服高不少，但与此同时神人也不是一般的多。

　　打着打着突然上票或者吵架的人同样不在少数。

　　这几天楚白打排位的时候就很少与队友交流了，因为随着分数越来越高，他排到的人似乎也越来越自闭。

　　劣势了直接摆烂，没人愿意说话。

　　托他们的福，倒确实让楚白的指挥能力强了不少。

　　因为哪怕是韩服高分局，依旧有很多人压根听不懂人话看不懂信号，完全不像人类。

　　不过随着楚白冲到四百多分以后，这种情况几乎已经销声匿迹。

　　原因也很简单：

　　因为他开始排职业选手了。

　　首先遇到的就是S3的冠军AD，Piglet。

　　有一说一，这家伙跟楚白打的那一把发挥相当之差。

　　要不是队内有人提到了，楚白都不敢相信他居然是职业选手，而且还是他娘的冠军。

　　而在碰到这位选手之后，楚白的每一把都开始出现不同数量的职业选手了。

　　很显然，韩国的职业选手大部分现在都在四五百分往上，只有特别勤奋的那一批才已经打上了王者。

　　毕竟现在虽然不是S4赛季刚开，却也算是挺早的。

　　这下，排位的强度瞬间就上来了。

　　随着职业选手越来越多，游戏的节奏也开始越来越偏向职业局。

　　这也是韩服跟国服最大的不同。

　　在国服，即使是顶分局，更多人也喜欢拼操作。

　　但在韩服的顶分局，拼的却是协作与配合。

　　当然，这并不是说国服王者就没配合韩服王者就没操作了。

　　只是说侧重点不同而已。

　　LPL的职业选手喜欢在韩服训练，也是因为韩服环境更接近比赛。

　　楚白现在的辛德拉打这些职业中单压力算不上大，但同样也很难拿到优势。

　　时间终究是太短了。

　　即使他现在已经有了底子，一个顶级水准的英雄也不是那么快就能练出来的。

　　如果英雄真那么好练，那职业选手就不应该出现英雄池问题了。

　　所以与最开始不同的是，这一次楚白对线打不过以后，没有选择曲线救国。

　　而是选择迎难而上。

　　他不再呼叫打野，而是非常“头铁”的选择硬打。

　　——通过一次又一次失败后的循环，来逼迫自己必须打赢对线。

　　楚白的想法很简单。

　　我对线现在不是还不行么？

　　我涨熟练度现在不是需要时间么？

　　那就往死里开循环就完事了。

　　循环多了，那时间自然就有了。

　　对他来说时间真就是海绵，挤挤就有了。

　　效果的确很不错，甚至好的过了头。

　　在他近乎自虐一般的回溯下，他打韩服的职业中单从最开始的勉强平线，一直练到了能够稳定打出单杀。

　　但代价也是惨重的。

　　仅仅这一把，他就回溯了整整十七次。

　　当他终于赢下这把游戏的时候……

　　他的身体依旧状态良好，他的战绩也无比豪华。

　　可精神方面却感受到了前所未有的疲惫。

　　看向面前的屏幕时，他的脸色难看，几欲作呕。

　　这是一种精神上的厌倦。

　　这个画面他今天已经看了不知道多少次，是真的物理意义上要打吐了。

　　用一句话来形容：

　　老子现在看到英雄联盟就觉得烦！

　　但为了验证到底是自己变强了，还是仅仅是因为他熟悉了那位中单的对线习惯，所以他才能轻松单杀对面。

　　楚白犹豫了足足十多分钟，最后还是呼出一口气，带着坚毅的眼神又开了一把。

　　某种意义上，他之前那位直播公会的老板对他的评价真没错。

　　他就一倔种。

　　这一天，他下午三点多就没玩了。

　　因为打完这把他真的不想再碰英雄联盟了。

　　在其他人眼里，这一天是很普通的一天。

　　但在楚白眼里……他已经打了接近二十个小时的英雄联盟。

　　就算再怎么喜欢这游戏，能连续打二十个小时的超级顶分局还不感到心累的，那真是神人。

　　而因为他现在分数已经上去了，也很快就引起了韩国俱乐部的注意。

　　国内的俱乐部现在还属于起步阶段，但韩国电竞产业已经非常发达了，所谓的“电竞星探”也要敏锐的多。

　　即使楚白现在的韩服Rank分数还不算非常高。

　　但百分百胜率配上这个分数，已经足以说明他潜力不小。

　　不少俱乐部都有点懵：

　　这是谁的部将？

　　因为楚白的ID【忠！诚！】是熟悉韩语的人才能取出来的ID。

　　而且这本来就是韩国这边因为某小将才有的梗。

　　所以第一时间压根就没人往外国选手这方面想。

　　几个俱乐部的青训教练交流以后，也是面面相觑。

　　大致交流过程如下：

　　三星：这人是你们CJ的吗？

　　CJ：笑话，我还说是你们三星的呢！

　　KT：你们说，有没有可能，我是说可能，这是SKT的选手？

　　SKT：我们已经有相赫了谢谢，这是KT你发起的不要笑挑战吗？那你赢了

　　几个头部俱乐部一合计，不对啊！

　　这种厉害的潜力股，不大可能是土里突然蹦出来的纯路人，极大概率是某家青训的。

　　可他们自己心里很清楚，自家真没有这么个人。

　　所以最后被怀疑最多的还是SKT跟三星。

　　怀疑SKT，是因为去年他们刚夺冠，现在正是名声显赫的时候。

　　即使他们已经有了Faker，但依旧不影响很多的韩国路人王对他们青睐有加。

　　而三星被怀疑，主要还是因为三星干过的破事很多，在LCK青训界是一等一的臭名昭著。

　　【这一点是真的，三星的很多青训选手都是从SKT跟KT手上截胡过来的，比较知名的就有Imp跟Deft。】

　　【这兄弟俩很早在Rank里就关系很好了，最开始两个人都想先去KT或者SKT试试，三星的青训教练也真是个人才，他一边跟Deft说Imp改主意准备去三星了，然后又跟Imp说Deft希望他去三星另一个队跟他继续竞争，还真他娘的给他套着了】

　　不过在晚上的时候，他们也终于查清楚了。

　　——这个账号根据记录来看，是三星那边放出去的。

　　三星的青训教练顿时人傻了。

　　不是？

　　我这边真没这人啊！

　　他经过仔细的排查以后，总算明白了事情的来龙去脉。

　　早在2010年，WE俱乐部就与韩国的PE俱乐部在星际争霸项目上进行过合作。

　　而在此期间三星也参了一手，让自家的选手跟这两家俱乐部的选手一起训练，WE与PE也并没有拒绝，于是三星跟WE就有了一份联系。

　　之前英雄联盟的S2时期，那时候世界上最强的还是欧美赛区，大伙都在抗欧。

　　当时的WE为了到版本更新要快一个月的韩服训练，于是就找到了当时的三星，希望三星方面能够提供一批比较稳定的英雄联盟韩服的账号。

　　三星方面也很爽快的同意了，还帮WE定期过账号检测，而这一批号里就有几个被分到了韦神的手里。

　　所以这才是这号会显示归属于三星的原因。

　　查清楚以后，有相当一部分的韩国俱乐部对楚白失去了兴趣。

　　一个WE俱乐部也就是说CN的选手？

　　他们很清楚这边的排外性，天赋再强也不打算出手。

　　而另外一部分嘛……

　　则是起了点小心思。

　　倒不是说他们想让楚白加入他们的战队。

　　——他们想拿这件事来营销自家的俱乐部跟选手。

　　一个中国选手，在我们韩服打这么高的分，还是百分百胜率？

　　这怎么可以呢！？

　　我们大韩民国的尊严何在？！

　　用这件事狠狠的挑动韩国玩家的敏感肌，然后让自家选手完成狙击，最后狠狠的营销一波，到最后名利双收。

　　他们甚至都不需要付出什么，只需要在舆论上推那么一把而已。

　　这买卖属于是无本买卖，多少次都做得。

　　深夜，SKT俱乐部。

　　“……负责青训的永在已经跟我说过了，他觉得我们可以参与一下，对你来说难度很低，声望方面的收益却很高。”

　　“事情的大概经过就是这样。”

　　现任的SKT教练Kkoma推了推自己的金丝眼镜，看着面前平静的少年。

　　“相赫，你是怎么想的呢？”

　　被称为大魔王，今年刚刚成为了世界第一中单的李相赫直接摇头，甚至都没有犹豫哪怕一秒钟。

　　“我拒绝。”