第六十二章 “你玩薇恩不？”“玩啊！”“go！”

“嗯。”

　　Pray点了点头，神色严肃。

　　“他们很强。”

　　他已经确定要去SSW了，现在自然要跟自己的好友Pawn报喜。

　　此时的LCK，要远比LPL打的快。

　　【我知道LCK的前身是OGN，但为了方便大伙理解还是统称LCK了。】

　　LPL这边季后赛刚打到倒数第二轮，还有接近一个星期才能彻底打完。

　　但LCK这边，决赛都已经打完了。

　　而紧随其后的，自然就是马上到来的夏季转会期了。

　　在因为意外的舆论风波，导致下路的Imp离队以后。

　　SSW的春季赛发挥并不是很理想。

　　他们在半决赛以零比三的比分，输给了同俱乐部的兄弟战队SSB。

　　临时从二队捞来的不知名AD，完全胜任不了Imp的位置。

　　半决赛是第一天打的，铺盖是第二天卷的。

　　其中固然有这位不知名AD自己的原因。

　　但最主要的原因嘛……

　　其实是因为Mata。

　　这位后续在RNG打过的三星辅助，是非常典型的韩国先辈。

　　——只看辈分与年纪。

　　而且他眼光非常高，还有嫌低捧高的尿性。

　　不是有名气的AD？

　　那就不是我喜欢的AD！

　　——直接拒绝。

　　Mata有多不在乎没名气的AD呢？

　　即使强如S4的Imp，Mata照样说游走就游走，下路直接把他放养。

　　气的Imp哪怕退役几年了，提起Mata的时候都是用【那个B】来做修饰词，还说Mata偷了他的队伍老大，跟打野一起年龄霸凌他。

　　S6那一年，Mata在RNG跟当时的AD无心拿了LPL的春冠。

　　可在输掉MSI后，Mata却在采访里说：

　　因为下路真的是弱，真的不想说的太直接。

　　（这里是原话）

　　当时无心看到估计人都傻了。

　　沟槽的，你这还不直接！？

　　想骂我就直接骂！

　　就这样的Mata，你让他去搭配一个不知名的AD？

　　他能接受才怪。

　　在输掉半决赛以后Mata的耐心到了极限。

　　他找到了管理层直言AD不行，说有我没他。

　　此时的Mata已经是队伍的老大，地位堪比常务副goat。

　　所以三星高层没多考虑，就把那位不知名的AD一脚KTV，然后火速寻求Pray的加入。

　　这才有了三星打给Pray的电话。

　　Pray资历高，名气大。

　　完全就是Mata最爱的AD搭档。

　　“很强么……”

　　Pawn喃喃自语，忽然开口：“他们的中单，很厉害，而且，感觉很熟悉。”

　　“我觉得我可能跟他打过。”

　　Pray倒是有所了解：“Ace吗？他就是之前赛季初以百分百胜率冲上韩服第一的那位中国人。”

　　“难怪……”

　　Pawn默默点了点头。

　　这就合理了，这种级别的中单不可能籍籍无名。

　　场下的他非常内敛沉稳，喜怒不形于色。

　　“世界赛碰到了，一定要让他看看你的厉害。”

　　Pray调侃了一句：

　　“你的ID虽然低调，但你的实力可不允许。”

　　Pawn的ID直译过来是【小卒】，可以说相当谦虚低调了。

　　听到好友的话，Pawn只觉得哭笑不得。

　　“谁敢说一定能赢？我还是先想想怎么赢SSB的中单Dade吧。”

　　SSW目前打SSB胜率非常之低，无论比赛还是训练赛。

　　已经给他自信都快打没了。

　　这边的俩兄弟还在边聊边复盘。

　　而另一边，到了基地的楚白已经一如既往的打开了电脑开启直播，并且准备接着跟Theshy双排。

　　——顺便教他学习中文。

　　Imp的中文已经初见成效，今天第三把也上过场了。

　　而Theshy虽然学习能力不弱，但平时很少开口。

　　口语这玩意，不锻炼怎么行呢？

　　想要学好一门语言，首先就需要克服心理压力大声说出口。

　　——主播今天的发条也太帅辣！

　　——卧槽，刚打完比赛就开播？今天是神楚白形态？！

　　——Ace哥牛逼！努力这一块嗷！

　　——白哥，你背后的人是？

　　直播间开启后，没多久就进了不少观众。

　　楚白现在的人气，一开播准能被发现。

　　楚白今天是特意打开了摄像头的。

　　主要是因为……

　　这样可以让Theshy在镜头前露露脸。

　　在楚白眼里Theshy就是一个他Rank里偶遇的小孩。

　　因为自己随口一句话，搞得人家真信了。

　　结果被WE扫地出门。

　　那现在既然把人带来EDG了，那以后要是Theshy没比赛打了，自己于情于理都得拉一把。

　　开摄像头拉Theshy双排，怎么说也能帮他积累一点人气。

　　以后万一Theshy这小孩真被职业赛场淘汰了……

　　那凭借这些人气，也有机会在直播行业发光发热不是？

　　楚白又不是真的十四岁小孩。

　　他是真有责任感的。

　　“我背后的人？”

　　楚白回头，正好看到Theshy站在他后面。

　　手里还递过来一碗拌面。

　　“我有点饿了。”

　　知道楚白开了直播的Theshy有些腼腆：

　　“这是我买的，顺手给你也拌了一碗。”

　　他来EDG时间已经不短了。

　　虽然进了二队，但因为语言不通并没交到什么新朋友。

　　现在关系最好的还是楚白。

　　“他是我们EDG二队的选手，现在的ID叫Theshy，是一个很厉害的一个上单。”

　　楚白一边介绍Theshy，一边接过拌面：“谢了。”

　　他用筷子扒拉了两下，忍不住嘴角一抽：

　　“Theshy，这面还没熟啊，韩国那边拌面都是拌不熟的么？”

　　Theshy疑惑的吃了一口自己的。

　　“哦？”

　　下一刻，他的脸苦了起来。

　　“啊，西八！真的没熟。”

　　楚白笑了笑：“没事，还是谢谢你了，将就吃吧。”

　　别管面拌不拌的熟，心意他确实领了。

　　楚白点击了排队，一边带训练室俩韩国小老弟练口语，一边抽空回答问题。

　　“白哥我学了你的发条去打辛德拉，结果被人杀超鬼了，让我赔你的分？兄弟，菜就多练，我打你那个段位那都不是炸鱼了，是欺负蝌蚪。”

　　“Ace哥Ace哥，为什么比赛里经济领先就是优势啊？额……有时候看阵容吧，嗯……也看队名跟选手ID。”

　　大约过了五分钟，二人终于匹配进去了。

　　楚白依旧还是中路。

　　而Theshy……又是AD。

　　楚白：？

　　“你怎么最近把把补位AD啊？”

　　沉默。

　　“等等，你这玩意不会不是补位吧？”

　　还是沉默。

　　楚白好笑的摇了摇头：

　　“算了，反正你用上单上了千分，估计教练也不会说你。”

　　“这把还是玩薇恩？”

　　这次Theshy秒回：

　　“玩啊！”

　　楚白立马就懂了。

　　为了少受到折磨，他锁下了自己最近手感火热，且上手极快的英雄

　　——酒桶。

　　“go！”