第十一章 几个妈啊，敢这么跟我说话？

“这里呢，就是我们的荣誉了。”

　　中年教练很热情的带着楚白走到了一处拐角，里面很是整齐的摆放着一些证书与小的奖杯。

　　而最为吸引人注意力的，自然就是那个IPL5的奖杯。

　　作为LPL目前仅有的几个豪门战队，WE参加过的大大小小比赛很多，一眼看上去倒是颇为有气势，显得很有底蕴的样子。

　　但楚白打眼一看，实际上有重量的冠军奖杯其实并没有多少，严格来说世界赛级别的赛事奖杯更是只有一个。

　　换做普通的少年可能会很激动，但对于楚白这样一个经历过S16时期只要不是世界赛冠军默认无冠的环境的人来说……

　　说实话，真算不上荣誉满满。

　　不过他并没有表现出来，而是适当的露出了惊讶与赞叹的表情。

　　作为一个曾经经常搞节目效果的主播，演技这一块儿楚白还是有的。

　　看旁边司马老贼欲言又止的表情跟那个教练扩大了的笑容，就可以知道他演的有多像了。

　　又参观了一会儿，中年教练忽然开口：

　　“韩金啊，你们是不是到了训练的时间了？”

　　司马老贼愣了一下，看了看时间。

　　还真是。

　　但他却没有离开，反而依旧站的稳当。

　　“教练，你也知道我朋友今天来了，我请半天假可以吗？反正现在也才刚收假。”

　　开玩笑，司马老贼现在怎么可能走？

　　很多人都觉得电竞早期的选手似乎都很单纯，这一点是最大的谬论。

　　是，电竞早期的选手对冠军的执着确实很深，职业态度这一块儿就没多少出过问题的。

　　现任的WE中单若风曾经为了打比赛，每个月自费从自己拿到的钱里抽出来部分补贴给队友。

　　IG的PDD跟笑笑那一批人最穷的时候，晚上买桶泡面都是几个人凑着买一桶，然后每个人吃几口。

　　即使这样，他们也没打过假赛。

　　实在觉得没有夺冠希望以后就干脆的选择了退役，跑去卖肉松饼。

　　但要说单纯？

　　那还真未必。

　　爱打职业跟人蠢不蠢是两码事。

　　在电竞的草莽时期，无论俱乐部老板还是选手都是鱼龙混杂。

　　甚至有网吧老板投资战队的。

　　网吧里准备一个包厢，每个月包吃包住发个两三千块，一个月一两万的支出就能养一支战队。

　　可问题是，这种队伍能待下去吗？

　　能在这时候打上青训乃至职业的，就没有多少真的单纯的选手。

　　倒不是这群辍学的网瘾少年有多聪明，纯粹就是吃亏吃多了。

　　根据IG的冠军打野宁王所说，他在职业生涯的早期就上过当。

　　当时他跟一个网吧老板签了合同，开始说的还挺好，结果到了以后发现住的地方都没有只能住网吧包厢，队友里还有男同。

　　他没待几天就想跑了，但网吧老板是当地的地头蛇，跟社会上的二流子有联系。

　　最后宁王还是在一个深夜偷偷跑路，连行李都不敢拿。

　　这种事，压根不是后世的选手跟观众能想到的。

　　司马老贼年纪虽然不大，但也成了人精。

　　一听这教练这么说，立马明白他是想要支开自己跟楚白说些什么。

　　在司马老贼眼里，楚白虽然还谈不上什么过命的好兄弟，但也是聊得来的朋友了。

　　怎么可能就这么被教练支开？

　　他虽然闷骚，但人还是很正直的。

　　干不出明知道有问题还眼看着朋友上当的破事。

　　“……假啊，不是那么好请的。”

　　“前几天老板也说过，现在有些人很没纪律，打算过几天开一批。”

　　中年教练脸上的笑容依旧，拍了拍司马老贼的肩膀。

　　“韩金啊，我是看你跟我关系不错才特意提醒你的，这段时间小心一点别被抓到了。”

　　司马老贼沉默了一下，点了点头，

　　“好，那我过去了，教练。”

　　楚白安静的站在一旁，对着奖杯细细的打量着，似乎什么也没听到。

　　看着司马老贼干脆的离开，中年教练脸上的笑容更深了。

　　他状若亲热的拍了拍楚白的肩膀：“我听韩金说过，你就是现在的那个国服第二，国服第一男刀吧？”

　　来了。

　　楚白心道。

　　韩金的离开，并不出他所料。

　　不管他的目的是什么，想要跟楚白谈事就一定要支走韩金。

　　楚白并没有因为韩金走了就降低对韩金的评价。

　　刚刚短短的对话，其实信息量很大。

　　韩金走了很正常，不走才是真的不正常。

　　不过楚白对这个新朋友的人品有种莫名的信心。

　　他，或许会回来也说不定。

　　“是啊，我还想打职业呢。”

　　俊秀的少年似乎有些腼腆，不好意思的笑了笑点头，眼眸中表现出了恰到好处的向往与炽热。

　　楚白一边说着，一边不动声色的观察着他的表情。

　　他很轻易的发现了教练脸上一闪而过的错愕，心里也渐渐有了猜测。

　　韩金不知出于什么考虑，并没有跟这个教练说过自己想要打职业的打算，今天真的只是想带他来参观一下而已。

　　“原来他推荐的那个人就是你啊，来来来，去我那边试训吧，只要发挥没问题咱们就签合同。”

　　中年教练似乎也意识到了自己的错愕表情有些明显，做出恍然的神色拍了拍自己的额头，笑着引路。

　　楚白笑着点头，眼里却没有丝毫的笑意。

　　狗屁。

　　韩金怎么可能说他要来试训？

　　他跟韩金也就说了想打职业而已，就没说过要来WE试训呢。

　　两人来到一间宽旷的办公室，楚白在里面的电脑上登上了自己的账号，当着这个教练的面打了一把。

　　这把他C的很轻松，因为这时间排行榜前列的几个B都没上线。

　　早上八九点他们能上线才是真神人。

　　一把打完，这位教练已经笑眯眯的抽出了一份合同。

　　“不错，很不错，我很欣赏你。”

　　“签下这份合同，你就算加入我们WE了。”

　　楚白脸上挂着得体的笑容接过合同。

　　他看的很快，然而看似一目十行却根本没有遗漏任何一条条约。

　　月薪倒是在现在说得过去。

　　但签约费五万……？

　　随着他现在打到国服第二，已经有战队联系过他了。

　　签字费最高的战队，已经出到了二十万。

　　【虽然2014年LPL仍处于起步阶段，但这时候选手身价已经不低了，身处WE.A的司马老贼转会费都已经有了三十万，所以这里被其他战队出价二十万是合理的。】

　　从这个价码来说，很难说这个WE教练有多少的诚意。

　　这是标准的新人制式合同。

　　在往下看，违约金十倍，合同时长五年。

　　唯一看得过去的条件，也只有一年一签，根据表现可能会更换合同这一条了。

　　但这条也算不上什么优待。

　　不会有人觉得这是对选手的看重吧？

　　实际上，这一条对俱乐部更有利。

　　更换合同？

　　呵呵，

　　打的好了换，打的差当然也能换咯。

　　更别提还有“可能”这两个字，这意味着哪怕楚白打的很好，WE依旧可以用这两个字而拒绝更换合同。

　　就算是楚白都忍不住感叹了一声。

　　黑！

　　真他娘的黑啊！

　　纯纯的黑奴合同。

　　楚白心里已经摇了摇头。

　　他是不可能接受这种合同的。

　　而且因为这个教练，导致WE给他的印象很差。

　　他已经在心里给WE打了个叉。

　　“合同的条件很好，说实话我很满意。”

　　才怪。

　　楚白又挂上了笑容：“但是现在我还没下定决心，准备多看几家俱乐部再下决心。”

　　“过几天在给您答复，您看这样可以吗？”

　　中年教练笑容不变：“那自然是可以的。”

　　实际上，他的心里却已经有些恼怒了。

　　前段时间若风找到他表示想要退役，他还不知道怎么跟老板讲。

　　意外看到韩金在游戏里跟楚白聊天以后，他一眼认出了楚白的ID。

　　在确认楚白就是那个韩金说的“来参观的朋友”以后，他就起了心思。

　　若风不想打了，老板知道了肯定不高兴。

　　但这时候我如果跟老板说，我把一个新的路人王中单引进了WE……

　　不管这个人打的好不好，我都算是帮老板分忧了吧？

　　到时候……

　　一念起，他立马兴奋了起来。

　　他可太想进步了啊！

　　可现在他都发出邀请了，这个他觉得很好搞定的路人王却表现出了犹豫。

　　不识抬举！

　　他心里暗骂了一声，继续开口：“但你也知道，我们WE是豪门战队，希望加入我们的新人很多，这个机会是很难得的。”

　　“像韩金，他这种级别的选手在我们这边也挺多的。”

　　“要不你再考虑一下？”

　　楚白有点难绷，差点当场笑出声。

　　不知道是不是因为他小日子的动作片看多了。

　　他听着这话，怎么有种“楚白，你也不想你朋友韩金失去工作吧？”的既视感呢？

　　味儿太重了。

　　正当他想要回话，身后的房门却在此时打开了。

　　“我觉得没必要考虑了。”

　　迎着教练看到他以后陡然黑下去的那张脸，表情冷淡的司马老贼伴着走廊里的阳光出现在了门口。

　　他先是对旁边笑眯眯看着的楚白点了点头，然后才看着教练继续开口：“他百分百胜率，现在排位六十二连胜已经打上了国服第二。”

　　“我觉得要他的俱乐部挺多的，而且我们WE也不缺中单也不是吗？”

　　“我还想跟他组队呢，老板也知道我要转会了。”

　　WE不缺中单？

　　这话纯鬼扯。

　　因为无论教练还是司马老贼都知道，WE首发中单若风已经想退役了。

　　但中年教练也只能点头。

　　因为再说下去，那话就有点密了嗷。

　　可WE教练依旧不甘心。

　　他神色恢复了平淡，慢条斯理的开口：“那确实很好。”

　　“说起来，其实顶级联赛的俱乐部互相之间差不多都认识，需要我帮忙推荐一下么？”

　　威胁。

　　毫无疑问的威胁。

　　司马老贼选择了沉默。

　　这种事不是他能开口的。

　　他不可能也没资格帮楚白决定他自己的人生。

　　但就在此时，一只手搭在了他的肩膀上。

　　一直OB的楚白不知何时站了起来，笑嘻嘻的开口：

　　“真的吗？我准备马上去一趟EDG。”

　　“您能帮我推荐一下么？”

　　教练：……

　　司马老贼：……

　　没一会儿，两人并肩走出了办公室。

　　司马老贼微微叹了口气：“虽然今天是第一次线下见面，但我觉得你还是挺理智的，为什么最后非要提EDG呢？”

　　其实楚白最后随便说个俱乐部这事也就过去了，这个WE教练实际上也不大可能阻碍到他的职业路。

　　一个破教练，凭什么干涉其他俱乐部？

　　说是威胁，其实更多是不甘心之后的放狠话。

　　司马老贼不信楚白看不出来，但楚白还是特意提了一嘴EDG，狠狠的恶心了一下这个WE教练。

　　楚白迎着走廊里的光，感受着阳光照射在脸上带来的温暖，这才侧过脸笑着对他开口：

　　“你不也跟他撕破脸了么？”

　　司马老贼别过目光摇了摇头。

　　“你好歹是我带过来的，而且我们是朋友，我本来就已经要走了，我也不怕他。”

　　“对啊，就像你说的那样，我们是朋友。”

　　楚白肘了一下司马老贼：“你为了我这个朋友选择维护我，那我当然也要站在我朋友这边帮你说话。”

　　司马老贼怔了怔，第一次露出了笑容。

　　“不愧是我的好大儿，不错不错，懂得为父的付出就好。”

　　楚白呵呵一笑：

　　“敢这么跟我说话，你户口本上几个妈？”

　　迎着逐渐升起的骄阳，少年们在光中向前。