第四十五章 喷你我都嫌掉价

没有一丝丝防备，也没有一丝顾虑。

　　男刀就这样出现在了所有观众的眼前。

　　要知道，上一把无状态刚玩了男刀。

　　——结果被楚白的亚索直接完爆。

　　反手第二把，楚白就直接秒选。

　　这意图太明显了。

　　几乎就是明摆着在说：

　　你男刀玩的不行。

　　看我这把教你玩！

　　最夸张的是，这一手甚至还是一抢。

　　什么意思？

　　随你出什么中单，我都有自信打出男刀教学局。

　　无状态眼睛死死的盯着对面的那个男刀，拳头不自觉的捏紧。

　　羞辱！

　　毫无疑问的羞辱与蔑视！

　　弹幕此时也惊到了。

　　——狂狂狂狂狂狂狂！

　　——龟龟，这是真不把无状态当人啊？

　　——我上把打爆你了，想玩什么不行？

　　——无状态的眼神，害怕，感觉他想打人了

　　导播也是个小机灵鬼，突然把屏幕切成两半。

　　一边是脸色阴沉杀气腾腾的无状态，另一边是面色沉静神情认真的楚白。

　　“教练，给我亚索！”

　　无状态咬牙开口。

　　不就是教学局吗？他的亚索也不差！

　　Gogoing揉了揉眉心，劝说了一句：

　　“别上头了，你忘了上一把？”

　　几分钟后，双方BP完成。

　　蓝色方EDG：

　　上单莫甘娜

　　打野蜘蛛

　　中单男刀

　　下路组女警加卡尔玛

　　红色方OMG：

　　上单鳄鱼

　　打野螳螂

　　中单狐狸

　　下路组希维尔加安妮

　　可能在后世玩家眼里，这双方阵容选的就nm离谱。

　　但实际上，安妮辅助是当前大热门。

　　上单莫甘娜虽然用的人比较少，却也是圣枪哥的自信。

　　他在前面的比赛里，就已经拿出来用过了。

　　“你不能急，要冷静！一定要冷静！”

　　OMG教练下台的时候，都在不断的嘱咐着无状态。

　　现在的教练大多都是负责点外卖的，OMG的教练已经算比较负责的了。

　　无状态深吸口气，拍了拍自己的脸。

　　比赛，开始。

　　加载界面时圣枪哥忽然想起了什么，开口道：

　　“狐狸这英雄，好像是他的招牌英雄吧？”

　　明凯笑了：“好像是因为单杀Faker？”

　　“但我没记错的话，其实是人家越塔杀他被防御塔打死了，这也能叫单杀？”

　　楚白有些惊奇：“还有这种事？”

　　搞笑吧？

　　得到明凯肯定的答复后，楚白轻敲了两下键盘，眸光有些明灭不定。

　　他操控男刀上线。

　　这一次，他就没有往前凑了。

　　狐狸跟辛德拉不一样。

　　狐狸Q的速度比辛德拉的Q快多了，近距离很难通过走位规避。

　　——除非狐狸本来Q就扔的歪的离谱。

　　一级放线，固然等于放弃了二级单杀的打算。

　　却也让男刀血线更健康。

　　接下来的三到五级，都将会是男刀的发力期。

　　直到狐狸六级有了大招，狐狸才会重新支棱起来。

　　“就你会上嘴脸？”

　　无状态冷哼一声，狐狸直接越过兵线压人。

　　楚白心中一动，点下W开始往前走。

　　此时他的距离把控已经非常出色，维持在狐狸Q极限距离的边缘，让无状态有些蠢蠢欲动。

　　无状态虽急于打出优势，却依旧冷静。

　　他看出了楚白的意图。

　　“想让我推线？”

　　狐狸不为所动，开始只补尾刀。

　　所谓尾刀，就是卡在小兵阵亡前的最后一丝血量补刀，尽可能的暂缓兵线推过去的时间。

　　是一种比较基础的控线打法。

　　楚白同样不急。

　　玩刺客，最需要的就是耐心。

　　因为机会很难得，并且转瞬即逝。

　　没多久，狐狸再度前压。

　　——小兵血量见底，无状态快升二级了。

　　“这把无状态打的很强势啊！”

　　娃娃直接开夸。

　　然而此时的楚白，却反而没有后撤。

　　二级男刀斩杀线极高，近乎半血秒。

　　楚白一级的退让，为他此刻争取到了换血的机会。

　　抗下狐狸两发平A，走位扭掉无状态的二段Q。

　　楚白同样升到了二级。

　　秒学E，往前走。

　　！

　　无状态心中警铃大作。

　　然而……

　　早在前面他贪平A多打了一个普攻时，就已经为此刻埋下了伏笔。

　　距离，第一时间根本拉不开！

　　无状态瞬间察觉到这一点，立刻反手对着自己的身后交出E技能魅惑妖术。

　　——这是预判！

　　男刀的E带沉默，可谓所有法师的天敌。

　　想要反制？那抱歉，只能预判。

　　但这个难度高的可怕。

　　因为主动权实际上一直在男刀手里。

　　你狐狸预判了男刀，很好很有意识。

　　但假如男刀没有第一时间E过去，那你不炸了吗？

　　——就像现在这样。

　　在无状态露出坚毅的眼神，用狐狸对着身后出E的时候。

　　楚白就已经笑了。

　　喜欢预判是吧？

　　他本来只打算打一下消耗的，压根没想到二级能杀。

　　因为狐狸血量很满，手里还捏着魅惑。

　　但现在……还真有机会了。

　　E近身，打出沉默效果。

　　触发被动增伤的同时，W技能直接对着被沉默的狐狸扔出，跟上一发普攻。

　　有时候平A可以贪，但有时候是真不能。

　　W是男刀的核心输出技能，楚白不可能犯跟无状态上把一样的错误。

　　当前版本男刀W二段很快，楚白上把能挡住二段其实很极限。

　　两段W命中，然后直接追着A。

　　无状态为了压楚白，选择了在兵线旁边而不是后面。

　　一时半会想要回到安全的地方？

　　压根不可能。

　　当他A出第二刀时，从沉默中恢复过来的无状态直接向后交闪。

　　心中却一片冰凉。

　　因为众所周知。

　　在平A出手以后，即使对面交闪跑路，也依旧会受到伤害。

　　唯二的例外是戏命师跟滑板鞋。

　　只有这俩在没视野的时候才打不出伤害。

　　A出第二刀的楚白给狐狸挂上点燃，闪现继续追着A。

　　一刀，两刀。

　　你狸虽然伤害小丑，经常表演木已成舟。

　　但在设计师眼里，那是正儿八经的机动型法师。

　　也因此，狐狸的基础移速只有330。

　　男刀的移速更高，足足有350。

　　虽然拓海的AE86追不上夏树。

　　但同时跟闪的男刀，是真的能追上狐狸。

　　一直追到进塔，楚白A出了最后一刀。

　　狐狸，也终于发出一声悲鸣倒地。

　　单杀！

　　又是单杀！

　　楚白本打算用明凯刚告诉他的事嘲讽两句无状态，但后来想了想还是算了。

　　——有点掉价。