第四十六章 破记录的单杀次数，将对手钉在耻辱柱！

依旧单杀。

　　楚白表情没有变化，甚至回城时偷偷打了个哈欠。

　　再度上线，攻势逆转。

　　此时越兵线压人的，已经成了男刀。

　　他就安静的站在那里，却仿佛千军万马一般，给无状态的狐狸带来了恐怖的压力。

　　因为无状态知道。

　　看似没有动作的男刀，动起手来是真的势如雷霆。

　　双方都没闪现的情况下，六级前的狐狸头上时刻悬着一把无形的刀。

　　而这把刀，被握在了男刀的手中。

　　无状态怎么可能甘心接受这种现状？

　　他立刻选择呼叫打野，准备抓一波嚣张的男刀。

　　但在打野之前……

　　看似回头的男刀，E技能刺客之道再度出手。

　　楚白轻笑。

　　“基本功太差了。”

　　他卡住无状态兵线后，就开始时远时近的拉扯，不着痕迹的拉近着距离。

　　距离把控，是中单基本功。

　　楚白在无数次的回溯后，在那堪称海量的对局中。

　　已将这方面练的臻至巅峰。

　　无状态的操作已经足够细腻，但他的基本功就是被楚白完爆！

　　根本不是一个级别的。

　　近身的男刀E起手打完一套，蒸发掉狐狸半血后注意到狐狸E魅惑的起手动作，利落的直角走位躲掉。

　　干脆而简洁。

　　“哇……”

　　娃娃下意识的呢喃出声。

　　这换血，太漂亮了。

　　实打实的美如画！

　　“为什么中不了？为什么！？”

　　无状态完全接受不了！

　　正因为是职业中单，所以他才知道这一波楚白的处理有多好。

　　这股让人窒息的压力，让他回想起了一些不太好的回忆。

　　这个血量的狐狸，已经被男刀打到了斩杀线。

　　没多久，OMG的打野Loveling被迫来中。

　　因为他不来，男刀下一套技能转好那就是必杀！

　　然而楚白丝毫不惧，甚至都不带后退的。

　　此时游戏时间已经六分钟。

　　他马上升六级。

　　四级的螳螂加五级的狐狸，他有什么好怕的？

　　Loveling想要帮狐狸强行解线，把兵线推进楚白的塔里。

　　无状态有打野在身边，自然也敢往前走。

　　可就在兵线推进防御塔的瞬间。

　　男刀，动手了。

　　E技能割喉之战闪烁到狐狸身后，沉默狐狸的同时反手甩出W。

　　W的一段减速狐狸的同时，穿过两只塔下半血兵。

　　配合防御塔的伤害，正好杀掉了刚刚进塔的小兵。

　　经验条，瞬间冲满！

　　男刀，升到了六级。

　　几乎同时，楚白秒点大招。

　　【暗影突袭】开！

　　森冷的刀光于此刻绽放，男刀也在此刻消失。

　　银白色的剑阵展开，映照出屏幕前无状态脸上陡然紧缩的瞳孔。

　　里面写满了两个字：

　　惊愕。

　　……他怎么敢？！

　　无状态做梦都没想到，楚白敢在这个时候动手。

　　刚刚进塔的小兵，身旁打野的螳螂。

　　已经变相的降低了他的警惕。

　　无状态认知里的楚白补刀基本功非常好，发育能力很强。

　　塔下的小兵，他应该会先吃才对。

　　毕竟对中单来说，补刀已经是本能了。

　　但楚白实际上从不在乎小兵。

　　他补刀，也只是因为经济高了更容易杀人。

　　——仅此而已。

　　再度现身的男刀打出QA。

　　大招的飞刃也在此刻汇聚，接着毫不留情的穿过狐狸娇弱的身躯，带走了无状态最后的血量。

　　“男刀升六！无状态又被单杀了！”

　　“但现在螳螂完全没办法啊！”

　　娃娃深吸一口气：

　　“四级的螳螂，怎么打六级的男刀？”

　　但凡入坑时间没那么靠后的玩家，应该都听过四潘六螂的故事。

　　虽然现在这件事还没发生。

　　但四级打六级，猪都知道打不了。

　　Loveling的神色阴晴不定，最后还是选择了离开。

　　虽然被楚白当着自己的面，就这样宰掉了无状态，显得非常难看。

　　但他依旧很清楚。

　　——打不过的。

　　“又杀了？”

　　明凯都快看傻了。

　　楚白微微点头：“还有六次。”

　　明凯倒吸一口凉气：“你真要把他杀成零杠八啊？”

　　楚白笑了笑：

　　“我很欣赏他这种敢对我放狠话的人。”

　　“杀起来没什么心理负担。”

　　——欣赏说是。

　　明凯嘴角扯了扯，懒得吐槽。

　　游戏时间八分半，中路防御塔一塔已经掉落。

　　在镀层机制出来以前，防御塔的血量实际上并不多，也没有什么抗性加成。

　　所以这年头单杀才会那么容易引起欢呼。

　　因为你单杀对面两次，基本就已经打穿了。

　　——但楚白要杀的，可不只有两次。

　　游戏时间十分零七。

　　看到男刀不在中路，无状态下意识的以为他又要游走，立马往自家野区赶。

　　结果刚一离开二塔走进野区，技能瞬间黑掉！

　　R隐身接近，E沉默增伤，QA直接秒。

　　无状态看到男刀的那一刻，他的生命就已经凋零。

　　当前版本的刺客，进场从不考虑离开。

　　那是真的有死无生。

　　“——又死了？！”

　　娃娃此时的声音中都已经有点诧异了。

　　因为楚白杀得太快，导致导播都没来得及切过来。

　　一转头，无状态就跟条死狗一样躺在地上了。

　　“这已经是本场第……三次单杀了吧？”

　　女解说咽了一口口水。

　　她还是第一次看到，十分钟出头被对位杀成这样的。

　　看着面前黑白的屏幕，无状态沉默的拿起了放在一旁的水杯。

　　但……不知为何。

　　他杯中的水，莫名起了波澜。

　　接下来，就是楚白的速通时间了。

　　当男刀这种刺客已经没人能限制的时候，就意味着整场游戏已经变成了他的狩猎。

　　游戏时间十八分钟，楚白的男刀已然超神。

　　——他已经堵在高地门口杀了。

　　Loveling不敢看他。

　　而此时上下两路，甚至还在紧张刺激的一塔对线。

　　OMG中路的二塔也已经被破掉。

　　也得亏现在没有经济对位领先的显示。

　　要不然……

　　以楚白领先对位一件成装还要多的经济，怕是会让无状态的数据有点难看。

　　而即便是如此，楚白也没打算直接推。

　　有句古话说得好：

　　打得一拳开，免得百拳来。

　　为了不让自己一天到晚被这种乱七八糟的舆论缠上，他也只能狠狠的虐一把对面中单了。

　　——再苦一苦无状态吧。

　　于是，当游戏结束的时候……

　　已经是游戏时间的三十一分钟了。

　　虽然楚白没有选择虐泉，却也将战绩刷到了一个非常离谱的地步。

　　——21/0/9

　　正好跟天赋的分配一模一样。

　　而他本场比赛的对位单杀……

　　已经突破了LPL的单杀记录！