第四十八章 阿布：WE什么的无所谓，我主要是爱才！

果不其然。

　　在惯例的打完招呼后，女主持便笑眯眯的开口了。

　　“我想问一下我们的Ace选手。”

　　“在比赛里，你在对位上取得了相当大的优势，那请问现在你对无状态选手是一个怎样的看法呢？”

　　楚白心里啧了一声。

　　早期的联赛官方甚至都不是腾竞运营的，纯纯的草台班子。

　　自然会为了热度无所不用其极。

　　——虽然过了十几年还是草台班子。

　　很显然，官方也想吃这一波流量。

　　但楚白，偏偏不会让他们如意。

　　楚白是挺烦无状态的。

　　但不代表，他就愿意帮着官方去踩无状态来草热度。

　　那样的话，他跟无状态又有什么区别呢？

　　“无状态是一个很强的中单选手，今天跟他的交手我收获很多。”

　　楚白带着礼貌的笑，侃侃而谈。

　　回答极其公式。

　　女主持：？

　　她笑容有点僵住了。

　　不是，你突然打官腔干什么啊。

　　比赛里你都杀的那么狠了。

　　这不一眼恨？

　　这个时候我们让你随便上嘴脸，你居然打官腔？！

　　“你的意思是，你跟无状态打的时候没什么压力，所以一直都能很冷静吗？”

　　——她试图把话题拉回去。

　　但楚白跟个泥鳅一样。

　　就是不上当。

　　“我的意思是他很强，是一个很出色的选手。”

　　女主持求助的看了一眼旁边，编导对她摇了摇头。

　　女主持如蒙大赦，立马快进到下一个问题。

　　但她越是引导，楚白回答的越滴水不漏。

　　楚白深知什么叫过犹不及。

　　已经赢了，就要保持胜利者的风度。

　　这是职业选手的基本素养。

　　他要是真嘲讽无状态，那官方要笑嘻了。

　　热度他们拿，到时候被骂年少轻狂的却是楚白。

　　楚白不在乎舆论，但讨厌帮别人背锅。

　　没多久，女主持只能无奈的目送着楚白结束拜访离去。

　　她走到了编导面前，叹了口气：

　　“这咋办？”

　　PLU（现在的赛事运营方）那边下了命令的。

　　想要借助这一把话题满满的恩怨局，把联赛的热度搞起来。

　　去年S3输了多少有点伤。

　　可楚白压根不配合，这种事也不可能强压着选手去做。

　　倒霉的自然就成了她们这些打工仔。

　　那能不叹气吗？

　　编导也有点麻：“还能咋办？如实上报呗，这事我们也没办法。”

　　另一边，阿布笑容满面的拍了拍楚白，颇为欣慰。

　　“这才是一个厉害的选手该有的格局。”

　　楚白毕竟年轻，阿布真怕他上当了。

　　但他的担忧不好直说。

　　所以换了个说法夸了一句。

　　一路走出场馆。

　　此时天黑还没多久，在上海这样的不夜城自然依旧灯红酒绿。

　　场馆外，依旧人头攒动。

　　不少观众看到EDG选手出场，纷纷都围了过来。

　　“太帅了卧槽，Ace哥牛批！”

　　“看我看我看我！”

　　“常规赛快打完了！EDG加油啊！”

　　战队的粉丝，那都是一场一场打出来的。

　　虽然赛前尚且不成规模的EDG粉丝，都纷纷化身怯战蜥蜴一声不吭。

　　但现在都打完了。

　　这时候应援两句的胆子，他们还是有的。

　　还挺大。

　　而在这群人当中，有相当的一部分都是楚白的个人粉。

　　看到楚白向着她们走过来的时候，都快激动的哭了。

　　楚白也没摆架子，要签名的都顺手就签了。

　　至于合影……

　　那是真算了。

　　总不能让队友等着吧？

　　等到楚白走上大巴，回头一看。

　　——那群自己的粉丝，不知何时往这边走了一段路。

　　依旧眼都不眨的看着他的方向，目送着他上车。

　　楚白：……

　　现实终究没有小说那么多的冲突。

　　EDG虽然名声不太好，但楚白发挥这么好的情况下，怎么可能没粉丝？

　　一想到此，楚白忍不住叹了口气。

　　明凯下意识的护住了自己仅剩的最后一包小当家，警惕的看着他：“你又叹气干嘛？”

　　楚白采访结束以后，也叹了口气。

　　然后……

　　明凯包里的几包小当家，就全被楚白报复性的拿出来分给了其他人。

　　他自己一口不吃。

　　——纯在泄愤。

　　明凯好说歹说才保住最后一袋，

　　他还准备靠这玩意回基地路上撑一下呢，楚白又叹气了。

　　害怕！

　　楚白神情黯淡：“粉丝越来越多了。”

　　圣枪哥：？

　　“不是白哥，粉丝多你叹气干什么？”

　　圣枪哥听说过粉丝少了选手叹气的。

　　但这粉丝多了还叹气的……

　　这真是头一回。

　　楚白摇了摇头，正色开口：

　　“不觉得很酷吗？”

　　“一堆人喷你，结果被你全部一一踩头。”

　　“跟阎王点名一样，帅的不谈。”

　　“就好这口一个人打倒全世界的感觉。”

　　倘若世界也来反抗我？

　　那就将世界也一起轰散口牙！

　　对于拥有回溯外挂，终将走到顶点的楚白来说。

　　这点对抗，也算是帮他在不断回溯的夺冠之路上增添点乐趣了。

　　圣枪哥神色复杂。

　　想喷他一句中二病，又怕楚白等会儿指挥明凯不去上了。

　　纠结。

　　他肘击了一下身旁的Imp：

　　“Imp，你觉得呢？”

　　——牢噗，你说句话啊！

　　结果刚听完翻译说完的Imp，对着楚白竖起了大拇指。

　　“白哥，帅。”

　　楚白满意的拍了拍他的肩膀：“有眼光。”

　　明凯绷不住了：“你好歹犹豫一下吧？直接就认下来了可还行。”

　　这已经不是一般的自信了，必须要出重拳！

　　这段话要是不放照片，发到小红书上。

　　那包被集美们攻击的。

　　“他说我很帅，试问谁不知道？”

　　楚白小熊摊手，轻笑着反问。

　　明凯做出来就很搞笑的动作。

　　被他做出来的时候，却只会让人觉得随性不羁。

　　明凯嘴角一抽。

　　——草，他好像真有这资本！

　　即使是玩笑，但想要有底气说出这话……

　　那还是太吃建模了。

　　几人正在闲聊，楚白的手机忽然响了。

　　他掏出手机看了一眼，是QQ打过来的语音通话。

　　——Theshy

　　这QQ号还是楚白给他的。

　　一人一句QQ牛逼来！

　　楚白刚接起电话，就听到一个有些青涩的声音。

　　“那，那个……你好？听得到吗？”

　　听起来好像有点紧张？

　　楚白想了想，觉得挺正常。

　　为了安抚Theshy，他接下来用韩语的回答就很简洁。

　　“听得到，WE的事处理好了？”

　　“嗯……我现在，就在WE的门口。”

　　楚白的平静让Theshy的紧张消退了一些，过了一会儿给出了回答。

　　“行，等我。”

　　楚白挂掉电话，“Theshy要过来了。”

　　阿布兴致缺缺：

　　“你说的那个有天赋的上单？”

　　“嗯。”

　　“你要去接人？”

　　“人家都搬出来了，不是没办法也不会这时候给我打电话，接呗。”

　　“行，等会儿让小杨送你一趟，去哪接人？”

　　“WE。”

　　阿布：？

　　“WE？”

　　阿布咳了一声，整理了两下自己的西装。

　　然后露出了坚毅的眼神。

　　“我跟你一起吧。”

　　“WE不WE什么的无所谓，我主要是爱才。”

　　楚白：……

　　你那是爱才吗？

　　我都不好意思戳穿你！