第十四章 国服流行问候语：你认识【八级大狂风】吗？

YY直播。

　　好不容易打着哈欠上线的五五开，一边熟练的跟观众们打着招呼，一边登录了自己的国服账号。

　　刚一上号，从右到左的私聊消息就给他干懵了。

　　LGD丶白色月牙：开哥，你认识八级大狂风吗？

　　皇族丶Chris：丑开，你前些天不是跟那个八级大狂风聊过吗？他人呢？

　　IG丶PDD：骚开，我们教练让我问问，你知道那个八级大狂风的电话或者QQ吗？

　　OMG丶夏目：White，你认识八级大狂风吧？能把他电话给我一下吗？

　　这年头私聊消息会在客户端左下角开一个聊天框，而此时五五开的聊天框从左到右已经全部挤满了。

　　从IG，皇族这样的顶级战队，再到VG，OMG，LGD这样的一流战队。

　　要么是教练，要么是经理，甚至是五五开认识的一部分选手。

　　都不约而同的给五五开发过来了私聊。

　　核心问题只有一个：

　　你认识【八级大狂风】？快快快！快把联系方式给我！

　　五五开都懵了。

　　这段时间他是没怎么看排行榜的，整天就跟自己的水友一起打娱乐局搞节目效果。

　　楚白上分上的实在太快了。

　　在百分百胜率堆叠出的恐怖隐藏分作用下，他几乎每一把的加分都到了恐怖的四十以上。

　　别说五五开了，就连部分想要破掉他百分百胜率的一区演员跟剧组，都压根没想到。

　　以至于那些想要破掉楚白胜率的人，压根都排不到他。

　　为什么？

　　因为楚白在钻石段位的时候并不好排，这个时候国服的钻石低分大师太多了，能排到他的顶多一两个演员。

　　而以楚白到了钻石以后的强度，大师局有一两个演员又能如何呢？

　　他们就算都挂机，楚白也只是赢的比较艰难而已。

　　更别提这时候还有【裁决之镰】这个玩意。

　　【裁决之镰】的威慑力，那可不是后面扣10信誉分能比的。

　　说让你打不了，那是真的打不了的。

　　你敢摆烂，【裁决之镰】就能逼你去打匹配人机，要么就排队半小时以上。

　　而当楚白上到钻一以后，他排的人都是八九百分的高分大师跟排名靠后的王者了。

　　这一批人的成分其实相当固定。

　　早期就是这样，在其他大区的王者还没到一区之前，每个区的高分段就那么些人。

　　他们是不可能为了演楚白，拿自己的分开玩笑的。

　　加上楚白一把就四十左右的加分，实际上根本遇不到多少的演员跟剧组。

　　上的太快了，剧组想阻止都来不及。

　　看起来小说里过了十几章，放在现实里实际上也就一个多星期，楚白从钻四到钻一更是只用了一天不到。

　　错过了这个机会，其实就已经没有演员能够排到他了。

　　弹幕上看着五五开此时发懵的神色，也忍不住乐了。

　　——哈哈哈，又一个

　　——我昨天晚上看PDD直播，也是一堆人问他知不知道【八级大狂风】的哈哈哈

　　——我靠，八级大狂风到底是谁啊？怎么都在找啊！

　　——那个百分百胜率的国服第一男刀啊

　　——刚从小狗直播间过来，小狗委屈死了，说之前他们教练跟他说再看看就没让他联系，结果现在人不见了开始急了，现在跟个祥林嫂一样念叨呢

　　——哈哈哈好多国服高分的玩家都被私聊了，这群教练已经疯了哈哈哈！

　　五五开看了一眼弹幕，这才大概理解发生了什么，他连忙点开国服排行榜看了一眼，忍不住大叫：

　　“我靠兄弟，很恐怖！”

　　“那兄弟这就国服第二了吗？还有这么多人找他？！”

　　刚说着，他的电话就响了。

　　一看来电，是皇族的青训教练。

　　五五开一愣。

　　“坏了，现在叫克里斯关下门还来不来得及啊？”

　　五五开直播间里发生的事情，只是一个缩影而已。

　　事实上，此时国服一区的确已经有点疯了。

　　楚白以为害得过几天，但他低估了那些教练跟经理对他的关注度。

　　在他决定转战韩服的那天下午，实际上就已经有加上他的教练开始忍不住私聊他了。

　　现在他足足一天多不上线了，这群教练也是真的已经彻底疯狂了。

　　——我就犹豫了那么一秒，你告诉我人没了？！

　　这就是他们现在心里的想法。

　　后悔！

　　非常后悔！

　　这些教练的关系是非常盘根错节的，整个一区高分段也因为他们的动作开始动荡。

　　以至于现在一区高分段的局，只要进去以后，必定有人发出这样的一句所有人：

　　有人认识八级大狂风吗？我们教练找他！

　　以前这群人之所以犹豫，是因为不知道楚白的年龄跟英雄池具体情况，准备过两天再说。

　　现在人都不见了，那还矜持个蛋！

　　在楚白没有上线的那个国服号上，各种各样的信息已经把他的私聊框挤爆了。

　　——你好，请问有打职业的打算吗？我们这边签字费可以给到四十万，合同三年一签，你好？

　　——有兴趣来LGD吗？我们LGD以后会继续加大投入，我们觉得你很有潜力，合同不是问题

　　——你认识我们队内的XX吧？考虑过打职业吗？这边条件都可以线下面议的，机票钱跟酒店开销我们都可以报销，我们很有诚意的。

　　诸如此类的私聊，已经铺天盖地了。

　　这些战队之所以在之前没有下手，纯粹是因为他们想毕功于一役。

　　这也是现在LPL战队教练对待极为看好的选手的风格。

　　要么不出手，出手就用绝对的优秀条件打动对方。

　　实际上，这几天他们都在想办法的联系自家老板，就是为了争取到更多的自主权跟条件。

　　可想而知当他们知道楚白一天多没上线以后，现在有多麻。

　　所以才会导致现在国服高分段的剧烈动荡。

　　哐哐哐！

　　楼下的铁门被敲的发出阵阵巨响。

　　五五开回头看了一眼，只见皇族主教练克里斯黑着脸站在他的身后。

　　五五开：……

　　还让克里斯关门呢，现在恐怕克里斯就是最危险的那个！

　　“你为啥不跟我说你认识啊？老子找人找了一晚上，到现在觉都没睡，卢本伟你妈的——”

　　克里斯皮笑肉不笑，拍了拍他的肩膀。

　　“我也没想到他这么快就打到国服第二了啊！”

　　五五开欲哭无泪。

　　“是国服第一，只不过后面他没打了，那个韩国人才又上了第一。”

　　克里斯冷笑着补充道，

　　“你最好把人弄到我们皇族来，要不然等会儿青训教练找你麻烦，你可别觉得委屈嗷！”

　　WE俱乐部。

　　韦神跟司马老贼脸色抽搐的又一次挂掉了电话，相对无言。

　　“……你今天接了几个了？”

　　“八个，你呢？”

　　“我七个。”

　　“哦，那我朋友多一点，哈哈，哈哈哈……”

　　韦神干笑着。

　　司马老贼额头一跳：“都什么时候了还开玩笑，我今天都快被烦死了。”

　　作为最开始接触到楚白的人，司马老贼跟楚白的联系也已经被那些神通广大的教练们被扒出来了。

　　至于韦神，那纯粹是因为他认识的人多。

　　“那家伙原来这么受重视的吗？”

　　韦神有点酸了。

　　“因为除了他之外，之前也就一个韩国来的Dopa打过百分百胜率王者。”

　　司马老贼冷笑道：“你个byd不会觉得自己当时加入青训的时候，Rank成绩能跟他比吧？”

　　“不是，那前几天为啥不联系呢，现在人不见了他们倒是急了。”

　　司马老贼反问了一句：

　　“你家教练想要开好的条件不需要联系老板一声的？”

　　韦神想了想也是，只能叹了口气。

　　归根结底还是楚白上分实在太快，正常情况下一般都能谈好，肯定不会发生这种事。

　　此时已经是凌晨一点多了，韦神正在跟司马老贼双排。

　　司马老贼从下午开始，隔一段时间就跟楚白打电话。

　　可惜一直没接通。

　　因为楚白现在正是猛猛冲韩服的第一天，手机扔到了一边压根没碰。

　　正当两人都有点麻了的时候，司马老贼的手机响了。

　　来电人：楚白

　　两人立马对视了一眼，司马老贼当机立断拿起手机：

　　“喂？”

　　“喂……你跟我打了将近十个电话，是发生什么了么？”

　　电话那头的楚白声音中的疲惫很明显。

　　司马老贼沉默了一下，然后才问道：“你不知道么？国服现在都快疯了，一堆人在找你。”

　　“楚白，你人去哪了？你根本不在国服。”

　　楚白愣了一下。

　　我又不是国服跑男，一时半会不上国服也没事吧。

　　“咋回事？”

　　“你不知道？现在那些教练都在找你，跟下了江湖追杀令一样。”

　　旁边的韦神小声嘀咕了一句：“不是江湖奸杀令？”

　　然后就被司马老贼用死鱼眼直接死亡凝视了。

　　都什么时候了，这傻屌还在这抖机灵。

　　“我不道啊！”

　　楚白是真有点懵。

　　好一通沟通结束，他才终于明白发生了什么。

　　有些哭笑不得的楚白道：“好了，这段时间麻烦你们俩了，我其实是准备冲韩服第一了，你让他们到时候来YY直播XXXXXX号房间来找我吧。”

　　他现在总不能上国服号跟这些教练谈吧？

　　很多教练都没他好友的。

　　还不如直接扔个直播间给他们，到时候有什么要谈的再加QQ谈。

　　“行吧，这样我也可以跟那几个B交差了。”

　　司马老贼不置可否的点了点头，忽然又问了一句：“那你想好加哪个队了吗？”

　　楚白秒回：“反正不加WE。”

　　司马老贼愣了一下，跟韦神都忍不住乐了。

　　消息一传十，十传百。

　　当第二天楚白打开自己直播间的时候，也忍不住有些发愣。

　　个十百千万……十万？

　　他的直播间人气……

　　居然有足足八十多万？！