第六十章 那就成为这个反派好了

全场的光，都汇聚在楚白的身上。

　　无人在意另一边不愿起身，依旧凝视着屏幕的姿态。

　　他的身形淹没在满场的Ace欢呼中，如同海浪中的一叶孤舟。

　　姿态看着屏幕中定格的画面，耳麦里一片寂静。

　　他颤颤巍巍的慢慢取下了眼镜，鼻子忍不住就是一酸。

　　三搬！

　　先抢！

　　绝对优势对线！

　　最后……

　　我怎么，还是被打成了这个样子啊？

　　些许的泪水，已经不受控制的流了下来。

　　他用力的擦拭着脸庞，面前的键盘却依旧越来越模糊。

　　对队友的愧疚。

　　心底涌起的无力。

　　被抓到机会的难过。

　　看不到胜利后的绝望。

　　各种各样的负面情绪一一涌来，姿态一时间根本控制不住自己的情绪，无声的啜泣了起来。

　　——这就是现在输了比赛的职业选手。

　　哪怕是退役后的姿态。

　　在直播扮了很久的小丑以后，看到自己退役的画面时他依旧会泣不成声。

　　哽咽的开口说。

　　“我感觉我的职业生涯被否定了。”

　　如今的选手自尊心极其强烈。

　　他们的求胜欲，旺盛的像一团火。

　　被对位打出差距输掉比赛以后，回到俱乐部是真的会彻夜难眠的。

　　但……这就是职业。

　　观众眼里只有胜者的光鲜，大概没人会在意失败者的恸哭。

　　不过，楚白还是注意到了。

　　因为他这个角度，能够很清楚的看到姿态的位置。

　　他凝视了一会儿，收回了目光。

　　“楚白，你看到了吧。”

　　“你会觉得自己下手太重吗？”

　　明凯平静的声音响起。

　　楚白摇头。

　　“从上场的第一天起，就应该做好输的心理准备了。”

　　如果连回溯的局也算上，楚白都不知道自己输了多少次了。

　　而且职业上的回溯，与Rank的回溯不太一样。

　　因为线下比赛是有观众跟解说的。

　　楚白在回溯之前，其实能够清楚的看到前排粉丝眼中的悲伤与难过。

　　也能够清楚的听到解说声音中的失望与无力。

　　所有人都在夸赞着他的成功，惊叹着他的实力。

　　他们欢呼着LPL的超级天才登场。

　　仿佛……

　　他全凭着天赋，就轻而易举的拥有了现在的一切。

　　但只有楚白知道，自己走到今天到底付出了多少。

　　“假如我一直成功，许多年后我或许会成为许多中单心中的梦魇。”

　　“他们把我当成必须逾越的最后高峰，将我视为职业生涯里必须打倒的最终反派。”

　　楚白放好外设慢慢直起背来，继续开口：

　　“无所谓。”

　　他眼眸平静，拾阶而下。

　　“那我就成为这个反派好了。”

　　少年举步，漫天的光在这一刻也成为了他的陪衬。

　　明凯嘴上噙着笑，眼中满载的是惊叹与兴奋，身体微微颤抖。

　　他毫不犹豫的跟上了楚白，仿佛臣子跟随自己满意的君王一般亦步亦趋。

　　楚白的回答，让他很满意。

　　什么叫气魄？

　　这就是！

　　没一会儿，休息时间结束。

　　就在双方选手即将上场时，笑笑的手上被工作人员递过来了一张纸。

　　“嗯……？”

　　他疑惑的打开看了一眼，顿时就是一惊，

　　“那个……我们收到消息。”

　　笑笑眼神凝重，叹息着开口：

　　“IG这边申请了延长休息时间。”

　　“理由是……队内Kid选手的鼠标出现了问题，现在需要紧急替换。”

　　此言一出，全场哗然。

　　弹幕上也是一片问号。

　　延长休息时间倒不是多么稀奇的事。

　　这本质上是利用了战队教练的暂停权限，在此前的比赛上也曾出现过，还是挺正常的。

　　——但这理由太扯淡了。

　　鼠标需要紧急替换？

　　现在的职业选手，谁不是带两三个鼠标打比赛啊？

　　——IG咋了？被打晕头了需要缓缓？

　　——我是IG教练我也晕，三搬加一抢中路都打不赢，还能咋办呢？

　　——刚刚下台的时候姿态好像哭了，有人看到没有？

　　——我看到了我看到了！导播切的快的一批

　　——鬼鬼，Ace哥真是罪大恶极！

　　有眼尖的观众，是看到了角落里一闪而过的姿态的。

　　此时突然暂停，立马引起了他们的警觉：

　　该不会是……姿态被打哭了吧？

　　暂停的时间，不算太久。

　　等到双方选手再次上场时，这些观众立马来了精神，开始注意起姿态的神色。

　　然而让他们失望的是，此时的姿态表情很平静，脸上也看不出有什么不对。

　　再次到了BP环节，IG开始主动转换思路了。

　　想跟EDG打中野……

　　目前看来有点难。

　　那么想办法突破EDG的另一个新人，行不行呢？

　　圣枪哥同样也是新人，而且上把还失误过。

　　说不定能当做软柿子捏一把？

　　他们的打算倒是做的挺好，但问题是圣枪哥这人主打的就是老实。

　　上把他把自己的闪现玩掉以后。被楚白点了名的。

　　这把他怎么可能还给机会？

　　虽然IG这把选择军训上单，确实把PDD的龙女养了起来。

　　但圣枪哥并没有被打成突破口。

　　上塔也一直坚持到了十一分钟。

　　——而早在九分钟，中路的楚白就推掉了姿态的一塔。

　　随着楚白再度起势，下路的娜美也展现出LPL顶尖的AD实力，在对线期就直接打爆了Kid。

　　一直到那一碗万恶的牛肉面之前，娜美的发挥都是没出过什么问题的。

　　要不然也不会被拳头评价为S4的【世界第一ADC】。

　　双C优势巨大以后，自然就进入了楚白的运营节奏。

　　楚白坐镇着中路，将进攻节奏打的行云流水。

　　逐渐正规起来的EDG视野，给予IG的压力毫无疑问是巨大的。

　　到了中期，IG简直跟个无头苍蝇一样，完全被打的晕头转向。

　　这把的姿态倒是没怎么被单杀。

　　只要察觉到血量似乎不健康，他就直接选择回城。

　　虽然补刀被拉开了非常多，但终究是没怎么死。

　　但……

　　中单玩到这个份上，那跟举手投降有什么区别呢？

　　游戏时间二十七分钟，IG唯一肥起来的上路龙女在边路被楚白的亚索打出了单杀。

　　EDG立刻集结，拿下大龙。

　　一波推平了IG的基地，将比分改写成二比零。

　　两场连败，彻底打碎了IG的脊梁骨！

　　而到了第三把。

　　他们几乎已经丧失了抵抗的意志。

　　在短短的二十五分钟后，就被EDG光速带走。

　　这一把，楚白甚至都没来得及C。

　　下野就已经把IG打穿了。

　　三把碾压局！

　　总用时，甚至还不到一个半小时。

　　姿态看着面前的电脑，露出了如释重负的表情。

　　他的身旁，打野可见影子叹了口气，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“不怪你。”

　　他说。

　　“真的吗？”

　　姿态苦笑，摇了摇头无力回应。

　　但他现在还没法逃离这个让他难堪的赛场。

　　因为——

　　他还要等待对手过来，用胜利者的姿态跟他握手。