第六章 明凯：你是二次元吗？

略过几楼无意义的情绪输出，一个人的出现引爆了吧友们的情绪。

　　明恋丶：挺不错的，希望他加油吧

　　明恋丶，或者说Clearlove，是去年12月1日与教练阿布辅助卷毛离开了WE，创造出“离队门”事件的当事人。

　　作为WE粉丝眼中的叛徒打野，他的出现极大的激化了事件的发酵程度，让这个本来平平无奇的帖子一下子就跃升到了联盟圈里热度最高的话题。

　　无数喜欢WE和讨厌WE的人都在他下方进行着回复。

　　——你还有脸玩贴吧？

　　——阿布的姐姐到底死了没啊？

　　——你对得起带你进世界赛带你拿冠军的微笑吗？

　　——哈哈哈，看到60E们急眼的样子我就想笑

　　——好急好急，人往高处走，水往低处流都不行啊

　　于是在第二天楚白醒来以后，立刻就看到了那个跟他Solo过的楼主也就是韩金的消息。

　　暴打一区优越狗：你也认识厂长？他为什么帮你说话？

　　楚白满脸问号：“厂长是谁？”

　　韩金把帖子的链接发给了他，楚白没多久也明白了。

　　原来是一个出走了的明星选手。

　　暴打一区优越狗：说实话，现在跟他扯上关系不太好，他现在很麻烦，而且马上会更麻烦。

　　暴打一区优越狗：我认识他，我让他把回复删了吧，哦他已经删了，可以的。

　　楚白：？？

　　哪里来的谜语人？

　　滚出哥谭啊！

　　暴打一区优越狗：接电话，打字太麻烦了。

　　没几秒，一个电话就打了过来。

　　楚白顺手接了起来，对面传来一个有些青涩的少年音。

　　“是八级大狂风么？”

　　“暴打一区优越狗？”

　　“……”

　　两个人不约而同的沉默了几秒。

　　不管是楚白还是韩金，ID都取的非常之带派。

　　以至于现在被别人当面叫出ID，心里都不免有些羞耻。

　　然后那边的韩金先说话了。

　　“算了，你叫我韩金吧，我跟你说……”

　　在他的解释下，楚白总算弄明白发生了什么。

　　贴吧ID【明恋丶】，被韩金称呼为厂长的这个人，是曾经WE战队的首发打野。

　　而在去年年底，他跟着教练辅助一起离开了WE，因此被WE粉丝敌视，沦为了他们眼里的叛徒。

　　如果仅仅是这样，那也就罢了。

　　韩金告诉楚白，自己是今年年初转会的WE.A也就是WE二队。

　　他在那边了解到，现在WE一队的中单若风已经有了在下个月退役的打算。

　　现在野辅都已经离队，整个WE都不过是勉强支撑罢了。

　　如果中单这时候宣布退役，可能WE就彻底解散了。

　　到时候……

　　毫无疑问，率先出走的厂长他们会成为WE粉丝眼中最大的叛徒，更是导致WE解散的罪魁祸首。

　　原本被强行按捺下去的怨恨火苗，会立刻膨胀成熊熊大火。

　　这时候跟厂长扯上关系，是真的会被网暴的。

　　所以韩金才想着找厂长让他删了回复。

　　在他眼里，楚白就是一个普通玩家。

　　要是因为厂长的一个回复被迁怒网暴，那也太冤枉了一点。

　　楚白恍然大悟，但他立刻认为这是一个机会。

　　他现在已经了解了不少国内战队的大致情况。

　　已知WE中单即将退役，那么自己是不是有机会捡个漏呢？

　　按照他现在的进度来看，不断回溯的他顶多下星期就能冲击国服顶分。

　　到时候联系的战队估计会不少，但比起WE这种老牌豪门来说吸引力并不高。

　　你WE正好缺个中单，我正好是个中单。

　　你看，世界上怎么会有这么巧合的事？

　　根据系统的名字，楚白很自然的想到了接下来的任务大概就是想办法加入一只职业战队，现在自然提前开始做布置。

　　毕竟系统都叫【最强职业选手】了，肯定要去打职业啊。

　　“……你还真敢想，你怎么不说去EDG呢？EDG那边也缺个中单呢。”

　　韩金听了他的话颇为无语。

　　他都不知道楚白哪来的自信。

　　“EDG也还行吧。”

　　楚白不挑的，EDG是那个什么WE出走的选手组建的队伍，水平在现在的国内应该也不低。

　　韩金扯了扯嘴角，他莫名想到了撒贝宁的那句北大还行。

　　“挂了。”

　　楚白嗯了一声，挂断了电话陷入思索。

　　今天是他穿越的第一个星期，段位已经冲到了钻石，也初步认识到了两个职业选手。

　　一个皇族的前任中单White。

　　一个WE.A的选手韩金，也算初步搭上了WE的路子。

　　虽然不清楚那个White说国服登顶就帮他联系皇族是不是真的，但楚白不介意试一试。

　　反正他本来也要打到国服第一。

　　忍着嫌弃吃完了一碗本地特色的炸酱面，楚白再度打开了电脑。

　　他的口味偏向湖北那边，比较重油重辣。

　　而上海这边更偏甜口，对他来说有点难接受。

　　英雄联盟，启动！

　　等天黑加入了队伍。

　　……

　　明恋丶加入了队伍。

　　“嗯？”

　　此时楚白已经打了三把，又是一波三连胜。

　　时间已经接近中午，楚白有些意外的看着左下角队友的ID。

　　今天起床的时候跟韩金聊过，这个明恋丶就是WE的那个厂长。

　　也是贴吧里帮他说过话的那个人。

　　真就全平台同ID呗？

　　明恋丶：？

　　很好，对方似乎也认出了他。

　　想想也是，昨天厂长才评论过他，怎么也不可能忘得那么快。

　　楚白没有打招呼的想法。

　　说啥呢？

　　没话找话的样子也太可笑了。

　　但他却不知道此时的厂长有多诧异。

　　EDG俱乐部，明凯已经眯起了眼神，直接一个死亡凝视。

　　“我没记错的话……我已经976胜点了吧？”

　　钻四排我千分王者……

　　这隐藏分真的已经飙到天上去了吧。

　　他打开盒子查了一下对方的战绩。

　　果不其然，又是三连胜。

　　第三把除了他本人已经全员王者了。

　　这样一看排到他这个千分王者倒也不夸张……

　　个鬼啊！

　　全员王者局里都能场均两位数的人头，把把薄纱？！

　　这人男刀玩的这么好吗？

　　明凯眼眸闪烁。

　　这人看上去很强的样子，比自己前段时间看中的那个U似乎更强。

　　那么，要不要让他来EDG试试呢？

　　这时期的明凯并没有完成队伍的组建，看到厉害的路人王会起心思很正常。

　　想了想，明凯并没有直接发出邀请，反而发了一句看上去有些没头没脑的话。

　　明恋丶：八级大狂风，你是二次元吗？

　　楚白愣了一下。

　　这什么勾八问题？