第四十九章 Theshy是天才上单？别逗你教练哥笑了

晚上九点出头，WE俱乐部门口不远处。

　　一处榆树下。

　　靠着行李箱的Theshy望着不远处的转角，心情忐忑。

　　年仅15岁的Theshy成绩不是很理想。

　　但幸运的是，他有一位比较开明的母亲。

　　如同几乎所有的职业选手一样，Theshy最开始决定打职业的时候，他的母亲非常反对。

　　但面对Theshy的坚持，这位母亲最后还是选择了妥协，并且开始坚定不移的支持Theshy。

　　在Theshy到了IG，终于能打上轮换以后。

　　他的母亲几乎跟着Theshy跑遍了半个中国。

　　只要是IG的比赛，他母亲就一定会在现场支持他。

　　——但那是以后。

　　现在Theshy跟自家老妈的关系，可谓非常僵硬。

　　不久前Theshy决定来WE时，母亲都强烈反对。

　　认为就算要加入，那也应该加入韩国队。

　　但Theshy最终还是说服了他的母亲。

　　理由也很简单粗暴：

　　LPL这边的薪资水平，已经是LCK的三倍多。

　　结果Theshy来了没多久，因为在排位里遇到了楚白，偶然发现自己上单可以玩的更好。

　　于是他就兴冲冲的跟WE报告，提出想要试试上单。

　　——结果就被踢了。

　　其实站在WE的角度，踢的那是一点毛病没有。

　　他们招Theshy，就是因为Theshy打野玩的好，也用高分证明了自己。

　　结果招来的打野，没两天就说自己以后想打上单了。

　　这WE能怎么想？

　　俺们WE是给你一个人开的俱乐部不成？

　　你说换位置就给你换？

　　一个青训选手，凭什么跟俱乐部谈条件啊！

　　俱乐部可以要求你换，但你自己想换？

　　抱歉，不可能。

　　S4的俱乐部权力就是这么大。

　　职业选手不听话？

　　想按死就按死。

　　有没有职业选手对俱乐部不满呢？

　　有，还不少。

　　但敢不敢表现出来呢？

　　不敢。

　　——除非他们不想打职业了。

　　Theshy以为自己提出试训上单这个要求很简单，因为WE安排一场试训估计连两个小时都不需要。

　　但对已经焦头烂额的WE俱乐部来说……

　　这就是在挑战他们的权威。

　　这不是WE一家的问题，实际上这年头的俱乐部基本都这样。

　　别看阿布对楚白那么宽松，甚至可以说含在嘴里都怕坏了。

　　现在逐渐组建起来的EDG二队选手，但凡敢缺席半天的训练……

　　呵呵。

　　如果说不出个合理原因，那第二天早上就可以滚了。

　　“阿西……”

　　Theshy呆呆的看着远方，烦躁的揉了揉自己的头发低声骂了一句。

　　此时的他相当迷茫。

　　虽然楚白跟他说可以去EDG，他也已经知道楚白现在在EDG颇为受看重。

　　但去了EDG，他的处境真的会比WE更好吗？

　　现在的WE1.0虽然已经快死了。

　　但瘦死的骆驼比马大。

　　他们在国际上依旧是打出名号的豪门俱乐部。

　　EDG……

　　转角处忽然射来一束灯光，划破了漆黑的夜。

　　明亮的光让Theshy不禁眯了眯眼。

　　随后，一辆商务车停在了Theshy的面前。

　　楚白推开车门走下车，打量了一眼面前的消瘦少年：“Theshy？”

　　个子很高，但看起来很瘦。

　　长相就不评价了。

　　脸上带着个眼镜，站在那里拖着个行李箱，看上去有些腼腆。

　　“……内，是。”

　　Theshy迟疑的点了点头，也大概猜到了楚白的身份。

　　他用韩语喊出了楚白的ID：“忠诚？”

　　即将去往新环境的Theshy有些不安，选择喊楚白的韩服ID，也是想要从熟人身上获得一些安全感。

　　楚白一边点头，一边顺手帮他拿起行李，切换成韩语：

　　“对，走吧。”

　　而就在楚白跟Theshy交流的时候，西装革履的阿布也大大咧咧的走下了商务车。

　　他整理了一下自己的领带，随后毫不犹豫的踏进了WE的大门。

　　正在跟Theshy交流的楚白：……

　　鬼鬼，布学长这招也太狠了！

　　真就虐泉呗？

　　恰好此时的WE教练走出了门，于是当面就撞上了。

　　“阿布？你怎么来WE了？”

　　两人也曾共事过一段时间。

　　WE教练立马露出了看到路边狗屎一样的表情，讥讽的开口：

　　“姐姐已经死过了，这次来不会是你妈死了吧？”

　　——这话看似攻击性很强，实际上也确实暴力的一批。

　　阿布最开始加入WE的时候，谎称自己有个在德国留学的姐姐，说要介绍给当时的队内辅助IF。

　　于是辅助就跟自己当时的女友分手了。

　　结果IF网恋了没多久，发现这个“姐姐”不是很适合，就提出了分手。

　　然后阿布的骚操作就来了。

　　他在微博说自己的这个“姐姐”因为接受不了分手选择了自杀。

　　给人IF骗的万分愧疚。

　　自觉无颜面对阿布，主动提出了离队。

　　当时的打野刀哥跟IF关系很好，没多久也离队了，间接促使了明凯跟卷毛的加入。

　　这也是他外号【死姐布】的由来。

　　然而让WE教练奇怪的是。

　　今天的阿布面对他这么暴力的嘲讽，依旧笑容满面。

　　他漫不经心的开口：

　　“陈芝麻烂谷子的事，就没必要提了吧，”

　　“你们就那么干净么？”

　　“就算有Sky哥看着，WE里不也是一堆问题。”

　　“你们真的想留他们，难道还会留不住？”

　　WE教练冷哼一声，却出奇的没有反驳。

　　——因为这确实没话讲。

　　不可否认离队的野辅在建队初期的贡献。

　　但当时，他们已经成了WE的拖累。

　　换了明凯跟卷毛，对WE来说毫无疑问是加强。

　　所以败露以后，WE也只能装没看见了。

　　“你到底来干什么？”

　　面对WE教练的提问。

　　阿布笑眯眯的摆了摆手：“没什么，接一下我们EDG的选手。”

　　“你们EDG的选手？”

　　WE教练一时间有点懵。

　　你接EDG选手，来我们WE干嘛？

　　他下意识的往门外望了望，一眼就看到了正在说话的Theshy。

　　顿时联想起了前段时间的事。

　　——克里斯在微博怒斥EDG不地道，在皇族俱乐部的门口截胡了他们的选手。

　　WE教练血压瞬间高了。

　　草！

　　合着你弄完皇族以后，还没尽兴呗？

　　虽然心里很生气，但WE教练还是强压怒火嘲讽了一句：

　　“你们EDG还真是收破烂的！”

　　“别人不要的东西，到你们那儿就成了宝。”

　　“那个Theshy我也知道，很没规矩的一个新人，来了没几天就想换位置去打上单。”

　　他拽着阿布的胳膊，有些粗暴的把他推出了WE的大门，居高临下的冷笑道：

　　“滚吧！”

　　“带着你的【天才上单】一起滚！”

　　说到天才上单四个字的时候，他还特意的加重了声音。

　　是个人都能听出他的不屑。

　　在他眼里。

　　就Theshy这种不知天高地厚的新人……

　　难道还能成为什么厉害的上单不成？

　　——别逗你教练哥笑了。