第十章 热情的WE教练？

早春的上海还有些冷，楚白走下公交车的那一刻忍不住吐出一口白气。

　　天边旭阳初升，看起来很温暖，但也只是看起来。

　　起码楚白确实没能感受到丝毫的热度。

　　在他下车以后，原本车上不动声色的站在他面前的几个小女生们以为他听不到了，这才抑制不住的爆发出小声的议论声。

　　“长得好帅啊，这是哪个经纪公司签的新艺人吗？”

　　“啊啊啊可惜还要上学，后悔没找他要微信了！！！”

　　“刚刚我话都不敢说真的。”

　　“这么早就出门，他太自律了，我就喜欢这种帅哥。”

　　楚白默默的看了一眼路边早点铺子大堂里挂着的钟表。

　　都八点了，这时候出门也算早么？

　　上海宁确实够松弛嗷，怪不得经常听人说这里有什么Citywalk的活动。

　　也幸好现在还没有蜜雪冰城，要不然像我这种穷的响叮当的一出门不得被东方明珠塔疯狂输出？

　　他走到了与韩金约定好的位置。

　　没人。

　　看来自己确实来的很早。

　　楚白微微舒了口气。

　　他是一个很注重礼貌的人，韩金这些天跟他聊的不错，他觉得可以试着成为朋友。

　　所以并不想在首次见面的时候就迟到。

　　这也是他约好了九点，却依旧在八点就到了的原因。

　　人家带你参观WE俱乐部，你这总不能说迟到吧？

　　多冒昧啊。

　　不过既然还有时间，那先去吃个早饭吧。

　　于是，当八点三十多韩金走到小卖部门前第一次看到楚白的时候，出现在他眼里的是这样的一副画面：

　　蹲在店门口吃着包子的少年一身经典的黑白配，上白下黑。

　　穿的其实很简单。

　　柔顺而乌黑的发丝下，是一张颇为贵气却显得有些清冷的脸。

　　鼻梁高挺，皮肤是一种有着血色的白皙，眸若灿星，眉似远山。

　　微微上挑的眼角有一种攻击性的美。

　　好一张超凡脱俗的帅脸。

　　沟槽的，这建模水平有点高啊！

　　女娲我恨你像块石头.JPG

　　单看脸的话，此时没有多少表情专注干饭的他给人一种淡淡的厌世感，可此时他捧着包子一口一口的吃着的动作，却偏偏透露出几分认真与呆萌。

　　韩金忽然想起一句话：

　　有的人哪怕是蹬三轮，看起来都像在拍画报。

　　“……就是年纪是不是有点太小了？”

　　韩金在心里嘀咕了一声。

　　他是想过对方的情况的，声音听起来也很年轻。

　　但你这看起来也太年轻了吧？！

　　还是那句话：谁家小孩？

　　“楚白！”

　　韩金举起手挥舞了一下，喊了一声。

　　那俊美的少年微微一愣，循声望来。

　　下一刻，他的脸上绽放出了明显的笑容，叼着包子就乐呵呵的走了过来。

　　“我就是楚白，你是韩金吗？”

　　韩金看着面前少年灿烂的笑容，也忍不住流露出了一丝笑意。

　　——伸手不打笑脸人，何况他跟楚白聊的确实不错。

　　“你来的这也太早了吧，不是说好了九点的吗？”

　　楚白无所谓的笑了笑：

　　“你要带我参观WE，我总不能让你等吧？”

　　韩金点了点头没再多说，心里却对他多了一份认可。

　　讲究人嗷。

　　“那你先吃，吃完了我再带你过去。”

　　楚白点点头，一口吞掉了最后一个包子，用纸擦了擦手。

　　“走吧。”

　　两人在路上聊了聊，原本见面的生涩很快就被打消了。

　　很多人觉得韩金也就是司马老贼是一个很自闭的人，这一点是真没道理的。

　　早期的司马老贼那也是实打实的阳光开朗大男孩，根据韦神山泥若的发言完全可以证实这一点。

　　顶多就是有点闷骚，但你不能说他自闭。

　　而楚白那就更别提了。

　　他一个天天像个社畜一样直播的人要还算是社恐的话，那世界上真没有正常人了。

　　楚白的心态从以前到现在一直都很好。

　　毕竟小时候家里突遭大难，从那时候楚白就已经学会了笑着面对生活。

　　毕竟他很清楚哭也解决不了任何问题。

　　就像某部电影里的那句台词一样：

　　哭，也是要算时间的哦。

　　一直到走近WE的基地大门，司马老贼望着前方的神情中多了一些怪异。

　　“……大门怎么开了？”

　　楚白顺着他的目光向前望去，有些不明所以。

　　似乎看出他的不解，司马老贼低声道：

　　“有点不对劲，我出门的时候走的是旁边的小道，那是以前为了防止粉丝堵门弄出来的路。”

　　“但现在关着的大门居然开了，难不成是教练？”

　　他要带人来俱乐部，肯定是要跟教练说一声的。

　　当时教练表现的并不算太在意，很爽快的就通过了。

　　“哈哈，你就是韩金的朋友吧？”

　　司马老贼一时有些踌躇。

　　门里人却已经注意到了他们。

　　一个戴着眼镜的中年人走了出来，看到楚白的那一刻明显就是眼睛一亮，热情的打着招呼。

　　“额，您好？我是韩金的朋友楚白。”

　　楚白虽然摸不清来路，却依旧表现的很礼貌。

　　他现在是司马老贼的朋友，总不能上来就给人家俱乐部的人摆脸子吧？

　　“好好好，来参观俱乐部的是吧？走走走，外面冷，先进去再说。”

　　中年人笑眯眯的摆了摆手，走在最前面带路。

　　楚白与司马老贼对视了一眼，默默的跟在后面。

　　临近进门的时候，司马老贼才用只有他二人能听到的音量低声说了句：

　　“事情不太对劲，他太热情了，等会儿注意点。”

　　楚白眼眸微动。

　　作为重返十四岁，心智实际上已经成熟的穿越者，他的外表看似小孩，智慧却异于常人。

　　如果是真的少年，应该的确会摸不着头脑。

　　但楚白很快就猜到了可能性最大的情况：

　　这个教练，可能在无意间知道了他是谁。

　　因为他在看到楚白的时候，眼睛很明显的亮了一下。

　　应该也是没想到楚白会这么年轻吧？

　　至于为什么知道，估计可能是在老贼打Rank时看到的？

　　毕竟一个俱乐部的，这种事很正常。

　　估计司马老贼也没想过保密。

　　司马老贼的一个朋友，跟司马老贼的国服第二国服最高分中单朋友，完全就是两个概念。

　　第一个属于纯参观，教练没必要出门迎接他。

　　第二个……那自然就是希望他加入WE了。

　　司马老贼应该也看出了这一点，所以才低声提醒了他一句。

　　怕的应该就是他被忽悠了两句就签下垃圾合同了。

　　即使前面几天已经聊的很多了，但此时的楚白依旧对司马老贼多了些认可。

　　——人真的很不错啊！

　　WE教练想要邀请他进WE？

　　他倒不觉得突然，因为他来的目的就是看WE适不适合。

　　但这可不代表，他真的像普通的少年人那样容易被忽悠。

　　于是楚白对着司马老贼微微点了点头。

　　司马老贼心里安定了不少，呼出了一口气。

　　心情有些莫名不安的司马老贼，与带着微笑的楚白一起走进了WE的大门。

　　不知道的，还以为司马老贼才是那个来参观的人。

　　【今天第一更，第二更在今天的下午六点，接下来调整一下更新时间了，每天下午六点不见不散大伙】