第四十二章 遇上OMG，吃定OMG！

联盟早期，拥有想象力的操作并不算多。

　　曾经Insec发明的回旋踢，在职业赛上第一次出现的时候，那真是给大伙都看傻了。

　　各种配合闪现玩的花活，此时更是寥寥无几。

　　像这种利用亚索EQ的机制配合闪现的技巧，更是没多少人知道。

　　——但在S16，人尽皆知。

　　论天赋手速，早期的选手丝毫不差。

　　但经验与发展带来的优势，依旧很明显。

　　在楚白自己的眼中，这不过是一次很普通的操作，他甚至不觉得有多亮眼。

　　更让他满意的。

　　其实是他没有回溯就预判到了无状态动了杀心，然后在那一刻攒出风并提前走位。

　　但在解说观众甚至对面的无状态眼中：

　　这个EQ闪……那可太帅了！

　　——卧槽，这什么？！

　　——亚索的EQ配合闪现？亚索还能这么玩？！

　　——卧槽帅！这就去打人机练这招！

　　上帝视角的观众，很多时候只能通过操作来分辨哪个选手更强。

　　而很显然，楚白这一波的操作得到了他们的认可。

　　“需要帮你蹲么？”

　　明凯问。

　　楚白没了闪现，接下来挺危险的。

　　亚索这玩意，没兵线其实挺好抓。

　　“不用，我能一打二。”

　　楚白直接摇头，做出指挥：“去上，炫君压力很大。”

　　一血带来的经济，可以让他轻松过渡前期。

　　亚索跟男刀互刷，本来就是男刀亏。

　　单杀以后要扩大经济，控线就行。

　　亚索真正的强势期是电刀做出来的时候。

　　“对，我有点打不过。”

　　圣枪哥很直接。

　　打不过就直接说打不过，这是楚白经常在训练赛里强调的。

　　很多时候你报喜不报忧，反而容易坑到队友。

　　楚白再次上线，发现无状态依旧跃跃欲试。

　　——这也很正常。

　　刚刚男刀为什么敢打？因为三级男刀爆发足足四百多。

　　哪怕当时无状态血量更残，但就是打得过。

　　可惜他碰到了楚白。

　　楚白比他还了解男刀，斩杀线记得清清楚楚。

　　看似给机会的站位，从一开始就是勾引。

　　游戏时间五分钟，人头比变为了3比1。

　　Imp在下路越塔双杀，最后被换。

　　“草！”

　　Imp兴奋的吼出一声国粹。

　　任何时候学他国语言，脏话都是最容易学的。

　　“白哥看到没？我老鼠虐他们卢锡安！”

　　“今天必须拿下对面！”

　　此时的他兴奋的像个三百斤的孩子。

　　“帅气。”

　　楚白简短的用韩语夸了一句。

　　老鼠对线能打赢版本第一的卢锡安锤石。

　　辣是蒸滴牛批。

　　他边夸边继续处理兵线，把兵线维持在自家塔外，却又不往前推。

　　——给无状态恶心的要死。

　　蟹不肉，要不要这么玩啊？

　　你这么玩，我刚叫的打野怎么办？！

　　“没机会，算了。”

　　OMG打野无奈离去。

　　打野刚走一分钟不到，楚白开始推线。

　　无状态：？

　　“打野露头了，卷毛哥记得补河道视野。”

　　楚白语速不快不慢，吐字清晰。

　　“凯哥，走。”

　　“我带你去反野。”

　　现在的LPL队伍不懂视野压制，EDG也一样。

　　EDG才刚成立，都还没开始学韩式运营呢。

　　——但楚白懂。

　　所以他一直都让明凯卷毛多买眼。

　　起初明凯还有点不解。

　　但在打IG那把他尝到了甜头。

　　现在的EDG野辅，也初步养成了随手买眼的习惯。

　　每年都有IG的粉丝在微博升堂，拷打教练。

　　抱怨IG视野变差。

　　这其实完全没道理的。

　　——因为IG视野压根就没好过。

　　明凯听到楚白喊他反野，爽飞了。

　　也得亏现在还没小红书，要不然明凯包在上面发帖：

　　【家人们，有一个把把单杀对面中单还愿意陪你入侵的中单，真是绝绝子！】

　　虽心里暗爽，但明凯还是假正经的咳了一声：

　　“额，又要反野啊？这会不会太伤对面打野了？”

　　楚白不愿意配合：“伤他个头，你不吃我吃。”

　　明凯傻了：“卧槽你真自己吃啊，我的F4！”

　　现在F6鸟还只有F4，但依旧是明凯最喜欢的野怪。

　　要是换个中单，明凯虽然不会发脾气，但肯定有点不爽。

　　说好的共同入侵，咋你中单一个人在吃呢？

　　——但这是楚白。

　　自己拉过来的中单，EDG未来的希望与现在的大爹。

　　那还说啥呢？

　　哪怕真有观众喷楚白独比，大概明凯都会帮楚白洗：

　　观众：欸我草，这EDG中单这么独比？啥都吃啊！？

　　明凯：说什么呢！孩子还小，现在正是长身体的时候，吃点怎么了？

　　所以最后，明凯只是叹了口气：

　　“算了你吃吧，中单是得多吃点的，对了记得给对面留一只小的。”

　　楚白吃完野怪，回家直接做出电刀。

　　对现在的亚索来说，电刀就是质变装备。

　　攻速鞋？

　　呵呵，狗都不出。

　　当他提着电刀的亚索上线时，无状态人有点晕。

　　六分多钟电刀？

　　这也太快了吧！

　　别人做电刀一般都八分钟了。

　　提前两分钟的电刀，带来的压制力可想而知。

　　有了电刀的楚白，清线那叫一个快。

　　中路线一清，然后立刻消失。

　　无状态直接流汗。

　　但他没辙。

　　线不管了？

　　他只能提醒下队友。

　　但，没用。

　　线上的人可以缩在塔里。

　　那打野呢？

　　Loveling在野区吃着火锅唱着歌，突然就被摸眼上来的明凯用大脚板直接踹飞。

　　“一库！”

　　Loveing：！

　　——痛咧个痛！

　　正当他思考接下来该怎么处理的时候……

　　突然出现接上盲僧大招的天外飞索，让他彻底放弃了思考。

　　“救救救救救救救！”

　　无状态，救我口牙！

　　中路正在补刀的无状态：

　　Loveling？（无关心）

　　他是真过不去。

　　【EDG.Ace击杀了OMG.Loveling！】

　　“非常灵性的游走！”

　　“消失给压力，转头配合厂长进对面野区，Ace太聪明了！”

　　“OMG完全被Ace玩弄在股掌之中啊！”

　　娃娃忍不住感叹：

　　“怎么能有这种既能打又有游戏智商的新人啊？！”

　　至此，中野彻底起势。

　　游戏时间十一分钟，急于打回来的无状态反而给了机会。

　　一发风吹到，接上大招。

　　风墙在面前一竖，不给无状态任何反打的可能。

　　残血的无状态，落地以后被迫开大跑路。

　　——连滚带爬的那种。

　　随着亚索的装备越来越好，对面野区已经成了明凯的厕所。

　　想进就进。

　　楚白开始无限带节奏，频繁的针对OMG唯一优势的上单。

　　EDG连小龙都懒得打，硬碰硬干碎了OMG上中野。

　　而下半区，小伞虽然没再死过。却也被Imp不断的拉开补刀。

　　打不过！

　　完全打不过！

　　OMG粉丝以为的：

　　势均力敌，头名间的激烈大战

　　实际上的：

　　猫捉耗子。

　　——OMG，就是那个耗子。

　　EDG想怎么虐，就能怎么虐。