第六十三章 明凯：涌泉之恨（准备就绪）！

时间一点点的流逝，距离EDG与OMG最后的BO5也越来越近。

　　胜者，便能够通过拳头的直邀前往五月中旬举办的全明星赛事，与全球各大赛区的冠军队伍进行较量。

　　在MSI赛事尚未出现的现在，全明星是少有的与外赛区战队与选手正式对战的比赛。

　　虽然赛区积分上提供的并不多。

　　但在此时……

　　赛事的基调其实是相当严肃的，可以说完全偏离了拳头设置全明星赛事的初衷。

　　拳头整这个比赛是想整娱乐赛的。

　　——但大伙是真的打出火气了。

　　S3也就是去年的全明星在上海举办，一炮四个PDD这个名梗就是那次比赛打出来的。

　　一度在韩网都被韩国观众大肆嘲笑，也让LPL观众分外恼火。

　　韩国观众绝不允许选手输掉这个比赛。

　　而对LPL的选手来说，输掉去年全明星与S赛的他们，也必须要在这场比赛上找回场子。

　　LPL观众的想法更不用多说了。

　　国际赛？那就不能输！

　　所以虽然性质上是娱乐，但双方都不可能真的娱乐。

　　——因为真的输不起。

　　EDG俱乐部，下午六点四十分。

　　楚白的声音回荡在整个休息室，一刻不停。

　　“视野！视野！”

　　“明凯，别忘了视野！”

　　“卷毛，跟着明凯！野辅要一起动起来！动起来知道吗？”

　　“Imp要发育的时候直接说，危险线我来吃，不要不好意思知道吗？”

　　“炫君交T，直接落位！我们正面需要你！”

　　他表情严肃的盯着屏幕，操控着酒桶远离Imp的大嘴。

　　“团战站位注意点，C位别站一起！Imp离我远点！”

　　随着双方打出GG，气氛顿时从紧张严肃中脱离。

　　众人的脸上或多或少有些疲惫。

　　楚白表情认真，接过阿布手中举着的录像机，仔细复盘着刚刚训练赛中出现的问题。

　　训练赛按道理来说是没办法保存录像的，因为一般打不完。

　　但可以通过比较特殊的手段保留。

　　——比如让教练坐在后面，手上扶着录像机。

　　看完录像后，楚白惯例的进行了复盘。

　　整个过程相当严肃。

　　“……还是不太行。”

　　他开口了。

　　“今天打SSB，不应该是这样的。”

　　“我们野辅联动还是太慢了，视野布置也相当常规，这样的强度是应对不了韩国强队的。”

　　随着EDG打进决赛，LCK的顶级强队也终于答应与EDG打训练赛。

　　这一打，就暴露出了许多问题。

　　习惯的养成是需要时间的。

　　固然在楚白的影响下，EDG已经开始重视起了视野。

　　但隔壁LCK的战队有专门配备的分析师，同俱乐部两支战队互通有无，进步飞快。

　　他们的视野，要比现在的EDG强多了。

　　这段时间，楚白丝毫没有放松。

　　“我们不是赢了吗？是对面先打的GG吧？”

　　娜美表情不解。

　　在他的眼里，楚白的指挥非常出色。

　　但他还是不理解楚白为什么这么重视视野，因为训练赛他们胜率其实极高。

　　就连刚刚那把，也是对面的SSB打的GG选择投降。

　　赢都赢了，想那么多干什么呢？

　　早期的LPL选手基本都这样，基本都是靠个人能力在打比赛。

　　但楚白清楚。

　　真到了世界赛。

　　视野的重要性会被无限放大！

　　因为对手都是排位里顶分的选手，他们的失误相当难抓。

　　没有视野差，就想要硬实力突破对面？

　　——凭什么？

　　人家比你菜吗？

　　真正有能力做到的选手寥寥无几，整个EDG恐怕也就楚白有这个本事。

　　“训练赛没有意义，你能确定训练赛的SSB用了全力吗？”

　　他只用一句话就解决了娜美的质疑。

　　“…………”

　　娜美哑口无言。

　　确实。

　　但他实在被EDG现在的气氛弄的很难受，于是问道：

　　“训练赛还有两场？”

　　楚白点了点头：“该你上了，Imp打一把就好，你才是首发。”

　　娜美面色变幻，忽然笑着摆了摆手：“多给新人一点机会吧，我打最后一场就行，这把还让Imp上。”

　　他熟练的从兜里掏出一根蚊香晃了晃。

　　“我出去一下。”

　　楚白平静的看着他离开训练室，从头到尾什么话都没说。

　　下午八点多，最后一场训练赛结束后。

　　明凯拉住了楚白把他带到了楼梯口，忽然叹了口气。

　　“我开始后悔让你当指挥了。”

　　“别误会，我不是说你有什么不对，我是觉得不应该让你来承担这个压力。”

　　他看着自己面前的楚白。

　　“马上决赛，紧一点是应该的，甚至娜美自己都应该知道。”

　　“但……知道是一回事，能不能接受又是一回事。”

　　“娜美他……不是在EDG出道的，你懂我意思吗？”

　　楚白能明白他的意思。

　　在娜美眼里，EDG现在形式一片大好，结果训练强度不仅没下降反而上升了。

　　他以前又不是在EDG出道的，很难适应现在EDG的半军事化管理。

　　你让他坚持一段时间他能做到。

　　但时间长了热情总会消退，有点情绪很正常。

　　看楚白陷入沉思，明凯继续开口道：

　　“有些队友是没办法陪你走到最后的，要学会尊重他人命运，楚白。”

　　楚白一愣。

　　“额，凯哥你的意思是……？”

　　明凯轻描淡写的开口：

　　“实在不行让娜美替补算了。”

　　楚白：？

　　他还以为明凯是帮娜美说话的，没想到明凯比他还极端。

　　他都没想过让娜美就这样替补，明凯却已经开始考虑了。

　　不过仔细想想也挺合理的。

　　明凯能为了成绩离开豪门WE，现在为了成绩剔除思想掉队的娜美……

　　好像确实很正常。

　　如果娜美没有替补，可能就算了。

　　偏偏他真有。

　　——还是Imp这样一个纪律性很强的AD。

　　既然娜美训练态度消极，自然也就该Imp上位了。

　　明凯在现在EDG的权力，真不是一个普通选手能有的。

　　楚白沉默了几秒才发自内心的道：“……凯哥，你有点极端了。”

　　明凯只是笑了笑。

　　时间一点一点的过去，很快就到了与OMG决战的时间。

　　娜美在训练赛的出场，不知不觉中已经变少。

　　一切都是那么的悄无声息。

　　楚白走下大巴，迎着盛大的欢呼走进了场馆。

　　决赛，开始！