第十六章 哥，你这样我很害怕啊！

观众听到他这话有点好奇，毕竟观众并不懂韩语，楚白刚刚用专门的韩语键盘打出去的话他们也看不懂。

　　——主播说什么呢？韩国人还怕你？

　　——难道主播懂韩语？刚刚打的原来是韩语吗？

　　——十四岁就学会了韩语？主播牛逼啊！

　　“怕不怕什么的，你们等下看就是了。”

　　楚白非常淡定。

　　他本来也就随口一说搞搞节目效果，免得直播间冷场了。

　　他自己都没想过队友怕他干鸡毛。

　　——如果是对面打野，那倒是不奇怪了。

　　一查战绩看到个这赛季百分百胜率的中单在对面，很难不流汗。

　　在观众们的将信将疑中，游戏时间发展到了接近五分钟。

　　楚白消耗做的非常成功，利用残留的法球，一发精准的E技能弱者退散推到了残血的对面中单。

　　Q技能预判他闪现位置，W抓起身前法球的同时立刻扔出，完美命中。

　　W扔出瞬间，楚白就已经开始向前走，卡在距离的一发致命平A将对手锁定。

　　对面的中单显然有些慌乱，面对楚白的突然发难，非常耿直的交出直线的后撤闪现，导致直接被楚白成功预判。

　　“死了。”

　　楚白笃定的下了定论。

　　致命的一下平A补上了最后的伤害，对方血量被清空。

　　单杀！

　　“像这种时候是不能慌的，你越慌就会向下意识最远的距离闪现，反而越容易被你的对手预判到。”

　　楚白表情平淡，继续道：

　　“就像现在这样。”

　　这一波击杀放在后世其实算不上亮眼，预判闪现而已。

　　但说实话。

　　很多时候所谓的亮眼操作，实际上亮眼的从来都不是操作，而是选手真的敢这么去打。

　　就像这一波。

　　如果这是出现在比赛上，那就算楚白不预判，那他顶多是不能单杀，他对线依旧赢了，只是没有现在赢的多。

　　而一旦预判失败，就会显得非常尴尬。

　　但很多时候，可能楚白差的就是这单杀的四百块。

　　因为他没能单杀，才导致没能滚起来雪球输掉了比赛。

　　所以楚白一直很喜欢一句话：

　　如果在这次该操作的时候你选择了懦弱，那下一次即使输出环境更安全，你也可能不敢上了。

　　楚白一边轻描淡写的在韩服钻石局打出单杀，一边慢条斯理的跟观众们进行着讲解。

　　这样的一幕给许多观众都带来了震撼。

　　在此之前，他们从未见过打韩服钻石局都这么轻松写意的。

　　以前也有国服的主播打过韩服，但要么是娱乐主播打娱乐局，要么就是职业选手之类的一声不吭的打高分段。

　　楚白硬是把韩服算得上高分段的钻石局打出娱乐直播的那种松弛感来了！

　　——666他好像真想教会我们！

　　——主播感觉完全没压力啊

　　——原来主播不仅男刀玩的好，辛德拉也很猛的吗？

　　楚白立马摇头：“我辛德拉玩的不算好。”

　　他是真这么想的。

　　玩男刀，楚白现在有自信打任何人。

　　拿到手里就发自内心的自信。

　　而他的辛德拉，暂时还不能给他这种安全感。

　　“好了，你们不是奇怪为什么我说韩国人怕我吗？看好了啊。”

　　楚白咳了咳。

　　他对着中路打了个请求协助的信号，开玩笑道：

　　“注意我这里打了个信号，因为我故意没管兵线，中路兵没送进去。”

　　“对面中单是没T的，这时候如就算这个打野不管我，我顶多也只是少赚一点。”

　　“所以正常情况下他是肯定不会浪费时间来帮我推的，我这么说大家能懂吧？”

　　楚白笑了笑：“但如果他怕我，他肯定会来帮我推。”

　　现在看直播的观众，基本还是玩过英雄联盟的。

　　听他这么一说，也很容易就理清了他的逻辑。

　　——这怎么可能帮你啊？他不是在刷野么？

　　——主播又在幻想了

　　——哪有打野会这么玩？

　　楚白不语，只是把镜头切到了自家打野。

　　只见屏幕中的豹女迟疑了一下，没有管打了一半的野怪，老老实实的来中路帮楚白推线。

　　楚白原本也只是搞搞节目效果，这一下子是真没绷住。

　　忠！诚！（暗黑元首）：啊？你真推啊？

　　Theshy（狂野女猎手）：……

　　Theshy只觉得委屈，在电脑前瞪大了眼睛。

　　不是你叫我推的吗？

　　结果我真推你又不乐意了？！

　　西八首尔人！

　　首尔人太坏了喵！

　　屏幕中的豹女已经呆住了。

　　Theshy：……我可以，去吃蓝Buff吗？

　　楚白看了眼游戏时间，陷入沉思。

　　自家打野在五分多钟的时候，突然问你他能不能吃蓝。

　　那请问，这是什么意思呢？

　　如果是正经人肯定觉得莫名其妙，但楚白一向不正经。

　　忠！诚！（暗黑元首）：你是觉得哥不配吃蓝Buff吗？

　　Theshy（狂野女猎手）：……不是的，哥

　　楚白乐了，这打野好像真怕我啊？

　　那我可来劲了哈。

　　忠！诚！（暗黑元首）：去，给我把蓝Buff打到一百血，你是觉得哥有时间自己打蓝Buff吗？

　　“呀！”

　　Theshy老家里，高高瘦瘦的Theshy忍不住对着屏幕干了一拳。

　　西八，忍不了了，想跟这byd爆了！

　　首尔的中单太没有礼貌了！

　　Theshy很怀疑，再这样下去这中单说不定都要让他帮忙炒俩菜了！

　　忠！诚！（暗黑元首）：开玩笑的，一分多钟后记得来中路，给你吃头

　　呵！

　　Theshy看到前面松了口气，可看到后面忍不住笑了。

　　这家伙在他眼里性子恶劣的不行。

　　他说去中路有头？

　　那就是不能去！

　　Theshy（狂野女猎手）：我不爱抓中

　　我Theshy今天就是掉分，就是被对面打野疯狂入野区，我也绝对不会去中路一次！

　　一分钟后。

　　辛德拉轻巧的走位扭掉了对面盲僧的Q，反手EQ推到两人。

　　等候已久的豹女一发Q命中眩晕后无法走位的半血盲僧，扑上来直接带走。

　　吃到经验的辛德拉升到六级，五颗球的大招直接灌残对面的中单。

　　豹女重新变为人形态，一发精准的Q命中没闪的敌方中单，砍下双杀。

　　Theshy（狂野女猎手）：nice～

　　楚白实在有点难绷。

　　【我不爱抓中】说是。

　　他在打的时候，就已经把他跟Theshy的对话翻译给观众听了。

　　所以此时看到Theshy发出的Nice，观众们也有点绷不住。

　　——狗中单我草你——哎哟nicenice，打的好啊中单！

　　——好真实的嘴脸啊！

　　——这b是傲娇吗？

　　只能说节目效果爆炸。

　　尝到了甜头，接下来的Theshy打的就非常奔放了。

　　这年头发育好的厉害豹女是可以跟上单Solo的。

　　很显然，Theshy就是这样的人。

　　楚白看到他跟对面上单打架，立马按下TP准备支援。

　　结果TP刚落地，就看到他单杀了对面上单。

　　“这豹女操作有点厉害啊。”

　　楚白有些惊讶，夸了一句。

　　忠！诚！（暗黑元首）：干得漂亮

　　Theshy（狂野女猎手）：谢谢TP

　　忠！诚！（暗黑元首）：你很喜欢对拼吗？

　　Theshy迟疑了一下，回了个“内”。

　　忠！诚！（暗黑元首）：那你玩打野干什么？直接玩上单不就好了吗？

　　楚白发出了灵魂质问。

　　嗯？

　　屏幕前的Theshy愣了愣，嘴角的笑容凝固了。

　　他低下头，陷入了沉思。

　　表情震撼的就像第一次听野瑞说【既然这样，那一开始就用红色形态作战不就行了吗？】的大古。

　　他说的好有道理.JPG

　　对啊！

　　我喜欢打架，我喜欢跟人对拼时的感觉。

　　那我玩啥打野呢？

　　我直接打上单不就行了！

　　玩打野还要时不时去刷野，我玩上单岂不是可以跟对面打一整把？！

　　Theshy的眼睛亮了起来，仿佛打开了新世界。

　　他最开始玩打野，是因为想跟同学双排。

　　——结果同学带他入坑以后就不玩了。

　　那我还一直玩打野干嘛呢？

　　他悟了。

　　他彻底悟了！

　　楚白看他没回话也没在意，丝毫没想到自己偶然的一句话已经让一个打野准备转成上单了。

　　接下来的时间里，自然就是他跟Theshy的屠杀秀了。

　　优势的辛德拉有多强势呢？

　　隔着八百里远，一个EQ推到就是大半管血。

　　脆一点的EQW就可以秒了。

　　也得亏现在还没有雷霆或者电刑，要不然杀的更快。

　　而Theshy也不逞多让，一手豹女团战游龙。

　　因为压根没人管他，全在盯楚白。

　　这俩打的都激进的不行。

　　但一个是中单一个是打野，对面冲谁还需要思考吗？

　　观众们也是实实在在的看爽了。

　　中后期辛德拉手长的优势体现的淋漓尽致，而楚白操作根本没有多少失误，激进而富有进攻性的打法非常好看，是实打实的享受。

　　换别的中单绝对干不死的人，辛德拉就是能弄死。

　　露头就秒？

　　骗对面的，其实不露也秒。

　　游戏结束时楚白高对面辅助五级，实实在在的辅助杀手。

　　打完这一把后，楚白就到了小晋级赛了。

　　可正当他准备下一把时，他收到了这个叫Theshy的打野发来的好友申请。

　　出于好奇的原因，楚白同意了他在韩服第一个好友。

　　然后就看到了对方发过来的感谢。

　　Theshy：哥，你打的真的很好，首尔人玩中单都这么厉害的吗？

　　楚白一愣。

　　我啥时候说我是首尔人了。

　　这韩国小打野还真挺有意思的。

　　忠！诚！：我不是首尔人，不过也挺近的，你要是来了我这边的话，我可以请你吃饭哦，我家的房子还蛮大的，到时候玩累了直接睡，没关系的。

　　Theshy：那，哥你是哪里人？

　　忠！诚！：平壤

　　Theshy：？

　　不知为何，Theshy似乎感到气温上升了，仿佛此时的天上忽然多了三个太阳。

　　Theshy吞了口口水。

　　真的假的啊？

　　他是不信的，但万一呢？

　　Theshy：……那个，我先确认一下，如果我去哥你那边，应该吃的是饭不是子弹吧？

　　他等了好一会儿依旧没有回复，也没有显示对方在游戏中。

　　Theshy：哥？

　　Theshy：……

　　Theshy：哥你说话啊哥，你这样我很害怕啊！