第十九章 顶级选手+顶级熟练度，来自Pawn的妖姬！

LPL有贴吧虎扑，欧美那边有推特跟Reddit论坛，那么韩国有什么玩家聚集地吗？

　　其实是有的。

　　比如由三星粉丝建立的专门黑KT的论坛，

　　比如KT粉丝建立的专门黑SKT的论坛。

　　又比如SKT粉丝建立的专门黑三星的论坛。

　　但要说鱼龙混杂的论坛，那还得是Reddit论坛的韩服板块。

　　这也是许多俱乐部带节奏的根据地之一。

　　而此时，一个【悲报！那家伙今天又是连胜！】的帖子迅速就冲到了热门。

　　单纯爱三星：

　　真是让人难以理解，我们国家的职业选手都死完了吗？竟然连阻止一个隔壁掌柜的选手都做不到，今天他又是全胜。

　　（掌柜，性质类似于我们称呼的棒子）

　　我没有要求我们韩国的职业选手必须赢的意思，但他们一个个被打的像夏天旱厕里蠕动的蛆一样是什么意思？

　　再这样下去，明天他就韩服前二十了，后天他就韩服前十，到最后踩着我们韩国人的头登顶了。

　　那这样的话，我不介意带着刀去各大俱乐部刷KD了，真的。

　　……连带着刀去各大俱乐部刷KD这种话都说出来了，可以说这家伙真的很愤怒了。

　　二楼.AAA永赫玩具枪：你在生活里是否有时会觉得一切都失去了意义？点击链接购买充气玩具猎枪，装上钢珠以后就连熊都能击倒哦

　　三楼.SKT忠诚铁粉：二楼的西八广告给我去死啊！对了楼主，我觉得可以先去一趟SKT的

　　四楼.看到三星就想吐：三星的狗东西就别出来说话了吧，这里没你说话的份

　　五楼.KT是无敌的：不在乎，反正我们韩国的爸爸一直都有个漂亮国不是吗？多个隔壁大国又如何呢？

　　六楼.CJ滚出LCK：中国人确实太坏了啊，我失业就是因为中国啊

　　……

　　二百五十七楼.三星加油啊：厉害的选手还没上线吗？真的要看着一个其他国家的人踩在我们头上吗？不要啊

　　除了前面几楼比较抽象之外，其他的韩国玩家倒是确实挺不爽的。

　　赛区之间是没矛盾，但韩国人不喜欢中国人的依旧有很多。

　　再加上各大俱乐部派出的水军，已经让这个话题成为了韩网的热门话题。

　　不仅在Reddit论坛，就连韩国的趋势榜第一都已经成了【抵制中国玩家登顶】。

　　看上去似乎有些匪夷所思？

　　一个游戏里的小小争论，凭什么上韩趋第一？

　　楚白也觉得不对劲，所以他连上外网以后就搜了搜这段时间韩国的新闻。

　　然后他就释然了。

　　1月2号，韩国最大在野党代表人李在明遇刺。

　　1月6号，韩国现任总统发布新一年的年度治国方案，遭到民众的一片质疑。

　　1月8号，韩国两千万民众的个人信用卡信息被泄露，韩国政府又遭遇大规模炎上。

　　等等，为什么要说又？

　　而就在不久前的14号，首尔的高速更是发生了四十四辆车连环相撞事件。

　　楚白：哈哈，这下看懂了。

　　他还说一个游戏里的事凭什么上韩趋第一呢，搞半天是被拿来给其他事压热度了。

　　这也算是比较经典的舆情战术了。

　　估计那些LCK的俱乐部都笑嘻了吧。

　　昨天晚上他打完以后，就去了Reddit论坛看过了。

　　楚白又不蠢，明知道可能是被针对了，他肯定要去看看到底是怎么个事的。

　　现在火已经正式的燃烧了起来。

　　楚白估计今天他再打韩服的话，强度估计比昨天还要再高一个档次，甚至不止一个档次。

　　叮——

　　手机上传来消息，是明凯的。

　　明凯：牛逼啊，打个韩服能打到上韩国热搜的也只有你了

　　明凯：我正好也准备冲冲韩服，咱们双排？

　　明凯：让我也蹭蹭热度吧，求你了大明星

　　在楚白第一次直播以后，不少俱乐部的教练跟选手都加上了他的QQ，明凯也是其中之一。

　　明凯说话挺有意思的。

　　在最开始也是最有诚意的一方，而且本身他自己也是选手。

　　所以楚白一来二去的，这几天跟他也算是混的比较熟了。

　　楚白有些无奈的笑了。

　　所谓的蹭热度完全就是无稽之谈，现在的他碰到的又不是好事，属于风口浪尖，哪来的热度蹭？

　　不被韩国玩家一起针对都不错了。

　　什么“正好准备冲冲韩服”，分明就是想帮他分担一些压力。

　　楚白当然知道，明凯可能也是抱着对他示好，以后好让他签约EDG的心思。

　　但那又如何呢？

　　君子论迹不论心，起码明凯表态了。

　　这就够了。

　　起码他挺受用的。

　　楚白：你还需要蹭我热度？别怪我跟你鱼死网破啊

　　明凯：？

　　明凯：我可以骂你吗？nmsl

　　楚白：谢谢，你也一样

　　明凯：？？？

　　EDG基地。

　　明凯气笑了，把手机丢到一边，瞥了一眼旁边的阿布：“现在放心了？我就说了他没你想的那么脆弱。”

　　阿布昨天晚上睡前看到了消息，一晚上都没睡好。

　　生怕自己看中的选手被突如其来的风暴影响到了心态。

　　早上一来就让明凯发消息给楚白，试探一下他的情况。

　　明凯都有点酸了。

　　他不知道那天阿布跟楚白聊了什么，只知道从那以后楚白的每次直播阿布都必看。

　　现在出了事又这么急吼吼的凑上去……

　　可惜的是现在没有舔狗这个词，要不然明凯包骂阿布已经成了楚白舔狗的。

　　哥们现在还在被WE粉丝追着骂呢，byd阿布，真就一点不关心一下哥们是吧？

　　“那就好。”

　　阿布舒了口气。

　　“你跟楚白到底聊了什么啊？这么维护他。”

　　明凯咂咂嘴：

　　“你现在说你家里有个远方亲戚姓楚我都不惊讶，真的。”

　　阿布嘿嘿一笑：“他答应过两天就来EDG跟我们先谈了。”

　　明凯眼睛一亮：“真的？”

　　阿布点了点头。

　　他目光看着窗外，已经开始幻想了。

　　全胜登顶国服的十四岁天才中单，含金量本就毋庸置疑。

　　现在冲韩服的过程中，他还在阿布的眼皮子底下一点点的练出了一个辛德拉。

　　这让阿布更看重楚白了。

　　在阿布的眼里，楚白用了多久练出了辛德拉呢？

　　——答案是一个星期都不到。

　　仅仅一个星期不到，他的辛德拉就能乱杀韩服顶分局。

　　鬼鬼，这是什么天赋？

　　第一天直播的楚白，还在看辛德拉的技能说明呢。

　　太快了！

　　实在太快了！

　　有人生来为王。

　　而在现在的阿布眼里，楚白就是将来统治LPL中单甚至世界的新王。

　　而现在，楚白已经答应了过两天就先来EDG。

　　这让阿布怎么能不在意他？

　　可以说是含在嘴里怕坏了，捧在手里怕累了。

　　现在的阿布压力同样不小，EDG组建在即，舆论压力重重。

　　像楚白这样的天才，他是不可能放手的。

　　阿布怎么想的，楚白此时并不知道。

　　他还要冲韩服第一呢。

　　又是一波四连胜以后，他的分数已经接近千分，也终于打上了王者。

　　“……五天，王者。”

　　楚白望着屏幕上的标识，有些恍惚。

　　韩服王者。

　　这对于曾经的他，是一个不可逾越的鸿沟。

　　说实话，他穿越前连做梦都不敢这么做。

　　但现在的他，真切的做到了。

　　人被逼急了，果然除了数学题什么都做得出来。

　　到了现在，一共回溯了多少次呢？

　　楚白已经记不清了。

　　但他有信心，现在的他即使去打职业，也不至于打一把回溯一次。

　　他已经不差了。

　　但……

　　还不能松懈。

　　现在的我，就连职业的路都还没正式的踏上。

　　休息了一会儿，他调整好了自己的心态，再次点击了【Play】的按钮。

　　韩服职业玩家拦路吗？

　　有点意思。

　　那就让暴风雨来的更猛烈些吧。

　　三分钟后，进入对局的楚白眼睛微眯。

　　“……Pawn？”

　　对位的中单妖姬显示的ID非常显眼：

　　SSW.Pawn。

　　这位，应该是这些天他遇到的最为重量级的中单选手了。

　　现在的楚白对韩国的一些知名中单选手，已经有了一个比较基础的认识。

　　而其中最为重量级的，自然是去年刚刚拿下冠军的中单Faker。

　　而这个Pawn……

　　就是因为在2013年的WCG预选赛上完成了单杀Faker的壮举，从而一举成名。

　　毫无疑问，他是这个时代最为顶尖的一批中单选手。

　　而妖姬，更是传闻中他最喜欢的英雄，熟练度高到可怕。

　　这完全不是他跟五五开的那一把对决能比的。

　　五五开当时玩的辛德拉并不是他的招牌，更不是他熟练度最高的本命英雄。

　　这一把，绝对是楚白到目前为止碰到过最强大的对手。

　　顶级的选手+顶级的熟练度。

　　他直播间里弹幕也在此刻，猛然开始了流动！