第十八章 你们不是职业选手，你们只是垃圾

“虽然猜到你会拒绝了，但我还是挺好奇你的想法的。”

　　Kkoma面对李相赫的拒绝只是点点头，随口问道。

　　他显然也并不是很在意这种事。

　　“这种事很无聊。”

　　李相赫走到房里的饮水机那边接了一杯水，一口气灌了进去，缓解了一下长时间训练后的疲惫，然后才平淡的开口说出了自己的想法：

　　“韩国选手就算赢了中国选手，能证明什么呢？韩国人大于中国人？会这么想的人很幼稚。”

　　Kkoma不置可否的笑了笑：

　　“但你也清楚，观众想看的就是这个吧。”

　　他何尝不明白李相赫的话？

　　但韩国就是这样，所以他才在考虑后还是通知了李相赫一声。

　　“我只是职业选手，也只会是职业选手。”

　　李相赫的回复依旧平淡。

　　“……我明白了。”

　　“但这些天如果火燃烧了起来，不要回复任何话知道吗？”

　　Kkoma深深的看了他一眼，点了点头提醒道。

　　“知道了。”

　　李相赫把塑料杯丢到垃圾桶，摆了摆手离开了办公室，只剩下Kkoma一人默默的望着无人的门口。

　　“……相赫啊，在漩涡周围，想要不被卷进去可是很难的啊……”

　　他叹了口气。

　　第二天，跟已经脱离了WE的司马老贼聊了几句以后，楚白再次开始了他的韩服征程。

　　上午的时候一切正常，他并没有碰到韩国的职业中单，赢的也比较轻松。

　　但当时间到了下午，就变得不太对劲了。

　　不知为何，对手的强度忽然上了一个档次。

　　虽然对于昨天疯狂循环过的楚白来说，带给他的压力已经大大降低。

　　可对手依旧跟前天不是一个级别的。

　　可以说，如果不是因为他昨天就已经拼了一次，现在已经开始汗流浃背了。

　　赛后，楚白查了一下对手的战绩。

　　不出意外，是某支LCK的战队的首发中。

　　哦对了，现在的LCK还叫OGN。

　　“已经接近十天已经没有上线了，今天突然上线？”

　　楚白眉头微皱。

　　这号是很明显的LCK首发中单小号。

　　就像SKT的中单Faker有个【Hide on bush】的小号一样，很多选手所谓的小号玩的比大号还多。

　　不过也有人说，Faker单纯是因为忘了SKT.Faker的大号。

　　楚白之所以皱眉，是因为这种事很奇怪。

　　为什么？

　　因为随着OGN冬季赛跟冬转的结束，赛程安排比LPL更加紧密的LCK按道理来讲，现在已经进入了春季赛前的磨合期。

　　一般来讲，这时候的职业选手都在跟新队友磨合。

　　即使没有新队友，也在想方设法的多打一些训练赛，尽量减少放假后对状态的影响，让自己恢复到比赛状态。

　　这时候，职业选手能有几个有时间打Rank的？

　　不过虽然疑惑，但毕竟只是一把。

　　所以楚白虽然疑惑，却还是点击了下一把。

　　SSB.Wast加入了游戏

　　NJS.Bader加入了游戏

　　CJ.Recal加入了游戏

　　忠！诚！加入了游戏

　　Imp加入了游戏

　　CJ.Recal：……

　　SSB.Wast：哈，果然都上线了么？可惜不在他对面，这一把打的随意点吧

　　NJS.Bader：我觉得不太好，该怎么打就怎么打吧

　　CJ.Recal：抱歉了中单，我不想被骂

　　SSB.Wast：下路的人是Imp？你是那个刚加入我们的新人吧？怎么连前缀都不改

　　SSB.Wast：这一把你是AD，打团划水一点他就赢不了，知道了吗？

　　Imp：你算什么东西，指挥我？

　　Imp：Mid，Help me，I can Carry

　　全程看完他们交流的楚白：……

　　他们不会以为自己看不懂韩国话吧？

　　楚白的心里有了些猜测，保持着沉默选下辛德拉，进入了游戏。

　　不出意料，这把对面的强度依旧很高。

　　而相对的，明明自家上野跟辅助的ID都是职业选手的ID，打的时候却失误频频，完全看不出职业的强度。

　　他们倒是没有明着送，但一眼划水。

　　楚白嘴角扬起，有意思。

　　他没有再去看其他路，全身心的投入到对线中。

　　辛德拉本就是线霸，他的进步很明显，此时中路已经把对面压制的喘不过气。

　　但很快的，对面的打野来了，对面的辅助也来了。

　　即使楚白消耗做的很好，他也不得不放弃六级前单杀的打算，开始尽可能的保发育。

　　正当他思考着怎么破局的时候，播报声陡然响起。

　　【Imp击杀了CJ.Assap！】

　　【Imp击杀了SKT.Center！】

　　【双杀！】

　　嗯？

　　楚白有些惊奇。

　　对面的AD也在公屏上发了一个问号。

　　自家的AD立马回了一个问号。

　　（所有人）Imp（瘟疫之源）：你玩的好垃圾

　　自家辅助猛猛的点了AD两下。

　　然后这个AD也立马点了这个辅助两下。

　　Imp（瘟疫之源）：点什么？差点忘了你了，你玩的也垃圾

　　这什么情况？

　　楚白有点懵。

　　在看到聊天后他的猜想里，他是中国人的身份大概已经被发现了，所以在韩服才会被针对。

　　但这下路AD明显是韩国人，却反而打的依旧很认真。

　　这让他有点怀疑自己是不是想错了。

　　但很快，聊天框里的消息证明了他的猜测。

　　SSB.Wast：你不知道他是中国人么？

　　SSB.Wast：俱乐部那边也发了通知的吧，Imp你到底想干嘛？

　　Imp：在对面，我会赢，但在一边我不会划水

　　Imp：你们这种行为真的对不起职业选手的名号，你们不是职业选手，你们只是垃圾

　　Imp：既然是垃圾就老实一点，想送就去送，别指挥我

　　鬼鬼？

　　楚白人都看傻了。

　　——他像个战神！

　　虽然依旧没弄清楚所有的原委，但他心里也不由得对这个AD多了一份好感。

　　看前面的表现，他们的所谓俱乐部应该并没有告诉他们自己是懂韩语的。

　　所以这话大概率是真心的。

　　哎哟我。

　　韩国的职业选手，也不赖啊！

　　在AD发出这句话以后，整个聊天框就陷入了寂静。

　　然后没一分钟，上路就被对面单杀了。

　　可没过多久，两条播报同时响起。

　　【忠！诚！击杀了JAG.Verrt！】

　　【Imp击杀了Assap！】

　　中路的楚白抓到了空档，EQ闪超远距离推到塔下的对方中单，QW几乎同时命中，R技能法球倾泻轻松带走，还打出了一个死亡闪。

　　而下路的AD也同时再次打出了一次单杀，

　　SSB.Wast：辅助？

　　自家上单忍不住质疑了一下辅助。

　　CJ.Bacal：……他自己隐身上去打的，你没看我没助攻吗？

　　SSB.Wast：……

　　Imp：Mid，Nice

　　AD压根不管他们怎么聊，只是自顾自的给楚白打了个Nice。

　　SSB.Wast：……

　　这句话以后，整把游戏再也没有了交流。

　　楚白发现这个AD的水准非常高，是实打实的放在职业里同样不低的水准。

　　等到中期团战时，即使明明是大优势，队伍却莫名的开始溃败。

　　可楚白与AD几乎同时判断可以反打。

　　半血不到的老鼠与残血的辛德拉在同一刻回头。

　　辛德拉大招直接灌在对面追在最前方的鳄鱼身上，闪现调整角度，满地的法球如同陡然炸开的烟花一般，完美的晕到了对面五人！

　　伴随着楚白的RE天女散花，老鼠已经开启大招开始了疯狂的走A，将所有输出在这一刻全部倾泻在了原本还在一味追着的敌方五人身上。

　　敌方很显然并没有想到他们这个状态还敢反打，面对楚白突如其来的反手RE有些猝不及防。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　在辛德拉拿命争取到的输出空间里。

　　老鼠狂笑着，带着毒的弩箭几乎瞬间就蒸发掉了对方的双C。

　　随着双C倒地，已经没人能够限制Imp发育好到变态的老鼠，对面瞬间溃败。

　　【Penta Kill！】

　　“这走A，真流畅啊。”

　　楚白看着自家AD完成收割，也忍不住称赞了一声。

　　零换五。

　　这下，就算自家的其他队友不想推，他们也只能推了。

　　俱乐部已经交代过了。

　　就算是想演也不能直接挂机或者明送，因为划水还能狡辩说状态不好，但挂机明送那性质就完全不一样了。

　　Imp：Nice，Mid

　　游戏结束前，这个AD还旁若无人的再次选择了称赞楚白。

　　楚白想了想，给他发了个好友申请。

　　这种选手，他的印象很不错。

　　另一边，三星基地。

　　刚退出游戏的Imp就看到了好基友Deft发过来的消息。

　　SSW.Deft：……会被骂吧，我刚OB看了一眼，赢了还是输了？

　　Imp：你觉得我会输？

　　Imp：我问了教练的，教练说了最好是正面击溃他，而且对面也不是我们三星的人，让他们赢了我们没收益，所以没关系

　　LCK俱乐部可从来都不是铁桶一块的，三星教练当然不乐意让选手演了。

　　byd我三星选手演了，让你们其他俱乐部的选手摘桃子是吧？

　　那我们不成大怨种了！

　　SSW.Deft：好不容易打上职业了，以后多注意一点脾气吧

　　Imp：烦死了，那我问你，你来打这个AD你会划水吗？

　　Deft噎了一下。

　　SSW.Deft：……好吧，不会

　　这是真的，Deft这种选手是不可能干这种事的，他觉得太掉价了。

　　狙击楚白很正常，他也很有兴趣。

　　但排到一起以后划水太丢人了，他真干不出来。

　　Imp：那不就得了

　　这也是现在许多俱乐部选手接到通知以后的反应。

　　说到底，现在LCK跟LPL本来就没多少矛盾。

　　去年这时候，大伙还在一致抗欧抗美呢。

　　这年头打的是什么？

　　打的是欧美法王！

　　除了一部分本来就讨厌中国人的选手之外，大部分的选手态度其实跟Imp其实差不多。

　　排到了不管在对面还是在一起，都会选择好好打。

　　比起划水，他们更想通过自己的表现抢掉楚白的MVP。

　　但即使如此，接下来楚白的对局依旧比起昨天更加艰难。

　　因为无论如何，对局的强度都提升了不是一星半点。

　　——可这正是楚白需要的。

　　现在的他最缺的就是有强度的对手。

　　LPL春季赛已经快开了，他必须尽可能的提升自己的水平。

　　楚白打的主意就是出道即巅峰，并且一直在巅峰。

　　强力的对手固然会让他很累，但在极度专注的情况下他能清楚的感受到自己的进步。

　　他怕的已经不是对手有多猛，而是怕对手是菜比。

　　一把，两把，三把……

　　夜晚，门外已经灯红酒绿。

　　当楚白结束今天的最后一把时，他的Rank分已经冲到了769。

　　排名，韩服第157名。

　　又是一波十二连胜！

　　而此时的韩国Reddit论坛，被各大俱乐部带起节奏的韩国玩家们，已经开始怒斥这些“没用”的LCK职业选手了。