第四章 那我现在是冠军了

“男刀吗？”

　　“没事兄弟，这把我们拿辛德拉，保管把他压的线都吃不了！”

　　“对了屏幕上面有我们的淘宝店，喜欢吃一些肉松饼之类的小零食的兄弟可以……”

　　YY平台。

　　刚刚选择退役直播的RYL皇族中单White3zz刚一开播，就习惯性的卖起了自己的肉松饼。

　　作为去年打入S赛决赛的国内战队首发中单，虽然因为一段赛前采访而被嘲为五五开，但他的人气依旧很高。

　　也是这个时期的国服第一小鱼人。

　　虽然此时的他还没找到变现流量的办法，只能像之前退役的“前辈”一样卖饼，但他的直播依旧极具特色。

　　“不对啊，歪特。”

　　麦里传来双排好友的疑惑声。

　　“怎么了？”

　　“你看对面中单段位。”

　　嗯？

　　五五开定睛一看，顿时倒吸一口凉气：“什么情况啊兄弟，老子没看错吧？铂金？！”

　　“太几把夸张了兄弟，他铂金排我大师？！”

　　这是五五开的大号，胜率足足有70%以上，实打实的大师号。

　　即使因为他打的比较少没能打上王者，但一般也不可能排到铂金这个段位的人才对。

　　换句话说……

　　能排到他的铂金，到底隐藏分有多夸张？

　　“难不成是以前2400分以上的人么？你打开盒子帮我看一眼。”

　　五五开催促了一声朋友。

　　他在以前S2时期入坑。

　　那时候国服天梯还是Rank积分制，而2400分以上基本已经是国服前二十。

　　只有这个分段的玩家，隐藏分才能高到越足足两个大段匹配到他。

　　朋友哦了一声，然后就沉默了。

　　五五开纳闷了：

　　“怎么没声了？你搞毛啊兄弟。”

　　“歪特，这人是新号。”

　　朋友的语气中有些不可思议：

　　“我算知道他为啥能排到你了，这人打到现在还是百分百胜率我日，真他妈牲口卧槽！”

　　“啊？”

　　五五开愣了一下，却反而笑了起来。

　　“没事。”

　　“这把打完，这兄弟就不是百分百了。”

　　百分百胜率并不能说明什么，现在让五五开自己创个号他感觉自己也可以打出这种战绩。

　　但确实让他提起了不少兴趣。

　　上线，第一个Q直接扔。

　　看似有些随意，但这本就是他试探对手的下意识的走位习惯。

　　对面的男刀也在特效出来的瞬间往上走，很轻松的躲掉了。

　　喜欢往上走么？

　　五五开心里有了数。

　　CD转好，第二个Q带着些许预判。

　　暗黑色的法球绽放，却差之毫厘的再度与男刀的衣角擦过。

　　“兄弟们，刚刚那个Q看起来很呆，但我已经发现他喜欢往上走，那这个Q必——”

　　“嗯？”

　　五五开有些意外，身体微微坐直。

　　躲开了？

　　不仅如此，前压的辛德拉还到了男刀Q的范围，直接被对方凑过来打了个QA。

　　五五开下意识后撤一步，然后就想开始还手。

　　然而出乎意料的。

　　男刀压根不后撤。

　　反而在他后撤的那一刻同时往前走。

　　在辛德拉方后排小兵射出远程平A的瞬间，又是一刀砍在了辛德拉的身上。

　　时机，堪称完美。

　　小兵的仇恨，并没有被吸引！

　　这一刀砍完，丝毫不贪，果断后撤。

　　五五开不爽的抿嘴。

　　他泄愤似的A了一刀男刀，在他前方半个身位扔出第三个Q。

　　法球再次绽放，男刀却几乎在同时回头。

　　灵动的回柳身法下，法球再一次消散。

　　五五开的表情瞬间严肃了起来，耳边也传来朋友的惊叹。

　　“卧槽这男刀！走位真有点好吧！？”

　　“歪特你对线被爆了啊！”

　　五五开还没说话，弹幕已经刷了起来。

　　【这不是脚本？】

　　【这走位真不对劲吧，举报一下】

　　“不，不是脚本。”

　　五五开摇了摇头，非常认真的开口：

　　“兄弟们可能都没怎么见过脚本，我真见过脚本的兄弟，那种属于陀螺走位的，只要躲了就不会再动的那种。”

　　“这个男刀其实还是有多余操作的，虽然走位确实牛逼。”

　　联盟早期的脚本十分暴力，直接从代码阶段读指令。

　　五五开这一批早期选手，基本都打过代练。

　　明凯也就是厂长更是电一某剧组的大导演。

　　没办法，要恰饭的嘛。

　　在这过程中不可避免的会碰到开脚本的人，所以对于脚本他们很了解。

　　五五开素质固然低，嘴又硬。

　　但他现在还不至于为了搞节目效果去诬陷一个路人玩家是脚本。

　　打不过就打不过呗，多大事。

　　现在的他，是刚刚退役的国产最高荣誉中单，是真要脸的。

　　就连采访里所谓的我跟谁谁五五开，其实后面都还有一句话：

　　我感觉他可能没太认真吧。

　　游戏时间三分二十四秒。

　　认真起来的五五开很快便重新抢到了线权，打干最后的蓝以后准备回城。

　　此时此刻，他已经庆幸这一把自己带的是TP了。

　　对手的基本功出奇的扎实，走位又莫名的好，导致他只能选择强行推线。

　　如果不是带的TP，对线可能已经打不了了。

　　然而，就在他松懈的瞬间。

　　男刀，动了。

　　W出手瞬间，金色的闪现光芒伴随着位移亮起。

　　Q技能刺客诡道命中！

　　这年头男刀有多超模呢？

　　讲个笑话，沉默1秒。

　　五五开瞳孔微缩，立刻按下手中的闪现。

　　可，已经来不及了。

　　刚刚回头的辛德拉，技能已经全部陷入黯淡状态！

　　因为……

　　E技能割喉之战已经按出，男刀闪烁到了辛德拉的身后，Q技能后普攻已经重置。

　　落地A接点燃。

　　【第一滴血！】

　　W闪EAQA点燃，非常标准而漂亮的连招。

　　但动手时机选择的无比完美，几乎算准了五五开的所有心理。

　　我知道你清完线想回城，所以故意对着面前的小兵出W。

　　我知道你第一时间肯定不想交闪想用E推开。

　　我知道，在你回头的那一刻……

　　你，已经死了。

　　“……牛逼。”

　　五五开看出了其中的计算与博弈，

　　叹服，引以妙绝。

　　奈何本人没文化，只能一句牛逼走天下。

　　而在这一波之后，尽管他已经认真了起来，可对方却始终没有再给过他机会，反而开始带动全场节奏。

　　优势以后的男刀，宛若游走于黑暗中的刺客。

　　无人能知晓何时那把森冷的刀会落下。

　　只知道，对方已经开始了屠杀。

　　【八级大狂风已经大杀特杀！】

　　【八级大狂风已经无人可挡！】

　　【双杀！】

　　【三杀！】

　　【八级大狂风已经超越神了！】

　　等到游戏中期，五五开再度成为了男刀的猎物。

　　见面REQ，连点燃跟W都不需要就直接秒掉。

　　简直比踢死路边一条野狗还要简单。

　　没办法，劣势的法师是这样的。

　　总不能说你法师伤害高的同时还肉的一批吧？

　　男刀：我以为减速带呢！

　　楚白带着队友拿下大龙，直接一波结束掉了游戏。

　　队友们纷纷发出称赞，已经习以为常的楚白呼出一口气，不以为意。

　　“……第八次回溯，终于赢了。”

　　他现在只觉得累。

　　虽然回溯会让他的身体状态同样回溯，精神上的疲惫却不可避免。

　　不可否认，今天碰到的这个辛德拉确实是他碰到过最强力的对手。

　　——虽然说，从战绩来看似乎是最路边的野狗。

　　但楚白依旧会对他瑞思拜，因为只有他才知道自己赢的有多艰难。

　　小到前期对线的一个平A，大到中期的一次决策。

　　对方展现出的顽强让他都有些咂舌。

　　差点被这傻宝虐了，还好我技高一筹（指时间回溯）。

　　【所有人】柚柚妹（暗黑元首）：兄弟有点猛啊，连我都打得过，厉害

　　楚白：？

　　【所有人】八级大狂风（刀锋之影）：打赢你很了不起吗？

　　楚白还是有点小怨气的。

　　沟槽的辛德拉！

　　虽然你确实有点猛，但害得哥们回溯了整整八次累个半死。

　　这不嘴你一下，那真说不过去。

　　而且他真不认识这个人。

　　【所有人】柚柚妹（暗黑元首）：我是皇族的中单啊，你看不看比赛？我是去年的亚军

　　【所有人】柚柚妹（暗黑元首）：兄弟玩的不错，有天赋的，我可以给你一个我的好友位

　　楚白一愣。

　　职业选手？

　　怪不得给他的压力这么大。

　　但……什么叫给我一个好友位？

　　笑死，你真的很装。

　　国服不允许有这么牛逼的人存在！

　　楚白想了想。

　　【所有人】八级大狂风（刀锋之影）：哦

　　【所有人】八级大狂风（刀锋之影）：那我现在是冠军了

　　五五开：？

　　好友：？

　　观众：？？？