第16章 村民

吴石头左手拿着一个罐头，右手打着火把，手指间夹还着一把刺刀，正用刺刀从罐头里把东西挑出来，往嘴里塞，火把也跟着左右晃动。

　　丫头盘腿坐在旁边骡车上，怀里塞着大包，同样在用刺刀对付手中的牛肉罐头，另一边站着唐大狗，脚下放着一箱子手榴弹，跟小红缨做着同样的动作。

　　后边跟着那十几个伪军，歪七倒八背着大背包，瞪着大眼泡子，喉咙上下滚动。

　　“为啥我们不进村，二连的那些东西是不是要藏这里？”砸巴着嘴的骡子小声对丫头问，对埋东西，熊是老手，心痒。

　　“谁说要放这里？”小红缨很惊讶地一撇嘴：“嘿嘿，放这里也好，臭不要脸的二连这回大包小包的整那么多东西，看着就烦人！”

　　“呃，听说，高一刀那缺德玩意这回要打阻击，那些马上驮的东西不就是缴获么，得上交吧？”

　　“你说呢，我们现在要先走，嘿嘿，这些马不就落我们手上，这缴获恐怕不姓二，得改姓九了呗！哈哈哈”小红缨低着头放肆的笑，那马尾都快要翘上了天。

　　“高一刀这次咋这么傻呢……”唐大狗突然冒了一句。

　　“咱们人少，总不能让我们打阻击，对吧。”熊一脸的无辜。

　　“人少？臭不要脸的，你们不是四个排么？”路口上忽然出现脚步声，两个高大的人影转了出来，说话的不是臭不要脸的还能有谁？后边跟着孟大队长。

　　说曹操，曹操就到，在缴获上吃了亏，一直窝着火的红缨勃然大怒，缺德眉当即向上挑：“站住！”

　　来人本来是要找胡义的，不过并没有站住，很不愉快地看着还盘在马车上的小红缨：“吆喝，还坐上车了，坐了一晚上还没坐够，把走路都忘记了么。”

　　“臭不要脸的，还我机枪子弹。”

　　“哈哈哈，不好意思，这回缴获全是三八弹，哪凉快哪凉快去，哈哈……”透着得意。

　　不再纠缠，绕过马车，胡义就在村口，眼睛一直看着西面发呆。

　　不一会，村子里面慢慢安静了下来，老百姓已经集中，秦大指导员已经过去，开始训话，大概意思要让村里的百姓向北边走，八路军要在这里阻击鬼子，挨训的百姓一斗雾水，咂巴嘴，打哈欠，婴儿哭，又乱成一片。

　　村南路口马车旁边，三个红点此起彼伏，随着红点闪亮冒起一阵阵的烟雾，伴着偶尔的撕心裂肺咳嗽声，胡参谋，高司令，孟队长三个开会，蹲着。

　　高一刀声音洪亮：“胡参谋，说说，什么人走，什么人留？要不咱们一家留一半兵力？”

　　胡义平静：“你留一个排给我，我留下，九连留一个排就行。”

　　对胡义的回答，高一刀头回觉得不可思议，把身体正了正，借着火光上下打量了一番：“呃，太阳从西边出来了，这你娘不像你胡杂...参谋，你想当英雄？你奶奶的。”

　　胡义还是平静：“不管你怎么想，只有一条，你要负责把小丫头活着带回山。”

　　高一刀好象明白了些什么，哈哈大笑脱口而出：“你奶奶的，你是不是被苏青祸害了？”

　　这句话有些刁，有时候一言不合就拨刀相向，也许叫祸从口出，说的就是这种情况。

　　冷不防，胡义蹲着的身体突然暴起，一拳，就砸在了臭不要脸的不要脸的脸上，高一刀这下没蹲稳，被偷袭？懵了，仰头便倒。

　　不过二连猛不是吹的，高大连长反应确实快，用手一撑，弹了起来，立即还以颜色，两人就在泥地里扭成一团，跟那街头地痞流氓一般在烂泥地里翻滚。

　　旁边的孟队长这回是彻底看傻眼，愣了半晌才想起，两人刚刚还好好的在说话，这突然就干起来，连长间也报以老拳？脑子同样发懵，慌忙过去，本能的想要把两人拉开。

　　高一刀身上有伤，孟队长力气不小，胡义筋不对，三个军事主官，拉架变成新加入战团的，三个人在地上翻滚，孟队长反而彻底靠边，被压在了最下边，全身都是泥，僵持在烂泥里。

　　轰轰...东边原本一直零星有枪声，突然间传来了连续不断的手榴弹爆炸的声音。

　　应该是断后的二连战士，跟追上来的治安军接上了火，这回是阻击，不是迟滞。

　　地上的三个泥人，手上都松了劲，爬起身来，甩手将手上的泥抖掉，在自家身上找地方擦泥，没找到一两块干净的地方，只好放在腋下、裆下擦着，嘴里不停的骂骂咧咧。

　　东边的治安军一直在进攻，枪声越来越近，断后的手榴弹一直在响，时间不多了，这两尊大神还打起来了，这都是些什么事？

　　四周，四个人，在火把照着不算明亮的光线里，一动不动的大小四位，看着眼前荒唐的一幕。

　　胡连长发起的战斗进行得快，四个准备帮忙的人还没来得及加入战团，战斗已经结束。

　　小红缨胀红了脸，手已经摸到了那把撸子。

　　熊嘴里包着新开的罐头，张大嘴，愣在那里，卡巴着眼，像个雕塑。

　　唐大狗似乎明白了些什么，双手抱住了不断挣扎要上前帮忙的吴石头，火把乱晃，戏谑的在那的看着，有意思。

　　十几个伪军更是看傻了眼，更远处的九连兵，虽然一直看着这边，远远的看不大清楚，以为是谁不小跌倒了，有两个人去把跌倒的拉了起来，倒是没有在意，只是还都在对手中传递着的罐头下手，顺便再灌上几口水。

　　战斗结束后的三个人，重新点上了烟卷儿，胡义静静没再说什么，脸上都全是泥，只有老孟还在骂骂咧咧。

　　半晌，高一刀开口了：“你走吧，我留下，几个治安军，我还没放在眼里，把那挺重机枪给我。”

　　村南不远处的打粮场，老秦抑扬顿挫的声音还在响，还在动员老百姓离开，说了半天，好象没人理会，下边嗡嗡嗡一片。

　　马良向西去侦察去了，估计要不了多久就会回来。

　　胡义皱了皱眉：“唐大狗，赶紧去，让老秦带人准备出发。”

　　唐大狗听了，放开吴石头，一溜烟的往打粮场跑了。

　　眼见指导员还在作思想工作，大狗被老秦祸害不浅，不敢跟老秦对眼，鬼鬼祟祟跑到广场边缘，憋足了劲，大声喊：“快跑啊，鬼子打来了，这里马上就要成为战场。”

　　这比什么说辞都要有效，东边传来密集的枪声，手榴弹爆炸声，听了半天思想工作的老百姓也不傻，哪不知道这是在打仗？

　　哪还管老秦，立即炸了锅，往自家的院子里跑，能带的东西肩扛手提，携老拉幼，呼喊声连成一片，又是一阵鸡飞狗跳。

　　老百姓本来就没什么值钱的物事，在维持会会长最先喊话的时候，很多家的老百姓家里，就已经在收拾东西，这一下子，动作快的已经向北出了村。

　　听说这里即将成为战场，不需要老秦再絮叨，动作快得让人直咋舌。

　　看傻了老秦，悲从中来，口干舌燥喊了半天，不及唐大狗一嗓子。