第11章 转向

战斗开始很突然，结束得更快，一直到战斗结束，九连没一个人影冲上鬼子阵地。

　　二连已开始打扫战场。

　　战斗结束，一众人都觉得匪夷所思，瞠目结舌。

　　秋风游击大队战士们刚冲到土包附近，黑暗中甚至连鬼子身影都没看到一个，地上到处都是倒下的战马尸体，没死透的在踢蹬着腿，悲声嘶鸣。

　　活着的鬼子往南边撤了。

　　山包上到处横着鬼子尸体，姿势千奇百怪，到处是枪支，弹药。

　　发财了，游击队员们热血直冲脑门！

　　引燃的火光渐渐变暗，地上的血不再流淌，黑夜里，仿佛一条条、一团团诡异的黑色。

　　映在火光里，弥漫的血腥味让游击队战士们紧张，胃里不停的收缩。

　　再也忍不住，唔着嘴，想堵住晚上吃的东西别浪费，可是胃里痉挛，那是能用手顶得住的么...

　　终于看到受伤的鬼子在哀嚎，秋风大队战士们，双眼随着二连战士身影不断移动，看着那些二连兵，正在用刺刀把那些受伤的鬼子一个一个捅个对穿。

　　瞪大了眼珠子喃喃嘀咕：“不是缴枪不杀么？”

　　在旁边警戒的二连兵带着鄙视：“喊缴枪不杀？这小鬼子他能听懂么，笨蛋！”

　　血腥味冲入鼻腔，再也堵不住，弯腰呕吐成一片......

　　旁边二连战士一脸鄙视。

　　呕吐得差不多的游击队员，稀里糊涂跟着二连战士，糊里糊涂的打扫战场。

　　丫头丢下机枪，挎包丢给重机枪后面胡义，撒开腿就往鬼子阵地上跑。

　　丫头对战场的敏感比大多数人强：现在这情况那还用说？鬼子差不多都死光了，好东西绝对少不了，怎么可能让缺德的二连全捞光？。

　　听胡义说过，鬼子骑兵那里好东西多，如此场面，没有她，怎么能叫打扫战场呢？南边的骡子机枪打得欢，十多个鬼子仍然从他那边向南边跑掉了。

　　眼见对面已经没有鬼子动弹的身影，提着机枪大步凑到胡义旁边，扯高气扬得瑟：“胡老大，咱不去打扫战场么？”

　　胡义从机枪座板上下来，看着远方的包高地，脸上没带一丝感情，本想说什么，却又没说，回头对后面带着伪军忙碌的唐大狗吩咐：“让他们抬上机枪，立即向北撤离。”

　　重机枪打了三条子弹带，冷却水冒着水汽。

　　胡义再转过头对着，把小丫头留下的家当扯上，对骡子吩咐：“去把丫头带上，立即撤退，顺便跟高一刀说一声，让二连动作快点，此地不宜久留。”

　　秋风游击队员，大部分跟着往前冲锋，留下十几战士，看着地上留下一地的家当傻眼了：这么多东西全是宝贝，人手不足搬不了！

　　胡连长说部队马出发，这可咋整？

　　一个胆大的战士赶忙跑到胡义面前，哭丧着脸：“报告⋯胡连长，这些东西怎么办？”

　　旁边的罗富贵赶紧支了一招：“那些破玩意儿还能怎么办，挖个坑埋了算球，我的个姥姥，那边的东西肯定更多，赶紧的。”

　　胡义没再搭话，大狗指挥伪军们收拾那个大家伙。

　　老秦叫过大半的伪军，立即动手挖坑，至于地里的东西，会不会被治安军或者鬼子、伪军、侦辑队、警察发现，现在管不了那么多，先多挖几个坑再说。

　　全被发现算是倒霉！

　　埋东西老秦是老手，指挥众人找些地势低的地方，挖坑后埋上东西，不会高出地面太多。

　　完事后让战士们踩平，脱了几件破烂的衣服在地上拖动几个来回，尽量不露出明显的痕迹，至于以后能不能找得到，现在哪管得了。

　　小丫头向前跑，很快跟在前面警戒的马良汇合，被丫头唬着上了阵地，土包上的火堆还在燃烧，看到前面的血腥场面，小丫头有些兴奋，完全不顾秋风游击大队的大部分战士们正在旁边呕吐得天昏地暗。

　　高一刀神色有些凝重，但仍然严肃，眉头紧锁着，直视面前二连战士们正在抬着的牺牲的战士：“到北边挖坑，把兄弟埋了。”

　　把拿在手里的军帽使劲地攥了又攥，还真的滴了几滴红色出来，分不清是不是鬼子的。

　　“敬礼。”高一刀立正敬礼，军帽回到了头上，有些粘糊，军礼敬得一丝不苟，孔武有力。

　　太多的东西就摆在眼前，高一刀破天荒没有管还在战利品里穿梭的那根冲天辫。

　　战场东边还有十多匹鬼子的战马，二连战士们正牵着鬼子的这些战马，把鬼子的帐蓬往战马背上栓，准备装东西走。

　　鬼子中尉的那匹战马被打成了筛子。

　　高一刀命令：“把东西收起来，向北出发，能带的带走，带不走的放火烧掉。”

　　眼睛的余光里瞥见了罗富贵，便朝他招了下手：“姓胡的怎么没过来？”

　　正在拉抢马丫头的罗富贵连忙回道“啊，胡老大啊，他说要赶紧向北转移，你刚才不是已经说了么？”

　　高一刀有些愣神：“他什么时候说？”

　　终于逮住了又装了一大包的东西丢在马背上的小丫头，回过头：“我过来之前就说的，刚才看你在那哭丧着脸没敢跟你说！”

　　高一刀这下子没再损九连的心情：“全体都有，三分钟后出发了。”

　　一窝蜂的将地上堆积如山的东西哄抢不空，鬼子骑兵的袋子多，除了抬伤兵的战士，其他战士可劲的往袋子里装着很多叫不上名，但肯定是好东西，骑兵装备，能差么？

　　剩下的东西开始冒烟，慢慢燃起了火光。

　　胡义这边已经准备妥当，骡子已经套在了车上，拉着那辆载着重机枪的大车，准备着，甩着蹄子。

　　落在后面断后的二连的战士们已经跟了上来，胡义看着回来的战士不到出发时留下的一半，知道那些战士一定是牺牲了。

　　二连的战士见老秦跟胡义都在，也没说要去高一刀那边去汇报，对胡义敬了个平手礼：“镇里的治安军还没跟过来，枪声吸引了他们的注意力，治安军安排了几拨哨兵过来侦察，我们已经全部把他们消灭了。”

　　胡义不带一丝表情：“跟上我们一起走，二连已经通知，现在转道，向北，出。”