第19章 熟人

黑暗里，前田对治安军报告已经把八路合围，其实并没有多少信心，却也没有让鬼子用掷弹筒向村里射击，要是把八路逼到绝境，真的向一个方向突围，这周围大部分都是治安军，可不见得能防得住，要是再到野外烂泥地里追击，还真没多少心情。

　　已经握在手心，那就不用急。

　　前田给治安军下达了新的命令，让包围村子的治安军，派尖兵，趁着黎明前的黑暗，向村里去侦察一番，至于能侦察到什么，他倒不报什么希望。

　　传令兵很快往各个治安军的位置跑，二十来个方向，参差不齐近似圆形的包围圈开始往村子里压。

　　南边的正在烤鸡的治安军一个排，接到命令的伪军排长松了一口气，只要现在不进攻，那无所谓，抬手正了正他的那有点歪的大檐帽，朝坐在火堆边的一堆治安军大喊：“去一个，往村子侦察一下！”

　　在溃兵旅改编成的治安军里，干这种活儿的身手都有几下子，他们算不上勇敢，但打过无数仗的士兵，经验倒也不差。

　　你看看我，我看看你，谁也没动。

　　鸡都快要烤熟了，你这时候让人往村子里爬，有人乐意才见了鬼。

　　正在烤火的人中有一个班长，听到排长命令，看着没人主动起身，抬起脚便踹在他身边的一个兵大腿上：“你狗*的缩什么脖子，你过去看看。”

　　围着火堆的兵看着那被踹的倒霉鬼，竟然引出了一片笑声。

　　伪军幽怨的看着班长，没办法，谁让他在班里还算机灵，没法子拒绝，只得用手在地上撑了一把，抓起身旁的步枪，猫着腰，直接就往北边的坟包里钻。

　　都是从死人堆里钻过，这坟包倒也不害怕，一路上骂骂咧咧，慢慢悠悠的绕过那些坟包，眼睛却在看着其他方向，心里平衡了一些。

　　他这条路虽然要经过坟包，但好歹有坟包作掩护，其他方向前进的兄弟已经在地上爬，想想在那烂泥地里爬上两三百米，打了个冷颤，连带着摇了摇头。

　　自己这里本来就距离村子最近，还是用走的，速度肯定最快，可要是太快，那不是说枪总是要打出头鸟的么，慢悠的进了黑暗里，一个闪身立即蹲了下来，等那些往前爬的兄弟们跟上再走吧。

　　身后却传来了排长的催促：“你特么赶紧往前走啊？停死人堆里干屁！”

　　又引起了一阵哄笑。

　　伪军没办法，东边的天虽然才刚刚放白，这到处还是一片漆黑，这里距离火堆不远，在后边能看到自己的身影，没办法，嘀咕两声，起身再往前走，绕过几个坟包，再次蹲了下来。

　　嘴里还在唠叨：“狗R的你自己不去，没看到老子都跑得距村子最近了么，还催个鸟，歇会再说。”

　　在两个坟包间的空地上蹲了下来。

　　把枪靠在坟包上，手伸进了裤包，使了老半天劲，终于摸了一只皱巴巴的烟出来，撸直了，还好刚才没摸出来，不然那几个狗R的又要抢。

　　再从上衣包里摸了根火柴出来，把外面的军装撩开，在里面稍干有些臭味的衣服上划拉了一下，火柴闪了一下就点燃了后面的小松木棍。

　　把火柴凑到烟前边，猛的吸了一口，点着，稍抬起头，前面却出现一个大饼脸，黑漆漆的，有些丑，身材特别高大，只有上半截身子，肯定不是人！

　　牛头还是马面？

　　治安军吓的魂飞魄散，向上翻了一下白眼，直接向后就倒。

　　“噫，是他，他姥姥的，这样不禁吓！”骡子闷声说道。

　　唐大狗从伪军背后上前，把伪军嘴上的烟摘了下来，叼上含混不清的说：“先把他弄醒再说。”

　　“怎么弄？”眨巴眼。

　　“你娘的，你没干过么，还能怎么弄，淋呗！”

　　解了裤子，一阵淅淅沥沥响声过后，伪军缓缓醒了过来。

　　醒过来的伪军还是两眼发呆，唐大狗蹲着把嘴里的烟猛吸了口，借着火光：“我操，这不是半仙么，你姥姥的，你咋又跑这来了？”

　　听到熟悉的声音，半仙终于回过神来了：“大狗？你也到地府了么？”

　　唐山大狗有些愣神：“到你姥姥，你不是跑了么，特么的又跑到治安军里去了？”

　　半仙用力咬了一下舌头，挺痛，没死么？

　　慢慢有了些力气：“你狗R的咋又在这里？”顿了一下，脑子活泛了些：“哈哈...你就是被追的那伙八路？”

　　唐大狗有些不耐烦了:“快说，你特么的过来干什么来的。”

　　半仙缓了口气：“还不是皇军让派尖兵去侦察你们的情况么。”话说完，迅速的把唐大狗嘴里的烟夺了过来。

　　这狗嘴里的食能夺么？唐大狗身体向前稍倾，就要动武，被对面的骡子给一把推了回去：“你姥姥的，正事要紧。”

　　唐大狗被咽住，咽了口口水。

　　“半仙啊，你看，我们现在呢，有个大套子，你不想死的话呢，就跟我们一块干，完事后，你想干嘛嘛就干嘛，不然的话，那就对不住了。”

　　半仙嗤的一声笑，再猛的吸了一口：“都围成了铁桶子，你还大套子，这坟地里扔花椒，你麻鬼得了。”

　　骡子把身上的快慢机摸了出来，大指头把机头向下一压，对准了半仙的胸膛：“他姥姥的，大狗，把他整了算了。”

　　这明显是在吓唬。

　　半仙见来真的，一个激灵，连忙道：“恩人哪，不要动刀动枪，你要咋整，你说就是了。”

　　骡子一下子来了劲：“有眼光，你回头去把你们那烤的鸡给我们整两只过来。”

　　简单，直接。

　　半仙头上直冒冷汗，这两位爷大晚上猫在这坟地里，就为了那鸡，太坷碜了。

　　唐大狗在后边煽火：“你就说你去不去，不去的话就这了了。”

　　半仙哭丧着脸：“可是我说不上话啊，二三十个人，就烤了三只鸡，你让我整两只，你还是毙了我得了？”

　　没有了声音。

　　蠢熊见了鸡，变成了聪明熊：“要不这样，你先回去，一会儿大狗扔个手榴弹，我用机枪打那火堆，你就蹲那火堆左边，我打右边，你趁乱把鸡给抢了送过来。”

　　“你不怕我回去了就不过来？”

　　“胡老大都能信得过你，我也信得过。”

　　半仙第一次被人这样子信任过，有些感动，眼框里还冒出滴泪花。

　　“你姥姥的，哭啥丧啊，又不是让你去死。”

　　“好，干了。”第一次有了决心：“我是出来侦察的，现在回去，那还能成？”

　　“那还不容易，一会我打两枪，你就说遇到了八路。”

　　“那我怎么再过来？”

　　“你再来侦那个察一下不就得了。”

　　半信半疑：“这也能成么？”

　　“成，保准能成，你等会儿，我回去整机枪！”