第10章 二连狠

腹黑的高一刀透过鬼子山包上，那蓬不断被机枪子弹打得跳动的篝火，看到映照着鬼子乱七八糟的帐蓬，却并不清楚鬼子具体的伤亡情况，但从九连密集的火力压制，鬼子那边没有组织起像样的还击表明，鬼子已经被打得失去了反击的机会。

　　痛打落水狗的机会不太多，不能再等待，现在这样的的机会已经足够好，要防夜长梦多。

　　黑夜里，地面泥泞，根本没有路，为了防止出现纰漏，二连的几十个兵被要求在鞋子上绑上了绳子，防滑用。

　　一个班的兵力向东包抄，高一刀还的人虽然不多，但心却不小，根本就没想放过可能会向东逃跑的鬼子，提前安排人去堵住了鬼子骑兵改步兵后可能的去路。

　　几十个人一起跑动的脚步声，终于密集起来，夹杂在机枪的射击声里是那样的明显，土包上的鬼子有些神。

　　“全体准备”高一刀的声音来得还是那样震撼，有力，高昂，声音猛然清清楚楚。

　　哗啦啦的声响中，冲在前排的二连战士猛拉枪栓，再向前推时，差不多距离鬼子阵地就五十来米，在山包上的火光照耀下，灰黑的身影出现黑压压的一大片。

　　秋风游击在队孟队长带着三十来个兵，破烂家什堆在地上，在机枪弹道空隙里，大声喊着杀声壮胆，同样也向有火光的土包发起了冲锋。

　　土包东面坡地是机枪射击的死角，在机枪子弹的连续扫射下，侥幸活下来的鬼子们惊讶地看着冲过来的两支队伍，北边五十多米远的开阔地里，瞬间出现了一排奔跑着的灰色的人墙，每个人都端着步枪，枪口前挂着刺刀，在火光中闪耀着光芒。

　　愣神的瞬间，距离变成四十来米！

　　“打。”

　　随着高一刀的一声令下，凭空一排火焰连成线闪过，一排子弹冲出枪口，紧跟冲出枪口在后面的硝烟没能跟上子弹的脚步，却很快变得斗大，连成一线，瞬间形成一道硝烟之墙，跟在硝烟后然再冲过硝烟的灰色军装在拉栓，速度稍微慢了一慢。

　　“投弹。”

　　声音更近了，凭感觉，鬼子能听到那声音应该在三十米左右，最佳的投弹距离！

　　听着那仿佛从地狱里传出来的声音，鬼子们下意识的将枪口对准那些向自己冲锋过来的灰色军装，扣动了扳机，由于地形的原因，能向北面开枪的鬼子其实并不多。

　　冲过来的人墙出现了几个缺口，可是人墙后面还有人墙，前面的人墙持着步枪，跟在后面的人墙在扔手榴弹，忽忽忽...的声音冲上了天空，牵拉出一条条的带着淡淡青烟，带着偶尔的火光尾迹，对着鬼子土包高地及东边猖狂、嚣张的飞过来，冲到最高处后开始慢慢的下降。

　　在这空档，冲在前排的人墙打出了第二波弹雨，密集的鬼子不断传来惨嚎，嚎叫声比被机枪子弹打中的要密集得多，鬼子的还击让人墙再增加了几个空档。

　　土包上，鬼子群中猛然掀起一道道火光，带着的硝烟，以及鬼子的身体，或者只是身体的一部分，和着血腥的泥土，四下飞散，就在短短两秒钟内，混杂了三十多次爆炸的巨响，漫天的血雾与硝烟，遮断了二连战士们全部的视线。

　　第二波手榴弹的正在天空上自由的飞翔，它们只想钻进前辈的丰功伟绩里去打一波秋风，终于与前辈汇合，第二波爆炸血雾终于再次形成，天上的飞翔的手榴弹没有停下脚步，一波又一波，爆炸声连绵不断地冲击着耳朵，连鼓膜有些涨痛起来。

　　山包上炸成一片，鬼哭马嘶爆炸声连绵不绝，遮天蔽日血色腥气一大片。

　　二十几秒钟的时间内，鬼子有动静的地方，只挨了两排子弹，和将近两百个手榴弹。

　　“冲啊。”

　　成片的喊杀声响彻了夜空。

　　前面硝烟弥漫，往哪里冲？

　　明晃晃的雪亮刺刀，在火光下耀眼成一条由东向西，带着肃杀冰冷的亮线，疾速向土堆东边推进，很快就要推向那一片到处都弥漫硝烟的阵地。

　　远处的重机枪停止了嚎叫。

　　秋风游击大队的人还没冲到土包，二连的战士全冲进了硝烟里。

　　一些原本就在土包四周，趴着，借着战马尸体掩侥幸没死的鬼子，拼命地朝正冲锋在硝烟里的二连战士射击着，二三十支四四骑枪在响，火光在爆炸后的硝烟里有些变暗，双方就隔着十多二十米，都几乎看不清目标，到处都是硝烟浮尘，有骑枪枪声的地方上空，几个手榴弹正在向鬼子飞去，冲在前面二连的战士，大骂：“狗*的咋个乱扔，没看到正在冲锋么，你要炸死你自己，你往你裤裆里扔不成么？”

　　吼归吼，正往躲在战马尸体旁鬼子冲锋的战士赶紧向前一扑，一个狗啃屎的在地上溜个老远。

　　鬼子骑兵大尉扶着自己的指挥刀，艰难地坐起来，想要站立起身体，不知道有多少颗子穿过了他的身体里，现在一点也感觉不到疼痛，只是觉得胸部以下使不上力气。

　　东部传来硝烟北面传来震天的吼杀声，漫天的硝烟里，可是他什么都看不到，能感觉到有敌人在对一方发起冲锋，不断的接近。

　　熟悉的四四卡宾枪的声音在不断的减少，大尉中队长还在努力的想要站起来，又想要大声的下达命令，可是却感觉不到声音能从嘴里发出来，低下头看了看自己的身体，原本以为只是腿部受伤，映入眼帘里的是自己从胸部下竟然是空的，只是还有一些内脏连着。

　　鬼子大尉中队长这一刻想起了自己北海道家乡的泥鳅：被扒掉内脏还在锅里得劲的活蹦乱跳。

　　募然，一道寒光穿过硝烟从北面闪现而出，挑在枪口前的刺刀，恶狠狠直扑大尉中队长而来，那步枪后面，是一个带着稚气的年青人，看那样子绝对没有二十岁，可能是被眼前这上幕吓了一大跳，竟然转身就像鬼魅般消失，凶狠如狼的向东边还有喊杀声的地方冲着跑了。

　　刺刀的寒光，空气中的血色，零星的枪声，战马的悲鸣，弥漫的硝烟，兴奋的杀戮，嘈杂的人声，抢东西的撕扯，渐渐的在中尉的意识中远离，陷入了黑暗...