第15章 进村

黑夜里，一辆三轮摩托车亮着灯摇摇晃开到骑兵遇袭的土包附近，大摩托车停在路边的烂泥地里，侧面车斗里跳下来一个鬼子，四下张望，抖动身上雨衣，捂着被风吹得有些僵硬的脸，原地跺了几下脚，往前田大尉面前跑过去，敬礼。

　　“报告，在梅县县城南面发现大批不明身份队伍，一个小时前向西而去，初步判断是八路。”

　　“知道了。”前田阴沉着脸，兴隆镇的治安军追击队伍跟着八路留下的脚印，已经咬上了八路的尾巴，这消息来得太晚了。

　　“他们还在向西。”

　　前田带着鬼子伪军前往兴隆镇，原本打算围剿八路，结果得到骑兵部队的覆灭的消息，骑兵中队长军衔大尉，比同样职务中队长高，跟前田同样的军衔。

　　这是梅县玉碎军衔最高的帝国勇士，让前田不得不修改了作战计划，命令随队的电台通知了梅县驻军，防止八路狗急跳墙打县城，加强了县城的防范。

　　他现在要考虑如何上报骑兵中队覆没，骑兵是帝国军队中的贵族军队，兵源来源大部分是岛国的富家子弟，现在遭受这么大的损失派瀢军司令部会怎样处理，值得忧心。

　　向东追击的鬼子步兵带着治安军，已经转向北后再转向西，侦查的鬼子早就报告了那股八路运动方向，这伙八路非常狡猾，带着帝国勇士在兜圈子，兴隆镇的治安军正在追击这股八路跟游击队溃军，一直吊在八路屁股后面，从西北方向已经传来枪声，说明治安军已经跟八路的断后部队接上了火。

　　前田对这一片的地形非常熟悉，连地图都没有用，基本就知道了八路的位置，为此，这次战斗他已经命令县城的鬼子倾巢出动，，增强李有德部实力，兵分两路，一路沿公路向西计划在八路到达李有德的治安军防线时加强防线，另一路从梅县向南在八路横穿公路的位置汇合治安军后分三路向西追击。

　　这次几乎抽空了梅县兵力，追击部队中，鬼子，治安军，警察，侦辑队全部出动，誓要把这伙八路全部消灭。

　　八路非常狡猾，走的不是大路，一直在荒野里行军，汽车没法子再跟进，前田大尉计划亲自统帅鬼子一个中队，附以迫击炮组，先行出发乘汽车向西开拨，到兴隆镇再向北加，追上梅县治安军跟兴隆镇的那个营，对八路追击。

　　增强李有德部的是一个鬼子中队，夜里出梅县向西，这才是最大的战斗力，在前田大尉眼里，八路很难对付，难得有了这个八路大部队出山的机会，虽然梅县出动的兵力多，但是如果能一举荡平山里的这八路，对于骑兵的覆没也能有一个交待。

　　......

　　黑夜里，一行人气喘吁吁的赶路。

　　马良从前面匆匆往回走，高一脚低一脚来到胡义面前：“哥，前边有个村子。”

　　旁边的高一刀跟唐大狗围了过来。

　　高一刀在旁边讥笑：“有村子有个屁用，你能躲村子里睡大觉？”

　　胡义在沉默，没搭理高一刀，半晌：“村子里有人没有？”

　　马良：“跟上次一样，喊了半天门，没人开。”

　　胡义对旁边的唐大狗沉声说：“大狗，去准备一批手榴弹。”

　　然后转过头看着旁边黑夜里的高一刀：“得把后边追过来的治安军拦在这里，一会让人去把村的人全部赶走，我们进村。”

　　高一刀不爽：“你奶奶的，你是司令还是我是司令，你说这话什么意思？”

　　胡义皱眉：“现在治安军已经追了上来，更多的鬼子一定会跟着过来，你安排人阻击，等断后的部队过来，把治安军留在这里，给前面清空村子留足时间。”

　　“为什么你不留在这里？”

　　“断后的是你二连的任务，你自己看着办。”胡义冷冷的看着身旁的高一刀。

　　高一刀怒火中升：“你就是个自私的王八蛋！”

　　胡义没理他：“我们留一半的人在村里阻击，其他的人进前边的灌木林里，等天黑让老秦带秋风游击大队的人从绿水铺进山，那边有我们的内应，李有德一定会派人境加炮楼的人手，他们能不能过去，听天由命，我们必须留人断后，不然，一个都走不了。”

　　高一刀语塞，心里一万个不愿意，还是骂骂咧咧的叫了个二连兵过来，传达命令去安排人手。

　　然后看着胡义：“姓胡的，你的意思我们要留人在那村里跟治安军干？”

　　“如果大家你觉得大家一起跑，李有德要是跟治安军前后夹击，你觉得我们能跑得出去么？”

　　“咱们硬冲过李有德的防线不成么，你们不是跟绿小铺的鬼子狗腿子一伙的么？”

　　要是李有德不动，全部就呆在炮楼里，你觉得我们能冲过去？后边的治安军一冲过来，两面受敌，平原里又没个遮拦，你认为你的坚持多久？

　　“你的意思我们留在这里把李有德的人也吸引过来，让老秦他们过？”

　　“差不多是这个意思。”

　　高一刀讥笑道：“后边治安军上千人，前面李有德也差不多这数，留在这里的人那不就是送死么？”

　　“那你说怎么办？”

　　高一刀抠着头，想了半天，没想出个办法，不死心：“再往北走呢？”

　　胡义懒得回答。

　　唐大狗没多会就提了一箱手榴弹过来：“一箱，五十个，咋整？”

　　“给姓高的。”

　　“他们不是有么？”

　　“你教他们在地上用手榴弹布雷。”

　　“他们自己不会么，让他们自个儿整。”

　　唐大狗不乐意，被胡义一脚踹了过去。

　　“骡子，待会儿，你带丫头先走，呃，你那挺捷克式拎过来，给高连长！”

　　冷风在吹，烟灰四下飞舞，九连的人全部站在村口。

　　一阵强烈的狗叫声，进村的路上，两旁的野地里，一百号人转眼分成三部分，一部向南，一部向北，另一部顺着道路直接进村。

　　这场面九连前段时间才干过，轻车熟路，安静的村子里开始鸡飞狗跳，火把通明，脚步纷乱，村维持会长身后跟着提枪的黑衣“侦辑队员”，哭丧脸在村南的晒谷场上拼命敲锣，并扯嗓子一遍遍叫唤：“皇军过来有要事，赶紧的，都出来！各屋各户赶紧出来，到打粮场集合啦！麻利点啊，晚了太君就发火了，要烧房子啦……”

　　带着蒙胧的睡眼，立即惊醒，老百姓们赶紧穿衣，出门往村子南边的打粮场集合。

　　听说皇军来了，拖家带口晒谷场上自觉挤成一团，四周那些打火把的有灰军装，有黄色的治安军服，还有黑然的侦辑队，这阵仗不一般。

　　打谷场边，老秦正在跟胡义争吵：“你这样是要犯错误的，咱们不是鬼子，这深更半夜里，把这些老百姓赶出家门，他们的往哪儿去？”

　　“上次不是干过么，要不，那你说怎么办。”

　　老秦语塞：“反正就是不行，咱们是老百姓的队伍，不能这么干。

　　“他们留在这里，一会打起来，让他们也跟着我们挨枪子？”

　　“咱们就不能换个地方阻击？”

　　“可以，前面有块空地，东边追来的治安军一千多人，西边李不德一千多人，咱一个打十个？”

　　老秦从部队进村开始，手上的烟已经换了三茬，终于泄气，喃喃道：“没别的办法么？”