第13章 遭遇

没过多久，大门外的东边的路上传来脚步声，打着哈欠的伪军隐约听到了声音，立即竖起耳朵，听仔细后，心下大骇，端着步枪趴在了面前临时整起来的掩体上，没忘记用脚踹了一脚旁边的伪军，借着从后面操场上传来的火光对着黑暗大吼：“什么人，再不说话开枪了？”

　　“我来找人。”远远的在黑暗里一个身影已经很接近，操着半生不熟的中国话，并没有接近军营大门，谨慎止步于一百开外的带点光线的黑暗里。

　　“叫你们的教官，出来的说话。”

　　那说话声就像鸟语，看样子对面的人对军营很防备，

　　伪军立即拉动枪栓，子弹顶上膛，隔着掩体和拒马把枪口对准远远的那团黑影：“你是人是鬼？站近点说话，听到没有，再不过来开枪了。”

　　同时对在大门边的哨楼上大喊：“有可疑人员，快去报告，说话有点像鸟语。”

　　黑暗中的来人没有再靠近，却在大声的用鸟语吼叫，操场上的鬼子也隐隐听到了声音，是鸟语，两个鬼子立即跳下了车，从地上踢起一个班的伪军，立即向东大门方向快速跑了过来。

　　门口的两伪军有些愣神，听到操场上的动静，侧着身子看着从军营里操场往外跑过来的鬼子跟自己的兄弟们，两伪军快跑几步，赶在前面慌里个张打开了那木栅栏大门，鬼子到了门口，用鸟语向东边的黑暗里喊话。

　　没多会儿，黑暗里传来声音，同时两个跑的飞快的身影向大门处过来。

　　两鬼子立即上前，动手把大门口的拒马给移开，两个全身泥点的鬼子从黑暗里跑进了昏暗的光线里，急速的与出来的鬼子交流，没多会儿，一个鬼子撒开腿向军营里边跑了。

　　站岗的伪军看着眼前的这一切，还是没反应过来，赶紧把枪口放低，大概也是明白了些什么。

　　没多会儿，军营里就吹响了集合哨，哗啦哗啦的声音响成了一片。

　　紧接着大批人马，冲出军营。

　　打着雪亮的大灯，摩托车打头，汽车拖着大炮跟在后面，大批治安军空着肚子跟在汽车后面，跑步前进，全部开出军营向东急速，前进。

　　......

　　唐大狗拎着他那支漂亮的马四环，在队伍前面急速的奔跑，队伍在两个小时前就已经转向西面，凭感觉前面差不多两里远应该就是公路，虽然他不清楚，但是他出发前胡义就跟他说了，到公路距离大概就十五里路，差不多已经跑了一个小时。

　　虽然是在跑可是泥地里速度也不快，还好脚上穿的这双鬼子皮鞋耐用，不经意的发现前边北边远远的出现了一丝灯光，紧接着传来摩托车特有的突突声。

　　大狗对摩托车并不陌生，看车灯的方向摩托车在向南急驰，摩托车能前进的道路肯定就是从梅县到兴隆镇的公路。

　　长长吸了口气，大狗没有停下脚步，这么远的距离灯光照片不到自己这边，脚步却稍稍放缓，猫着腰慢慢向前走，跟他一起的马良已经返回，现在，他在等后边即将再次跟上来的尖兵。

　　摩托车慢慢的从前边的公路向南跑了过去，连着灯光消失在笼罩在雾气里的黑夜里。

　　慢慢向前走的大狗等来了后边的脚步声，却是胡义跟高一刀，端着枪的大狗停了下来，没有再向前走，距离公路就只有五百米了，听到了后边的高一刀骂骂咧咧的说话声，他心里有点诧异，这二连长怎么跑上来了？

　　过了一会儿，两个连长蹲在了大狗的身边，大狗把手里的步枪缓缓放下了，三个人一起往前看，都在发呆，呆呆的喘息，像是三个被砍了树的破木桩子。

　　前方的公路上，摩托车已经向南边去了，而北边的路上却再次出现了隐隐的火光。

　　不多时，北边远远的出现了一条火把长龙，正在慢慢的变得清晰，逐渐变成一条长长的火把线，脚步声，人叫马嘶的声音在微风中传来。

　　天空中的乌云越来越低，虽然没有下雨，但却非常的压抑，还好那条火龙在向南方跑，火龙的速度很快，很快就要全部通过三个人的前面的公路。

　　可是就在这个时候，南边再次出现了辆摩托车，那突突的破嗓子惊醒了黑夜。

　　没多会儿，摩托的灯光跟火把的打头的就接上了，紧接着前面的火把不再向南移动，火把丛里响起了更大的动静，后边的火把还在向前边的火把靠拢。

　　时间不长，三个木头桩子后面响起小丫头的清脆的嗓子：“那些火把怎么回事？”

　　胡义没有回头：“应该是梅县的伪军，他们可能已经得到了消息，正在向兴隆镇增援。”

　　高一刀冷笑：“这下子伪军就在前边，你狗＊的干的好事，从兴隆镇先向东，又向北，再向西，嘿嘿，绕了一个大圈，又把我们带伪军窝里来了。”

　　“呃，哎，你个臭不要脸的，也不撒泡尿看看后面，谁整的东西最多？”

　　“你个缺德冒烟的，打仗什么力不出，刚才谁跳得最欢?”

　　大狗忍不住看向胡义，胡义也忍不住看向高一刀，小丫头这骂声倒是挺合心意。

　　高一刀看着黑暗里的三个，看着就来气的三个颜色，有些泄气：“你说现在怎么办，跟他们干了？”

　　胡义没理他，转过头对大狗说：“你马上回去，通知所有人原地转向，把所有的马嘴全部套牢，立即，向北。”

　　高一刀有些忍不住了，咂巴了一下嘴唇，声音带着哆嗦，兴奋：“姓胡的，你什么意思?再向北就进梅县县城了。”

　　胡参谋没有回答高司令这个不像问题的问题。

　　骑兵溃兵把遇袭的消息报告给了鬼子炮兵队长后，炮兵队长立即派人骑着摩托向梅县送消息。

　　摩托车在半途遇到从梅县回来的摩托车，两摩托鬼子车长简单的交流后，立即分开。

　　梅县前田司令的命令，继续送往兴隆镇鬼子炮兵队跟治安军那边送，另一伙送就继续向北，直到把前田派往兴隆镇的梅县增援鬼子伪军给截住，带队的鬼子军官立即命令带着的鬼子伪军侦辑队，直接原地转向，向东，追击已露出行踪的八路。

　　远远看着火把慢慢的集中到摩托车附近，不多会儿，火把全部开始转向，向东，准备从荒地直接向东搜索前进。

　　那摩托车也没停多久，待鬼子伪军下了公路，屁股冒着烟，向北边往梅县县城跑了。