第17章 准备

东边已经慢慢的发白，天上的阴云并没有散开，阴天里有种感受叫寂寞，阴天的寂寞里，总会有人痴痴地仰望天空，那铅灰色的长满寂寞云朵的天空。

　　迷迷糊糊，迷迷糊糊，就这样挣扎了到天亮的两个小时，也就这样睡了一个凌晨，眼睛眨了眨，睁开，透过狭小双眼，看着灰蒙蒙，阴森森的村子，摇了摇头，甩了甩手。

　　凌晨四点钟左右，沮丧的老秦带着陈冲排跟伪军，秋风游击大队战士牵着马，二连一个排战士抬着伤兵，往北，进灌木林转向西绿水铺方向，走了。

　　马良带着九连一个排也是往北，他还记得在里，第一次遇到了三连冒烟指导员，接回了周医生，这里不是路口，二十多个人将往西进了灌木林的老秦一行人脚印处理后，慢悠悠跟随那些惊慌的老百姓后面，往北而去。

　　马良后边还有二连一个排。

　　胡义蹲在矮墙边地上挖的一个防炮洞里，洞里塞了不少的柴禾，靠在坑里的柴禾上，那张脸孔还是那样呆凝。

　　从梦中惊醒，一阵冷风吹过，黎明前的身体活动让头终于有些意识，冒出一个念头：是自己害了苏青。

　　可是要是自己不活着，连最后一丝希望都会消失，也许，只有自己才能把苏青的冤屈洗白。

　　那阴魂不散的治安军，这些狗一样的家伙全是孬种，已经把村子围了起来，零星的打着枪，明显是要让村里的人没法睡觉。

　　胡义突然想起了李有才，一个谁都可以欺侮的狗汉奸，可是他却活得好好的，也许，自己命不好吧。

　　胡义身后的矮墙房子里，一头浑身泥点的熊正在三长一短的打着呼，身上裹着行军毯。

　　那头熊原本是要想跟着老秦走，小红缨用一句话给堵了回来：跟着老秦，你觉得，他靠谱么？

　　本来已经走了的小红缨，却又在半路偷偷的溜了回来，借口是九连没有她在，就是一盘散沙，连个像样的机枪手都没有，当然胡义除外。

　　旁边墙角，同样听到小红缨的那句话的唐大狗，坚决要求留下来打阻击，为了胜利，大狗一定要掩护同志们先走，这时候却倦在墙角，手里紧紧的攥着他的那支马四环，在他怀里闪耀着金属蓝光。

　　徐小跟吴石头在另一边，睡的死沉死沉。

　　影响力很大的娇小丫头，正在头上整理马尾，隔着几米远靠坐在厢房里，眨眯着大眼透过窗户看着有些发白的天，乌黑的天。

　　村子外围还有枪声，那马尾终于歪着上了天，磨脏了的衣服上，一片片的泥已经变硬，娇小的手在一个一个无意识的揉搓，变成粉，一蓬又一蓬。

　　又是一声枪响，熊忽然睁开了眼，揉揉眼，咂了咂嘴，四下打量了一下，用脚踢了睡在墙根的唐大狗：“你闻到什么有？”

　　猛的惊醒的唐大狗，坐起来，猛然拉动怀里的步枪枪栓，枪口指向门口，发现屁事没有，打了个哈欠，软软的又软了下去：“没闻到……与我无关。”

　　“老子就是想走，那缺德冒烟的诈我，姥姥的，我中计了！懂不懂？你个抽疯的……你瞎掺合，表个姥姥的态，害我上当！”

　　“你娘的——你有完没完?你中个屁的计啊，跟老秦走?你不哆嗦么，你现在跑还来得及，滚。”

　　“你没闻到有烤鸡的味道么？”

　　唐大狗一个翻身，吸拉着鼻子，狗头四下转了一圈：“真的有？”

　　小红缨在里屋，听到外边的吵闹，也不看，随手从墙上扳了块土，从敞开的门洞里扔了出去，正中熊头。

　　两个身影迅速起身，窜出门，飞快消失在黎明前的黑暗里。

　　旁边另一屋，挤了二十多个，脚臭味，熏，难怪卡巴熊宁愿呆外面不进去。

　　小红缨拍着嘴，慢悠悠的转到洞口，蹲着，对洞里的假寐：“狐狸，你真钻洞里睡觉?哈哈，情况怎么样了？我听见治安军那边有动静。”

　　“你为什么要回来？”闭着眼睛。

　　“老秦说我碍事……”

　　“你不应该回来......”

　　“狐狸精应该没事。”小红缨有些落寞。

　　“啥？”

　　“组织审查我知道，得有证据，没物证，得有人证，这事肯定是有人捣鬼！”

　　胡义没绕过弯：“你是说有人举报，那也不对啊，没证据，举报就是诬告！”

　　“你看，哈，你和狐狸精还抓了鬼子俘虏，立过功，对吧？也没被敌人抓的经历，没有证据，不可能审查那么长时间。“

　　“被抓？”

　　胡义心里一咯噔，锄奸队！

　　脑子顿时清醒起来，苏青唯一被抓的一次就是在梅县，可那也算么，可是有关系么，没关系么？

　　一大一小，仿佛根本听不到村子四周零星的枪声，与附近才临时挖出来的战壕里，那些还在忙碌的二连战士，形成巨大反差，同一块地，似乎成了两个世界。

　　二连兵眼里，九连兵绝对、永远是烂泥、扶不上墙，这回，还进了老百姓的屋。

　　……

　　前面村子不大，名叫东小村，大路从村子北边过，向北有条小路，八路军穿过梅县到兴隆镇的公路后，就一直走的荒地，被治安军一直咬着尾巴。

　　后来却又上了公路，还阻击。

　　跟所有的村子一样，村子所在地，地势略高于四周，要不然下个大雨，全村子都得给淹了。

　　村子高差并不大，也就比四周的地高出个一两人丁点儿高度，地势的优势接近无。

　　已经确定八路进了村，村子四周有树，夹杂着灌木丛，八路在地形上占优，现在正在构筑阵地。

　　前田大尉很满意，从治安军和梅县传来的消息分析，对手目前可能就二百来人，被追了大半个晚上，应该很疲惫。

　　这伙八路前几天被骑兵追得如惊弓之鸟，当中还有伤员。

　　前田情报工作做的不错，对八路还是很了解，对那些说八路能上天入地的话自然不屑一顾，八路也是人，又不是铁打的。

　　西边李有德防线，报来的消息没有发现八路行踪，一个小时前这伙八路上了向西的公路，开始阻击，只能证明他们的确跑不动了，只好龟缩在前边的村子里。

　　追了一晚上，兴隆镇的治安军跟梅县治安军已经成功将八路围在了村子里，同样的疲惫，向北倒是跑了一个排，一个连的治安军正在追击。

　　一切看起来很完美。

　　这伙八路相当于已经被捏在手心里，随时可以剿灭，不过治安军跑了一夜，好像连晚饭都没吃，进攻，只得等天亮再说。