第100章 一百章

特别感谢：凤舞石城，耍哥，鄂西刀客，孙花生，地主逃兵王，原因就不说了，特别对不住：卡哥。

　　再次感谢：（按名字数字字母排序）

　　尹军大大2229

　　王码电脑

　　神机妙算ca

　　沐兮烟云

　　老刘看书忙

　　行陌302

　　愤怒的小一捺

　　而立之年

　　lqbin

　　coowofe

　　8155小z

　　20181120193857500

　　20180903145151500

　　2017072717503690

　　160319182412844

　　14063110400885

　　芝兰室

　　战士9999

　　雨中的阿凡

　　以前养过猫

　　一159

　　夏一部

　　武一骏2910

　　文碧波

　　兲茡洣汒：（把第一个字打了来了）

　　踏雪无痕2008

　　踏梦小脚

　　耍哥

　　三峡风

　　情缘逝水

　　青衣烛丝

　　破碎已破碎

　　炮火雷神

　　泡妹妹（可否带上我）

　　胖哥就是有人爱

　　逆流

　　哞哞老牛王

　　明月当疯

　　漫步在水中

　　馒头书

　　烈日5

　　连城刺客

　　李险峰

　　黎三石

　　看书是美好时光

　　旧该

　　九门口

　　孑与19：这俩名有意思。

　　孑与18

　　简单是幸福1

　　嘉应州人

　　吉它手03

　　火非杨

　　黄鸟于飞在云霄

　　怀若ZP

　　弓长zaire

　　冯贵

　　枫树堡大当家

　　风舞石城，

　　飞翔滴鱼

　　舵爷

　　窦建峰

　　地主逃兵王

　　地雷3339

　　大正0831

　　大乌鸦嘴

　　大阿肯

　　初代首领

　　百川归海

　　艾礼

　　zxxcvbnm，

　　ZQ

　　zlhpyinging

　　YYMP3

　　YM

　　ybgao999

　　xdf-1101

　　vixtory

　　spirt001

　　sd386

　　only回忆；

　　liuyudong926

　　liu24800813

　　KTXangel

　　KTXangel

　　ghdaaa

　　ganggang1966

　　chjfe风

　　chiun

　　c-g112

　　beadwer

　　8点55

　　20181212110540031，

　　20171220122731966，

　　20170402132221666，

　　120614154249452，

　　？（我很好奇这名字能取么？）

　　第100章黎城鬼子进攻师部

　　小红缨眨巴着大眼盯着胡义看了半天，突然咯咯笑：“吹！牛皮都被你吹上了天！哎，狐狸，你刚才说，下边有多少鬼子？一万？你骗鬼…”话到这里，猛刹车，狐狸好象从没骗过自己，小辫立即立直起来：“你说，西边潘柱子阻击的那地方，真有那么多的鬼子？哈哈，笑死姑奶奶了，姓潘的，我看你跟我抢，你个小鸡崽仔子，原以为是条蚯蚓，你整了条蛇，看你显摆！”

　　胡义一头黑线，抬头苦笑说：“你们跑来，虽然人不少，其实在鬼子大部队面前，顶不了什么用，至于那挺进队，我也就见了一面，他们就消失在了山里！“

　　“他们没找你麻烦？”事情都过去了，小丫头还在担心。

　　“可能他们就是想往西边走，我在东边，也许他以为这只是个尖兵吧，可能怕我后边还有人。”胡义虽然一个人，其实鬼子主要是不想暴露目标，发现胡义非常警惕，不想节外生枝而已。

　　“挺进队真那么能，难道他们还会在山里飞？等等，你说挺进队还在山里，我们过来没见着，你们也没见着，那往哪跑了？”小红缨听说挺进队还在山里，没打着自然不甘心。

　　“我怎么知道，也许，被模范团给灭了？”胡义并不怎么关注鬼子的挺进队，中觉得丫头把全连人都带了进山里来，目的其实就是找自己，但带这么多人，劳民伤财，就留了个老秦跟伤兵马良守家，高一刀那不要脸还在酒站住着，看样子又要被那家伙浩劫一番。

　　小丫头一点不相信：“你骗鬼哦，模范团的战士不就在你身边么，真要灭了，他们还往山里跑啥？”

　　胡义也不解释，对着正在摆弄掷弹筒的王班长：“王班长，你过来，问你个事。”

　　王班长隔的不远，其实听到两人的对话，挪步过来：“丁政委，胡连长，这位是？”

　　“哦，我是独立团九连连长。”丫头一脸得瑟。

　　王班长下巴直接掉在地上，赶紧捡了起来：“原来是连长，你好，你好，哎，你们九连有两个连长？看起来不大像吧，就你这小样？”

　　丫头脸立即向下拉：“不信？那你去问问…小心揍你…到时候可别哭！”

　　王班长没想到，会遇到这样一个生猛的丫头，一见面就翻脸，却一丝不舒服的感觉都没有，反而觉得这丫头挺有意思的，咱八路军中什么人都有，自己从军以来，就知道部队年轻人的将领不少，二十岁的军长都出现过。

　　还是半信不疑：“这么说……你真是连长？”

　　小红缨原本准备翻脸，但王班长说话间就改了称呼，小红缨一个半大丫头，立即跟着脸色再变，变得平和。

　　继续得瑟：“本连长四个排，你要是没去处，到咱连来也可以给你一个班长当当。”

　　“咳咳，我加入你们九连？咱们队伍里能随便抢人么？”王班长一头黑线。

　　“你们现在跟组织失去了联系，落了难，我们虽然有难处，但是勉为其难收留你们，倒也不是不可以。”小丫头并不灰心。

　　“我说你…我们是友军，你看我们现在枪炮都有，这像落难吗？”王班长一点没放在心上。

　　“那成，你们那几个伤员嘛，你们自个儿处理，我们还有任务。”丫头得瑟的说。

　　咳咳，胡义实在听不下去了：“别扯没用的，王班长，我的意思是…想问你几个问题？”

　　“胡连长吧，你问，我知道的全告诉你。”王班长信心满满的回答。

　　“你们团长，按理早就应该回去了，但是打这伙鬼子，就你说的来了两个连，对了，你不是吹你们有几十个连，那，其他人去了哪？

　　“呃，这个我就不知道了，对了，我听我们政委说过，好象北边的黎城也出现了大批鬼子，你说，会不会鬼子还有一路从黎城进山，遭了，要是那样，师部不就被包圆了么？”王班长，也会分析敌情。

　　“呃，你懂的倒不少嘛，还知道他们的目标也是师部？”丁政委终于插上了话，打丫头一来就跟胡义滴滴咕咕的个没完。

　　“胡连长分析过，应该没错。”王班长正色道。

　　“你怎么知道师部的位置？”小丫头愣了愣。

　　“那是我以前受伤，去过师部医院。”

　　“.哦...”能去师部医院，那说明伤势个肯定的绝对不轻，胡义不禁有些脸红，只有自己几次去师部，真正受伤就是遇到鬼子挺进队的那一次。

　　“你没看到你们团长，或者听到你们团长的消息？”虽然在一起呆了一天，还没仔细交谈。

　　“没，按你早前说的，团长有可能是在我们出发后才回的团部吧，或者他们去堵黎城那边进山的鬼子去了？”

　　胡义转过头，面向丁政委：“我觉得，我们去师里报信的人走了都那么久了，这里现在鬼子进攻得厉害，不是久留之地，咱们是不是也该撤退了？”

　　丁得一并不反对：“也是，等天一亮，咱们被鬼子咬上，脱身可能都难，过了三岔路口，地面阔再找阻击位置就不好找了，只能硬打，咱们这点人，连鬼子塞牙缝都不够。”

　　见胡义过来，唐大狗收了枪：带着一帮新八路战士，站的笔直。

　　“胡连长，可算找着你了！全体都有，敬礼！”

　　刷，整齐划一，持枪礼，倍有精神。

　　胡义看着唐大狗，这小子什么时候把脸洗了？火把照耀下，看起来顺眼了许多：“这就罗富贵排的兄弟？”

　　“报告连长，就是，嘿嘿，还望长官多栽培。”

　　“你笑个屁，你是他们的长官？”这小子竟然转了性，胡义觉得不可思议。

　　“不是长官，是班长。”唐大狗纠正胡义。

　　胡义一头黑线：“太阳打西边出来了，你也愿意当班长？”

　　唐大狗一脸傻笑：“还不是被逼的，酒站村的那些娘们太厉害，老子一个人打不过。”

　　胡义终于认识到，其实人都会随着环境改变的现实：“老秦知道么？

　　”呃，就是老秦...秦指导员安排的。”唐大狗连称呼都改了。

　　胡义有了些明白，老秦这是怕留在九连的治安军太多，怕出事，故意全发配到了山里，这老家伙也不是省油的灯。

　　“王班长，要不要再考虑考虑咱九连？”其实丫头刚才听胡义说了王班长在山里布置陷阱的事。