第1章 消息灵通

致：

　　亲爱的读者老爷们：

　　看本书之前，请先看：《烽火逃兵》史上最好看的抗战小说⋯

　　要是不好看，横霸站在这里，石头、臭鸡蛋任你砸⋯

　　砸死算球…

　　(以下...正文)

　　第一章消息灵通

　　兴隆镇东。

　　治安军营房。

　　胡义背着双手，看地图挂在墙上的感觉，比铺在桌子上的感觉要好很多。

　　敌情不明，暂时不能贸然采取行动。

　　桌子上的电话迟迟没有响。

　　高一刀站在治安军仓库外屋檐下。

　　门口杵着两名战士，二连九连各一名战士，眼睛余光都在高一刀身上。

　　胡义似乎对仓库不感兴趣，所以，高一刀觉得自己要是进仓库，有些丢人。

　　但是那个小辫儿身影在仓库里折腾。

　　他又觉得不大放心。

　　兴隆镇位置不错，自然成为军需补给点。

　　小红缨再次打开一个木箱，撕开油纸包：“又是圆头弹...”

　　整箱都是油纸包着的七九子弹，包括前边已经开箱的，已经十二箱，数量多到晃眼。

　　在她身体左边，打开的箱子中全是木柄手榴弹。

　　一共十六箱，三十个一箱，总共四百八十！

　　靠墙位置摆着一排步枪，缺栓少扳机，没有一支完好的枪。

　　应该都是从抗日分子手中收缴的杂牌枪！

　　鬼子看不上，治安军同样看不上。

　　也许是为防被倒卖流入黑市，最难仿制的枪栓全被收走...

　　收缴后能用的弹药，早已配发给各地治安军、警队、侦辑队，至于...弹药有没有流入黑市，不得而知。

　　二连九连不缺枪。

　　小红缨上蹿下跳看着着实碍眼，高一刀晃到站着两个门神的仓库门口，对屋里的小丫头出言讥讽：“我说，能不能消停一下？”

　　“要你管...”听出是高一刀的声音，小红缨连头都没回，翻了翻白眼。

　　“你打算怎么分？”幸灾乐祸的声音从高一刀嘴里崩出：“如果按人头，你们减去抬伤员剩不下几个人，能带走多少？”

　　“管好你自己的破事...别在这里猫哭耗子假慈悲...”

　　“哈哈哈...”高一刀心情愉快走开。

　　高一刀大步离开后，仓库窗口立即挤满红眼观众。

　　要不是守在门口的傻子手中提着的驳壳枪子弹上了膛，观众说不定已经冲进军械仓库。

　　没想到，一个弹药补给点中竟然屯集了这么多弹药。

　　这一次，二连九连不用在分弹药上算细帐。

　　高一刀越想越兴奋。

　　此时他没再想弹药的事儿。

　　而是在想胡义打电话的内容。

　　有人在电话中管他叫他姐夫，能接电话，对方肯定是个汉奸...

　　胡杂碎偷偷摸摸娶狗汉奸的姐姐！

　　得违反了多少条纪律？

　　二五八团才有结婚的资格，胡杂碎绝对一条都够不上。

　　跟汉奸私下联系，政治部的人眼里绝对揉不得沙子，仅仅是因为这个原因掉脑袋的就不知道有多少！

　　真当纪律是闹着玩儿么？

　　至少，得将他撸成个大头兵...

　　这事没完！

　　收编九连的梦想即将开始。

　　高一刀不断提醒自己要镇定，千万不要笑。

　　九连迟早得并进二连，暂时由得缺德丫头在仓库中折腾。

　　很快，他从幻想中回过神来。

　　现在仍然处于敌占区，鬼子骑兵一直在追杀，伪军疯狂布阵防线围追堵截，无孔不入的侦缉队汉奸到处撒网搜索。

　　危机重重。

　　等疲惫的手下那些兔崽子们睡醒，先把弹药分了再说...

　　下意识走到旁边粮库，存粮一袋袋摞成小山高，大灾年月，如此多的粮食，还是头回遇上...

　　不缺弹药不缺粮的这种感觉...真的很好！

　　二连九连就这么点人，在敌人四处设卡围剿，这种情况下将粮食全部运回山，绝对不可能。

　　看着这么多好东西弄不走，心里不禁又开始发愁...

　　操场上人声鼎沸，穿着五花八门打补丁的灰军装，来来往往，不断从军营中往外搬东西，大包加小包乱七八糟堆成山。

　　战士们眼睛都盯着弹药库方向。

　　心里在猜测什么时候开始分弹药！

　　操场上热火朝天，却有人不合拍，九连那些歪瓜裂枣们，正东倒西歪躺在军营大炕上作白日梦。

　　呼噜声此起彼伏。

　　高一刀在营房门口转了转，看着流着口水说梦话糊不上墙的烂泥们心情开始不爽。

　　狠狠往地上啐了一口。

　　转身对操场上清了清嗓子：“二连、集合！”

　　一时间，背上三八大盖上刺刀，寒光闪闪乱七八糟往他身前凑。

　　“立正...向右看齐...”排长们喊着口令整队：“各排报数...”

　　战士们看着威风无比的连长！

　　高一刀挥手：“全体都有...目标...仓库...不许出声...”

　　伙房。

　　王小三从参加八路军进了炊事班，就一直熬稀粥，心里第一次有底气。

　　治安军仓库里，到处一袋袋码成堆的小米白面杂粮，直接晃瞎了他的眼。

　　穷耗子掉进了米缸里，大嘴都笑得咧到了后脑勺！

　　良好的节约习惯是一种美德。

　　大灾之年，他仍然响应师里号召：勤俭节约。

　　熬的几大锅粥仍然能照见人影，破天荒加了罐头肉，还蒸了白面馍。

　　旁边正在伙房里折腾的罗富贵瞪着丑眼，右手揪着王小三衣领，出奇地愤怒：“王小三你姥姥是不是缺心眼儿？那么多的粮你熬个粥⋯插不稳筷子我能忍，还弄得跟以前一样能照见人影？你姥姥的是成心的…还是你比吴石头还傻？”

　　“骡子，我警告你，你爱吃不吃⋯哎...哎…你放手⋯”王小三脸胀得通红，双手使出吃奶的劲也没能扯开那只丑陋粗手。

　　罗富贵抬起蒲扇般大左手，一把扯住旁边端着刚出锅的一筐馍走过身边的炊事班战士。

　　右手将一把王小三推开，然后顺手从战士手中抢过筐子，直接往放在案板上的早空了的装小米袋子里倒⋯

　　动作行云流水，王小三还没站稳，罗富贵已经开始在扎袋口。

　　在仓库里连一个罐头都没捞着，熊的心里原本就憋闷。

　　从伪军手中缴获了两个罐头，竟然被王小三给熬进粥里！

　　更是气得不行...

　　收了一筐馍，大手一拨拉，直接将再次凑上来的王小三推开，将布袋扔上肩头，也不怕烫。

　　骂骂咧咧准备出门...

　　在旁边帮忙烧火、和面的罗富贵排战士，看看山一般的排长耍威风，明智地保持了沉默。

　　罗富贵是排长！

　　包括王小三的的炊事班，都归罗大排长管。

　　屋里，头顶冲天辫系了红头绳的小红缨，头绳以上的头发部分散开成一朵花，此时正瞪着大眼珠子，流着哈喇子，在弹药间翻腾。

　　忙碌了一早晨，随身挎包里，塞满压上了子弹的弹夹，一盒盒没开封的子弹在身边摆成一片⋯

　　两撇缺德眉愁得揪到一块傻眼、喘气，自己的包太小了，根本装不了多少东西。

　　小红缨听到骂骂咧咧的罗富贵声音。

　　晃了晃然后起身，脸上挂满贼笑到窗口边扯开清脆嗓子：“死骡子，赶紧过来。”

　　一只脚才迈出伙房大门，缺德丫头破啰嗓音就传入耳中，罗富贵心里立即一个激灵，大清早缺德丫头叫唤，准没好事。

　　一脸晦气的死鱼眼转向仓库：“死丫头，大清早你又发什么疯?”

　　说完转身想开溜。

　　“你跑一个试试！”声音...威严，也许不是威严，应该叫魔力。

　　熊不情不愿的转身挪步过来，一把推开门口打算阻拦他进去的二连战士。

　　二连哨兵是高一刀爱将新快腿。

　　站在另一边的是傻子吴石头，正咧开嘴对熊傻笑。

　　旁边看热闹的观众没人敢造次，他们怕的就是吴石头。

　　屋里边那缺德丫头对吴石头下了死命令，没有他的命令，谁敢进屋就开枪，吴石头根本不会给你讲道理，他才不会管你是不是战友。

　　熊从冒热气的袋子里掏出几个馍，顺手丢给吴石头，小红缨的命令立即解除。

　　小红缨对罗富贵嘀咕：“手榴弹...子弹再扛两箱。”

　　“个姥姥你是不是傻啊？这玩意儿老沉了，带上几个就行了，不如多背点馍实在。”罗富贵斜撇着眼没动。

　　“你背不背，嗯？”小鼻子里的声音高八度。

　　“我背还不成么？死丫头，一会走不动，别让我背你。”罗富贵没有拒绝，顺手将小辫儿面前结实的厚帆布四角拢在一块打成结，提起。

　　厚帆布中，一箱手榴弹三十个四十五斤，一箱子弹一千五百发！六十斤⋯

　　满身土黑着脏兮兮没洗过脸的罗富贵，满腔怒火迈出弹药库。

　　在军营里没搞到适合他穿衣服，又藏在坑里伏击鬼子骑兵斥候。

　　得手后身上全是土，使出吃奶力气撵上队伍，到现在身上仍穿着满身泥的破灰军装。

　　小红缨缺德眉上扬，背着小挎包，歪着头跟在熊身后叮嘱：“看你那德性，你仔细点别整破了。”

　　...

　　听到手下报告小红缨离开的消息，高一刀立即带着背着明晃晃刺刀的狗腿子们，似乎漫不经心般走向弹药库。

　　原本应该等胡杂碎过来一起分赃，偏偏胡杂碎一直呆在屋里等电话，似乎忘了这一茬。

　　看着在弹药库门口站得笔直的吴石头跟快腿，给快腿使了一个眼神。

　　快腿忽然对旁边的吴石头发起突袭，高一刀旁边几个二连战士跟着冲上前，将拼命挣扎的吴石头堵上嘴然后直接绑了。

　　瞬间，分散在四周的二连兵开始往仓库汇集。

　　人多力量大，几个眨眼的功夫，诺大的弹药库就被搬得只剩下几只老鼠蹿上了屋顶!

　　能动弹的战士们全副武装，腰上有鬼子子弹盒的，压的皮带蛇一样弯弯扭扭。

　　子弹…装满子弹袋为止！

　　可惜，地上还堆着几十箱子弹。

　　高一刀对快腿下令：“赶紧叫老孟集合队伍过来。”

　　老孟面色红得像关公，他手下的游击队员身下，散落了一地充门面的高梁杆...

　　好在这回子弹袋里全换成了货真价实的子弹。

　　土包子们心花怒放，兜里能塞的地方全填满。

　　这就是传说中的土豪？

　　洞房花烛夜不过如此⋯

　　人生赢家莫过于此！

　　九连兵仍然呼呼大睡，对热火朝天的场面完全不屑一顾。

　　二连战士眼中，九连就是废物，除了田三七排勉强能入眼。

　　其他人不练拼刺，成天身上绑树枝三五一群，挖坑、钻屋、上房、溜巷子有个屁用！

　　把扮乌龟逃跑当成训练科目，团长政委也从来不管。

　　所谓烂泥糊不上墙，他们自己找死，何必去管他们？

　　秋风游击大队人数不多，子弹袋装满后，不再好意思继续留在这，一哄而散。

　　穷惯了的游击队战士们并没有放弃到处溜达、搜刮。

　　找袋子装东西，似乎根本没打算放过军营中一切看起来有用的东西。

　　破烂枪械、配件，粗陋的维修工具，一样不放过。

　　六七十斤重的大台钳铁圪瘩，也被游击队战士抬了出来。

　　吴石头挣脱了绑他的绳索，哭丧着脸找小丫头报信。

　　歪扭小辫儿晃晃悠悠坐在胡义对面。

　　抄起桌上的高级有盖的钢质水杯往嘴里灌茶水：“呸，这么苦，跟吃药差不多...”

　　胡义眯着眼，眼缝瞅着对面那歪扭的小辫，有些奇怪：“咋了？”

　　小红缨叹了一口气：“弹药太多，高一刀那缺德货正在分家产，气死我了...”

　　“又不是分你的，你哭丧着脸干什么？”

　　“⋯”

　　铃铃铃⋯

　　桌子上的电话突然响起，吓了正大眼瞪小眼的俩位一跳。

　　胡义抓起电话，沉声屏气。

　　电话听筒里嘶嘶声过后，传来一个烦燥的声音：“叫你们营副来接电话！”

　　“你谁啊?”胡义压低声音。

　　“你娘的管我是谁？”电话里透出更加的不耐烦：“赶紧去叫你们营副来接电话，误了事你担不起！”

　　“营副不在，跟营长带着弟兄们...昨天就走了。”

　　“放屁，不是让他留在营里么？这不省心的，哎，营里还留了多少人？”

　　“两个班，十九个弟兄，留着看家。”

　　电话里沙声声提高：“现在谁当家？”

　　“我们排长“

　　”他人呢？“

　　“一大早出去巡逻去了。”

　　“放屁，你们会一大清早出去巡逻？太阳从西边出来了？是不是大清早就在赌钱？赶紧给老子去叫。”

　　留守排长此刻正被反绑着双手，躺在柴房里，跟指导员老秦非常友好的谈心。

　　胡义语气诚恳对着话筒：“排长一大早出去，说是巡逻，顺便去镇里办个事儿，要不你等等，兴许等一会儿他就回来了。”

　　“这狗日的，大清早的钻哪娘们裤裆去了？你们班长呢？”

　　“班长跟着排长一起去的。”

　　“那你赶紧招集几个人向东搜索⋯听好了，要是发现有情况先别声张，赶紧给我打电话汇报，回头我就升你当班长。”紧接着，电话被挂断，传来嘟嘟声。

　　汇报？你是谁我都不知道...

　　小红缨好奇的看着这电话：“你在跟谁说话？”

　　“不知道...”声音里带着火，这样的电话已经接了七八通。

　　有要加强警戒以防八路偷袭的，有找人问情况的...

　　没多久，电话再次响起。

　　胡义抓起电话，狗汉奸的声音从听筒中传出：“喂...”

　　“是我！”

　　“初步判断八路往西跑了，李有德在山脚一带建立防线，彻底断了八路进山的路，梅县到兴隆镇之间，皇协军已布下天罗地网，警队与侦辑队倾巢出动，抓住那伙八路指日可待。”

　　就几句话，幸灾乐祸的语气急速说完。

　　根本不带听回话，电话啪的一声挂断，跟着听筒里传来一阵盲音。

　　胡义放下电话，看着桌子上的地图，陷入沉思…

　　见胡义又发呆，小红缨觉得无趣，直接起身准备找高一刀讨个说法。

　　形势恶劣，东、北、西三个方向全是鬼子、伪军、侦辑队，这一回连警队的人都跟了出来。

　　南面嘛一马平川，是鬼子集结重兵与南边国军对峙之地，往那边去根本想都不要想。

　　四面皆敌。

　　窝在这里也不是办法，最多两天，出去的治安军就会派人回来弄粮食，一不小心就会暴露。

　　鬼子骑兵从东部南下，算算时间，应该还在搜索，只是暂时没找到自己一行人踪迹。

　　出路只有向东进入平原，或者向西突破治安军封锁线。

　　无论走哪个方向，一旦被无孔不入的侦辑队发现行踪，以鬼子骑兵强大机动能力，对九连来说，都是灭顶之灾！

　　山脚的李有德治安军可以不考虑。

　　只要能到达山脚，就算被鬼子骑兵咬上，也不怕。

　　进了山的骑兵就是个鸡肋玩意儿，现在弹药不缺...重机枪是骑兵的噩梦。

　　那挺民二四...

　　李响正在处理枪机故障...

　　一大帮人围观民二四重机枪，从胡义处离开的小红缨，蹲在旁边歪辫左右摆动看热闹。

　　枪机外壳水筒变形内凹，枪机部弯曲变形，不能复进，修复难度好像不算大。

　　枪机变形，这个好解决，上台钳校正过来应该能成，再把枪机挫小一点，也花不了多少时间。

　　李响把枪机用台钳夹紧，找了根废枪管借力，慢慢撬动...嚓，枪机从中间裂开，一变俩，直接报废。

　　哎...

　　旁边一连串叹息声...

　　李响傻眼，彻底没了脾气。

　　满仓鬼鬼崇崇来到陪李响唉声叹气的小红缨后面，从怀里掏出一个铁疙瘩，递了过去。

　　小红缨顺手接过，左右看，不懂这什么玩意儿，不过，跟李响手上正折腾的那玩意有些像。

　　旁边给李响当苦力维修机枪的无聊熊眼尖，一把抢过来：“哪搞到的？”

　　小红缨后边的满仓有些腼腆：“本来就有备用枪机，趁他们不注意，我偷偷藏了一个。”

　　⋯

　　骑兵大尉带着一百多骑，狂风般在平原上疯狂打转。

　　荒废的田野，战马一脚下去，一个坑跟着出现，雨后的地面不实，快速奔跑很可能会折断马蹄。

　　骑兵不得不变成步兵，拢成一团。

　　最后停在荒野中。

　　大尉仔细地看地图，分散的游骑兵，逐渐的归队。

　　八路忽然间消失得无影无踪！

　　以为这样就能逃脱精英们追捕?

　　就这么巴掌大的地方，土八路能跑哪儿去？

　　北面治安军在拉网式推进，八路没往北。

　　南边有皇军大部队驻扎，自然不可能。

　　土八路如果不是耗子钻了老鼠洞，就只有两个方向可去，

　　向西或者向南，为防万一，还是叫过一队骑兵斥候，去南面找友军部队询问消息。

　　目前，八路最大可能绕过梅县往西南。

　　大尉白手套沿着地图一路指，地图上标注：兴隆镇。

　　旁边的助手立即查阅随身小本上记录的附近驻军情况：“兴隆镇是才收编的治安军营，北跟梅县县城五十里，西部山脚由治安军李有德部布防。”

　　(本章完)

　　请各位逃兵兄弟抬贵手下载个起-点读书看正版，支持作者君熬夜，咱们一起把逃兵坚持到底。