第18章 烤鸡

高一刀从来都不愿意打阻击，他更在乎如何冲锋，从打伪军粮队到打三家集都，那胡杂碎的九连，挖战壕倒是把好手。

　　躺到老百姓房子里去睡大觉，他二连无论如何都做不出来，让人大跌眼镜的是，姓胡的不仅进民房，挖战壕时竟然只在村子四周划了几条线，就不管不顾，还一个排睡大觉，太不要脸了。

　　留下来是自己主动提的，可姓胡的竟然说他是友军?一点忙都不帮，能不要脸到这程度，高一刀对无耻理解更深刻，一想到那句友军的话，火就蹭蹭蹭的往脑门上冒。

　　鬼火无处发泄，只好撒在战壕上，打了多年游击，大规模挖战壕，还是头回干。

　　二连战士连夜挖的战壕深，动作又快，高大连长终于有些满意，可是这份满意并没能持续多久。

　　二连尖兵全身都是泥，匆匆来到了高一刀前面。

　　“什么情况？”高一刀眉毛往中间凑。

　　“报告连长，村外治安军已经合围，进出越来越难。”

　　“公路都挖了？”

　　“已经挖了五条沟，都在六里地外。”

　　“胡杂碎说鬼子步兵炮能打多远？”

　　“最多五里半。”

　　旁边传来个声音，胡义不知道是从哪冒了出来的，没在意高一刀的称谓。

　　高一刀愣不防吓了一跳，有些尴尬：“你特么属狗的么，不声不响。”

　　“你们去睡会。”胡义简单一句。

　　场面沉默，说到睡觉，高一刀更加不爽地，压火，呼出一口大气：“睡个屁，我看可以向西冲一下伪军的防线。”

　　“西边至少有三挺轻机枪，倒三角位布置，要出西边你得做慢慢拔点的准备。”

　　场面陷入了沉默了三秒，高一刀轻咳一声，重新收拢一大帮观众们的目光：“不论敌人怎么样，现在关键得把治安军留在这儿。”

　　“我们重机枪在中间，随时可以转移阵地，村里所有地方都在它的火力范围内，治安军不是傻子，不会胡乱进攻。”胡义又沉声道。

　　高一刀有点泄气，话里有些阴阳怪气：“你过去跟他们是一伙儿的，那你说说，是不是我们就在这里等他们来打，嗯？”

　　胡义没打算对高一刀客气，阴沉着表情：“兴隆镇的治安军是溃军旅投降改编的，他们就一个营，三百多人；梅县的治安军战斗力虽然不咋样，但是他们人多，我们也不可以忽视。”

　　“所以你就让老子跟他们打阵地战？”高一刀被气乐了，朝胡义咧着嘴：“你机枪打得好，那机枪就归你了？”

　　谁都知道机枪那玩意儿打起来爽，可那玩意儿最最招子弹，招鬼子的炮。

　　场面又安静下来，安静得只剩下村子四周零星的枪声。

　　胡义上次就原谅过高一刀曾经无耻的所作所为，为了战斗，为了荣耀，这货都能放下了他的骄傲，就是一个纯粹的军人，但是，此时此刻，高一刀无耻咂巴的嘴角咋看都觉得别扭，忍不住的想扇他一巴掌。

　　二连九连各留下的两个排七十来号，要阻击治安军一千来号，本就不是个好差事，高一刀主动说留下来，其实也是在算计：你胡义要是走了，你以后还能抬起头么？

　　他根本就没想放过胡义，两个不合谐的司令跟参谋，就这样各带着一个排，二连的挖战壕，九连的睡大觉，奇葩的是二连的战士竟然一点都没觉得不心里不平衡，因为他们有骄傲，对九连只有鄙视。

　　连长跟参谋对治安军战斗力估计还是很充分，治安军没有重火力，治安军怕死。

　　硬进攻不怕他们，鬼子一定会调重火力过来，路被挖得稀烂，九二步兵炮要过来，最少得要等到下午接近天黑。

　　只要重机枪留在这里，加上那些四四骑枪的枪声，鬼子指挥官一定不会放过这村子。

　　首先肯定会让治安军把这村子合围，当然治安军要是能拼了全力进攻，要拿下这个村子自然没有问题，可那伤亡，承受得起么?

　　能投降鬼子的伪军怎么可能下全力，在他们眼中，保命才最要紧。

　　治安军久攻不下，要么把西边的李有德部给拉过来，要么再等上一天，待天黑前后，九二炮拉过来再打。

　　马良跟二连一排长各带了一个排，看起来是往北边逃跑，老百姓被撵走，还得防着鬼子去追，治安军倒没什么，怕的是有鬼子跟上去，拿老百姓出气，不成了待宰的糕羊么。

　　两个排重要任务是在晚上，要杀回来里应外合，接应留下阻击的连长，到时往梅县治安军防守薄弱的地方突围，再顺着去绿水铺方向进山，成功机会很大。

　　这就是全部的计划。

　　村子南边有一片墓地，隔着墓地外边，十多个伪军围着火堆，距离村子三百来米，治安军中他们算是靠村子最近，其他方向距村子更远，互相每隔上一百来米，就驻守着一个排左右的治安军，距村子太近，村里会不时打来一些冷枪，能打到可能性不大，可谁愿意去冒这个险。

　　伪军火堆上面架着几根木棍，正烤着鸡，两个人影躲在坟堆里，都从死人堆里摸爬打滚过，哪还在意坟堆，眼睛都盯在治安军的烤鸡上，口水直流。

　　“前边三十多人，姥姥的，都一个排，这不好下手。”罗富贵有些遗憾。

　　“火堆边都有十几个人，为了两只鸡丢了命不合算。”唐大狗准备往后撤。

　　“姥姥的，你别忙跑，要不这样子，咱们扔一个手榴弹，把他们吓跑不就得了？”熊眨巴着眼。

　　“你觉得可能么？”

　　“要不，我回去把机枪弄过来，干他们一梭子。”

　　“就咱们两个人？”

　　“我忘了你好象以前跟他们是一伙的吧？”

　　“那顶个屁用，上了战场枪子一样不认人。”

　　“你总认识他们几个吧？”

　　“认识。”

　　“能不能把他们拉拢过来？”

　　“美的你，你抢人家的鸡还想把他们拉拢过来？”

　　“不试试怎么知道？”

　　“要是胡老大问起，怎么办？”

　　“就说是去侦察治安军的火力。”

　　“不一样，现在对面的那些家伙不一样，跟其他伪军两回事。”

　　“让他们把枪口抬高点总行吧？”

　　“要是他们不念旧情，我这不是去送死么？”

　　“姥姥的，你就是怕死。”

　　“你不怕死你去。”

　　“老秦在就好了。”两人异口同声。

　　“老秦在有可能行。”唐大狗开始佩服老秦。

　　“你说他上次把四个伪军都说得投降的事？”熊眼骨碌直转。

　　“要不你先喊话，他们总不可能下死手吧。。”

　　“这⋯我试试，先看看那些当官的在不在。”

　　“肯定不会在这坟包附近，谁愿意呆在这有鬼的破玩意儿地方。”

　　“说的也是，多半跟鬼子在一块，去巴结当狗去了。”

　　“你姥姥的，你们真是一伙的，都是狗，哈哈⋯哈哈哈。”熊捂着嘴。