第12章 较劲

两个八路大步行走在泥泞的荒原，一年前这里还是庄稼地，他们身后八百来米远，一大群人同样大步跟着前边的两人的方向前进。

　　队伍前后两边四个两人小队同样在向北，与大队人马不一样，只是背着枪与战斗装具。

　　队伍中的人抬着担架，打头一辆骡车，上边一挺重机枪，堆满了杂物的空档位置坐着一个冲天辫，不协调。

　　紧跟在后面跟着二十多匹马，马背上的乱七八糟的物件很沉，行走的人身上差不多都背着两三支枪，大包小包的背着，每次歇息，这些包都会减少一些。

　　一个还在燃着火的土包正在他们身后的西边方向渐行渐远。

　　这伙队伍最早行进的方向向东，远远缀队伍的向南逃脱的那批鬼子，分出了几个很快向西消失的夜色里。

　　向东行进了着不多两里路，当火光再也照不到这些人的身上，利用夜色，吸引了西南方向逃跑的鬼子兵，八路在这个地方转向北。

　　西边有一千多鬼子伪军治安军，八路跑动的速度不算快，带的东西太多，后边还有几个鬼子兵还远远的缀在后边。

　　一个班的战士消消的留了下来，再消消散的开了队形，消失在黑夜里，他们要把追在后头鬼子解决，至少一个小时内不能让鬼子判断出八路军的去向。

　　骡子在前边，跟马良回到了队伍中，边走边吃边问：“大狗，你姥姥的，你咋空着手啊？”

　　骡子已经丢弃了五个罐头盒子。

　　大狗气定神闲回答：“一会儿我去替换马良做尖兵，现在先歇歇。”

　　“哎呀我天！”转过头对着马良：“你都还没轮上，大狗你至于吗？”一脸鄙视，还有羡慕。

　　“这些新来的兄弟愿意，你管得着么！”

　　大狗说完，满意的看了看那些熟悉的治安军。

　　......

　　夜已很深，到处漆黑一片，天上没有月亮也没有星星，全被天上的阴云挡住，什么也看不清。

　　兴隆镇以东那座军营现在仍然是军营。

　　军营内的操场上火把通明，一百多兵蹲着在停有鬼子军车的旁边地上，来回来跑了两天路，没大睡好觉，全部都在哈欠连天，比出发时更加萎靡不振。

　　还有一百多治安军在兴隆镇。

　　地上有水，不然这些兵可能全躺地上去了，王营长正在咆哮，整个军营里东西被人给搬空了，没有了电话，没有了粮，连军营附近的电话线也全被八路给顺走了。

　　治安军虽然也有行军锅灶，水倒是也有，不过，被恶心的八路把茅房的东西全浇进了缸里、井里，这不是埋汰人么，经那玩意儿整过，还能喝么？还能用？

　　可恶的八路军，搬空了整个军营，王营长看着军营里的粮食一粒不剩，灶房里的锅全都被戳的个希巴烂，还好，没有放火把军营给点了，不然以后连睡觉的地儿都没有。

　　还好，昨天凌晨自己向北配合的封锁行动，这可是与梅县治安军司令部下达的命令，这回，要怪也怪不到自己头上。

　　不怀疑游击队能干得出这事，真是出师未捷身...呸呸呸...老窝不保。可是现在东边的开始响起的机枪声已经过去了半个小时，自己向东派去侦察的三路兄弟却还没有回来汇报。

　　心中有股不好的预感，可是黑夜里没得到命令，也不敢随意行军。

　　跟着过来的鬼子炮兵队长，打炮是把好手，可是这行军打仗，战场安排本来也不算差，但是这回没有接到命令，总不能哪响枪就往哪跑吧？一直在犹豫，不过这些治安军也派人去侦察去了，等等再说吧。

　　王营长没想到这伙八路倒是真的窜到了自己驻地，心中一直忐忑不安，却也暗自庆幸：幸好自己跟太君在一起，不然要是秋后算帐自己有口也说不清。

　　其实粮食是镇里的老百姓干的，要说镇里的警察汉奸不知道这事那肯定是不可能的，警察也要吃饭，这粮食不要白不要，还是那些八路趁黑送到镇东路口，至于这些粮食到底去哪了，心中也有数，抽空再捞回来才是正经，要是老百姓什么都没有，还捞他个姥姥。

　　发泄一番后，王营长让人挑、提着桶到镇上去整水，这一下午就开始从西面布防，原以为东边有皇军部队，东边就没有安排堵截，去出前的豪言壮语，灰溜溜的回来，到现在连口热饭也没赶上一口，现在鬼子炮兵队长在，没有下命令，王营长也不敢说带部队回兴隆镇上去整吃的。

　　咆哮完后的王营长让副营长继续带着兵跟呆在汽车上的鬼子兵继续在广场上呆着，自己跑到营部去见鬼子炮兵队长。

　　桌子上有摊开的地图，鬼子炮兵队长派了一个三轮摩托车回了梅县去接收指示，见王营长进来：“王桑，你的军营管理，大大的不行，现在的，还没饭吃，你的要快快的，米西米西的，明白？”

　　王营长明白这是鬼子要吃饭的节奏：“我的明白，一会儿就好。”

　　王营长不傻，叫人去整水回来，本想打鬼子汽车的主意去弄水，却又不敢，早吩咐了几个治安军弄点好酒好菜回来。

　　王营长粗略看了看鬼子的地图，略一思索，经验老道的他一眼就看穿了八路的意图：这八路向东要去邻县，那不就是找死么，自己投降以前不就是从东边过来的么，向南不可能，只有一种可能向北，向北绕过梅县县城向西进山才是唯一出路。

　　不对，自己不是才从北边撤了回来，要是八路能知道自己的动静，那不就是从自己的空档给钻了么？可是这话对面前的这个明显没多少本事的鬼子队说呢，还是不说呢？

　　如果说了，自己弟兄们晚饭都还没吃，肯定又要饿着肚子往北走一回，要是拦住了八路，自然没话说，立功受奖都没问题，要是没拦住，这些土八路万一又往兴隆镇里钻，自己不就成了八路的同伙?事后追究起来，自己这个营长可能保不住，说不定还得要掉脑袋瓜的。

　　打定了主意，还是算了，想那么多干屁，听鬼子队长的，他说啥就干啥，错了有个头高的顶着。

　　早先的雄心勃勃早就不知道丢哪旮旯角去了。

　　新上岗守大门的两个伪军打着哈欠，在门墙根内的昏暗马灯下，端着步枪靠在刚摞起来的掩体里面。

　　一个伪军拍了拍嘴，把吐出的一口气弄成了无数段，咂咂嘴，小声道：“这八路真能上天入地，要是咱们昨晚上没走，那咱们不就玄了？”

　　另一个伸了个懒腰：“你别说，这八路倒真无处不在似得！留在营里的兄弟一个都没见了。”

　　“你说，他们会不会有事啊？”

　　“放心，被八路抓去，死不了，咱们又没干什么坏事。”

　　“这投降当汉奸不算坏事么？”

　　“闭嘴，这是皇协军，你个没心眼的，小心祸从口出。”