第14章 生与死

昨夜小楼又东风，多少楼台烟雨中。

　　小楼没有，狗汉奸的破屋子倒还是在。

　　混乱的世道，意外之后，自然会有惊喜；

　　狗汉奸没有跟着鬼子去兴隆镇，立功心切的侦辑队沈队长带着兴奋跟着前田大尉去了兴隆镇，说是发现了八路。

　　半夜了，狗汉奸少见的没有去春绣楼，不是他不去，只是这里距离警察局不远，打电话方便，另外就是这里到了晚上人少。

　　尾巴今天晚上在值班，警察局长也跟前田去了兴隆镇，听说那边的警察窝被八路给端了，身为一县的警察局局长自然要去调查清楚，顺便慰问一下那伙发了财的警察。

　　天下没有不露风的墙。

　　现在鬼子走了，侦辑队也走了，警察也走了，应该天下太平了。

　　李有才这个侦辑队副队长，不经意间就成了梅县城里最有权力的人。

　　哪怕他是条件狗。

　　县长？那还不得看我哥的眼色，李尾巴进了李有才的狗窝，拉开一条凳子坐在李有才对面，恶趣的想着。

　　顺手拿起桌子上的一个杯子，一仰头，把杯子里温热的水一饮而尽。

　　李尾巴要值班，当然他值班不一定非得在警察局里，坐在李有才这个狗窝里同样也在值班，外边还有一个警察在站岗。

　　“哥，有人想见你。”

　　“谁？深更半夜的，不见。”防备。

　　门再次被吱呀一声推开。

　　狗汉奸看着进来的人，虽然不想见人，但是人既然来了，还是努力让紧锁的眉头往两边舒展开，昏暗的灯光下，情绪复杂。

　　想了想还是挤出了他一如往常的阳光微笑，黑夜里，这笑容带着些苦涩，显得异常的苍白与僵硬。

　　她也笑了，一步步进了门，在桌子边站定，没有多余的凳子，定定的看着狗汉奸。

　　李尾巴对汉奸讪笑，顺手拿起桌子上的帽子，顺势站起来，戴上帽子，对李有才有挤出一个笑，也没说话，转过身顺着墙向门口走去，出了门，带上了门，带上门外的那个警察，脚步声慢慢的远去。

　　沉默终于被打破。

　　“你怎么来了？”李有才开口问。

　　“来看看你，你……不欢迎么？”边说边把华丽的大衣脱了，放到凳子的另一端。身才玲珑有致，灯光下，让人不敢直视。

　　李有才目瞪狗呆，忘记了自己姓什么，一丝口水从嘴角不经意的沿着下巴向下奔跑。

　　“咳⋯”

　　终于回过神来。

　　感觉到嘴角的异样，伸出舌头将向下的奔跑扫了回来，使劲咽下一口唾沫。

　　讪笑。

　　“我这里有些简陋，就是一个狗窝。”李有才自嘲的笑笑：“你来，有事么？”

　　“没事，就不能来么？”她笑了，轻松的答，又把面前的狗汉奸从上到下打量了一遍，莞尔而笑：“这地方小，也是个家！”

　　“我没有家，有人的房子才是家。”李有才有些落寞。

　　她笑出了声，漂亮的脸在昏暗的油灯光下还是那样的白晰，泛着红。

　　“这么晚还没有睡觉，你是在等什么么？”她面带微笑，应该是在关心。

　　“没有，我好久没回个地方了，就是回来看看。”明显的落寞，眼光向了桌子上的水杯。

　　“你怎么了？”

　　没有回答这个不是问题的问话，“你现在是他们的头？”李有才猜测她现在应该是梅县新的别动队的头，他可他又不希望这是真的。

　　别动队被前田大尉连锅端了后，前田知道别动队的情况，她的身份非常危险。

　　李有才清楚，别动队没有根，就像风一样，看起来自由，可是跟有根基的八路没法比，他觉得别动队的人就是一帮傻子，可是她又不一样。

　　“你怎么不说话了？”

　　“呃……那个，你最近好么？”

　　“呵呵，当然好了？傻子！”银铃般的笑声。

　　“我是傻，所以你们都来欺负我！”

　　“哎，侦缉队副队长，还有人敢欺负你？”

　　“假的，一点用处没有，你要说我是烂赌鬼，都记不清我输掉了多少把枪，那才是真的！”

　　“你上次说请我吃饭，一直都还没请呢！”

　　“明天就请，如果还能看到明天！”颓废。

　　林秀忍不住伸了手，抚摸上了狗汉奸冰冷的脸，感觉那冰冷里开始发热，她带着晕红的脸，带着微笑，距离狗汉奸更近了些，狗汉奸不由自主的抬起头，一只手也轻轻的盖在那柔滑的小手上。

　　狗汉脸上破天荒的露出了笑，幸福的笑，起身，带着那只有些冰凉的手。

　　他没有再次成为她眼里的背影，狗窝里终于有上些生气，娇喘声：“你门关好没有？”

　　“顾不上了！”

　　“”

　　“把灯熄了！”

　　“好吧⋯”

　　一片黑暗，㗭㗭嗦嗦声⋯

　　“哎呀⋯别撕⋯”

　　弄了半天，才摸到地牌，狗汉奸心头狂跳⋯

　　急促咯吱声中，那曾经断了一条腿的桌子，独自呆在黑暗里，体会人生最精彩的一幕⋯

　　⋯⋯

　　梅县城南二十多里地，一支队伍在黑夜里向着自己的目标前进。

　　一路向东，打着火把，人声嘈杂，骡马嘶鸣，浩浩荡荡。

　　城南十几里地，同样的一支队伍，也在前进，目标向西，迎着风，两百来人的队伍，声音很小，除了脚踩进烂泥的吱沙与提起的叭嗒声，以及硬物互相轻微的摩擦与碰撞声，稍远一点就听不见。

　　大群人正在从东向西横穿梅县到兴隆镇的公路。

　　他们都在深一脚浅一脚地在荒原里艰难的前行了好几个小时，两支相反方向行走的队伍的距离越拉越远，慢慢消失在东西两边的黑夜里。

　　下过雨后的地面湿滑，冷风刮过，一张张的肮脏面孔，大部分被硝烟熏过，带着一丝浓重的兴奋，

　　脚印，后面是成片的脚印，一串串的连成片，几个孤单的脚印在前面。

　　行进的队伍旁边，一支手电筒照在地图上，五个头碰在一起。

　　马良动了动了发涩的嘴唇：“前边五里有个村庄，以前我们来过这里，再向西三十多里就会进入李有德的防区，地面有灌木野草，我们的速度太慢，后边的治安军已经跟上来了，距离越拉越近，我们的脚印没办法处理。”

　　胡义声音里带着疲惫：“按我们现速度迟早会被追上。”

　　高一刀一直在想这狗＊的胆大包天，不可思议的带着两百来号人从梅县县城城南不远的地方穿过，还没人发现。

　　不是没发现，而是早就有人发现，并且好几拨人把消息送到了县城，至少别动队就得到了消息。

　　可是现在梅县最有权力的人却在狗窝。

　　一行人却在死亡的边“沿”行走。

　　一队人为了活命舍命契而不舍。

　　一群人在苦苦等待接战友回家。