第22章 围了

前田看着治安军已经快要接近村子，却不再行动，直看得满头问号，这村子里的八路也奇怪，治安军都进攻到村口了，到现在连一枪都没放，这摆的什么谱？

　　对旁边的鬼子通讯兵命令：“让迫击炮打两发试试。”

　　前田还是觉得鬼子的命是金贵的，于是拆分了一个小队三个班，充当治安军教官以及督战指导角色，分到了那二十来个排中间，鬼子带了六门迫击炮过来，这火力还是挺猛。

　　鬼子炮兵双手握着一发九十毫米迫击炮弹，松手，炮弹滑入炮膛，刺耳的金属摩擦响起，炮口冲出个黑呼呼的家伙，后边冒出一大股浓烟，带着火光。

　　炮弹带着尖啸，往村子里砸去，鬼子没有试射，只是有点小心，村子并不算大，要是距离没算好，打远了，那不就打过村子，到自己人那边去么？

　　村里先是爆发出一团的闪光，看到腾起一股的烟柱，紧接着就是一阵巨响，烟柱被风一吹，四下弥漫，一下子整个村都变得模糊起来；紧接着更多的尖啸声响起，炮弹不断往村子里砸进去，落到瓦房顶的炮弹，激起一团瓦砾，夹杂着弹片乱七八糟的飞射，落在空地上的溅起一攻蓬泥土，四下乱射，茅草屋顶的炮弹，炸起一团团的茅草条，引燃了房顶。

　　才下过雨，茅屋顶表层还是湿漉漉的，被点燃后反而冒出了更多的浓烟，夹杂在硝烟里，让村子里更是看不清楚。

　　房外地面一次次的震颤，烂泥到处飞溅，屋内迸起灰尘一团团，屋顶上瓦片，茅草，随着炮弹的爆炸也一次次震颤，哗啦哗啦的屋里掉，

　　胡义痛恨炮击，深恶痛绝，感觉自己全身都不舒爽，全身被一次次的炮弹爆炸冲击感到发痒，开始不由自主地弹动手指，连头也开始微微地疼。

　　可是每一次炮击他都会感到一种快感，兴奋得热血沸腾，心脏跳动加速，窝在防炮洞里，头部开始充血，头皮发麻，像要炸开一样。

　　平原上的东下村，老百姓不算特别穷，一座座房子，大都是独门独院，大部分是土坯墙，头顶着茅草，这样的房子很适合纵火，但却不大怕鬼子的炮击。

　　胡义没有命令还击，高一刀也没有。

　　高一刀在咒骂：胡杂碎让在战壕上，隔不远建防炮洞的办法不错，他咒骂是因为呆在这里面就像个王八一样，不能跟鬼子面对面打，浑身同样的一点儿都不舒服。

　　时间在慢慢的流逝，这一通炮击没起到什么作用，前田分析这八路跑了一晚上，正在养精畜锐，那还了得，立即下令投入一半的兵力，直接往村里碾压，不就是二百八路么，我炮不断打，机枪再压制，一个半营的治安军，吐口口水都淹死你。

　　机枪在外围准备压制，可是八路一个火力点都没看到，这压哪门子击？

　　命令传达的速度很快，在鬼子督队的命令下，各个方向准备两个班的兵力，五百来人，雄纠纠，气昂昂的向村子里围了过去，越往村里走，人员越密集，跟上前边最早出地的治安军位置后，这都差不多挨人，要是手拉手，都能把村子围个圈的样子。

　　就这样子，机枪还压制？连射界都没有，急得后边的治安军的连长团团转。

　　九连，二连的哨兵不断把消息汇报到他们的连长那，高一刀问：“胡杂碎上阵地没有。”

　　“我过来的时候还没有。”

　　“那你还愣着干什么，去侦察，看看他什么时候上去，马上来报，我们跟着上去，这治安军就算冲进来，嘿嘿，那就拼刺，拼刺好啊，九连？要拼刺屁都不是一个。”

　　鬼子的炮击再度开始，从治安军们的头顶飞过，落到村子里，再度爆炸，治安军虽然看起来胆小，可这村子原本也不大，都是刀口上舔血的主，也跟着那炮击热血沸腾。

　　鬼子这回每门炮只打了五发炮弹，后边的鬼子督导开始下令步兵全线进攻。

　　眼看着这伪军都上来了，那还有什么好的，打呗。

　　会叫的狗不咬人，不叫的狗才咬人。

　　胡义从地上的防炮坑里钻了出来，身上的血还在发热，单膝跪在地上的茅草上，透过塞在那射击孔的柴禾空隙，看着从南面来的治安军，身旁跟着满仓，小红缨带着吴石头，跟唐大狗在左边院子里，隔着村里的一条路的右边院子里，骡子打着哈欠走到了机枪后面。

　　三个院子横着的墙都打了一个大洞，到骡子的那个院子中间的那条路被挖断，一条深深的沟把两个院子连通，骡子亲自动的手，这根本就是一个战壕。

　　小丫头吸着鼻子：“大狗，把你那包拿出来，姑奶奶看看。”

　　唐大狗脸色大变，支唔道：“你休想，这是我早晨省下来的，臭不要脸的，你少打主意。”

　　“不对，你们带回来两只鸡，死骡子说好是分我一半，应该给我一只才对，你们只给了我半只，说，还有半只呢？”

　　唐大狗磨磨蹭蹭，极不情情愿从包里摸索了半天，扯了个鸡腿下来，递了过去：“就这，爱要不要。”

　　“给狐狸送过去。”

　　唐大狗一脸黑线。

　　歪歪扭扭的从两个院子间的破洞钻了过去。

　　胡义一直在看着村外的那些治安军，这治安军在炮击后并没有进攻，有些奇怪，你不进攻，我也不开火。

　　胡义回头看了一眼在那叨叨的唐大狗，没有接那鸡腿，淡淡的说：“给骡子送过去。”

　　“得哩！”

　　大狗心里大喜，这送过来送去，这最后还不就是给我了自己么？

　　他忘了这本来就是他自己剩下的那半只。

　　跳进交通壕，屁颠屁颠的跑到了罗富贵旁边。

　　罗富贵打了个哈欠，斜着眼：“你姥姥的，你跑过来干屁？”

　　“这，呃，战斗不是马上就要打响了么，过来提醒你注意，不要打到了半仙。”

　　“我哪知道谁是半仙。”

　　唐大狗这下子急眼了：“不是跟你说了么，他在左手上缠了绷带么？”

　　“我在左边，只能看到右手，要不你去说说，改右手？再说了现在这烟雾这么大，谁特么的看得清楚？”

　　“反正，最后边的那个你别打。”