第2章 带不走的烦恼

高一刀踹开虚掩的门，破门旋转扇出一阵风，哐当一声撞到墙上弹回。

　　屋内，胡义双臂撑在桌上，正对着地图出神，连头都没抬。

　　胡义对面，正在说机枪有可能修好的小红缨转过脸，脸色变黑。

　　高一刀瞪了丫头一眼，觉得无趣。

　　两步跨进门，眼前一亮，桌上有个簇新的亮晃晃的水杯，下意识伸手。

　　手还没到，小丫头眼疾手快，将闪着银光水杯扯走，茶水溅了半桌子，瞪了一高一刀眼，鄙视：“臭不要脸，你没水壶么？”

　　“⋯”

　　小丫头说完，腾出手，拽住桌子上的挎包带，拖到桌子边缘，斜过身体，把小辫从背带中间钻过，挎包从桌上掉下来，猛的一沉，小身板打了一个趔趄。

　　站稳后把水杯提起，砸在胡义手旁，狠狠盯着高一刀：“你来干什么？”

　　“我干什么难道还要跟你汇报？”

　　“哼哼，也不看看你那德性，你配用这杯子么？”

　　“哎⋯你不捣鼓那破机枪了么？”

　　“破机枪？眼红了？关你事么？别套近乎，姑奶奶不吃这一套！”

　　“我跟姓胡的有事商量，想听么？”

　　“你都在外边转三圈了，不就是来打探消息么，商量个屁！”

　　说完转身，准备出去。

　　高一刀反应过来，一把捉住小红缨胳膊：“欠你的弹药⋯还有人情，嘿嘿，今天全还给你，一次帐清！”

　　很明显，高一刀这货故意欺侮人，现在这地儿背一个包都吃力，九连齐装满员，这时候还债，能安什么好心?

　　丫头怒火冲辫，眉毛向上一挑，眼骨碌骨碌转：“好你个混帐不要脸的高一刀，姑奶奶待你不薄，你承认吧？你今天是吃饱了撑的？嘿嘿，你非要还人情也行，你给我还到酒站去，卑鄙⋯无耻⋯小人！”

　　说完用劲挣脱，眼滴溜溜转了又转，然后出门，那眼神看得高一刀打了个冷颤。

　　高一刀讪笑转回头，见胡义至始至终没搭理，一时没找到由头搭话，重重的坐在对面小丫头让出来的凳子上。

　　跟着胡义瞧地图，愣了半晌，实在忍不住：“到底有消息没有？”

　　胡义没抬头：“鬼子骑兵在东，北面有梅县治安军，南边走不了，西边李有德。”

　　“四面楚歌么？嘿嘿，那还讲什么，就李有德那几条破枪，咱们这么多人枪，直接端了他们的炮楼进山，今天晚上就出发。”高一刀大喜。

　　已经商量了好几次，高一刀一直坚持直接往西打回山里。

　　两人继续商量出发时间和方向，意见总算勉强达成一致，看起来还挺融洽，至于具体行动路线和方案还有分歧。

　　高一刀用手敲击桌子的地图声音越来越大，胡义眼睛越发的眯成了一道缝，眉头都快皱在一起，渐渐，两人融洽的氛围变得有些针锋相对。

　　胡义用手揉着头，不紧不慢道：“走落叶村，要打不下炮楼就白搭，李有德兵强马壮，炮楼装了电话，一旦被拖住，鬼子骑兵要不了多久就能追上。”

　　高一刀冷笑道：“鬼子到处设卡，我们晚上走，只要不向北去，鬼子伪军根本拿我们没辙。”

　　胡义在地图上划了一条线：“向西走？侦缉队的人散得到处都是，不到一个小时，鬼子伪军就会得到消息。”

　　高一刀看着地图上胡义画的线，抬手指着地图上向西的位置：“咱们这两百来号，从这儿出，哎呀⋯还真麻烦，兴隆镇治安军，一个营有三百来人，加上梅县南下的鬼子伪军，人数差不多上千！”

　　胡义：“硬拼绝对不行！”

　　高一刀眼睛一转：“我看要不这样，治安军窝里衣服不少，我们穿上冒充治安军，就算那些汉奸们发现了，有谁敢在治安军头上动土？”

　　胡义敲了敲桌子：“治安军出去后，换洗衣服都带走了，剩下衣服破烂二三十，不够。”

　　“咱们晚上走不就行了，黑灯瞎火的谁敢靠近看？”

　　“你觉得⋯鬼子、伪军没侦察探子?”

　　高一刀有些无语，再次提议：“我们扒了那些治安军的衣服，不就有五十来件？”

　　“算上秋风游击大队，咱们两百多号，走个屁。”胡义将明晃晃的缸子砸桌子上。

　　高一刀立即抢过桌子上的水缸，赶紧倒满水，捧着吹，不再说话。

　　在桌子旁边，来回踱着步子，眼睛却一直在看胡义在地图上写写画画。

　　这样的地图高一刀包里也有一份，从酒站缴获的，看着胡义作的那些记号，跟自己包里的一样，眼睛随着铅笔乱转。

　　眼见胡义抬头，连忙把眼别开，杯子藏到身后，脸不红心不跳，寻思：望远镜测距，掷弹筒，不如学地图。

　　胡义丢下铅笔，四平八稳坐下，歪着头看着来回踱步的高一刀：“你提意不错，换装，应该可以混过去。”

　　高一刀：“我知道你想说什么，可是这么多人，就算全装伤员也抬不完！”

　　胡义鄙视：“那还不简单，剩下的人找黑衣服换上，不就成了侦缉队了么？侦缉队夜行，谁敢打主意。”

　　“有上百人的侦缉队的么？”

　　“要不就说是你黑虎寨的？”

　　“我就是黑虎寨子的大爷，咋的？”

　　逃跑的方案总算定下来，接下来就是去扒治安军的衣服，先穿上治安军衣服，再去镇里去弄黑衣。

　　...

　　军营里乱成一团，孟队长看什么都顺眼，全搬走又没这能力，正在那哀声叹气，老秦带了一个班，往镇里去找黑衣服。

　　民二四重机枪被抬到操场，时间到了下午四点过，军营慢慢安静，提着大包小包的土财主们对这大家伙充满好奇，没有一丝睡意，某些人除外。

　　对接下来的行动孟大队长并没发表意见，这片地形不熟，他只对军营里的东西感兴趣。

　　民24脚架弯曲变形，这不影响射击。

　　满仓压入了一条弹链，拉动枪机，双手握紧握把，压下扳机，一条火舌从枪口喷出，低沉的嗵嗵嗵⋯声在阴雨天空里回荡。

　　子弹打在军营土墙，泥土飞溅，几排整齐的小孔出现在墙上。

　　250发的弹链，打了一半时，头上挨了一记，才停了下来，子弹精贵着呢。

　　土豪们看到大家伙喷火：“啧啧，这家伙贼牛，打鬼子骑兵，一扫一大片。”

　　“那么重，四个人才抬的动吧？”

　　⋯

　　骑兵大尉看着眼前摊开的地图，一个斥候回来汇报：“东面回报，没有发现八路踪迹。”

　　先前从南面回来的斥候，传来的消息也是没发现有八路活动。

　　鬼子大尉思索半晌，那么，八路的去向就只有一种可能性：向西。

　　狞笑着在地图上画圈，铅笔再次从梅县一直向南划过兴隆镇，停顿一下，再向南，却没什么头绪。

　　又思索了一会儿，从昨天到今天，八路又不是铁打的，不可能没休息。

　　西边兴隆镇有治安军布防，也没发现八路踪迹。

　　这土八路也是人，不可能上天也不可能入地，如果这八路找地方休整的话...笔又回到兴隆镇，以此为中心，画了一个大圈。

　　大尉有些不解，这一片都是开阔地，没有能提供八路躲避的地方，兴隆镇驻军一个营，八路要从这过不去⋯不对，兴隆镇治安军受命去了北面，从梅县向南一路布防堵截。

　　大尉眉头终于舒展，土八路，难不成是跑到兴隆镇去了？

　　在治安军窝里？这个世界有那么疯狂？他犹豫了一下，还真有这可能！

　　如果等到天黑，八路再逃跑，向西，一直走下去，目标就是李有德防区！

　　当即下令：“骑兵斥候，立去兴隆镇打探消息，不能惊动军营里的人！”

　　此刻，聪明的骑兵大尉坐骑，与胡义的中正步枪，直线距离为一万三千五百三十八米。

　　天快黑了。

　　军营以东。

　　马良带着一个战士趴在军营东面地上，一个浅坑，坑里没有积水，水早钻进了土里，已经发胀，全身泥人一般，带着连长的望远镜，向东望了大半天，眼睛都花了。

　　远远的，看到从东面地平线出现了一个黑点，前进的速度很快。

　　“排长，应该是鬼子骑兵斥候！”惊骇带着欣喜。

　　马良抢过望远镜，看了几眼，立即让身边的战士回军营报告。

　　马良趴在泥坑里继续观察，打算到天黑尽时才回去，身着治安军服，被鬼子骑兵发现不要紧，巴不得骑兵过来！

　　到达军营东边的鬼子骑兵斥候，发现一个人影，举起的望远镜视野里，那应该是一个治安军！

　　突前的准备过去问问情况，另外两个分别向南、北包抄侦察前进。