第29章 汇合

天还是阴沉沉的，早上明明看到了太阳，可是升起来就不见了，山区特有的气候就这样子。

　　远远向西望出去，只有零星的田垄和高低错落的灌木丛，再远就是山区，见山跑死马，距离进山还有十来里地，绿水铺炮楼那边炊烟袅升起，伪军都开始准备午饭。

　　老秦带队，根本不用吩咐，陈冲立即安排前哨、断后、左翼右翼，都放了兵。

　　队伍人多，不得不得高警惕。

　　望远镜里，远处一切都是那样自然，看不出什么异样，陈冲走在最前，不时举起望远镜观察。

　　忽然，远处地平线上出现两个黑影，一点都不起眼，直到那猫着腰的黑影晃动，才发现两个人影，立即抬手，对后边打了个停止前进的手势，一战士立即脱离，往后边大队报信。

　　远处的黑影依然在晃动在前方的路上，陈冲冷静下来，把胸前的曹长镜塞进包里。

　　眉毛微皱招呼跟着的另一战士，猫腰快速向前突，半人高灌木丛里身影时隐时现。

　　距离前边的人影更近，却突然失去对方踪迹，陈冲蹲在草丛后，看着刚才发现有人的地方犯愁！

　　对方人却忽然不见了，难道对方发现了自己，如果是伪军侦察兵，一旦闹出动静这麻烦就大了。

　　“三儿，咱们得冲过去，把刚才那两人动向弄清楚，我左，你右，出。”

　　顾不得被对方发现，哗啦一声，驳壳枪机头大张，战士步枪子弹上膛，前出，左右包抄。

　　二妞把那猎户送到陆团长面前，简单说明情况，猫着腰继续往前走。

　　“二妞姐，东边又发现有人，刚才好像看到了，可是一会儿就没了动静。”

　　“有几个人?”

　　“没大看清楚，好像是两三个。”

　　“人往哪走了？”

　　“突然消失了！”女兵声音有些哆嗦。

　　二妞所有经验都来自于酒站山区游击训练，丘陵地带情况大不相同，一时也不知道该如何办才好。

　　幸好后边还有陆团长，赶紧匆匆又往回跑。

　　气喘吁吁地到了陆团长面前，瞪大眼狠喘气：“东边又发现了人，却忽然不见了。”

　　“不要紧张，仔细说说情况！”

　　...

　　老秦得到有情况的消息，立即让战士们全停了下来，一路走来，已经十多个小时，虽然没人叫苦，但那疲惫写在脸上。

　　正好休息一会。

　　地上立即响起一片鼾声，四周有战士放哨，倒不怕声音能远。

　　老秦皱眉，绿水铺炮楼有内线，他吃不准这荒郊野外突然出现的情况到底是鬼子或者伪军，如果是伪军倒好办，要是鬼子，就麻烦大了。

　　鬼子一直在后边追，没发现有汽车从北边的公路向西包抄，是鬼子可能性不大。

　　累得半死的一个班战士，赶紧把东西都卸下，立即呈战斗队形展开。

　　没有过多的接触，发现了前边的女兵，虽然看起来藏得很不错，却根本瞒不过曾训练过她们陈冲。

　　⋯

　　“团长，你怎么在这里？”

　　陆团长看着战士们大包小包，呆呆无语，忘记了要回秦指导员的话。

　　呆呆憋了半天，终于冲口而出：“你们这是搞什么，搬家？其他人呢？”

　　老秦忙上前：“事情是这样子的...”

　　老秦打算把这次出去的过程详细的跟团长汇报⋯

　　“别啰嗦，说重点，我问你现在九连其他人呢？怎么二连的兵也在这里？”

　　“被围在东下村，二连也在…”

　　“这两不省心的，什么时候又搅到一块去了？缺心眼的还被鬼子围了？”

　　“…”

　　团长的心思不好猜，这时候答对答错都好不了，装聋作哑最保险。

　　“围他们的有多少鬼子？”

　　“一个中队二百余。”老秦赶紧汇报。

　　陆团长放下了心，鬼子就一个中队，问题不大，长长的出了一口气。

　　“还有一千多治安军。”老秦再次补充。

　　陆团长一个趔趄，你不能一次性说完么?

　　忽然想起绿水铺伪军那得到的情报，李有德部也在往东下村去了，这不得有两千多治安军？俩中队的鬼子？

　　这不是要老命么？天绝独立团？

　　陆团长觉得自己的兵都出息了，都是有大出息的货。

　　这是要把梅县鬼子伪军全部兵力都集中在一起？胡义跟高一刀这两货，搬了块天那么大的石头来砸自己的头？

　　陆团长心里的火腾腾的往上冲：两不省心的，为什么不去打县城呢？

　　想到打县城…胡义好像已经干过了一次，他没那么莽撞！

　　眉头深皱，那两眉毛胡子都快搅活到一块去了，太闹心了！事情已经出了，总得解决，好呆还跑出来老秦这一百多号，看样子胡义跟高一刀倒没想把他的兵全糟蹋了。

　　后边过来一中年人，没见过，却伸出了手，陆团长心里有火：“你是？二连还是九连？以前好象没见过？”

　　老孟赶紧介绍:“邻县秋风游击大队，我姓孟，这次得感谢你们高司令跟胡参谋，他们把我们从鬼子包围圈里救助了出来，我一定会向上级反映。”

　　陆团长这更闹心了：这又是哪一出？秋风游击大队，营级，这听说过，这高司令跟胡参谋？又是这两货，无法无天。

　　“欢迎就免了，独立团地方简陋，改天再请你喝酒，你们？怎么到这里来了?”

　　秦指导员赶紧插口：“事情是这样的....”

　　这次陆团长终于让他把话给说完了。

　　陆团长也不再说话，再次把地图拿了出来，就摆在一个睡在地上的战士身上，仔细的看，摸了枝铅笔出来，在图上写写画画。

　　“你说马良跟二连的一排往北去了？”也不抬头，随口问。

　　老秦跟孟大队长都跟着回：“天没亮就跟我们一起出发，他们后来往北去了，说是晚上杀个回马枪。”

　　陆团长心思活泛了起来，这两货虽然不让人省心，但这布置却是不错;非常冒险，计算了一下兵力，留在治安军包围圈的村子里竟然只有两个排，胆大包天。

　　“他们火力如何？”

　　“这个，这个⋯不太清楚，陈冲，赶紧过来，团长问话。”老秦有些不好意思。

　　“一挺好民24重机枪，三挺捷克式，六挺歪把子，五个掷弹筒，子弹....。”

　　“这俩不省心的看样子是要跟鬼子打阵地战”眉头紧锁，自言自语：“鬼子有迫击炮，掷弹筒，有步兵炮，这守不住啊？”

　　陈冲连忙补充：“从梅县过来的公路被二连挖断了，还埋了不少的手榴弹，鬼子汽车一时半会应该过不来。”

　　喃喃自语：“好，这布置好，有机会，唉，这两不省心的，可一定要坚持到天黑啊。”

　　“命令，伤兵跟那些破烂交给女兵......女兵排，其他人跟我杀回去，天黑之前必须赶到东下村。通知团部跟王朋过来的友军到这里后向东十里左右，自己找地方由南向北，挖战壕，设伏。现在，轻装，出。”

　　有了兵的团长就不再是光杆团长，一时间豪气冲天。