第26章 再次进攻

前田很郁闷，兴隆镇治安军的表现让他非常失望：“去通知李有德的人走了多久了？”

　　旁边的中尉立即汇报：“报告，天没亮就去了，到现在差不多四个小时。”

　　“他们什么时候能到？”

　　“按现在的情况应该要六个小时，应该在下午四点左右。”

　　“要这么久？那不就快天黑了么？”

　　“下雨，路不太好走，他们应该还要集结，有三十里远，这些治安军就是废物。”

　　“能不能组织这些治安军再进攻一次？”

　　“恐怕很难，除非是让帝国勇士直接进攻，现在虽然进攻不进去，但八跑应该也不敢往外冲。”

　　“你是说那些治安军挖的那些沟？你觉得能阻拦得住八路？”

　　“外围有我们的帝国勇士，只要他们出来，那就是阵地战，八路向任何一个方向突围，我们都有时间集结勇士们，消灭他们，八路现在村子里，占了地形优势，迫击炮打击效果不大，步兵炮上来还需要时间。”

　　“那...还是算了，只要他们跑不掉，没必要让帝国勇士损失在八路身上。”

　　一千来人打不过二百八路?怎么可能。

　　⋯

　　胡义选在这里跟治安军硬扛，并不是心血来潮，这个位置在梅县跟李有德之间，先不论李有德的战斗力如何，有枪的一千多人队伍，绝对不是二连九连能够正面扛得动。

　　梅县的治安军已经交手过几次，战斗力不强，唯一希望鬼子指挥官爱惜部下的生命，不让鬼子直接进攻。

　　跟来的鬼子数量应该是一个中队，梅县就那点人，不可能全部拉出来。

　　所以这回的战斗并不是跟治安军死磕，无论怎么打都得在晚上突围，只是希望能把李有德部调动起来，在运动战中寻找机会进山，现在留下的战士基本人手有件伪军军服，这就是胡义的如意算盘。

　　小红缨半路跑了回来，不在胡义的意料之外，所以也没有去过多的责怪。

　　罗富贵虽然不争气，这货打仗却是决计不会吃亏，九连中逃命可以说没人比罗富贵做得更好。

　　打了一梭子就跑到了战壕里的防炮洞里去了，所以胡义没有要求战士们坚守阵地，治安军要冲进来那就打，他不冲就跟他们耗。

　　胡义打仗首先想到的就是随机应变，边打边看，鬼子要是上来，那就咬他一口，现在自己这边的机枪不缺，掷弹筒五个，可是就李响一人会使那玩意儿。

　　南边的治安军才被鬼子俘虏时间不长，能投降鬼子自然怕死，只要一次把他们打痛，后面的战斗就很好打，现在大家都在等，等李有德过来增援。

　　马良跟高一刀的一个排已经往北去了，他们的任务是要在天黑的时候杀回来，所以，现在最重要的就是坚持到天黑。

　　对于鬼子亲自进攻，在李有德部队打过之前，出现这种可能性不大。

　　昨天晚上打掉鬼子的骑兵大部，看起来很容易，要是治安军先一步往东边布置防线，二连跟九连那纯粹就是自投罗网。

　　胡义想的也不复杂，谁都认为八路从东边来，要向西跑，又有谁知道老祖宗有句话叫杀个回马枪呢。

　　......

　　一个鬼子远远的出现在小红缨望远镜的镜头中。

　　东边八十米左右，治安军挖战坑的动作越来越快，不时有土从那些尸体后面的坑里扬起，小红缨没看眼前的这块地。

　　她的目标是在东边伪军的第二条防线。

　　口里念念有词：姥姥的，你终于亮相了。

　　望远镜带测距功能，差不多四百多米远，一共五堆治安军留下的外国部队，鬼子在中间，拿着望远镜也在往村里瞄。

　　想了想，头顶的马尾转了个方向，对吴石头吩咐：“去把骡子拉过来。”

　　正在坑里对付罐头的罗富贵望着从坑里猫腰过来的吴石头跑过来：“你不跟着那缺德丫头，跑这来干屁？”

　　吴石头接到的命令是把骡子拉过去，这哪还会客气，上前就一把扯住罗富贵同志的衣襟就往外扯。

　　“你姥姥的，你扯我干屁？”

　　回答他的是：“拉你过去...”

　　这什么情况，一把将吴石头扔了好几米远的骡子：“你姥姥的，你说清楚，什么拉我过去，什么玩意儿。”

　　打得肩膀有些酸的唐大狗正好回来，看到骡子欺负吴石头，也不上前，抱着枪在那看笑话。

　　罗富贵旁边的徐小连连忙上前：“石头哥，你说清楚，到底怎么回事？”

　　“丫头，让你过去。”

　　罗富贵：“那臭丫头一天就爱生事，他姥姥的准没好事。”

　　嘴上骂骂咧咧，手上却提起机枪就从防炮洞往外钻，回头：“小啊，把弹匣给带上几个。”

　　刚好出了战壕，吴石头再次扯住罗富贵的衣襟，罗富贵一头黑线：我这不都跟你走了么，你还拉我干屁？

　　也不反抗，跟吴石头较劲，没意思。

　　一个小身影提着一个五大三粗的大汉，向东走，引来了东边挖战壕的二连士兵的哄堂大笑：“骡子吃鳖了，哈哈哈...”

　　三连喊一声骡子，就会引来打一架，二连兵喊，罗富贵装作没听见，主要是高一刀那货太狠，老是下黑手，惹不起。

　　唐大狗有些好奇，跳进防炮洞里，趁罗富贵往东没注意，从熊放在那的口袋里掏了两罐头出来，把袋子再捂严，爬出战壕跟在徐小后边一块直奔东边那院子而去。

　　“骡子，过来！”趴地上猥琐的小红缨听到过来的那沉重的脚声，不回头就知道是谁来了，还举着她那望远镜继续观察：“赶紧的，过来打一梭子。”

　　“你自己不会打么？找我干屁。”

　　“让你打就打，少啰嗦。”

　　对小红缨的话，罗富贵没反抗，看了眼旁边的机枪：“歪把子，不好打，上弹麻烦，一会儿整一手的油，吃东西都不方便，就用捷克式打成不，说好就打一梭子，昨晚没睡好，还得回去眯一会儿。”

　　歪把子上弹到弹斗的时候要在子弹上抹油，这是很奇葩的设计。

　　“就用歪把子，现在子弹多。”

　　罗富贵很不情愿，从小丫头手上扯过望远镜，对着射击孔向外看了半天，也没有压下歪把子的扳机，很不情愿道：“你姥姥的，这前面的治军全钻地里去了，地上全是尸体，你让我打谁？”

　　“且，我让你打谁你就打，这回让你打远处五百米那些鬼子，懂不懂？”

　　“五百米，姑奶奶，你现在子弹多了，不要钱打着玩么？”

　　“少废话，听我指挥，表尺定四百，我们这里比他们那边高，瞄着他们的头部打。”

　　“五百米，还瞄头部，你这缺德冒烟的，你能你来？”

　　“我要不是肩膀痛，美的你，屁话真多，赶紧开火。”

　　罗富贵拿起望远镜再次往远方观察。

　　敢情这货刚才瞄了半天，全瞄眼前趴地上那一地尸体上。