第20章 战斗打响

骡子蹑手蹑脚走进那矮墙围起来的院子里，黑灯瞎眼火，凭感觉，胡老大没在那坑里。

　　往前几步，把头伸进大门，往侧门一瞅，黑漆漆的，丫头也没在，地上几个人呼吸均匀，大喜，进屋。

　　划着根火柴，把靠在墙角的机枪提上，把火柴转移到提机枪的手指间夹稳，再顺手从旁边的包里摸了两个弹匣，飞快的揣进兜里，犹豫了一下，又往身上的弹药袋里装了四个手榴弹，扔掉已经快烧到手指的火柴，机枪交换到左手，右手放到嘴边使劲吹了两口，嘴里在嘀咕。

　　转身就往外蹭，出了门，正要跑，冷不防门口外，墙边传来个声音：“站住。”

　　声音响亮，吓得骡子一个哆嗦：“姥姥的，你不声不响，吓死个人。”

　　扎个马尾的小丫头，大咧咧往门口一站：“罗富贵，说，大晚上的，你提着机枪干哈？”

　　熊抬头看看天，这都要快亮了，没时间跟她瞎扯：“管你屁事？”

　　“你这个不省心的，咋没跟二连一起去挖战壕，你想气死人是不是？”

　　“挖战壕？臭不要脸的自个儿领的任务，不是说我们是烂泥糊不上墙么，管我什么事。”

　　“大狗呢，嗯？”

　　骡子眼珠子转了几转，要坏事：“不知道，我跟他出去就各走各的了。”

　　丫头围着骡子转了一圈，看得骡子起了一身鸡皮疙瘩瘆的慌：“没事我走了。”

　　冷笑：“那你还没回答我，你提机枪干什么？”

　　这口气，猖狂了点，骡子却也没办法：“好歹我也是排长，天亮那治安军不是要进攻么，这不是趁早出去找阵地么？”

　　“哟喝，这太阳从西边出来了？”抬头看看天，那马尾辫在后面晃荡，转过身：“没太阳啊？臭不要脸的，老实点。”声音变得高昂。

　　沉默片刻。

　　“我要去上茅房，对，我就要是去上茅房，咋的？”终于想到了摆脱的计谋，熊得意洋洋。

　　“提着机枪上茅房？你骗鬼来着！”

　　“我就爱提机枪上茅房，咋了！”

　　“那鸡烤熟没有？”

　　“半仙说最多一会儿就熟了，我得赶紧....”罗富贵伸出大手，捂住嘴，张口结舌。

　　“呵呵，看把你能的。”放肆的笑声，穿透云霄，惊起夜鸟一片。

　　“姑奶奶，分你半只。”服软。

　　“成交。”爽快。

　　熊欲转身。

　　“慢着，你说什么？半仙？”小红缨咔吧咔吧着那双大眼。

　　“是啊，邱半仙，就是那倒霉蛋。”

　　“那缺德货不是上次在兴隆镇的时候就溜了么？”

　　罗富贵这回真的急了抬头望望天：“姥姥的，姑奶奶，真没时间了，不跟你扯，赶紧的，我得走了。”

　　说完脚底板揩油，一溜烟的就消失在院墙外的黑暗里。

　　......

　　黑夜里，坟包北面两三百多米处，突然响起了枪声。

　　南边野地里侦察的治安军们一溜烟，不约而同，拔腿就往回跑，半仙同样往回跑的飞快，子弹就在头顶上飞，心里在咒骂，狗R的唐大狗，你放空枪好歹也打高点成不？你往两边打不成么？非得打老子头顶上，这两缺德货，生儿子没屁眼的货。

　　东跳西窜，还往回打了一枪，也没管子弹打到什么地方，进了坟地，左蹦右跳，很幸运的回到了火堆旁，斜着眼瞅瞅，还好，那三只鸡还在，正冒着香气，咽了口口水，报告：“前边发现八路哨兵，交上了火。”

　　排长站在几个士兵后面，有些紧张，这么多侦察，就他这块被八路撵着打，不吉利：“那个兵，前面八路来了多少人？”

　　“不清楚，感觉有一个班十多二十个。”

　　顿时四周“哗啦哗啦”拉枪栓的声音响成一片。

　　早听到枪声的治安军原本就有些紧张，这下子更慌了，立即蹲下，把枪口对准备那片坟堆。

　　忍不住的一个士兵连鬼影子都没看到，就搂了火，搂火的自然是半仙，紧接着就是枪声一片，打得好不热闹。

　　稍靠后的机枪手犹豫了一下，也不管前边坟包里是不是有出现枪口焰，既然大家都在打，自已也不能干看着吧，自然要把声势整足。

　　意气风发的拉动枪机，压下扳机，机枪子弹立即冲出枪口，哒哒哒...响个不停，这点射打的不错，有章法，弹道从左边到右扫过，再往回拉了一次，刚好打空一个弹匣，引起治安军的一片叫好声。

　　对面那趴在坟堆里的两货，这下子有些傻眼了，这火力也太猛了吧，不就是两只鸡么？

　　唐大狗一不做二不休，把自大的带的四个手榴弹一一摆在面前，拧开后盖，提起一个拉了弦，抡圆了膀子就扔出去一个，一气呵成。

　　紧接着是第二个......

　　一个打着旋的黑点从天而降，还冒着烟，落点就跟那火堆平着一条线，烟还在冒。

　　旁边几个伪军刚打完了一波子弹，正在从袋子里掏子弹，准备再装一个桥架的子弹到枪里，这下子傻眼了，不知道哪个谁，喊了声，快跑。

　　这下子再也呆不住子，一帮子人，距离那冒烟的手榴弹远的爬起身子就往后跑，速度飞快，距离近的赶紧趴在地上，双手抱头，枪都不知道扔哪去了，哪还管地上还全是烂泥。

　　手榴弹爆炸，掀起一阵烟雾，紧接着是第二声......四个手榴弹扔得不错，距离都差不多远，却没有一个扔在火堆里。

　　手榴弹爆炸的冲击波把火堆里的火冲击得东倒西歪，感觉像有人扇火一样，火苗升起老高，把三只鸡都全包在了火里，一阵风过后，火苗又变小。

　　坟包距离这里差不多快四十米，能扔这么远，还那么均匀，除了唐大狗外，还能有谁？

　　治安军的步枪，机枪都哑火了。

　　唐大狗嘀咕的声音：“该你了，看到点，半仙在左边，你打右边得了。”

　　“你就看着吧，嘿嘿，看我的，这机枪一扫一大片，放心。”意气风发。

　　高大的身体影提起机枪，直接把机枪架在了一个身前的坟包上，让机枪脚架左右晃了晃，感觉差不稳固，站起半个身子，把枪托抵进肩窝，大概瞄了眼，拉动枪机，手往下滑食指就进了扳机口，立即搂火。

　　嗒嗒嗒...机枪枪口瞬间就喷出一串火舌，对着右边的那拔治安军就开了火，跑得远的，都是老兵，听到机枪响，立即原地卧倒，一古脑的全把头埋在地上，恨不得变成根泥鳅钻到烂泥里去。

　　一个弹匣很快打空，旁边的唐大狗在机枪响起的时候，就把从骡子身上扒下来的手榴弹，提起一个拉了弦丢了出去，治安军正要趁着北边的机枪换弹匣的功夫还击，可那手榴弹又再次炸响，只是这次炸点距离火堆有点远，但也只得再次趴下。

　　爆炸过后，机枪瘆人的声音再次响了起来，不过这回却变成了点射，两点，三点，一点....没有一点规律，这下子，治安军们就更没谱了，要记那机枪的子弹也没法数。

　　半仙趁着这功夫，顾不得烫手，把那三只鸡用那熊早就准备好的挎包全给包圆了，提着就往东跑，大狗一直在盯着，见大事已成，立即再扔了一个手榴弹。

　　这回的目标就是那火堆，想着半仙已经完成了任务，手榴弹异常准确的落进了火堆里，轰的炸开，火堆被炸得四分五散，变成一条条一朵朵小火苗，倒也没被全部炸灭。

　　半仙眼见火堆已经小了很多，光线变暗，连忙折向北跑了三十来米，直接提着那鬼子骑兵挎包的带子，把包在头上抡了个圈，扔向了西北边，自己撒开腿立即往回跑。

　　黎明前的枪声惊动了在北边的前田大尉，帐蓬外边的哨兵来报：“战斗发生在南面，八路的机枪、手榴弹、步枪一齐上阵，听声音，差不多有三十多支步枪，两挺机枪，初步判断八路有可能想要趁天还没亮突围！”

　　其实步枪是治安军打的，手榴弹倒是八路扔的，机枪各打了一两梭子，八路也只是占了大半。

　　前田心思缜密：这八路就喜欢声东击西，可现在这交火有些猛，要是这八路真要往南边突围，就凭那治安军肯定是拦不住的。

　　犹豫了片刻，立即命令：抽调兵力，集中火力，向南增援，消灭突围的八路！