第27章 反客为主

罗富贵放下望远镜，努力地眯着眼往歪把子右边瞄：“有点费劲，打那一堆治安军肯定能凑合，说好，就打一梭子。”

　　“弹道从左向右拉。”抓起望远镜的丫头亮嗓子扯开。

　　“我打机枪还要你教？”罗富贵有些不满意。

　　“那么多废话干屁，听命令，从最左边那蹲着地上的鬼子开始，看他们那样子在折腾掷弹筒，赶紧，打一个点射，五发！”

　　猛地，歪把子机枪咆哮起来，嚓嚓嚓嚓...机枪右边乱七八糟的跳出十几个弹壳，弹斗里掉下两铜片，歪把子机枪的声音不大，枪口还在冒出一缕余烟。

　　旁边二连的兵松了一口气，一脸的鄙视，这机枪声音听起来还没七九步枪打起来威风，还特么的嘚瑟。

　　罗富贵停枪，抬头嘚瑟：“打的咋样？我看那边的鬼子跟治安军全打倒了！”

　　“打得不错，有进步，几个治安军在扯那两鬼子，应该打中了。”

　　“那是，我一扫一大片，姥姥的，要不要再来一梭子？”

　　“五发子弹能扫一大片？”旁边看热闹的唐大狗撇嘴讥讽道。

　　“唐大狗，你姥姥的，我打多少管你屁事，我高兴！”

　　不待唐山大狗再次开骂，歪把子机枪再次响起射击时的咆哮，这回一口气把弹斗里的子弹全打光，直到最后一枚弹壳从枪身右边蹦了出来，枪机口又在冒着淡淡的烟。

　　“这回中了几个？”

　　“那些鬼子治安军都趴在地上，我哪里知道？反正那堆货有十几个，打没打中，不知道。”

　　“怎么可能，我都瞄了老半天，他姥姥的，再来！”

　　把丫头旁边的那装子弹的包，拖了过来，拿出五个桥架，在旁边的一小油布包里，用手摸了一把，挨个去把那几个桥架上油，再塞到供弹斗里。

　　连副射手都不要，熊眨巴眨巴眼，看了看，好象少了一个，再摸了一个桥架出来，塞进了左边的弹斗，压铁自然下压。

　　手上有油，不好使，顺手就擦在趴着观察的小红缨背上。

　　“你摸我背干啥，臭不要脸的！”

　　“你姥姥的，你背上有根草，我帮你拿掉。”

　　后边跌倒了一大片。

　　歪把子机枪立刻又响，三点射击，两点射，单点射，没有规律，急促短点射，子弹往那趴在地上的治安军，远远的打过去，机枪不断的跳动。

　　这纯粹就是靠蒙，能不能打中鬼知道，子弹多了，总会咬中那么两个。

　　鬼子也不是挨打不还击的主，治安军在鬼子命令下，架上捷克式就开火，密集的子弹从东边呼啸而来，打在外边的那些灌木丛，墙上，哧哧着响。

　　打得高了，子弹翻过了院墙，飞得老远，几发子弹把整个村子打了个通透，子弹嚣张的都飞到西边梅县治安军阵地上。

　　梅县治安军营长，看到远远飞过来的子弹，赶紧趴下：我草，这什么节奏，明明那村子里的八路机枪在东边响，这子弹竟然能打到西边来，这八路真是神了！

　　弹雨还在从东边飞过来，一个治安军背部中弹，立即躺在地上，杀猪般的嚎叫，旁边的卫生兵赶紧上前，准备包扎，可找了半天也没找到弹孔，活见鬼了？

　　终于发现东边打来的几个弹头，到面前就掉在地上，钻进那烂泥地里，半截屁股还露在外边，这什么节奏？子弹烂泥都钻不动？不会是木头做的吧？黄灿灿带着黑色又不太像...

　　院墙外被机枪子弹打出一个个弹坑，一发子弹不小心从射击孔里钻了进来，从罗富贵耳朵旁边飞过，吓得熊立即停下往机枪里装子弹的动作，一把将还在观察的小丫头推离那射击口，自己就在地上往另一边滚，扯开那破锣嗓子大叫：“我x他姥姥…赶紧转移…！”

　　回头看，后边不知道什么时候，蹲着十几个二连的兵，守东边近半的兵都在看热闹，徐小猫下腰提起罗富贵的捷克式就往外边跑，熊脸色变黑，狼狈地起身：“看什么看，你奶奶个熊！”

　　治安军的子弹还在这片院墙外边乱窜。

　　二连的几个兵，挨骂也不介意，还对罗富贵竖起了大拇指。

　　不为别的，刚才二连兵在外观察，看到了罗富贵这两梭子，打得是狠，打得是毒，至于准不准，五百多米距离能蒙上两个，说明这射击水平是有的。

　　得到二连兵的夸赞，立即变成扯高气昂熊，眼睛望着天，施施然往外走，冷不防脚下一滑，向前摔了个大马哈，引起一片哄堂大笑。

　　慢慢的，治安军的机枪也停了下来。

　　小红缨再次趴到了观察位，看了看，回头，抬手一指：“你俩过来。”

　　完成了挖沟任务的两二连兵，斜着眼没动，在这么多兄弟们面前，跟九连那就是宿敌，怎么可能过去：“不好意思，打你那玩意儿，没意思。”别提心里多憋屈。

　　“真没意思？”

　　手往旁边一指：“你俩过来。”

　　先前就在这的两兵，指着自己鼻子：“我？”“我？”

　　“对，就你俩烂蒜！”

　　两兵把那三八大盖往旁边的兵手里一塞，立即就蹦了过去。

　　挖战壕的那两兵，瞪大了那狗眼：这俩兄弟太无耻了吧？

　　捷克式平时都没大摸到过，歪把子，看起来就比那捷克式大气。

　　“你把这玩意儿提起来，这子弹要打油！”

　　“对，唉，子弹平着放进去，放六个桥架，拉枪机，这里是标尺，等我命令。”小红缨猥琐的再次从那个射击孔探出望远镜。

　　......

　　对于东边的鬼子少尉小队长来说，这简直就是奇耻大辱，这倒霉的战斗全是周围的这些饭桶治安军造成的，竟然被土八路用机枪给蒙中了两个掷弹筒兵，眼看两鬼子就要断气，两鬼子在听遗言。

　　地上还躺了十几个治安军在哭丧。

　　心里有火没处发泄，这哪里是包围了八路，这感情是八路在包围我们，前面地面开阔，想进攻，可前田大尉也没下达命令。

　　一个鬼子军曹爬到小队长附近，用鸟语仓惶叽里呱啦建议：“那边就大正十一年式机枪一挺，我们要不要用掷弹筒攻击？”

　　鬼子的小队长整了半天，连八路影子都没看到，就被打中了俩，火早就上来了：“哟西，快快的，调俩掷弹兵上来，狠狠的打。”