第24章 势

势，一指势力，再指一切事物力量表现出来的趋向，三是世界万物的现象或形势再指政治、军事或其他社会活动方面的状况或情势、或者姿态。

　　很明显，胡义在南边的这一通机枪的扫射就打出了势，伪军趴在地上半天不敢起身。

　　治安军的确被这一通机枪给打懵了，土八路什么时候火力变得这么强？

　　全趴在地上，也不管地上是不是烂泥，双方距离不到一百米，机枪停了，村里的八路步枪开始发威，地上的治安军不敢冒头、

　　村子地势略高，二连跟九连战士，趴在战壕里，把步枪对着地上能动弹的治安军瞄准，射击。

　　感觉枪声稀稀拉拉，伪军趴地上也不动，就跟打固定靶一样，这哪里是战斗，这分明就是屠杀。

　　大狗把小红缨的机枪扔在了新的掩饰体里，自己往西边跑，钻进一个院子，四下打量一翻，见西边的院墙边有个战士正趴在一个石磨上，石磨靠墙的位置有个窟窿，正在往那窟窿外射击。

　　跑过去，在那战士屁股上踹了一脚：“赶紧滚蛋。”

　　那战士刚打完一发子弹，正在笨拙的拉枪栓，吓了一跳，立即破口大骂，回头看了眼，操，这不是那个咬鬼子的狗么？惹不起。

　　赶紧起来，从磨盘上溜了下来，把位置让开，委屈的四下打量了一翻，到屋里去找了条凳子在地上垫了，站上去趴在院墙上，再次对村外趴地上的治安军瞄准，射击。

　　面前的砖墙上洞口不大，唐大狗把刺刀抽出来，撬了三四块砖下来，扩大了洞口，把那骑枪靠在洞口下沿，外边的治安军多，把准星对准了一个看起来身上比较干净的伪军，估计了一下双方的距离，也就七八十米。

　　稍稍调整了一下，将那个治安军的脑袋套在中心，狞笑一声，压下扳机。

　　“砰“的一声子弹飞出了枪口。

　　子弹往那个治安军的头部钻了进去，从脑后喷出红白之物，抽搐了几下就不再动弹，把趴在旁边的治安军吓了个半死，这治安军看起来不傻，村里的机枪停了，再趴这儿不就是活靶子么，赶紧爬起来，转身就往后边跑。

　　大狗把那站起来的治安军套入准星，又一颗子弹冲了过去，打翻了那治安军，嘴上还在骂咧咧：“你特么的还敢跑，我让你跑。”

　　站起来会挨枪，趴着？还有点机会，虽然已经被吓得魂飞魄散，都说人到绝境就会爆发出身体潜能，治安军也不例外，当然要让他们往村子里进攻，那肯定是做不到，但是在空地找个掩体这样的高超的本事却不差。

　　这平地上哪有掩体？那些中枪的兄弟不就是现成的掩体么？

　　本能使然，治安军开始往被机枪打倒在地的那些兄弟们身后挪，治安军死伤也就不到二百人，大部分还是伤员，真正一次被打死的也就几十个，其中还以南边的治安军损失最大。

　　胡义第一波打南边，就是从骡子那知道，这兴隆镇的治安军就在南边，他们的战斗力要远远超过梅县的那些软柿子，只要把兴隆镇治安军打趴下，治安军第二波进攻就很难组织起来。

　　南边的还在地上的治安军全躲到了尸体后面，打过去的子弹只能打到那些已经中枪的治安军身上，不过就当成是清理战场，先把受伤的清掉也成，对那些躲在后边的治安军，一时半会，村里的战士们还真拿他们没办法。

　　其他几个方向的治安军就大不相同，一具尸体后边趴了两个，三个治安军，没找到掩体的就往那些伤兵后边蹭，看得那些伤兵魂飞魄散，有心把身体下半身对着村里，却被借他身体的躲子弹的兄弟把身体再打横，这让战壕里，院墙边的战士大跌眼镜，哪还管那么多，瞄准后就是一通乱射，这下子伤兵变尸体后，那些治安军总算有了掩体。

　　唐大狗不打南边的治安军，是因这些治安军好呆以前也算袍泽，曾经的兄弟，要是让他打南边的那些治安军，说不定他的枪口就会抬得老高。

　　现在虽然大家是生死仇敌，要是他真的进攻，他绝对不会客气，那可是不是你是就是我死，但对已经趴在地上的那些兄弟下手，还是有点下不了手。

　　所以他跑到了西边。

　　对西边的那些治安军，自然是一点也不客气，打得狠，打得他自己的血往头上冲，那眼睛都变得了腥红，步枪撞击在肩膀上，传来的痛感让他的血烧得更旺：“我让你追，我让你躲，你都追了好几天，你还要追...”就几句话，翻来复去。

　　一次又一次的拉着枪栓，已经是第四个桥架打空，正往枪里压子弹，身边传来零星的，稀稀拉拉的步枪的声音。

　　一边上弹，抽空把头转动了一下，四下打量了一下，找好掩体的伪军也不是省油的灯，借着那些尸体开始还击，子弹打在院墙上哧哧着响，双方就这样子零星的对射，枪声听起来密集了不少。

　　旁边的新兵一边拉枪栓，一边对带他的老兵问：“哥，这就是传说中的阵地战么？”

　　大狗打了好几枪都没打到那些还击的伪军，听了这话，噗呲一声笑了出来，正压下扳机的手指不禁微微一动，子弹飞的老高，原本瞄了半天，刚好等到一个治安军冒了头，这下子却打空了。

　　大为恼火，骂道：“你奶奶的，你不说话要死啊。”

　　村里的机枪响起的时候，半仙是最先往地上趴的人之一。

　　子弹扫过，前面倒下了两个，赶紧往那尸体后边挪了挪位置，虽然还是在趴着，可手中那刺刀却挥动得飞快，没几分钟就在地上挖了条沟，虽然不深，一个人躺在里边，倒也还算宽松。

　　有样学样，南边的治安军纷纷掏出刺刀，在身体旁边挖坑，挖好的也觉得不保险，还在往深里挖，这印证了躲在后边提排长的话，一个二个还真变成了土行孙，开始挖洞。

　　后面的排长远远的看在眼里不禁在心里腹诽：这下子等仗打完的时候，埋尸的时候倒会松快许多。

　　地上的治安军人数不少，对打那些冒枪口焰的地方开火，虽然准头不咋的，但耐不住这治安军人多，村里的八路战士也不断有人中枪，大家都是冒着头对射，一旦中枪就意味着极大可能牺牲。