第21章 推进

原本战斗已经开始，可是却又无缘无故的诡异结束。

　　有些人盼着天亮，村里村外大多数人盼着这天永远都不要亮。

　　这一折腾。

　　双方连冷枪也懒得再放。

　　就跟普通的村庄一样，静静的等待太阳的升起。

　　矮墙院子，破屋里，破桌子，上首。

　　扎马尾辫子的，还是那副德性，有板凳，没坐，站着，一只脚踩在凳子上，巴掌在桌面上拍的邦邦响，连长范儿十足！

　　嘴上油光发亮，正在嘚啵。

　　“你们就不能让人省点心，能不能有点纪律？啊，能不能？你姥姥的？咋哑吧了？骡子，你说，早晨打那枪的是不是你？”

　　罗富贵把脚扳上，摆在板凳上，翻着熊眼，这不贼喊抓贼么：“这治安军不是要进攻的么，我一梭子就打退了三十多个治安军，这可是泼天的功劳。”

　　“臭不要脸的，你那一扫一大片，什么时候扫到过敌人？现在是开会，你在那嘚瑟个啥？臭脚放下去。”

　　左右两个连长，一个望着天，一个看着桌子上的水缸子，都不说话。

　　小红缨更神气了，伸手去扯过桌子上的破缸子，仰头灌了一大口。

　　往桌子上重重一砸，呯，水花四溅，破缸子在桌子上变成两半。

　　两连长慌忙起身，目光总算对视在一块，没有火花。

　　骡子赶紧装模作样拦了她一把：“姥姥的，你这是要翻天？”

　　小丫头从凳子上把脚移走，低头四下瞅了瞅，身上没多少水迹，抬头，抬手，指着高一刀的鼻子：“臭不要脸的，这天都亮了，你先说。”

　　高一刀阴阳怪气：“吆喝，你们九连厉害，都换上了双枪，看得人怪眼馋的，都鸟枪换炮了，这回打阵地战，我们二连看样子得好好学习学习。”

　　这次大部分是近战，铁二连自然不会选那短得多的骑枪，大部分用的三八大盖，那枪长，拼刺爽，一寸长，一寸强。

　　胡义就从没想过主动跟鬼子拼刺刀，所以九连留在这里的战士大部分人换了枪，原因是要打鬼子的歪把子，子弹口径统一，更好协调。

　　对鬼子的进攻重点是防炮，现在鬼子并不知道村里边有多少人，治安军虽然有一千来人，可是打阵地战的伪军，呵呵。

　　鬼子最大的优势是有迫击炮。

　　“注意防炮。”胡义简单总结。

　　两个连长一人一句，这会就算开完了。

　　至于谁防守什么地方，从高一刀挖战壕的时候就决定了他们二连要守外围，九连借着老百姓的房屋打冷枪，不就是两个梯次的事么。

　　谁打的枪好像并不重要。

　　重机枪在村南，靠近晒粮场的一间民房里，房子向北的门早就被拆了，机枪就蹲在房外院墙边，透光的窗口后面，厚厚的土墙就相当于一个机枪垒，射界不算开阔。

　　现在兵力少，都得用到点子上。

　　前田大尉恨不能扇这来报信的王营长一耳光，排了这么大个阵仗，敢情这根本就不是八路在突围，只是小股部队在骚扰，好歹你说打掉了他们几个也行啊，可是你打了半天，连八路的影子都没见着，就让那八路又往村里全跑了？

　　王营长看着前田黑透的脸，心里有些发慌，他预感前田有动手泄愤的趋势，连忙补充：“我们已经把口袋扎严实了，这下子村里的八路，他们连一只苍蝇也休想飞出去。”

　　前田一直就有八路的具体的消息，思路自然与王营长大大的不同，想着这八路的确也还在包围圈里。，

　　强行压下了愤怒，挤出一丝比哭还难看的笑容：“王桑，天亮后发起进攻，你部负责南边跟东面，梅县治安军防守西面跟北面，要注意防止八路集中火力突围，要是，有人放跑了八路，统统的死拉死拉的。”

　　后面的声音有些咬牙切齿。

　　围拢在前田周围的尉官一个一个地立正哈伊，伪军道是，声音宏亮，鬼子伪军通信兵，分别向东西两边跑开，绕着村子奔向合围的各个排，传达命令。

　　前田带的一个中队鬼子，加上两个营的治安军，近千人，清剿这村里的二百来八路，感觉也没什么成就感。

　　村里的这伙八路，竟然会使重机枪，骑兵遇袭的战场报告，说明这八路就是靠近着重机枪的压制，再跟骑兵拼刺刀，这重机枪还是兴隆镇治安军的武器。

　　在他看来，八路也是有了重机枪才最终去偷袭了骑兵营，那骑兵拼刺刀那肯定不是强项，败北也能说得过去，唯一压在心头的是，最终还是得向司令部报告，这才是最重要的。

　　将是兵的胆，高一刀在，那就是军心，那就是定海神针，二连的战士们把手榴弹在前面新挖出来的战壕上一字摆开，意气风发的在等那些治安军上来，摸了摸身上的干粮袋，再晃晃新水壶，在装得满当当的子弹袋下边用手垫垫，信心满满。

　　九连的王小三即便当了班长，这时候还是在屋里熬着粥，大狗在烧火，院子里的这支队伍同样显得生机勃勃，那子弹管够，换了新枪，没有能比这更能让人兴奋，四下比划，临阵磨枪，不快也光。

　　前田在村子北面，远远的看着眼前安静的村子，死气沉沉，还冒出了两股浓烟，放下了手里的望远镜，旁边的勤务兵接了过去，有些冒火，这八路还有心情开伙。

　　鬼子跟伪军都已经吃过了早饭，前田决定，立即进攻，这村子里的八路，一个不留，全部死拉死拉的，为玉碎的骑兵雪恨。

　　前田虽然愤怒，却没有冒进，稳打稳扎，先命令四个方向的治安军，各出一个班，先向村子接近，准备侦察一下八路的火力，然后炮击。

　　得到命令的治安军，脸色发白，腰都猫成了九十度，在鬼子派过来的教官催促下，磨磨蹭蹭的往村子里摸。

　　好在黎明前，各个方向都往村里侦了个察，听南边治安军报告的消息说，他们都差不多接近到村子五十米左右的位置才受到了八路阻击，后来还被里边的八路给追着撵了出来，机枪都打了好几梭子，稍微宽了点心。

　　即使如此，治安军们心里还是没谱。

　　再磨蹭这三四百米的距离能磨多久？伪军们终于磨到了距离村子一百米左右，村里面还是那样安静，一枪都没响。

　　看样子那个侦察的伪军说的没错。

　　但这个村里明显是有八路，越是这样安静，治安军心里越瘆得慌，很快，前面就要进入到五十米范围，治安军们心跳得更厉害，越来越紧张，那腰猫得都快钻地里去了。

　　南边的伪军突然趴下了一个，东西两侧进攻的治安军，原本就一直在观察南面的治安军的动静，立即，跟着倒下一大片。

　　后边的王营长、西边梅县治安军的营长眼见这情况，大惊：这什么情况？

　　敢情趴地上让烂泥糊身上玩么？还是要学那说书人口里的土行孙，要从地下钻过去?