第28章 猎户

桌子上摆着早点，几个煎饼，一碗煮鸡蛋五六个，一大钵子粥，鬼子中尉带着一个军曹正在狼吞虎咽。

　　跑了大半夜，从梅县赶到落叶村，刚刚才把鬼子兵三个分队，拆分成了九个班，分散到西线的炮楼据点，说是要加强兵力，严防八路从西边逃跑。

　　李有德坐在鬼子中尉旁边，副营长李勇坐在下首。

　　“李桑，你们的，早餐很不错。”

　　“能为皇军出力是我的荣幸。”李有德淡淡的回道。

　　“哟细，你们的准备大大的好，这次，八路全部，死拉死拉的，我的困了，睡一会，有事叫我。”

　　两人识趣的从炮楼退出，出了炮楼，李勇上前：“这鬼子来了这么多人，这回真要把八路的后路给断了？”

　　李有德拄着拐杖，沉默了会：“你觉得我们能挡住八路么？”

　　“原本不一定，现在这皇军来了这么多兵，我觉得八路多半是往我们这边过来，他们要想过去，得看我们同意不同意。”

　　“哦，那八路都打光了，我们有好处么？”

　　“你教导有方，这我知道，这不就是你跟我说的养寇自重么。”

　　“那你知道怎么做了？”

　　“绿水铺的姓冯的一直跟八路有勾结，这次就让他们背这锅？”

　　“你呀，还得动动脑筋，没那么简单，虽然那姓冯的不是我们的人，但要是真出了事，最后这锅还得我们背。”

　　“那大爷你的意思是？”

　　这回得让鬼子自己背这锅。”

　　“鬼子自己背，这话不大明白......我明白了，这屋里不就两冤大头么，高，大爷高见!“

　　东边传来马蹄声，几匹马快速地向炮楼这边冲过来，已经过了往东放的前哨，鬼子对这些治安军派了教官，治安军多少学了点皮毛，这哨放的还不近。

　　哨兵没来得及回来报信，看样子应该是鬼子或者是梅县那边又派人来了。

　　鬼子这通讯兵，李有德见过。

　　鬼子通讯兵也不客气：“李营长，马上集结，开拨，目标，东下村。”

　　东下村？三十多里？

　　这几个意思？

　　难道八路跟鬼子在东下村干上了，可要真打起来，八路哪是对手，自己这么远，过去增援么？打一枪就跑的八路，那么远，要等到过去，那八路早就全跑光了吧。

　　不敢问，屋里不是还有两皇军么，这事得让他们作主。

　　紧去给鬼子中尉汇报。

　　刚睡没一会儿的中尉被叫醒，帮本准备打耳光，见是李不德，忍了下来，一头黑线，这才睡下，八路就到了么？

　　通讯兵赶紧上前汇报：八路已经被兴隆镇跟梅县治安军包围，立即过去增援，这是前田大尉的命令。

　　中尉才把队伍分派下去，这又集结去东下村，什么意思？治安军不是有一千多人么，八路这回是大部队？心里开始火热起来。

　　中尉想了想，还是把话翻译给李有德听，命令他马上集结队伍，立刻，包括那些才分散下来的鬼子也全部招回来。

　　李有德跟李勇对视了一眼，八路被包围了？心中涌出淡淡的苦涩，这回老邻居八路是在劫难逃了么？

　　不敢怠慢，赶紧安排人打电话去通知各炮楼抽调人手，集结，李有德这边已经装上了电话。

　　即使有这先进的玩意儿，集结队伍还是花了整整两个小时，反而是鬼集结得更快，那些鬼子很多还没到达目的地，就被招了回来。

　　没有汽车，鬼子兵原本就跑了一大晚上，这回又要往回跑，已经跑了六七十里路，鬼子兵虽然素质过更，但也不是铁打的，一个个累的精疲力竭。

　　这下子又要跑三十来里，一个个的也傻眼了。

　　李不德也不是第一次带队出征，悠哉游哉地准备带队出发，鬼子中队在李有德集结完队伍前，就早已经往东看不到影，副营长李勇从队伍后边牵了头毛驴过来，李大营长不喜欢骑马！

　　李勇问李有德：“我们这里不是装得有电话么，那皇军不打电话，却派人来通知，这几个意思？”

　　“让你读书你不读，到现都还没学会看地图么，鬼子要打电话得回梅县，东下村比到梅县还远，往梅县跑不花时间更多么？”

　　鬼子出征一般是带有备用电话，路上随便爬根电线杆就可把电话架上打，这回前田工作失误，晚上去兴隆镇走的急，并且已经确认八路就在兴隆镇，根本没带。

　　李有德摇摇晃晃的骑在驴上，自言自语：“这事不好办啊！”

　　他想的是飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。

　　李营长的兵力不可谓不兵强马壮，五个连，一千多人，还不包括那些靠着治安军生活的人，这次出征只带了战斗部队，还是五个连，八百兵。

　　......

　　老秦带着的大队人马正在闷头向西赶路，尖兵在前边不断汇报，路上没什么人，没有走大路，一直行进在林子里，见了村庄也是远远的绕开，百十号人的队伍还是被有心人发现了。

　　发现这支队伍是个老猎户，大清早就准备进山打猎，发现这支队伍后，心头活泛了起来，看那样子就是八路，听说报信可以得白面，这回发现这么多的人，说不定还有大洋奖励，还进山采个屁的药。

　　也不敢跟这些人接触，立即抄小路，准备到鬼子炮楼去报信。

　　绿水铺炮楼东五里地，灌木丛里，陆团长正在来回转悠，伪军被二妞带了过来：“报，报告长官，有了胡连长他们的消息，说是他们被包围在东下村。”

　　“你说什么？”

　　伪军连忙道：“你们晚上往这走后，天不亮这鬼子就来了一个班，说是要加强防守，正准备给你报信的时候，又来了电话，鬼子没呆多久，又被调走了，我们炮楼人手不多，没调人走，听说是要去东下村围剿八路，刚刚鬼子才走，我就过来了。”

　　陆团长叫了声“地图”，没人应声，两个人都看着他，团长才想起地图还在自己包里，讪笑一下，把自己的包转到身前，把地图取出来，地上全是湿的，二妞见状，立即上前，帮忙给扯着。

　　陆团长看了两眼，脑子里快速转动：这胡义怎么就跑到东下村去，还被鬼子给围了。

　　一个气喘吁吁的女兵士从东边快速的跑了过来：“报告！前边有人过来，说是猎户，鬼鬼崇崇的，被我们抓了。”

　　伪军跟陆团长对视了一眼：“是你们的人？”

　　伪军忙道：“我咋知道呢，我们没往东边放哨啊？”

　　“把人带过来，算了，你去看看是不是你们的人。”陆团长还在研究地图。

　　终于看到了这些五颜六色的女兵们的长官，猎户大喜，治安军的衣服他当然认得，只是这治安军什么时候有了女兵？

　　猎户有些激动：“报告长官，我有信要报。”看着伪军就看到白花花的大洋。

　　伪军对老百姓的态度那就大不一样：“你姥姥的，大清早的，有什么消息？有屁快放。”

　　猎户忙道：“我天不亮的时候过来，准备进山，你猜，我发现了什么。”

　　“我猜你祖宗，赶紧说。”

　　“东边的路上我发现了大队人马，有一百多人，肯定就是八路，他们穿的那衣服我见过。”

　　陆团长很快得到消息，这政工工作还得加强啊。

　　可这一百多号人又是什么人呢？二连么？

　　“把那猎户带过来。”