第25章 僵持

治安军刚刚转进攻阵型，就被村里的机枪狠狠的照顾上，死伤惨重。

　　都说八路能上天可入地，保命要紧。

　　治安军借着尸体掩护还击了一波，眼见村里枪声稀落了不少，还是小命要紧，不再射击，趴坑里不断把坑加深。

　　趴在坑里挖坑，不敢转身子，脚下那头没法挖，只得向前边想办法，刺刀一点一点的掏，难度挺大，抬头看看面前的尸体，难掩心中恐惧，心里一阵劫后余生，动作更快。

　　坑的治安军们，不也跟八路一样了么：上天跟入地，原来还有一种说法是死的上天，活的入地。

　　村里八路偶尔打上一两发子弹，从那些砖墙洞口往外边射击，带着尖啸声，弹头肆意飞舞，刚开始还有一些打在地上，慢慢地，那些子弹基本上只往地上横七竖八的治安军尸体钻。

　　姥姥的感情是拿地上的兄弟们练手么？

　　院墙后边的一个新兵凭感觉好像打中了一个，把枪栓拉开，笨拙的把一个桥架按进枪匣，向上抽掉夹条，枪栓前推，向右压。

　　扣了一下扳机，没动静，连忙问旁边老兵：哥，我枪卡了。

　　老兵转过头，瞅瞅那四四骑枪，顺手一巴掌拍在新兵头上：“姥姥的，枪栓向右压到底，没压到底打个屁。”

　　新兵对新步枪虽不熟悉，但这枪短，后座力小，打得又准，一点不比三八大盖差，打出的子弹没有老兵那么快，架不住子弹多，一直在打，老兵早歇了。

　　又一发子弹冲出了枪口，枪身向后猛退，撞击在新兵肩膀。

　　胡义刚到九连那时，一个战士也就三五发子弹，像现在这样连治安军尸体都不放过的射击想都别想。说战士的枪法有多好的都是屁话，北边陈冲连大部分老套筒，设的靶位才三十米。

　　二连三四十号人，半个晚上就把这村四周全挖上战壕自然不现实，有房子地方根本就没挖，就是在墙上掏了个洞。

　　趁这会双方都停火的工夫，闲不住的二连战士并没有去睡觉，一个班精力充沛的战士，提着从老百姓家借来的锄头又开始了土工作业，他们对打地上的那些治安军很有兴趣，可是连长不干。

　　两个战士刚在地上挖了一段掩体，正从掩体里爬了出来。

　　旁边一个嘚瑟辫一步三摇晃，走了过来，手上拿了个望远镜，神气。

　　“我说，你们两个，把这沟再往后边再挖一段。”

　　感情辛苦了大半天，在另人眼里就挖了条沟？还往村里挖，打自己人么？

　　“吆喝，拿个破望远镜。”

　　“我还以为团长来了呢！”

　　两战士酸溜溜的撇了撇嘴，把锄头扛肩上就要换地方。

　　“一会儿让你们打几枪。”指了指身后不远处吴石头背的那歪把子嘚啵。

　　“真的？”异口同声。

　　“骗你们的，哈哈...”嚣张。

　　两战士犹豫了一下，缺德丫头虽然喜欢占便宜，但做生意倒好像从来说话算数，听老兵说这冒烟的跟二连做了好几回大生意，虽然每次都占便宜，倒真没坑过。

　　两人跑得比兔子还快。

　　“挖多深？”站在那挖好的沟旁边那兵兴奋的问。

　　“就我脖子这么深。”

　　“为什么要在村里还挖？”

　　“让你挖就挖，问那么多干屁。”

　　辫子左右摇了再晃，往东边的一个院子走了过去，一脚把虚掩的院门踹开，几个二连的战士蹲在那里，看一个新兵在打枪，正七嘴八舌的都在指挥，回转头看了看，见是小红缨，一齐转过头，不理会。

　　吩咐吴石头把机枪放地上，跟着放下的是一整袋的子弹桥架，从吴石头背上抽出把骑兵刀，把那土坯墙上的射击孔扩大了不少，然后把机枪使劲拽到那洞口，比划了两下。

　　土坯布墙挺硬，小额头上冒出了些汗水。

　　吩咐吴石头去屋里抱了些柴禾，铺在地上，自己爬到射击位后面，调整，扯出她的新望远镜对准射击孔，向外张望。

　　射击孔外边的地上有些灌木丛，遮住了视线。

　　二连的战士早就知道趴地上射击会被遮住视线，一起斜着眼哄笑：要射击，得先出去把射击孔外边的那些灌木丛给清理掉。

　　小丫头没理会，熟练的拉动枪机，狠狠压下了扳机，歪把子枪口喷出火舌，子弹前进道路上的灌木，被打得漫天飞舞。

　　三十发子弹打完，揉了下她瘦小的肩膀，拿起前边的望远镜再次观望，还不错，除了还有几根茅草在空中飞舞，前方一览无余。

　　提起机枪左边压片，一把桥架扔了进去，六个。

　　四周目瞪狗呆。

　　⋯

　　治安军的这次进攻损失惨重，王营长再也没有了意气风发那气势。

　　他的势已经被八路给狠狠的打压下去，前田对治安军的伤亡并不在意，这次出来带了一千多人，一二百伤亡，对整个形势影响不大。

　　让前田没想到的是对面的这伙八路，机枪竟然打得特么的流畅。

　　“步兵炮要什么时候才能过来？”

　　旁边的鬼子赶紧回答：“还在路上，八路提前挖断了公路，刚填的沟要压实，有一辆汽车陷在那边，正想办法把汽车推过来。”

　　旁边中尉上前：“要不要调一点人回去，增加人手，把汽车直接给推过来。”

　　前田一脸的黑线：“这什么情况，汽车出来还要人来推，那还要这些汽车干什么？直接推炮不可以吗？”

　　“是那些八路太狡猾，他们在公路是那些挖过的沟里，还埋得有手榴弹，去填沟的帝国勇士已经玉碎了好几个。”

　　重物压上去手榴弹会拉火，如果汽车开得快不会被手榴弹炸中，手榴弹有延时。

　　埋在地里的手榴弹最多过上两三天就会被水浸透，不会对以后经过的人造成伤亡。

　　还有十几里地，步兵炮射程不够。

　　⋯

　　阵地战很残酷，没有重武器的情况，对防守一方有利，留在战壕里面观察治安军进攻情况的几个战士，没提防鬼子炮击，来得太突然，鬼子两轮迫击炮轰炸，二连九连战士受伤好几个。

　　幸好是在平原地带，地面的土比较松，二连挖了半宿的战壕，虽然不标准，但还是起到作用，战士们受伤的不多。

　　重机枪抬到了北边，重机枪散热筒里的水滚烫，满仓正将水峝里面的水换成冷水。

　　机枪阵地在老百姓的屋里，外边的射界并不太好，一大排稀疏的树林，透过望远镜能看到鬼子的指挥部，鬼子炮兵的阵地就在旁边。

　　胡义手中的望远镜离开眼睛，放到包里。

　　四周的枪声零星的响，北边原本是高一刀防区，两连长再次站到了一起。

　　“姓胡的，跑我这干屁，那边倒是有个鬼子排击炮阵地，不算远，来上一梭子？”

　　机枪阵地前面灌木丛里，李响背靠在自己挖的单兵坑里，旁边放着两具掷弹筒，心里并不愉快，这两掷弹筒长短不一，让他非常不满意。

　　老早就想给鬼子炮兵阵地打上几发，熟悉的十年式射程不够，八九式射程够，可是没把握，一直没开火，还有个原因：位置不合适。

　　单兵坑在树林里，树林有些密，再往前移，前边有治安军在那趴着也在挖坑，要有合适的位置，才能对鬼子的排击炮造成威胁。

　　何况就这两门掷弹筒，要打鬼子的迫击炮？不就是找死么。

　　鬼子打炮娴熟，精准度不是闹着玩儿的。