第23章 到底谁在进攻

歪把子机枪在西边，在独立团一连三连能打倒是没问题，能不能打好还真说不清。

　　二连跟九连这对冤家，把这上弹关在左边的家伙，早整得滚瓜烂熟，平时也没少打，对面全是治安军，拿来练手正合适不过。

　　李响蹲在北边的战壕里，观察鬼子的炮兵已经老一会儿，小红缨的曹长镜就挂在李响脖子上，一个人呆在那，嘴里不停不停的念叨。

　　胡义把枪机回位，示意满仓把前面的遮蔽物全部移开。

　　按鬼子安排的进攻节奏，炮击结束后，就应该马上步兵进攻，扔一波手雷，分成梯次，呈锋矢阵形进攻，还得把机枪压制的射界让出来。

　　就这一会工夫，鬼子进攻，说不得已经把这村子打了个对穿，可看前面烟雾弥漫的村子，治安军总算往挪了几步。

　　后面的督战的鬼子，不断咒骂着眼前的这些治安军是废物，但前田又舍不得把他的帝国勇士精锐投入到前面那个烟雾弥漫填人坑里。

　　前田没有着急，他看了看表，都过去一个小时，连炮都打了两轮了，这些治安军还在那磨蹭不前，脸色明显的阴沉了下来。

　　很明显，这些治安军怕死，跟那个狗汉奸李有财一样，前田有些哭笑不得。

　　更为离谱的是，到现在为止，这炮也打了，可是对方愣是一枪没开，连个走火的都没有。

　　关键那阵型，看得让人牙痛，这些新编的兴隆镇治安军怎么也是这德性？

　　连基本的排兵布阵都忘记了么？有这样安排兵力的么。

　　其实这不怪王营长，这兵都在看着，你梅县的牛，那你先进去啊？

　　可是你不进，凭什么我们要先进去，这先进去肯定得先死，不进去，那八路万一就不开枪呢?

　　我头被门夹了么？谁先排好阵，谁先进攻，那后边压制的机一响，八路立马就会还击嘛，到时候不进攻也得进攻啊。

　　梅县跟兴隆镇治安军的进攻部队，双方就在村子周围比谁布阵更慢，猫着的腰也慢慢的直了起来，先过来的都快呆了一个小时了。

　　眼见这村子里边的八路好象也没开枪的意思，几个治安军竟然还扭起了秧歌，时而前进，时而后退。

　　前田旁边的少尉挺身而出，带着一脸的不屑跟鄙视道：“我带一个小队从南面进攻，顺便把那些皇协军懦夫赶进去，一个小时，我把村子从南向北打通。”

　　步兵中尉小队长要求，让前田有些犹豫。

　　明显这伙八路里面有重机枪，骑兵的那些大正十年式机枪也被这伙八路给抢走了，要是让帝国勇士进攻，这损失有些承受不起，骑兵的损失都让他很难交待。

　　“不，你一会儿过去，不用进攻，用机枪就打那些治安军懦夫的身后地面，赶也要把他们赶到村子里去。”

　　⋯

　　大狗最后还是把鸡腿部扔给了熊旁边的徐小：“小子，把你家骡子看好了，不然你们家的那二嫂又要拿你是问。”

　　“唐大狗，我*你姥姥。”

　　看着已经抱起机枪往这边转的熊，唐大狗抱起步枪，嗖的一声就冲那破墙洞里钻了出去，跳进了战壕，跑了。

　　唐大狗气喘吁吁回到小红缨旁边：“胡长官没要，给了骡子。”

　　红樱看着外边的治安军表演，正出神，没回，喃喃自语:“这跳的不好，应该前两步，退两步，别扭！”

　　一头雾水的大狗提高了声音:“呃，你那望远镜能不能借我使使？”

　　这回听到了。

　　“臭美不要脸的，你不是想看半仙么，在那队伍后边，早看到了。”

　　鬼子小队长到南面后，雷厉风行，立即命令前边的伪军整队，立刻进攻，立刻。

　　终于给后边的机枪腾出了射界。

　　治安军的捷克式率先响了起来，后边的机枪响起，子弹却在身后的泥地里乱窜，蹦起一阵阵泥雾。

　　前边的伪军再也没法子磨蹭，立即像炸了锅炉的蚂蚱，纷纷往村里冲。

　　胡义没有想更多，你要敢来，我就敢打。

　　终于压下了扳机。

　　民24吐出了火舌，从东向西扫射，带动着帆布弹链不断的抖动，后坐力带动枪身猛烈向后撞击，转化为三角架一的次次的跳动，那呼啸着的子弹直扑正在进攻的伪军队伍，子弹打穿了防碍弹道的那些身体，钻透那些身体后再钻进了治安军身后的烂泥地里，带着丝丝血腥，激起一阵泥雾。

　　子弹在身体里遇到骨头，受阻后开始在人体里打旋，撕开一个又一个碗大的窟窿，粉碎着弹道上经过的一切。

　　子弹在尖啸，子弹穿透身体的治安军趴在地上呼天抢地的哀嚎，把子弹留在身体里的治安军连㗒嚎的机会都不会再有。

　　进攻的治安军拼命把头往那烂泥地里拱，可惜这烂泥地也不太好钻，他们也不是泥鳅。

　　村里打出来的机枪子弹像是长了眼睛，弹道就在伪军身体上画线一样，不断的穿过地上的治安军身体，子弹不会管你求爹爹告奶奶玉皇大帝或是观音菩萨保佑，反正你在我路上，我就让你不好过。

　　二百五十发的帆布弹带就这样子一口气被打光，从左向右打了个通畅。

　　胡义没时间去看战果如何，第二条弹带再次压入，机枪也再次猛烈响起，还是从左到右，连给地上治安军喘气的工夫都没有，对着那些地上以各种姿势趴着的治安军再次进行蹂躏。

　　重机枪开火后，四个方向上的机枪都像听到水响的蚂蝗，跟着响了起来。

　　唐大狗还在为半仙祈祷，拿着望远镜，趴在墙头，连看都不看旁边那打机枪打得正欢的小红缨。

　　小红缨用的是歪把子机枪，打的是点射，这枪的后座力要比捷克机枪小，但是枪身沉重。

　　“大狗赶紧过来帮忙，你在看哪门子看，看你姥姥的，这打仗还有关心对手。”

　　旁边的胡义已经下令：“转移阵地。”

　　站在旁边看得眼冒星星的两个战士赶紧上前，跟满仓一起，抬着机枪就往院子后门外跑。

　　唐大狗对小丫头的话，听若未闻，猛听到了胡义撤退的命令，立即全身一抖，从前面的墙下溜了下来，到小丫头面前，提着那机枪就往胡义那一侧猛跑。