第37章 决死

迫击炮弹在村里不停爆炸，带着闪光，剧烈的震颤，房屋被炸塌。

　　胡义心情明显不是很好，带着吴石头，正冒着鬼子无差别炮火，跟七八个九连战士，在瓦砾堆里忙碌，直到从透气孔听到地下传来小红樱的声音，才长长出了口气。

　　胡义心里更着急，现在重要的是时间，二连已经混进了治安军，能不能冲出去，得看高一刀煸风点火的本事。

　　情况非常不妙，小红缨跟罗富贵找不到合适的治安军军县，没法混进治安军队伍，只得躲在一间民房里挖出的坑里。

　　鬼子来了一个中队的增援部队，李有德也跟着围了上来，鬼子投入的兵力，完全超出了胡义预期，看样子鬼子是铁了心要剿灭自己，可能是自己打了鬼子骑兵中队的原因。

　　老秦带着没什么战斗力的秋风游击大队离开，西边没有李有德部，应该已经安全。

　　村子就那么点大，也容不下那么多人。

　　屋里坑上原本盖了双层门板，并覆了厚厚的一层土，单独挖有透气孔，目前坑里人没事，情况却很糟糕，没有更多的时间把他们挖出来。

　　鬼子炮弹不断落在村子里，大部分的房屋被炸垮，到处是残垣断壁，这屋子也一样，被炸倒的一堵土墙倒向屋内，压在坑上边。

　　坑里两人要想自己爬出来不太可能，必须有外面的人救援。

　　“骡子，你说咱们会不会死在这里？”黑暗里，小红缨不紧不慢。

　　“就你这缺德冒烟的，估计阎王都不敢收，胡老大不是在上边挖么，急什么急！”

　　“你个没心眼，早让你出去你不听。”

　　“这里不是安全么。”

　　“怕死鬼⋯”

　　“先前房顶掉下来，那么多梁瓦，你以为能顶得动，天知道胡老大还整了多少土在上面，还倒了堵墙上来，这门板没被压断，那就谢天谢地烧高香，哎，姑奶奶，你坐我背上别折腾成不成?”

　　吴石头在隔壁屋里，顺着墙在挖坑，挥锹如雨，已挖了一人来深，下面是房屋的地基，乱石垒成，吴石头的想法很简单，连长在清理地面，一时半会完不了，他得帮忙。

　　挖出的土就堆在屋中，石块并不大，一块一块的从洞口冒出来，丢到了一边，旁边一个战士将石头再搬开。

　　坑里传来挖掘的声音：“已经挖到隔壁。”

　　“连长，吴大哥已经挖穿了墙，估计很快就会挖过去，下边全是土！”战士声音带着兴奋。

　　轰，一声巨响，一发炮弹落在院外，胡义在爆炸的火光中发现房子中间那堵墙也在颤动，变得有些歪斜。

　　如果鬼子不调整射击参数，下一发迫击炮弹就会打在上一次弹着点附近，有可能这房子会遭殃。

　　要遭，眼看情况不妙，胡义头痛，却毫不犹豫：“所有人退出院子，撤离。”

　　院子里。

　　“李响”

　　“到”

　　“带兄弟们向西北撤退，想办法汇合二连，马良在西北接应，立即，出！”

　　该准备的早准备完成。

　　能不能突出去听天由命，

　　坑内一片漆黑。

　　此起彼伏的爆炸声里，坑旁却传来隐隐约约在挖掘声，肯定是吴石头，

　　小红缨从蹲在地上骡子背上下来，赶紧向边上靠，耳朵贴到坑壁，听到那声音越来越近，隔上一会儿声音会停下，应该是挖出的土正往外搬出去。

　　嗵，虽然同样的黑色，从破开的洞口还是漏进浅一些的黑色，勉强可以分辨出正在把洞口扩大的那个影子。

　　小辫儿已经在洞里蹲了、坐了好久，双脚发麻，拧开了手电身，照着吴石头的脸，温柔的叫了声：“石头”

　　黑暗里，吴石头，挠挠头，傻笑：“嘿嘿，丫头，嘿嘿”

　　地上坐着的骡子，两眼放光，第一次觉得傻子是那样可爱，还以为自己会被活埋，反正也不是第一次。

　　九连二十多个，李响带领下，混进到处乱窜的治安军撤离村子。

　　胡义没有离开，转身进屋，吴石头从洞里冒出头，看到连长过来，咧开嘴笑：“丫头，挖出来了。”

　　胡认赶紧过去，把吴石头扯了出来，跟在后边的是丫头，胡义伸出手正要把丫头扯出来：“丫头，没事吧？”。

　　“狐狸，就知道你没走，哈哈哈，”不是那样嚣张。

　　天空里传来一阵呼啸，鬼子的迫击炮弹又飞了一个过来，炮弹落在屋外院子里，猛然炸响，早有点歪斜的墙壁在冲击波猛烈作用下，慢慢向胡义这边倾倒，胡义并没有注意到。

　　他的全部注意力都在丫头身上，扯着丫头的手，闪光中看到丫头满头是土的头发，乱窜的黑眼珠，他听到了爆炸声，觉得不算什么事。

　　正要用劲，后边传来声音，转头，旁边的吴石头猛的扑了过来，将胡义跟正要出坑的小红缨一起推进了坑里。

　　墙壁倒下的速度越来越快，也许就一秒钟，也许是很久，吴石头见过很多次挖井塌方，墙壁倒下的时候，他完全可以跑出去，但他一点犹豫都没有，将已经快要出来的小红缨跟胡义推进了坑里。

　　轰，厚厚的土墙倒下来，吴石头没有时间再跑，看到丫头跟连长掉进了坑里，脸上带着笑容，消失在墙壁倒下的烟尘中。

　　⋯

　　马良趴在地上，他还没看到连长，治安军的阵型已经乱成一团，一拨治安军在向西北自己这边跑，借着扔出去的手榴弹爆炸的闪光，隐隐能看见那些治安军手上缠着灰黑色的白毛巾。

　　肩膀上的剧痛让他几乎没有力气拿枪，想爬起来掩护，试了几次都没成功。

　　跟在他后边的二连兵已经发起了冲锋，目标是鬼子的指挥部，可是鬼子太多，已经冲了两次，都被鬼子压了下来。

　　鬼子中队长小犬中尉正在布防，脸上露出狞笑，这八路竟然还留有外围，还想来个里应外合，我就让你有去无回。

　　很明显，进攻冲锋的八路人数并不多，在他看来，连炮都没有，冲个屁的锋，就几个手榴弹就想来冲击皇军的防线，纯粹的找死。

　　小犬中尉很欣赏这伙八路的勇气，虽然下午的战斗让他的部队损失很大，他还是决定给这些八路最大的尊重。

　　命令一个小队的鬼子向八路进攻的方向发起反冲锋。

　　“杀改鸡鸡...”破锣嗓子里，发出杀猪般的嚎叫。

　　鬼子步兵在军曹的带领下，向进攻的八路冲了过去。

　　鬼子不傻，向前冲锋路线上八路队伍里，扔出了一波手雷，爆炸的硝烟还来不及散尽，冲锋的鬼子就跟着钻出了硝烟，明晃晃的雪亮刺刀，在偶尔的爆炸闪光下，闪耀成一片冰冷进攻线，横排着队伍疾速推向同样在冲锋的八路，推向那一片正在弥漫的硝烟。

　　双方纠缠在一起，不断的闪、挪、腾、扑、刺、格、挡、扑、倒，刺刀一次又一次入肉噗哧的声音，偶尔的枪声。

　　拼刺除了技术要领外，力量跟人数成正比。

　　鬼子人数多了近一半，战场形势明显对进攻的二连的兵不利，还能动弹的战士越来越少，鬼子并没有立即将这些，进攻的中国人杀死，鬼子军曹觉得应该给这些中国人更多一些尊重。

　　不知道什么时候，旁边燃烧的火堆里，鬼子丢进不知道从哪弄来的柴禾，明灭不定的火光不断的闪耀。

　　三十多个鬼子围在剩下的八路四周，鬼子军曹站在后边，狞笑，看着这些穿着黑衣的八路，中间还有六个战士，三人一组，背靠着背，枪里的子弹已经打空，没有时间再上弹。

　　只要摸出弹夹，鬼子的步枪就会响起，地上已经倒下了三个想要上弹夹的战士。

　　战士们艰难地站立起身体，谁也不知道有几块弹片镶嵌在身体里，也许他们根本感觉不到疼痛，只是觉得没有力气。

　　夜空里硝烟后传来乱七八糟的枪声，可是他们什么都看不清，也听不清，只知道四周全是可恶的鬼子，二连战士心里只有一个目标，就是把这些鬼子送回老家。

　　猛然，一道寒光闪现，穿过黑夜，是一个鬼子握着的步枪，前端是恶狠狠地对着战士面门而来的刺刀！

　　面对刺刀寒光，战士没有任何闪避，直接挺身向前，刺刀插进了胸膛，七九步枪刺刀同时刺进了鬼子小腹，没有格挡，就是拼命，换命，一命抵一命。

　　周围的鬼子有些犹豫。

　　刀光，血色，枪声，悲鸣，惨叫，全都弥漫在硝烟中，弥漫在荒地上。