第36章 里应外合

鬼子出来一整天，胜利在望，收拾东西准备打道回府，却挨了李响一顿狠揍。

　　北面巡逻鬼子，天黑前换成了李有德的治安军，

　　一个班治安军，走在粘滑荒地里，都在抱怨，差不多赶了一天的路，现在还得走，一个个的筋疲力竭。

　　感觉北面的黑暗里有脚从烂泥拔出叽呀声。

　　“哎，班长，那边好像有动静。”

　　打着火把的一群人停下来，仔细望，等了好一会儿，借着南面远远的爆炸火光，北面黑暗里，看到隐隐出现的黑影。

　　“哎？你们是哪部分的，晃到这边来干屁？”伪军班长大声吆喝，摘枪拉栓，噼里啪啦一片。

　　没有回应。

　　班长紧张的看着黑暗：“哎，什么人，再不说话就开枪了。”

　　班长虽然紧张却不担心，南边就是皇军的大部队，谁敢来捋虎须？

　　带着十来个手下往北走了几步，总算看清楚了状况。

　　北边荒地里走来一群穿着黑衣的便衣队，治安军班长将火把向前伸了伸，想看清楚黑暗中起过来的二十来个黑衣人。

　　“老子是梅县侦辑队，瞎了你的狗眼。”对面的黑衣人竟然突然打开了手电，照向打着火把的治安军巡逻队，对面黑衣人的手电晃得他眼花。

　　“你们怎么从这边过来了，有路不走，你们才瞎。”治安军班长骂骂咧咧。

　　治安军们又把枪往背上背。

　　“哎呀呀干屁，晚上北边的巡逻归我们负责，你们回去吧！”马良拎开手电，挨个扫过这些治安军。

　　“哎，别把那玩意儿对我眼睛，头晕，哎，说你呢！”

　　马良手电一一扫过治安军。

　　班长眼花，一时看不清对面汉奸面孔，揉碎了眼，才发现那些汉奸径直往巡逻队末尾走，二十来个人，拎着挂了刺刀的步枪跟着打手电那位，对旁边的治安军一幅爱理不理的样子。

　　“我说小子，你们这是干屁，哎，你们侦辑队什么时候全换了长枪？站住，老子都没同意让你进去......”

　　马良倒真的听了这治安军的话，停下。

　　二十来个便衣队，动作整齐，朝身边这十来倒霉蛋挺起了刺刀，紧接着就是一阵惨嚎，响彻了夜空，锋利的刺刀，轻易的刺进了治安军们的身体。

　　马良看着地上的一地的尸体，有战士捡起了地上的火把，举得高高的，治安军背的大部分是老套筒，战士们虽然看不上眼，但是穷人见了这东西就没有放过的道理，枪，子弹全部摘了下来，翻来覆去的整，搜了个精光。

　　南边出现一支火把，远远的，两个治安军在往这边跑，隔着老远在吼：“你们在搞什么鬼，鬼叫干屁？”

　　“地上有蛇，差点被咬到。”马良也大声的从容。

　　“哎？有蛇么，在哪，今晚正好可以炖来加菜。”跑过来的人有些兴奋。

　　“跑了！哈哈…”马良嚣张的声音。

　　治安军的声音慢慢变得近了。

　　“你们咋穿了黑衣服，姥姥的...”转过头问旁边的治安军”兄弟，老子看他们的衣服咋都是黑色的，难不成老子的鸡猫眼又犯了？”

　　旁边的治军也看到，赶忙回：“这黑天黑地，那衣服当然是黑的，没问题啊？”

　　“说的也是哈，不对，那你的衣服咋又不黑?”

　　使劲看⋯觉得声音也不对劲，忙又问：“你不是郑老狗，你是谁？”

　　“你什么你，老子是梅县侦辑队队长，郑老狗被蛇咬了，在后边。”马良风清云淡。

　　“哦……你不是说差点咬到么？没看到郑老狗啊？”治安军再看，疑惑。

　　“他是短命狗...”

　　直到带血的刺刀钻进他的胸膛，眼前变得一片漆黑，李有德手下的这治安军班长还是没弄明白：短命狗不是留在落叶村军营里守家么？这便衣队口中说的他又是谁？

　　马良让战士们将火把插地上，很快，火光中，后边又跟上了四十多个人：十来个穿着破土黄色军装，衣服上的血还在向下滴，手上缠着灰色的白毛巾，其余的是灰军装。

　　两灰军装在火把下换起了衣服。

　　一群人往西跑了五十来米，避过火把的光线，转道向南，快速前进。

　　掷弹筒打炮的声音一直在持续，鬼子指挥部附近炮兵阵地，不断传来爆炸声，一群鬼子忙把在天黑时烧起的火堆，又给扑灭。

　　炮兵阵地上的迫击炮开始还击，哪里还管村里还有那么多无头苍蝇般到处乱窜的治安军，反正村里没有皇军。

　　猛烈的爆炸再次在村里响起，腾起一团的闪光带着硝烟。

　　黑压压的一片人影在向鬼子指挥部快速前进。

　　鬼子卫哨兵发现了过来的黑影，一阵鸟语过后，没有回应，啪...立即开枪警告。

　　见冲过来的人并没有减速，反而是跑得更快，立即又对着黑影打了一枪，同时在嘴里大吼：“敌袭。”

　　炮击声中，鬼子哨兵的声音没几个鬼子听见，那声枪响，却引起了不少的鬼子注意。

　　眼看北边冲过来的黑影已经进入到了三十米左右，反应过来的鬼子们立即蹲着，趴下，拉栓，抬起步枪把枪口指向密密麻麻的黑影，猛烈的开枪射击。

　　可北边的黑影好像没枪？没有还击，鬼子有些懵，这些人是来送死的么？很明显，地上已经倒了十多个。

　　鬼子指挥部密集的枪声惊动了所有的人，村子里乱成一团糟，四周的鬼子这时候也顾不得管混乱的治安军，慌张的往前田大尉指挥部增援，难道治安军反水了？

　　他猜测得很正确。

　　治安军中传出了反水的声音：“打死一个鬼子，奖劢十个大洋，不对，奖一百大洋。”

　　“打死俩奖五百大洋。”

　　谁这么有钱？不用想也是瞎扯淡的土八路。

　　治安军们在想，这黑灯瞎火的，谁知道是谁打的，难不成那子弹还写着名字？

　　马良领着一个排在前，二连一个排跟在后面，冒着弹雨，急急的往鬼子指挥部冲。马良感觉左肩被重重撞击了一下，力量非常大，然后一个趔趄，歪倒在地上，感觉浑身的力量在慢慢消失，中弹了。

　　凭着感觉应该没有命中要害，太痛了，全身肌肉在痉挛，咬着牙，用尽最后的力气，将右手还拿着的手榴弹拉送到嘴边，张口用牙咬着拉了弦，扔向了正在开枪射击的鬼子阵地。

　　已经冲到二十米左右，黑影全部趴在地上，成片的手榴弹扔向了鬼子指挥部外围防线。

　　就一个冲锋，伤亡近半。

　　第二波个手榴弹再次飞向了黑暗，鬼子指挥部帐蓬距离还有五十多米，没有人能扔这么远，剩下四十来个人，每人带着六个手榴弹或者是手雷，全丢向了鬼子的防线里边。

　　爆炸声此起彼伏，不少的鬼子被炸上半空，鬼子外围防线在密集的爆炸声中被撕开了一个大大的缺口。

　　更多的鬼子向北集结。