第38章 撤退

村北。

　　鬼子指挥部外围防线很稳固，并不因为有八路进攻稍作改变，向南正面鬼子炮兵阵地，前边还有一溜步兵。

　　机枪手被满仓一梭子干翻一拨，机枪还在，又上来一拨机枪手。

　　李响掷弹筒乱打一气，一部分迫击炮兵被炸伤，迫击炮还在，正在往村里报复射击，村里掷弹筒哑了，迫击炮射击密度慢慢降低。

　　光线很暗，西北方外，进攻鬼子指挥部九连跟二连战士，冲锋已经被迫停止。

　　火堆附近，鬼子围成一圈，圈内不时传出惨嚎声。

　　鬼子一顿炮击，治安军跑出村趴地上，连长、排长们趁机收拢自己手下，呼喊声，此起彼伏。

　　治安军们渐渐地安静，大部分都趴在空圹荒地上，没人敢往村里凑。

　　尽量想办法远离村庄，一股治安军尝试向北边靠，没有被鬼子警告，趴在地上向北慢慢移动。

　　爆炸闪光，接二连三，村里偶有治安军跑出，越来越少。鬼子小队长命令：停止炮击。

　　派了一个分队向南面村里搜索。

　　高一刀带人在西北，搜索鬼子越过身边，向南走，赶紧趴地上，一动不动，身边的假治安军正把三零刺刀往枪口上安。

　　为防被发现，二边兵出来时，枪上刺刀全部取下，却端着三八步枪，黑暗里倒不易被发觉，但鬼子步枪再有刺刀，你治安军端着几个意思。

　　二连杀一个鬼子奖一百大洋的悬赏，最终没有奏效，就土八路那穷样，治安军信他个鬼。

　　高一刀紧张思考：要去北边鬼子那边，得先冲过鬼子南边防线，鬼子有机枪，距离就一百来米，这点人过去，没多少机会。

　　好在打了鬼子骑兵中队，手雷缴获不少，平时武器原本就繁杂，使用没什么问题。

　　决定让战士们乱起来，趁机向北靠近。

　　没多长会，看热闹的一伙治安军自己打了起来，四周围着一大拨治安军，从地上爬起来蹲着，看热闹。

　　高一刀觉得自己就是贱骨头，完全在听胡杂碎指挥，从昨天到今天这么长时间，没一件事，不是按姓胡主意在整，北面被鬼子围着的兵肯定是二连兵，心急如焚。

　　九连没那个胆子冲锋，高一刀觉得自己应该冲过去，哪怕只能救出一个弟兄。

　　又想着让后边李响打几炮，然后扔手雷，再冲锋。

　　鬼子手雷用时，拔掉保险，要敲一下，高一刀很是不满意，感觉没拉弦的好用。

　　马上就要冲锋，身体里血液流得更快，这是一种久违的感觉，就像等待暴风雨来临的感觉，让高一刀全身都在一阵一阵地发痒，浑身不自在，想站起来冲锋。

　　没管身边的战士在那假斗，把背后的步枪滑下肩，紧紧攥在右手里，枪身微微发热，可能他左手臂是真真正正的受了伤，绑着绷带。

　　其他战士绑的位置不一样。

　　鬼子注意到这边，两个鬼子叽哩哇啦叫着鸟语，在往这边过来，双方距离不算远。

　　高一刀在黑暗里正了正头上的军帽，戴紧，半跪，枪托落在地面，右手拄着步枪枪身，静静向北看。

　　两个鬼子进了打架的治安军圈子，没多长时间，两个打架的战士被过来的两“鬼子”带走。

　　黑暗里，没人发现鬼子过来跟回去的步伐有些不一样。

　　鬼子枪托砸在那两战士身上，前边的两战士却在骂骂咧咧：“你姥姥的，狗R的不要公报私仇，你们二连死得人多，说明你们打仗不如九连，嘚瑟个屁，死了活该，哎哟...。”

　　眼见打架的那群人都已经蹲下，鬼子也不再关注，军曹脸色有些难看，让你平息治安军的内乱，你却把人带过来，回头让你们好看。

　　也不再关注，北边的拼刺才刺激。

　　南边的炮击结束，治安军内乱正在清理，就算有八路混进治安军，要清理出来也是迟早的事。

　　战斗基本结束。

　　两鬼子押着治安军靠近鬼子南面阵地十来米，阵地上的一个鬼子在问话。

　　听不懂。

　　鸟语人怎么能听懂？

　　但得回答。

　　于是，四个黑呼呼的家伙飞进了鬼子机枪阵地。

　　“你奶奶的，你不砸你自己头，你砸我头上怎么回事？”

　　“我不是没枪么，总得找地方砸，不然这鬼子手雷不炸怎么办？刚才没想起我自己头上也可以砸，对不住，哈哈......”

　　“哎，那你还砸？”委屈的声音。

　　“不好意思，砸顺了手。”带着无限的歉意。

　　鬼子阵地上开始惊慌叫喊：“敌袭！”

　　一阵闪光过后，四声巨响轰然响起，地面跟着震颤，弹片四射，鬼子部队密集，原本都在看着北方，被弹片跟冲击波弄得人仰马翻。

　　第二轮手雷再次炸响。鬼子防线里难听的叫声，像是在招魂。

　　鬼子阵地重新烧起的火堆也被丢进了手雷，火堆被得四分五裂，七零八落，四周最后变得黑漆漆，空荡荡，即将成为地狱之路。

　　嗵嗵嗵......掷弹筒榴弹砸向了鬼子指挥部，黑夜里打得不算准，倒也大差不差，鬼子指挥部里响起一阵惊慌失措的声音，鬼子在来回的奔跑。

　　最靠北的治安军在黑夜里，鬼鬼崇崇急速向北摸，目标是那群还在围着拼刺的火堆。

　　二连的兵开始一颗又一颗手榴弹往当面鬼子堆里扔，他们要扔光背负的所有手雷，一挺捷克机枪枪口里喷出了火舌，不断有刺刀入肉的声音。

　　连长高一刀跑在最前面，用刺刀挑翻了他面前的所有，北边距离火堆旁边三十米，地上趴着朝北看热闹的鬼子，后面传来的爆炸声让他们觉得非常不对劲。

　　没时间反应，后边一群发了疯的治安军端着三八枪，枪口的刺刀在地上的鬼子刚刚调转枪口，治安军的刺刀就刺进了身体。

　　高一刀端着步枪直接冲入鬼子，最近射击位，开栓便打，口中却喊的是：“投弹，谁要是把手雷丢进了圈子，老子枪毙了他。”

　　稀奇古怪的命令。

　　硝烟爆炸连成一大片，在一次次震荡的世界里带着冲击波不停向四下扩散，黑夜里幽灵出行……

　　后边一条刺刀线跟着冲向火堆边上的鬼子，刺刀上边的枪口在闪着火光。

　　刺刀线后边，是一条端着骑枪的兵线，散在两侧，子弹不断冲出枪口。

　　“老子头被你狗日的砸了四个包，回头让你好看，不死不休。”

　　“失误，绝对的失误。”唐大狗满不在乎“要不你从担架下来，抬你高挨刀连长？”

　　“马排长，我看你那条手臂得废掉。”

　　“老子是肩膀中弹，你姥姥的，连长没回来，弄死你⋯”

　　“快跑，李有德的治安军又追上来了。”

　　“你姥姥的，你去跟他们说，再追这么急，老子特么的不客气......