第3章 骡子

没想到追击的鬼子骑兵来得这么快。

　　得到消息的军营里立即炸了锅，胡义一脸黑趴在桌子标注、画图。

　　高一刀直接爬上治安军围墙边上的哨楼，举着望远镜四下张望。

　　可惜快天黑的天空灰蒙蒙的一片，什么也没有发现。

　　当然，也有不操心不着急的，比如九连睡觉的继续睡觉。

　　诺大的操场上一片安静，二连的战士们忽然发现了个情况，某个小身板正在营地里惬意迈着小步子。

　　霍然是二连眼中那缺德带冒烟的小红缨！

　　只不过，这次见到的丫头小脸上洗得干干净净，衣服也换了件黑绸衣。

　　应该是老秦从镇上搞来的，要不是那缺德小辫儿，都快认不出来。

　　倒背着双手，跟团长一个模样儿，一步几晃荡，

　　一位战士忽然问：“那缺德冒烟的玩意...啥时候又少了个辫子？”

　　另一位故意加大了声音：“对啊，早晨的时候都是两小辫儿的，怎么又少了一个，那辫还会跑路，跑后头顶去了？”

　　守着地上大包小包的二连兵们瞪大两只大灯泡，看着那根独辫慢慢的转了过来，嘀咕的人声调渐渐升高：“哎呀我去……这缺德冒烟的辫子上午下午还会变几次，孙猴子变的么？”

　　听到二连的兵在那阴阳怪气说话，丫头根本不搭理，心里鄙视：一群土八路，知道个屁，懒得跟你们说。

　　小身板身后，一只黄绒绒的小鸡崽子，紧跟着丫头左蹦右跳，仔细一瞅，那丫头隔几步往地上丢了几粒小米。

　　再后边，跟步枪高差不多的徐小，慢吞吞无聊的跟在后边。

　　二连的战士们眼睛一直跟在那小鸡崽上，直到那独辫转了个弯，再也看不见，众人的心也不再烦。

　　得瑟丫头到了罗富贵那房间门口停下，回头命令徐小：“把鸡装袋子里。”

　　屋里正在绑扎袋子的熊，听到有人说话，话中有鸡，眼前一亮抬头，五大三粗的身体跟着站起来，看到徐小手上的小鸡崽，咽了口口水：“这鸡崽子是鸡....逗我玩么？呃，我说弄这么多没用的子弹干什么，屁用不顶。”

　　罗富贵面前的包又多了一个，变成了五个，不断的对着丫头发牢骚。

　　治安军值班室。

　　胡义看着地图思索，在他对面，桌子边上的老秦正跟孟队长嘀咕。

　　说什么胡义根本没听，这....难道也是一种境界？

　　高一刀下了哨楼，四周溜达了一圈依然什么也没发现。

　　不知不觉转到值班室。

　　这次没踹门，因为门没关，直接大步进屋，伸手去拿桌子上的杯子。

　　把老孟面前的杯子扯到手中，一仰头，里边的水瞬间就没了。

　　呯的一声杯子砸在桌子上：“胡参谋，把水倒上。”

　　胡义继续看图没理会，倒是老孟赶紧提了暖瓶把杯子倒满水。

　　“胡杂...参谋，现在鬼子骑兵跟了上来，咱们的计划得改改。”

　　“是要改一改，你有什么高见？”胡义忽然抬头，盯着高一刀。

　　“反正咱们冒充治安军，要不，咱们想办法把鬼子骑兵引进军营里，几刺刀拼死他娘的。”高一刀一脸的兴奋。

　　“嗯，这是个好办法，要不等会儿天黑后我们跟孟队长先走，你们二连在这里跟鬼子骑兵拼刺刀，你看怎么样？”胡义面无表情。

　　四个部队主官都到了，有点像开会的样子，高一刀一开口就被胡义堵得直接不再说话。

　　旁边的老秦赶紧打圆场：“咱们物资都打包好了，只等天黑就出发，老孟的游击队带的东西太多，我建议没多少用处的就别带，这治安军军营，咱们随时可以过来，有空再来取就是。”

　　老孟大惊：“治安军是你家开的？”

　　“差不多吧。”旁边的高一刀接了茬。

　　然后就是一阵沉然，东西多是个难题，九连跟二连不对付也很明显。

　　好半晌后，高一刀清了一下嗓子：“姓胡的，别扯那些没用的，先说说怎么对付鬼子骑兵才是正经。”

　　“你不拼刺刀了？”胡义心里想着事，有些漫不经心。

　　老秦听高一刀阴阳怪的话直接不乐意了：“高连长，你别说那些没用的，对付骑兵咱们没那本事，你刚才说那话的意思是我们弄物资的事是不正经的事？那你倒是说说，哪儿不正经了？”

　　高一刀：“你的那东西正经，正经得都上了天，孟队长游击队的事，要你操哪门子心？”

　　上午分弹药时，高一刀觉得自己跟老孟处的关系还不错，老孟应该会听自己的。

　　胡义用拳头在桌面上敲了两下：“咱们还是按原计划走，这回走绿水铺，那边守炮楼的治安军跟我们关系不错。”

　　高一刀脸有些黑：“我不在的时候....你们就把路线改了？”

　　......

　　陆团长到底没有自杀，二妞带着俩背枪的姑娘在湿滑的山路上走在前面，跟九连一样充当尖兵，到达山口处停下。

　　如果再向前面走两里地，出山口，过一片开阔地就是绿水铺炮楼。

　　女兵同样也是兵，仅仅行军速度要慢些罢了，陆团长安慰自己，根本没想到的是，出发的女兵每个人都有两个手榴弹，人均子弹三十，枪的型号五六种。

　　再想想自己的一连二连三连，胡义来之前，战士们就三五发子弹，扛大刀背梭标的近半，有枪的也是打几枪就得冲锋，拼刺刀，这团长当的确实窝囊，连个民兵都不如。

　　看着眼前这些阔气的女民兵，陆团长又想起了胡义的那双小眼睛，不禁暗叹：还是丁政委有眼光。

　　带着一群娘们出来，这算什么事？

　　大队女兵已经追上了尖兵范二妞，斗笠簑衣五花八门蹲在林子里，远远的看着治军把守的哨楼。

　　女兵们生了堆火，开始冒出些烟，时间不长，一个治安军出了哨楼，鬼鬼祟祟的向山脚的冒烟的地方走来。

　　没多会儿，这堆火完成了任务，被几脚踩熄，那治安军过来的速度倒是快，进了树林，一眼看见到树林里边的大队人马。

　　伪军打了个趔趄，我的个老天，这破天荒第一回，头一次见到一群娘子军。

　　那五花八门的枪，五花八门衣服外披着蓑衣，大部分灰色的衣服，是八路无疑，领头的是酒站村的民兵，当然认识，只是从没见过这阵仗的队伍，心里直打鼓。

　　眼见打头那黑瘦的姑奶奶脸色不太好看，赶紧上前：“各位八路长官，叫我来有事？这次出来不能呆得太久，一会儿，还得赶紧回去。”

　　这家伙没有提老秦已经批准他加入八路军的事。

　　范二妞虽然不是第一次见治安军，面前的也是个熟人，底气十足，扯开嗓子问：“你说，骡子在哪?”

　　伪军松了口气，这些娘们原来是来找骡子的！搞这么大阵势干屁，女人就是⋯

　　还是谄媚笑：“骡子就在我们炮楼下边，你们整这么大阵仗就只是要骡子？我们那儿还有匹马，我去跟冯队说说，保准能成，要不要？”

　　陆大团长本来就觉得丢人，故意落在了后边，这会儿正将嘴对准水壶，刚灌了一大口水，浑身舒畅，听了伪军这么的一说，一口水喷出老远...

　　水喷到了对面的女兵蓑衣上，女兵抬头盯了一眼，一脸的嫌弃。

　　这个治安军有些疑惑，一个老八路呛了水，八路军不是正在被皇军围剿，你们不担心，我的个老天，都这当口了，你还笑得出来？