第34章 外围

漫天的硝烟在微风中慢慢的变淡，硝烟跟着风往西边飘动，天色慢慢的变暗。

　　傍晚的村子里，余烟袅袅，视线开始变更得模糊，隐约能看清人影，伪军在村里到处翻箱倒柜。

　　鬼子下达的命令是一个不留。

　　十多个伪军正围在一个院子外面，猥琐的向屋子里不断打枪，隔上一会儿就向院子里边丢上一个手榴弹，然后传来爆炸声，院子里偶尔传来一声歪把子射击的声音，进攻的治安军被硝烟熏黑了的脸上到处是泥，东一块西一块，治安军这下子打得挺欢，不断在门口左窜右跳，但却不敢往院子里冲。

　　叭勾儿，院子里又打了一枪，然后治安军又丢了一个手榴弹进去，硝烟在爆炸后连成片，在一次次震荡中，没找到八路的治安军向这块地方凑热闹……

　　旁边的一个兴隆镇治安军排长鄙视的看着这梅县的治安军：“特么的，你们就是怕死，让我们来。”

　　不认识的，那肯定是梅县的怂蛋。

　　地上的治安军骂骂咧咧的也不反驳，把正面进攻的位置让了开来，却往两边扯开，并不离开，看样子是要帮着压阵，顺便看热闹。

　　伪军排长把头慢慢的向院门口伸了过去，想观察一下情况。

　　冷不防“叭勾儿”屋内又打出一发子弹，从大门正面射了出来，排长吓得把头往后一缩，一屁股坐在地上。

　　引起先前的治安军哄堂大笑，排长并不气馁，立即命令他还剩下一半的十多个治安军扔手榴弹，一溜烟的丢了十多个进去，成片的爆炸声响了起来。

　　好手法，旁边梅县治安军一阵赞叹。

　　这手榴弹扔得远，大部分进了屋，这院墙倒是完好无损。

　　伪军排长得意洋洋：“这屋里的八路应该都差不多上天了，兄弟们跟我冲。”

　　门口就那么点大，这么多的人自然一下子冲不进去，集中冲容易挨枪子儿。

　　几个治安军开始爬上院墙，准备直接跳进去，刚上了墙，院子里的那侧屋里又响起了枪声。

　　噗通，稀里哗啦声中，几个治安军重重的从墙头摔了下来，掉进墙根下的杂物里，在墙头吸入了大量的硝烟，一个治安军躺在杂物堆里，痛苦地呛咳。

　　正要扯开嗓子咒骂，忽然发现先前蹲边边上的那治安军正在扯着绳子，愣了会：这时候你还扯个屁的绳子，开口就骂：“你是扯出来要上吊么？还一抖一抖的。”

　　随即院子内，便是一阵急促猛烈的射击声，那是鬼子歪把子单发射击的声音，治安军愣了一下，这事不太对劲。

　　顾不得浑身的摔痛，扯起步枪就要窜起来，可是旁边正在向院墙攀爬的一个治安军，没稳住，掉了下来，直接砸在杂物堆里这倒霉蛋身上，谁也没注意，一把刺刀捅进了治安军的胸口。

　　刚刚才慢悠悠摸进了村子里的半仙本想躲在外边不进村，可是后边鬼子的督战队就跟在后边，不进去可不成。

　　邱半仙的本能是能躲则躲，死道友不死贫僧，心里打鼓，这唐大狗这回看样子是在劫逃了，心里叹息，明年清明又得多烧三柱香了，这次是真正的绝地，这打了一天的时间，八路看起来厉害，最后还不是被皇军给灭了。

　　村里还有三个院子有八路在顽抗，可是现在治安军全进了村，几百人，鬼子几轮炮击，估计八路也死得差不多了。

　　那西边正在进攻院子的好象有点像唐大狗呢？一定是眼花，唉，你也太急了，还显灵，老子明天就给你烧纸不成么。

　　光线变暗得很快，前田大尉视线中的村子已经开始慢慢的变得昏暗，跟硝烟慢慢的融合在了一起。

　　不过他的心情很好，虽然村里仍然有枪声跟手榴弹爆炸声，稀稀落落地响，但是战斗已经基本结束，剩下的应该是极少数八路，在藏匿，在躲避，负隅顽抗，这已经无关痛痒。

　　通信兵一次次地跑出村子，来向前田汇报进展，以及伤亡状况，现在可以将‘全歼八路一部’写进这次战场报告里。

　　村里进行的收尾战斗中，没有治安军出现伤亡，鬼子死了三十多个，伤二十余，重伤，前田的脸色当即又阴了下来。

　　不看好的治安军死二百，伤一百余，前田对这个数字没多少感觉，前田很满意目前的局势，治安军已经完全占领了村子，偶尔传来的枪声跟爆炸声，对他来说没什么意义。

　　在他身前，步兵炮总算是被推了过来，可是现在同样没有什么意义。

　　他觉得自己这回就是太重视这伙八路，八路远没有想象中的那么强大，李有德部到现在都没起到一点作用，甚至有些遗憾，也许根本就不需要增援就可以灭了这伙八路。

　　对于打扫战场，他没多少兴趣，但是骑兵中队的武器必须收缴回来，这才是他到现在都没离开的原因。

　　...

　　北边五里地。

　　二连排长有些担心：“现在鬼子治安军都已经进村，连长他们是不是已经...。”

　　马良脸也不好看：“我觉得……应该没事，连长说了让我们天黑的时候进攻，鬼子冲锋好像没遇到抵抗，不像全军覆没。”这话说的特有底气。

　　“可是你看，那李有德的人也全来了，咱们这么点人，打得动么？”

　　“怂蛋，李有德那治安军叫军么？”

　　“他这一拨不打紧，可是还多了一个中队的鬼子，这从哪冒出来的？来一拨二三百，再来一拨，七八百人，再来一个炮队，又是二三百。”

　　“我咋知道这回除了李有德还有鬼子也来了呢？”

　　“鬼子打了那么久的炮，村里的人要是全死了呢？”

　　“你姥姥的，你家才全死了。”

　　“臭不是要脸的，你们九连全都臭不要脸，就是烂泥，糊不上墙，全死光了。”

　　“你娘的，要死也是你们二连的先死，鬼子多，高一刀拼刺刀肯定早已挂了。”

　　“臭不要脸的，你们九连就是耗子，胆小鬼，哪次不是我们二连拼出来的。”

　　“你奶奶的，棒槌，想挨揍不是？”

　　“来就来，你们九连那全是软脚虾米，我让你一只手，不，我还让你一只脚。”

　　“真的？左脚还是右脚？”

　　排长觉得自己挖坑把自己埋了，一咬牙：“左...左脚！？”

　　“一班长”...“到”...马良回过头：“把他让我那左脚，给绑了，绑他右腿上，奶奶的，今天不干死你。”

　　“臭不要脸...”

　　“臭不要脸的你骂谁？”

　　“骂你，咋的？”

　　二连兵同情的看着排长。

　　“我去撒尿！”

　　......

　　旁边一个兵过来报告：“排长，那治安军巡逻队又来了，要不要先把他解决掉，天快黑了。”

　　“那就干呗！”两排长异口同声。

　　“两千多人，得合计一下吧？”

　　“合计个屁，老子一个排都敢打县城，现在咱多少人？嗯？两个！两个排！”

　　“可李响那炮还没响，鬼子指挥部还没冒烟！”