第39章 坑

天黑时分，陆团长老远听到枪声，立即下令，能跑的先跑，一定要尽快接近战场。

　　紧赶慢赶，总算接应上突围的二连九连，刚接上，就被二连跟九连后边黑压压的治安军给追着跑。

　　陆团长小仗打了不少，大仗一次没赶上，这回是场大仗，可治安军那场面，就现在这除了抬伤号的兵都没了，伤胳膊的战士还得自己跑，伤都没来得及裹，就胡乱包扎一下。

　　还是算了。

　　前面队伍抬着伤兵匆匆的走，除了疲惫，还是疲惫，精神最好的是九连李响排，别说牺牲，受伤的都没几个，抬着九连兵，夹带了二连几个，其中就有高一刀连长。

　　马良一排就剩下十几个，一个立着的都没有，罗富贵三排有一半，唐大狗，徐小，一只耳，李响。

　　二连伤兵二十二，包含高一刀，陆团长来得及时，要是参加抬单架比赛，可以得第一，加上陆续跟上来的战士，过半都在抬二连兵。

　　李有德治安军打着火把尾随在后，枪口却抬的老高，子弹在天上飞，打得非常激烈，要是白天，得打几十只鸟下来。

　　狡兔死，走狗烹，李有德深谙其道，要在落叶村站稳脚跟，前面八路得留着。

　　李有德的话就是养寇自重。

　　后边跟着一个小队鬼子，气喘吁吁，双腿灌了铅般，艰难的迈动着罗圈腿。

　　隔着一里地，双方都打着火把，不怕成为靶子。

　　治安军一直在追击，断后的战士隔会儿，瞄一下后边路边的石头与小树。

　　砰，又是一发子弹出膛，打在治安军路旁石头上，子弹跳起，击中了一个治安军，痛的治安军哇大叫，却没受伤。

　　“你姥姥的，特么来真的！”立即举枪瞄准前面逃跑的八路。

　　砰，子弹飞了出去。

　　没打中。

　　往天上打容易，瞄准了打，也不容易，还是没打中。

　　人的体力不是无限的，一天一夜的急行军，来回折腾的八路跟治安军都叫苦不迭。

　　唯有九连一个个的还生龙活虎，无他，在村里呆了一天，觉没少睡。

　　从开始追击起，不知道什么时候，双方就保持了默契，鬼子小队上前，双方就打得准，各有伤亡，一旦子弹往天上飞，八路断后的子弹也就往一边飞。

　　已经追了二十里地，双方跟散步一般，鬼子仗着一口不甘心的劲儿，逼着治安军勉强咬着前边还抬着伤员的八路。

　　西边还有炮楼，以现在的速度，天亮时分可能差不多能到炮楼附近，往南边一点也可以从石桥边的碉堡那边过，但碉堡早就加强过，八路要想过去，难上加难。

　　上一次剿灭溃兵旅的时候，八路就是从石桥逃进山，所以追击的鬼子其实也没什么信心。

　　前边八路中有重伤号，一个都没值得丢，鬼子觉得这是最后一个撵上八路的机会，憋着一口气跟在后边，原本以为八路好打，跟治安军军交换过位置上前打了两次，除了损兵折将外，屁作用没起到，鬼子也泄气了，跟在治安军后边，虽然距离拉得远一点，倒也咬着八路的尾巴。

　　鬼子小队长非常不满意，他从梅县出来就在这路上跑了三次，可是追击的任务并没交给前田大尉带来的鬼子兵，反而疲惫的要命的他们还在倒霉的挪动双腿。

　　被追击的八路，百多号人抬着三四十伤员，还得轮换抬，没人有体力抬着一个百十斤的伤员走二十里，还别说已经跑了一天一夜。

　　抬人的是为了逃命，有负重，自然能承受的疲惫更大。

　　现在的状态已经没法再追击，遑论战斗。连掉头回城都不考虑，直接在石桥附近临时宿营，吃饭睡觉，否则没力气回城。

　　疲惫不堪行走在大路上，陆团长感觉全身骨头都像要散架一般，觉得全身沉重，腰痛也不合适宜的折磨着他绷紧的经。

　　他一直在坚持，不断告诉自己，这是最后一段路，坚持一会儿，前边就有女兵们带着自己的增援部队过来。

　　从自己派通讯员去搬救兵，才过去一天半的时间，援兵不可能会这么快到达。

　　自欺欺人罢了。

　　后边的鬼子阴魂不散，一直跟在后面，双方距离就三百来米，治安军也累得够呛，实是走不动了。

　　“前边的八路，特么的走不动了，你姥姥的，能不能歇会再跑？”

　　“你狗日的不追，老子还跑个屁，你是猪么，追上来还得挨枪子，就不能停停？”

　　“那成，你不跑我们就不追了。”

　　“你不追，我们就不跑。”

　　协议很快就达成。

　　双方都往道旁一坐，再也站不起来，后边鬼子隔的更远，慢慢挪动脚步过来，着实跑不动了，跟在治安军旁边找地方坐了下来，鬼子少尉：“八路，跑不动的，休息一下，再追。”

　　九连兵可没那么矫情，抬着伤号，一溜往西跑了。

　　......

　　轰――哒哒哒哒哒……

　　隐隐能分辨出来自西北方的声音，有爆炸声，隐约还有捷达克机枪响。

　　胡义悬着的心放了下来，接应的马良跟二连兵在向鬼子指挥部进攻。

　　随着枪声往西，越来越远，声音越来越小，应该突出去了。

　　小红缨身体不断的抽搐，她是亲眼看到吴石头被压在土墙下，她恨透了那面墙，嘴里大叫了一声，就被罗富贵紧紧捂着，几次想要往外爬，都没成功。

　　用手抓住洞口的胡义，不断摇晃，嘴里呜呜的叫，声音慢慢变小，胡义小声说：“放开她。”

　　小红缨抽泣，缩回手，感觉手上有些湿，放嘴里舔了一下，有咸味：“狐狸，你受伤了？”

　　暂时忘记了牺牲的吴石头，从包里扯了半天，把手电扯了出来。

　　胡义右边脸颊一条蚯蚓般的红色，一直绵延到头发边，钻进了那弯檐的军帽。

　　村里传来了脚步声，治安军再次进村，开始收集武器跟尸体，全部抬到村北。

　　垮了的房子里，打着火把的治安军来回看了几次，一个治安军趴在地上，借着火把，仔细看过，发现倒塌墙下有一具八路尸体，没在意。

　　这尸体要掏出来，得费点功夫，还是算了。要是报告，到时候这苦力活说不定又是自己。

　　鬼子将跟骑兵中队有关的所有的东西都弄走了。

　　半夜，治安军彻底清理内部，没发现八路。

　　看样子混进来的八路，全部又从北边突围跑了，总共就跑出去三十多个，李有德治安军跟一个小队鬼子已经追了上去。

　　已经歼灭了不少八路，西边还有炮楼，有碉堡，能不能全歼，也无所谓。

　　鬼子开始集合，准备连夜往东回县城，那边还停着鬼子汽车，过了八路挖断的路就可以上汽车。

　　前田没精力再去清剿那几十个土八路，已经下令回城。

　　陆团长到达的时候跑在前边的，就一个排的兵，安排接应二连跟九连就这个排兵力，剩下的人还在路上，陆陆续续赶过来。

　　因此，被前田认为是小股部队，下令让一个小队鬼子带着李有德清剿完事。

　　鬼子调集剩下治安军当苦力，把大炮推回到汽车那边去，九二步兵炮折腾了两天，愣是一炮没响。