第30章 小犬中尉

解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。

　　连续行军，人马东倒西歪。

　　四面八方的人都在往东下村赶路。

　　下午三点过，增援鬼子中队最先到达，到达了目的地后，再也坚持不住，歪歪扭扭再也立不住，扯开雨衣纷纷往地上躺。

　　带队鬼子中尉从马上跳下，当即吆喝手下搭帐篷设置增援鬼子

　　跟着到前方察看，转了一圈远远发现村外四周密密麻麻到处有人，有些错鄂，村里八路难不成有一个营？

　　摆这么大的阵仗？

　　带着疑惑去前田报到。

　　看到增援部队的到来，前田心情不错：“小犬君，辛苦你了。”

　　“哈伊，天*万岁。”

　　前田指着地图：“八路已经被包围，治安军上午发动两次进攻，还没有打进村即被村里八路打退…”

　　前田主要从事占领区的活安工作，对行军部阵，他觉得还是交给专业的人来做。

　　宪兵抓精贵，不能有太大的伤亡。

　　中尉稍一思索，建议：“用炮击，这村子就那么丁点大，就算村里边的八路人再多，几轮炮击可以把村子全给炸平。”

　　“可是，现在没有步兵炮还没上来。”

　　“我们的迫击炮也不少，加上掷弹筒，完全可以碾压村里的八路，进行机枪火力压制，然后派步兵进攻，这土八路就全部死拉死拉的。”

　　前田有些诧异：“可是我们得知，这村里的八路挖了战壕，迫击炮已经打了两轮，没什么效果，估计八路修了防炮洞，迫击炮起不了多少作用，村里的八路火力不弱，有九挺机枪。”

　　“八路怎么可能有这么多重火力？”

　　“八路袭击了骑兵中队，机枪全部被他们给夺走了。”

　　“那他们为什么还要留在这里？”

　　前田也不在意中尉的问话方式：“这也是我想不通的地方，有一个可能性，肯定有别的目的，只是目前为止，还没弄清楚。”

　　“炮击再冲锋，就算他们有一个营，我觉得也可以，轻松击垮村子里的八路，我带队进攻，请你允许。”

　　“哟西，你有把握？那好，立即准备进攻。”前田已经失去了耐性。

　　“可不可以再休息一下再进攻？我们已经行军了一夜加上大半天？”

　　“那好吧，休息一个小时。”

　　前田也是臭棋篓子，自己不就带了一个中队么？还让这疲兵进攻？

　　也许是让另一个中队围着更放心。

　　...

　　望远镜镜头中，一个小时前，从西边过来了接近两百人的鬼子，十分钟前，鬼子在北边大规模的架迫击炮，鬼子北边的帐蓬不时有人快速进出，应该是传达命令。

　　情况不妙，鬼子要炮击。

　　观察了半天的胡义立即命令，进防炮洞，村里嘶吼声此起彼伏。

　　防炮洞其实就是二连把战壕挖好后，九连的兵又拆了不少的老百姓的门板，横着铺在上边，把挖出来的土，在门板上堆两尺厚。

　　所有的战壕并不是直的，在上面铺门板的位置都有两个九十度的弓形转弯，哪怕是鬼子的炮弹落在战壕里，破片也基本伤不到人。

　　唯一担心的是鬼子的炮弹能两发打在同一个位置，门板是无法承受连续两次的爆炸。

　　不时有人影从那些院子里，屋顶闪现出来猥琐的跃进战壕里，猫着腰耗子般往那些洞里钻。

　　“北边的鬼子步兵在拉开，已经成散兵阵型！距离三百！宽度，可能是三个小队！一百八十人左右。”观察哨在报告。

　　小红缨已经进了防炮洞。

　　四下瞅瞅：“啥玩意？李响呢，那不省心的怎么还没回？”

　　搂着机枪窝在洞正中位置的罗富贵听得眉毛直颤，皱吧着满脸脏灰：“他没回吗？他是想作死还是咋的，胡老大都说了鬼子要炮击，他这是要干啥？”

　　“骡子，赶紧去找找看，那不省心的去了北边，一直在琢磨想打鬼子的炮兵，就他那五零小炮想打鬼子迫击炮，看把他能的。”

　　“找个屁，他跟胡老大在一起，你瞎抄哪门子的心？哎你那机枪呢，你不会又送人了吧，你这败家玩意儿！”

　　在鬼子进入二百米的这个距离，八路的机枪就应该开始射击，可是村子里连偶尔响起的冷枪都停了下来，鬼子中尉没有在意，也许八路也看到了迫击炮准备射击，全躲进了老鼠洞。

　　前边地还躺着一大群的治安军尸体，坑里应该是活的，中尉没把希望寄托在他们的身上，但也没让他撤退，一会儿进攻，这些治安军在外围还是可以起一点作用。

　　鬼子推进到距离村子边缘一百五十米后，不再前进，要是哪门炮打歪了，不划算。

　　嗵...迫击炮声震颤中，炮弹冲出了炮筒，散出一团烟雾，弥漫在炮兵阵地的上空，90毫米口径的炮弹带着罪恶的使命，发出一声尖啸着飞向天空，往南边的村子里狠狠地砸了过去，这发炮弹打在了村子中的一间房子上。

　　轰，一团闪光过后，腾起一股爆炸的烟尘冲上了半空，剧烈的声音，带着冲击波，整个村子都里的人都感觉心脏猛烈地一跳，民房顶部被炸出一个缺口，弹片跟激起的碎瓦片，四下飞射，嚣张的把挡住了它行进路上的一切都撕成粉碎，或者钻进阻挡它去路的身体，往天空飞的直到动能耗尽，掉落在地上，噼啪乱响。

　　一发试射过后。

　　炮弹开始连续不断的砸向村子里，连续的爆炸再次让村子里到弥漫硝烟，诡异的是这时个竟然没什么时候风，那些硝烟就停在村里，慢慢的翻滚，新的爆炸又激起前边的烟雾，一团团的四下飞散，清清楚楚的看见炮弹爆炸后冲击波的影子。

　　不时有零星的砖块碎石瓦片泥土从天上掉进战壕，耳朵里早塞了棉花的战士们再也听不到别的声音，几发落入战壕的炮弹炸飞的片到处乱飞，却没有造成伤害，但飞到防炮洞边缘后激起的泥土，却打在了几个战士身上，有些痛，感觉已经麻木，一点不在意。

　　要不是因为有各个班长在身边不停的嘶喊着提醒，很多战士也许早就崩溃了，有战士心里想的就是冲出这个防炮洞，远离地狱般的煎熬。

　　时间也不知过去多久，鬼子的炮击结束，战士们没有人知道是多久，也许很短，但在每个人心里感觉就像过了一辈子。

　　班长们强忍着心里想要呕吐的感觉，立即下令所有人离开防炮洞，进射击位，留在外边观察的战士没能传回去声音，也许，他们再也没办法传回声音。

　　炮击结束，鬼子就会发起冲锋，现在是防守最关键的一刻。