第32章 死神的镰刀

鬼子趴在地上，跟战壕里面的二连战士对射，无论战术动多么优异，怎么躲、蔽，地形劣势都无法克服，鬼子肯定吃亏，只得挨枪子。

　　双方距离很近，鬼子不傻，又是二十多个手雷丢了过来，这回丢在战壕堆土前面，战场遮断，好几个冒出了白烟。

　　几个手雷丢进了战壕里，圆溜溜的手雷在二连战士脚下翻滚，几个一直呆在战壕里的二连士兵在战壕里来回奔跑，他们的任务很简单：就是用脚将丢进战壕里的手雷，踢进倾斜着的防炮洞里。

　　下午听连长说，鬼子手雷不是一丢进来就会爆炸，一般有两三秒延时时间，只要能克服害怕的心理，要么把手雷踢到避弹坑，要么自己躲防炮洞，基本没事。

　　中午吃过饭后就练习过，为了踢那几个石头，几个战士脚指甲都踢翻开。

　　鬼子不可能在这么近的距离上还对手雷进行延时。

　　也就两秒钟，掉到战壕里的大部分手榴弹被踢进了避弹坑，没踢到的是因为距离远，即便如此，战壕里二连战士，还是有几个被冲击波给掀翻。

　　胡义中午到北边战壕里找李响的时候，就发现了问题，二连的这些战壕挖得笔直，跟高一刀一模一样，根本就是条沟，连基本的弯曲都没有，更别说九十度的直角弯、防弹坑、避弹坑以及前突的射击位，挖出去的堆土也没压实。

　　还浅，估计是为了方便爬出去冲锋。

　　这纯粹就是给自己挖的坑，方便埋。

　　要是鬼子丢个手雷进来，完全可以炸翻一片，胡义一头黑线，到二连东边的战壕里转悠了一圈，一模一样。

　　给高一刀扯了几句，高一刀不傻，忍住，终于没嘴。

　　急火燎天的，让二连的战士将那些战壕加深，挖坑，好呆工作量不大，倒也像模像样，隔上五六米远，挖上了避弹坑、防炮洞，前突射击位。

　　要是没改，鬼子的这一波手雷就会让北线半数二连兵报销，而现在只是伤了几个。

　　高一刀旁边的机枪手再次中弹，子弹击中了头部，歪倒在地。

　　高一刀也不怂，提起机枪学着胡义那架势就开打，气势倒是挺足，两发子弹后就空仓了。赶紧低头，几发子弹就从头皮上飞了过去。提起旁边的步枪就开打，三八大盖，

　　把机枪扔给呆在旁边临时机枪副射手，副射手一脸懵逼，接过机枪，口中念念有词：“压机，拨弹匣，装弹匣，拉枪机，拔连射，左边瞄....“

　　口诀记得挺顺溜，把枪摆正了，手指刚伸进扳机也，“噗”的一声一发罪恶的子弹钻进了眉心，往后便倒。

　　这么近的距离，怎么能小看鬼子呢？

　　高一刀心里在滴血：“你姥姥的...”

　　提起三八大盖瞄准了那个开枪的鬼子，砰的一声，还了鬼子一眉心，然后低头，顺手摸出了一个手榴弹，大声喊：“二连的都有，全体投弹。”

　　“再投。”

　　进攻的鬼子近二百人，分成了两个梯次，在第一梯次进攻中投入的兵力其实也就八九十个鬼子。

　　近距离的开火根本就没有时间给谁准备，没有战术可言，勇气也是个屁。

　　这种情况下根本就是拼人数，看谁的枪多，谁的火力强，谁的子弹打得快，谁的手榴弹扔得准。

　　当然最重要的还是谁的地势好。

　　高一刀北边战壕放了近三十人，现在只剩下了一半。

　　对面的鬼子差不多伤亡近半，还有五十来个鬼子，趴在地上丢手雷、射击，也是借着被打死的鬼子尸体掩护，要不早就被战壕里二连的士兵给解决掉了。

　　鬼子扔的手雷，扔高了就会飞过战壕扔到后边去，低了就会被战壕前边堆土挡住，落在战壕里的手雷倒真的不多。

　　这也是二连兵现在还有十来个在活蹦乱跳的原因，当然少不了小红缨那一个弹鼓就撂翻了的十多个。

　　就剩下十多个兵，再这样子下去，用不了多久就会全拼光，眼看，高一刀扛不住了。

　　老兵就是老兵，鬼子中尉并不太清楚伤亡情况，前边手榴弹的不断爆炸激起的硝烟中，隐隐约约能看到鬼子都在地上趴着，也看不清，凭着感觉进攻并不太顺利，呈胶着状态。

　　中尉拿出了他的杀手锏：两翼包抄！

　　二连兵步枪射击效果不明显，虽然占有地形优势，但火力敌不过三倍于自己的鬼子，只好一直往外边扔手榴弹，一个接着一个，趴地上的鬼子一时间也没办法冲锋。

　　鬼子中尉眼见包抄已经展开，正面进攻却不利，决定加一把火，下令机枪火力压制，后边的三个组的鬼子的机枪手立即开火，一挺重机枪，两挺歪把子。

　　子弹在尖啸，成群结队，飞向村里。

　　硝烟弥漫，后边根本就看不清楚前面双方对峙的形势，双方的距离太近，前面正要准备进攻的军曹大骂后边的中尉猪猡。

　　鬼子机枪兵凭着感觉往八路阵地倾泻子弹，攻防双方都被压在了地上，不敢冒头，这一波机枪打得倒是厉害。

　　从战斗开始到现在，时间才过去几分钟，从一开打就进入了白热化。

　　矮墙后边，满仓总算将又一条弹链给扯进了机枪，那喝水吃人的机器再次露出狰狞的面孔。

　　满仓那被硝烟熏过的脸变得坚毅，跟他的年龄看上去一点也不相符，身体仿佛跟面前的狰狞的机器融为了一体，双手抓紧握把，向上扳开保险。

　　把机枪扳向了左侧，对着地上趴着的鬼子，无论那些目标是死是活，他只想将那些狗屎颜色全部撕成碎片，没有任何的命令，他就是这片土地的主宰。

　　用力拉下扳机。

　　嗵嗵嗵嗵嗵……

　　重机枪那特有的声音，散发出死亡的声音，弹壳飞快的从枪身下边正前方的抛弹口向往外蹦，落在地上，活泼乱跳。

　　弹链一抖一抖的往机枪里跳，副射手伸着手帮忙托着弹带，火舌一直在闪动，在枪口处那用来挡子弹及防焰的圆铁片前形成不间断的火团。

　　弹带打到才一半，已经把射界范围里地上趴着的鬼子，从左到右，再，从右到左，犁了两遍，松开了扳机，猖狂的重机枪射击嘎然而止。

　　远处三挺鬼子机枪还没停，机枪子弹这一轮连续的射击，把面前的硝烟冲得都在向一个方向飘动，隐隐能看到，鬼子机枪阵地冒出的火舌，耳朵里像有人在打铁似的，耳鸣，听不见声音。

　　兴奋劲还没过，满仓立即立起标尺，把重机枪枪身向下压，瞄了一眼，再次压下扳机，子弹就往鬼子的机枪阵地飞了过去。

　　那嗵嗵嗵⋯的声音，对鬼子来说那就是死亡，他们对这个世间的感觉已经停止，时间也停滞在一刻。

　　对二连的战士来说那就是冲锋的哨声，正面中间位置已经被重机枪打出了老大的一个缺口，三天不冲锋的二连全身发痒，要不是鬼子的机枪还在压制，也许已经冲出了战壕。

　　没有谁清楚，那重机枪肆虐多长时间，也许只有一两分钟，也可能是十几分钟，总之是停了下来。战场上除了人的怪叫、惨嚎，竟然变成诡异的寂静。

　　两翼包抄的鬼子趴在了地上，杀鸡声也没有。

　　鬼子三个组机枪手九个人，全没了。

　　死神镰刀！