第35章 金蝉脱壳

村里只剩下爆炸声，爆炸声已经淹没了所有的的声音。

　　院子里砖瓦不停地四下飞溅，不停地坠落。

　　爆炸的火光不断的闪起，再闪起，不断的的闪起，照耀在治安军们的脸上，麻木的，兴奋的。

　　天空变得更加晦暗，没有人注意到天已经黑了，硝烟大部分被风吹散，硝烟中的闪光越来越明亮。

　　期望黑夜来临的目光，带着兴奋，黑蒙蒙的天是那样的亲切，那样可爱，那样缥缈，那是生的希望。

　　天黑了，有的人却再也看不到，他们的天已经永远变成了黑色。

　　还有人，活着，同样看不到天空。

　　屋顶已经垮了下来，地面上有浮土，浮土下边一个坑，坑里漆黑一团，咔，闪起一团亮光。

　　小红缨把手电筒的光打在手上，手指红通通的，带着一些乌黑，关上手电筒，闭上眼，再眨巴眨巴眼，眼中出现一圈残留在视网膜上的亮光，坑里一片漆黑，小红缨竖起招风耳，努力想听清楚外边传来的声音。

　　还是只有爆炸声，别的什么都听不到。

　　声音慢慢变得稀疏，偶尔再响起一声。

　　治安军不断向院子里扔手榴弹，好像起到了作用，被围攻的院子里总算没了声音。

　　其他完成搜索任务的治安军，不断向有动静的地方凑，增援，八路躲的一个院子枪声停了，八路手榴弹早没了。

　　没手榴弹的八路，一点都不可怕，治安军不断往前边挤，都想看看这能上天入地的八路长啥样。

　　不用担心会有手榴弹出来，打了这么久，也没见八路扔，应该没事。

　　趴在墙边地上一拨治安军们也站了起来，却并不跟着凑往小院门口看热闹，却在往两边溜。

　　人群中，不知道是谁手雷掉了一个，落地后在地上滚动，被密集的治安军乱七八糟的踢来踢去，咕噜噜的翻着小跟头，向小院门口欢快的前进，凑热闹。

　　轰，小院子门口闪过一片火光，一个手雷炸响，传来一次狠狠的震颤，火光带着烟雾，血肉横飞。

　　没人看到天上有手榴弹掉下来，人员太密集，造成伤亡也不算太大，十多条腿被弹片狠狠的钻了进去，被冲击波波击到的治安军七晕八素、身不由己向地上倒。

　　倒下就是一片。

　　听到爆炸声音，治安军们本能就向地上趴，堆满了一地的人，正在往外退的一拨人，愣了一下，在一个带头人的人招呼下，也跟着趴在地上。

　　小院门口传来一片鬼哭狼嚎声，打了火把治安军火把掉在了前边的弟兄背上，引起一阵混乱跟骂声。

　　事情好像没完。

　　轰...第二个手雷在两个治安军之间再次炸响，闪光带着一阵血雾腾起，混合在硝烟里；弹片四射，趴在地上的两个伪军往天上腾了下身子，又猛然掉下。

　　紧接着是又是一次炸响。

　　地上的人立即炸了锅，谁也不知道敌人在什么地方，更不知道下一次的爆炸会发生在什么地方。

　　“有奸细！”一个伪军排长总算是反应了过来，但是已经晚了，营啸不可避免发生。

　　后边进来的一个治安军连长，经验丰富，立即反应过来，做出了最有力的措施：“所有人，原地别动，谁起来就打死谁。”

　　说完就掏出了手枪，对天开了一枪。

　　不得不说连长的反应跟做法都非常合理，只要大家都不动，要找出奸细非常容易。

　　可是他不应该开枪。

　　又是一声枪响，一颗子弹猛然钻进了经验丰富的治安军连长身体。

　　从第一声爆炸响起，差不多五六秒的时间过后，另外两处地方响起了同样的爆炸声。

　　已经乱成一团的治安军们哪还能呆得住，一阵怪叫，有人大喊“跑啊…”

　　有人带头，又有奸细，治安军们赶紧爬起身，拼了命往村外跑。

　　靠北的一个治安军，带着旁边的几个弟兄，没往村外跑，钻进了北边一个小院。

　　一群人跟着领头的进院人取出几个铁家伙，放在地上，摆成排，从墙角扯了一个怪模怪样的木头架子，摆好。

　　旁边人把一头大一头小带个尾巴像萝卜样儿的家伙递了过去。

　　手榴弹好象停了下来，枪声也停了，除了隐隐传来治安军的喧嚣声跟脚步声，旁边传来一阵轻微的打鼾声。

　　小红缨伸出小手去揪正打呼的罗富贵耳朵：“死骡子，上面没去动静了，你还要死在这么？赶紧的，把上边的门板掀开。”

　　“哼，哼...!”旁边的罗富贵眨巴眨巴眼，醒来。

　　已经抓住那只又大又肥的鸡，被吵醒，鸡也没了，熊极不高兴，啍两声又闭眼再睡，这几天就没睡个囫囵觉。

　　“吃饭了...”

　　“哪儿。”熊一咕噜起身，头撞在顶上的门板上，直叫唤：“你姥姥的....。”

　　小红缨已把手电筒打开，照着自己的脸：“缺德玩意儿，咋呼啥？”

　　看着眼前带着防毒面具的怪物，罗富贵用劲向上推门板，面红耳赤：“不好，姥姥的，推不动，上边屋顶砸下来了。”

　　罗富贵体型没办法冒充治安军，小红缨就更不用说，俩缺德货都找不到合适衣服的家伙，彻底变成了老鼠钻了洞。

　　...

　　“李排长，小红樱在旁边院子里，要不要让他们出来？”

　　“连长说了，先别管，炮打完了再说！”李响的声音。

　　李响接过榴弹，塞进了掷弹筒，用脚踩稳驻锄，拉动了铁家伙下边的皮带。

　　嗵的一声闷响，铁家伙冒出一团火焰，像萝卜样的家伙冲上黑暗的天空，往北飞去，木头架子稍震动了一下。

　　旁边的人再次递上一枚，再装填，再击发...

　　第五个了，筒口有些烫手，李响立即从放在旁边地上的袋子里重新扯了个起来，换上这新家伙，继续刚才的动作。

　　九连兵混进了搜索的治安军队伍，有惊无险，好像忘了李响旁边院子里还有人在坑里，没有出来。

　　院子里，嗵嗵声响个不停，李响在念叨：“我让你打，早上打，你中午打，你晚上打，现在该我打了吧！”

　　做了一下午木架子，那玩意儿到底会砸到哪李响清楚的知道。

　　榴弹落在鬼子炮兵阵地时，鬼子炮兵吓了一大跳，什么情况？有掷弹筒，黑夜里还能打那么准？