第33章 别闭眼

梅县治安军营长躲在西边阵地一个土坑里，听着鬼子传令兵的大声命令，要治安军的机枪阵地开火。

　　营长哪有那个胆量，你们的三个机枪组都被八路打掉了，你让我北边的三挺机枪去填坑么？

　　鬼子的命令能不听么？当然不能，营长慢慢从外围绕到北边，立即下令还在坑里呆着的机枪兵开火，一阵相互推诿之后，倒霉透顶的几个伪军被营长踹着扯起了机枪，出了坑，胆颤心惊的在地上向前爬，现在总算知道战场不是闹着玩了。

　　伪军们虽然战斗力不咋的，但保命的手段倒着实不少。

　　打机枪随时都可能被村里的八路照顾，总得找个能缩脖子的地方吧？跟那几个傻不拉叽的鬼子机枪手一样，趴在空旷的地里射击，那就是送命，是傻缺，伪军们自然没那么傻。

　　萎靡的治安军们这时候有了力气，从一个鬼子那借了个工兵锹，开始在地上挖坑，其他的伪军有样学样，鬼子督促小队长见这些治安军开始行动，倒也不干涉，就站在旁边看着治安军忙活。

　　很快，三个坑都挖得差不多，几个治安军跳进了坑里，开始向坑前边扯机枪，架上，摇了摇，再瞄了瞄，拉上枪机，眼睛看向了旁边的鬼子小队长。

　　小队长挺满意，拨出指挥刀，破锣嗓冲出：“射击”

　　治安军的那子弹就哒哒哒.....的往南边的天空里嗖嗖嗖⋯的飞了出去。

　　前边地上还趴着一队皇军，这子弹只得往天上打，要打到鬼子屁股，估计没好果子吃。

　　眼见机枪子弹倒是听使唤，打了一梭子的治安军也打顺了手，换上了一个弹匣，机枪弹道开始向趴地上的鬼子头上，慢慢下压，前边的鬼子军曹正在想是不是要冲锋，后边的机枪却又响个不停，子弹就在头顶上尖啸，头皮发麻。

　　已经在心里问候了后边指挥官家里女性十多二十遍，这刚打了一波，这些胆小的治安军竟然也来凑热闹。

　　连忙向后边打出停止射击的手势，硝烟被风吹散了不少，总算被小队长在望远镜里看到：“停止射击。”

　　军曹不再犹豫，立即命令着地上的鬼子，向村里扔手雷，然后就要趁机向村子里发起了冲锋，地上能动的就只剩下了二十多个鬼子。

　　⋯

　　满仓听见北边的机枪再次响起，却是捷克式，子弹正往天空里飞，这架势是要穿过村子打南边的治安军么？

　　机枪就打了两个弹匣，停了下来。

　　满仓正在扯弹带的手哆嗦了一下，停了下来，心里一激灵，大概想明白了是怎么回事：不好，鬼子要冲锋！

　　一抬头，就看见前边的鬼子已经在扔手雷，这节奏，鬼子跟着就要冲上来，自己的位置太靠前，来不及再抬机枪跑，抓了一把沙子塞进机枪的进弹口，怪叫一声，招呼两个战士、一个伪军副射手，怪叫着就往后边的屋里跑。

　　二连兵在战壕里也听到了满仓像见了鬼似的嚎叫。

　　高一刀见北边捷克机枪停了，地面鬼子开始扔手雷，不就是鬼子进攻的节奏么，自己这边就十来个兵，没法子打，赶忙也跟着招呼撤退，一群人撒开腿就往村里跑。

　　身影刚刚消失在烟雾里。

　　几个鬼子喊着“坂载坂载”率先冲进了村。

　　给鬼子造成了重大伤亡的战壕里，除了十多具八路尸体，没见着活人，再慢慢跳过战壕，往村子里摸索，烟雾里只能隐隐见到那些民房的轮廓，军曹有些拿不定主意，这种环境进去纯属挨枪子。

　　立即叫身边的一个兵回去通知，说已经攻克八路工事，得让那些治安军进村搜索。

　　几个鬼子跳进了战壕，紧张的看着村中的烟雾，没有反应。

　　两翼包抄的鬼子也接近了村子，没有受到阻击，鬼子这回不向村里冲，却向村里扔雷，鬼子掷筒兵也开始往村子中央打榴弹。

　　这一顿此起彼伏的爆炸声，让村里的烟雾变得更加的浓厚。

　　天色慢慢的变暗，村子里的房子还在燃烧，鬼子军曹感觉不大对劲，前边的炮击没燃起那么多的房子吧，这时候怎么还烧得更起劲了，房子烧起来不是烟雾会变少么，这会儿怎么还越来越多了？

　　鬼子中尉接到军曹的报告，立即向前田报告：“已经占领八路的阵地！”

　　前田点头：“哟细，为什么不一举拿下村子，把八路全部杀光？”

　　“村子里烟雾太大，视线不佳，天色也变暗，帝国勇士进去，会有无谓的损失。是不是安排治安军进去肃清？”

　　“哟细，命令，治安军进村，全部肃清，一个不留。”

　　天色越黑了，听说八路阵地已经被拿下，在泥地里趴了一天的治安军们，终于全部从坑里全部爬了出来，抖着身上被体温烤干的军服，有些难受，开始整队准备进村。

　　外围的包围圈也开始向以村子为中心收缩。

　　西边李有德部紧赶慢赶也总算赶到了，好在村子里的八路还在，直接赶到前田那里报道。

　　前田看着李有德：“李桑，你的速度太慢了，勇士们都差不多将八路都肃清了，不过，你也辛苦了，让你们的部队接替梅县治安军，在原来的治安军位置驻防。”

　　李有德跟李勇对视了一眼：八路完蛋了么？

　　李有德忙：“都是前田长官你指挥得当，这回八路一个都跑不了。”

　　转过头对李勇吩咐：“马上安排布防，不能让一个八路从我们的防线里穿过。”

　　梅县出来的治安军营长，跟落叶营的李勇营副，两位再次见面，当然又得就热情、寒暄带拥抱，这对知交好多天没有相见，泪眼涟涟。

　　热情了老半天，李勇把那满是泥的手看了看，总算是擦干净了，两人也随即分开，营长这才问李勇：“李兄弟辛苦了，这大半天就跑了三十多里！”

　　“哥哥你太客气了。”同时抱起双拳：“哥哥……我看你这损失……好像有点大？”

　　“哥哥也不容易啊，这里边的八路，厉害的很，千万不要小瞧，里边有重机枪，十多挺轻机枪，大意不得，千万要小心！”

　　“那你现在也打进去了，这个首功自然是跑不了，小弟愿附末骥，有事你说话！”

　　“哥哥我也是老了，这天下还是你们年轻人的，一会儿去见前田大尉，我一定要跟他好好的说道说道！”

　　“哥哥的提携，弟弟没齿难亡。”

　　“这们这回来了七八百人吧，前几天阻击八路西逃，也是你们吧，这些都是功劳，少不了你的。”

　　“哥哥，您别提了，我们连八路的影子都没看到。”

　　你想让我背剿八路的锅？想的美，八路报复起来，想想都头大。

　　这下三层防线，团团围住了村里这伙八路，那是插翅难飞。

　　烟雾弥漫的村子里，东南边的兴隆镇治安军跟西北边的梅县治安军，分别从四个方向同时进村，鬼子留在外围救治伤员，清点战损。

　　“你是哪部分的？我怎么没见过你？”一个治安军问旁边的治安军。

　　旁边的治安军也不废话：“你，你又是哪部分的，特么的我还没见过你哩。”

　　先问话的：“我是梅县治安军一连的。”

　　“好吧，我是二连的......独......兴隆镇治安军二连。”

　　“喔...”

　　两人分开，各自去找自己的队伍，再找地方搜索。

　　先前的治安军嘟囔：特么的，兴隆镇这些狗东西真牛，竟然背的好枪，动作更是快，背包都装满了⋯

　　三十多个院子，两三百的治安军。