第31章 火力血拼

炮击声停下后，到处传来的声音，都是在喊“进战壕”，一个接一个。

　　硝烟让肺很不舒服，烟雾弥漫里，传来更多的是咳嗽声。

　　也许这就是命令，二连，跟九连的兵，从防炮洞里钻了出来，很奇葩，鬼子这回进攻全在北面，其他三个方向没有发现有鬼子兵集结。

　　北面进攻的鬼子已经冲锋到，距离村子边缘五六十米位置。五十米的距离，也许十秒，要不是要防着村子里的八路也许只要六七秒，眨眼的功夫。

　　八路确实没有人让鬼子失望，最先响起的还是那挺重机枪，如果不是因为院墙被鬼子炮弹炸倒，重新设置了阵地，也许还会早几秒的时间，那机枪就会喷出了火舌，坐在机枪后边的是满仓。

　　到处是硝烟，反正胡老大的要求，在鬼子炮击结束后，对着北边打上一梭子，他这一梭子，子弹不多，也就二百五十发子弹。

　　机枪在慢吞吞的开火，时断时停，就要杀进村的鬼子，不得不全部趴在了地上，跟趴前边的坑里的治安军一个德性。

　　重机枪在扫射，鬼子掷弹兵从后面跟了上来，动作很快，架炮，放弹，拉发，一气呵成，虽然看不到前边的村子里重机枪的位置，大概的位置倒是能估算出来，嗵嗵两声，两发榴弹飞上了半空。

　　也榴弹打得稍微近了些，打在了机枪阵地围墙外边，土围墙已被迫击炮打垮过一回，下边到处堆着土块，炸起一阵泥沙，到处乱飞，满仓也被冲击带起的那沙子吹进了眼睛，不得已，机枪停了下来，一个弹链刚好打完。

　　一边揉眼，一边摸索着去取那帆布弹链。

　　鬼子军曹正带队向前边攻，对掷弹筒兵竖起了大拇指，这炮打的厉害，就两发榴弹就把重机枪给打灭了。

　　招招手，也不吭声，悄悄的，继续前进...

　　......

　　小红缨用打机枪子弹的诱惑，换来了二连兵把战壕连通，刚挖的交通壕直通往村北战壕。

　　村子原本就不大，除掉大部分的房屋跟院子，空地并不多。

　　跑在最前面的是唐大狗，当然除了二连的兵之外。

　　二连的兵现在连影子都看不到，只能听到那些跌倒又爬起来的声音，到处硝烟弥漫，稍隔上几步就看不清人影，二连兵大部分进了北边的战壕和老百姓的那些院子。

　　小红缨那两玻璃珠子直放光：“嘿嘿，这才是打鬼子的好机会！”

　　从罗富贵的包里扯出了她最心爱的汤姆逊冲锋枪，带着吴石头，冲向北边的战壕，好的射击位早就被二连的兵占了。

　　九连任务是防守南面跟西面，北边原本就没九连的事，这边战壕下午还被那个冒烟的加深过，小丫头站在里面什么也看不见，正在骂娘。

　　一蹦一跳也没法看清楚的北边的形势，村里还到都是烟，战壕外边还有灌木丛，看个屁看。

　　嘴里骂骂咧咧的：“什么玩意儿，高一刀这王八蛋，尽欺侮人！”

　　吴石头把背上的工兵铲取了下来，就在旁边挖土，看那架势要把面前的这块地用土填起来。

　　骡子从后边赶了上来：“胡老大让你们去防南边，你们跑北边来干什么？”

　　跟在旁边的徐小立连声附和。

　　已经在战壕边趴了一会儿的唐大狗，在硝烟里：“就是，我们跑这来干屁？”

　　回答罗富贵的是枪栓入位，子弹上膛，兴奋的声音：“打一波再走！”

　　骡子立提高了声音：“就数你俩跑得快，看看那臭德性，就是属蚂蟥的，哪响哪有你。”

　　小红缨提高了嗓子：“大狗，看到李响了没？”

　　大狗：“这旁边的不就是么，鬼子打那么多炮也没把他给炸死。”

　　“骡子，那边鬼子上来没有？”

　　罗富贵靠在战壕边上：“胡老大刚才说鬼子是从北边进攻，打过炮的村里，到处是烟雾，两头进攻容易误伤，估计鬼子不会从南边进攻，打炮前也没看到南边的鬼子集结，应该没有。”

　　“臭不要脸的，你一直呆在那耗子洞里，你怎么知道南边没鬼子？”

　　“你个缺德冒烟的，我怎么知道？关你屁事，嘿嘿，老子就是知道，胡老大让你去南边！”

　　“成，等我打完一梭子就走。”

　　一梭子，不就眨眼的功夫么？熊这下子也不着急：“成，说好，就一梭子，一梭子不走就变王八。”

　　虽然鬼子那炮怪吓人的，现在不打炮了，那还怕什么，嘿嘿，姑奶奶的子弹也不是吃素的，准备打一波回头穿过村子就往南跑。

　　小脸因为激动，变得阴险狰狞：“这回又是白占便宜，这么好的机会姑奶奶怎么也不会放过！”从吴石头手上接过防毒面具，拨掉了军帽，被军帽压住的冲天辫儿都翘了起来，这飙发的，够劲！

　　扯出望远镜再观察，烟雾里，更看不清，冷不防头上被一顶钢盔盖住，没提防，被砸得直接趴在了战壕前边的浮土里，啃上了满嘴的泥，那辫也被压得垂头丧气。

　　“你奶奶的，你这死脑筋！”回过头来，立即对吴石头破口大骂，却也不再去扯下来，反正扯了也会再次被盖上，还得遭次罪。

　　骡子已经笑得蹲在了战壕里上气不接下气：“我的个姥姥喂，老子不死在鬼子手里，非得被你俩货笑死。”

　　被鬼子炮弹爆炸引燃的房子的大火带来的热量，带着硝烟慢慢升上天空，村里边缘可见度在逐渐的增加。

　　眼尖的战士总算发现，北面进攻的鬼子已经快到了树林边缘，鬼子的兵线匍匐到了正面三十米左右的距离，钢盔在晃动，刺刀闪着寒光，这小鬼子的动作确实快，重机枪停了就这么几句话的工夫，就全部冲了上来。

　　鬼子也不射击，一直在紧张地爬，衣服跟地面的摩擦声清晰入耳。

　　爬得最快的鬼子，距离突出的战壕就十多二十米，这还等什么，战壕里响起一声怪叫，引起了一串的怪叫。

　　步枪立即搂火，然后响成一片，紧接着又是一阵手榴弹飞了出去。

　　正在看笑话的唐大狗连忙回头，也是一声怪叫，赶紧拉栓，子弹就冲了出去，飞上了天空。

　　被发现了的鬼子，不再匍匐而行，立即半蹲起来，举枪还击，几个黑呼呼的家伙也跟着扔了过来。

　　鬼子原本也没想到会这么顺利就攻进了村子，这下子被发现了，军曹立即下令猪突。

　　杀改鸡...，破锣嗓子最后一个音还没发完，一颗点四五子弹就钻进了他的胸膛，军曹很遗憾，眼前的世界渐渐地变成灰色，我就还差一个音啊，你就不能让我喊完么？

　　嗒嗒嗒嗒嗒……的声音刚刚传到耳朵里，军曹的世界变成了黑色。

　　头带钢盔带着防毒面具的怪物，那个还没战壕高，被钢盔压趴了小辫的精灵手里，汤姆逊冲锋枪猛烈震颤，连续的枪机冲击声，点四五口径子弹呼啸着，那射击速度比歪把子快了两三倍，肆无忌惮、疯狂的喷洒着死亡弹头。

　　鬼子距离太近，想要把步枪调转枪口，可怪啸的子弹根本就不给他们时间，面前的灌木被打得到处乱飞，却并不影响子弹的前进。

　　弹道所过之处，制造出一蓬蓬的血雾，慢慢连成串，子弹撕开了前进道路上的一切，偶尔有子弹打在鬼子钢盔边缘，跳弹蹦出一团火星，青灰色的硝烟渐渐被一团团连成串的血雾代替！

　　直到五十发的弹鼓里的最后一个弹壳从枪身里嘣出来，落到战壕前边还没压实的浮土，堆成了一堆，弹壳的余温让土里水分变成白色的水汽慢慢升起。