第46章 洗骨如霜

当大队的战士从后边上的来的时候，郑组长跟苏青刚露出喜色，没等他们说话，就听到一个领头模样的人看了他们一眼：“抓起来。”

　　“举起手来！”面对黑洞洞的枪口。

　　郑组长连忙解释：“我们...”

　　站在他身后的一个战士，顺手就是一枪托，砸在郑组长背上：“闭嘴！”

　　苏青跟郑组长交换了一下眼神，两人好像明白了些什么。

　　郑组长跟护送战士的枪已经被缴，五花大绑，五个人都被绑了个结实，丢在房子角落，四个八路战士看管。

　　郑组长看着看的战士，有些生气：“我说，同志，你们这是怎么回事？”

　　那八路战士看着他，一脸的鄙视：“少废话，你们这些该死的鬼子，一会就把你们枪毙，哼！”

　　郑组长一头黑线：“你这小同志，怎么说话的，啊？”

　　“嘿嘿，冒充我们北山团，你姥姥的，没想到咱北山团在这里们都你们几个月了吧，自投落网。”

　　北条少尉猛然睁开眼睛，耳中传来声音：南边，北边同时响起了脚步声，有大批人在靠近。

　　一个闪身，攀上路边的一块石头，扯出望远镜，山谷中南北两边都出现黑压压的一大片端着枪的八路。

　　心里微微颤抖：泄露了行踪？

　　南北走向的山谷，几天前就已侦察过，向东虽然陡峭，倒可以上山，都是绝壁，一旦向上攀爬，没有任何的掩护，只会成为靶子，必须坚持到天黑，借着夜色才有机会摆脱，一旦交火，腹背受敌。

　　至于自己的部队什么时候暴露，现在已经不重要，很明显，对手早有准备，没有在村里动手，也许是怕顾忌自己劫持老百姓，想通了这一点，北条高国立即小心翼翼的跳下石头。

　　从包里摸出铅笔跟一个小本子，开始快速的书写。

　　没多久，将书写的纸撕下来，，卷成一个小卷：“宫川君，准备吧。”

　　一只白色的信鸽扑楞着翅膀，飞出树林，慢慢升高，飞出峡谷。

　　南边传来密集的枪声，慢慢的，枪声变得稀落，一直在响。

　　苏青双手被反绑在身后，勉强坐了在地上，表面上呆呆看着窗外的悬岸峭壁，心里急转，看样子是师里安排了北山团的部队，听那战士口气，应该在这边埋伏了很长时间，自己看样子刚好适逢其会罢了。

　　按理，作为敌工科的调查组郑组长应该知道才对，实事上并不是这样，不过看这些战士倒肯定是自己人，一时倒也并不担心。

　　有的人，即使在黑暗的屋子里，也是那样的闪亮，几个看守的战士偶尔偷偷瞄一眼苏青，人对美丽总是喜爱，八路军战士也不例外。

　　时间并没有过多久，刚经过的那个领头的军人带着队伍回到了小李村。

　　抬着三十多个担架，大部分是八路军的尸体跟伤员。

　　正在跟南边的过来的人汇报：“连长，还抓了几个活口，关在这屋里。”

　　“去看看！”

　　昏暗的房子里，门被打开，屋里变得亮堂起来，连长愣住：“哎？郑指导员？你怎么在这里？”

　　敢情两人以前还是一个连队的。

　　“吆喝，孙连长，孙悟空，哎，你带的小猴子够狠，啊，把我五花大绑不说，还砸我两枪托，我跟你说，这事没完。”

　　“赶紧的，赶紧松绑。”那孙连长赶忙让旁边的八路战士，上前去给其他的人松绑，自己亲自上前给郑组长松绑。

　　先前砸人的战士傻眼了，这真是自己同志，好象还是连长的领导？站在那里没敢动，哭丧着脸，看着连长，那眼泪都快流出来了。

　　“你个嘚瑟玩意儿，用刀把绳子割了，你整半天解不开，你成心的吧？”

　　“绳子割了可惜，你等会儿，嘿嘿。”

　　“你哆嗦个啥？还笑！”

　　“说好，不许踹我......”

　　“这些东西，要送到团部去，我们还有任务。”孙连长哭丧着脸。

　　“这望远镜你不给？信不信我踹死你，一年没见，你小子升了连长，老子说的话就不管用了？”

　　“管用，当然管用，指...老领导，你咋也在这里？”

　　“我还问你呢。”

　　“咱们团长到师里开会，听说有鬼子打着我们团的名义，还混进了山，被兄弟团嘲笑，并且北边也出了好几起，团长不乐意了，就向师里报告，调了咱们连进来守山口，嘿嘿，把你老人等到了，对了，山口还有我们的部队。”

　　“孙连长，那些鬼子文件能不能让我看看？”苏青见俩人磨叽，闲着也没事，一时又不好提离开，又对那个胡义曾经遇到过的挺进队的事感兴趣。

　　“这是前独立团政工苏青苏干事，自己人，没问题。”见孙连长看着自己，郑组长毫不犹豫的说。

　　苏青快速翻阅那些鬼子带着厚厚的一摞文件，非常奇怪，文字不是日文，竟然全是中文。

　　标注得非常详细山区的地图，一份进山追击的作战报告，署名上川千叶写的详细行军日志，进山路线，注意事项，八路军徐科长推信鸽通讯兵摔入山谷！进攻八路驻地失败，苦水溪战斗，一支梅？八路军指挥部分析。

　　孙连长还在跟郑组长说话：“要不是从老乡口中知道，这伙鬼子又是冒充我们北山团，可能我们都会被他们骗过，这帮家伙老是冒充我们团，非得整死他们不可，小鬼子精得很，为了冒充，全是八路军装束，连鬼子兜裆布都没用。”

　　苏青看了一会文件：“不对，这次出来的是鬼子一个缩编小队，应该是三十八人，我们上午只看到十二人，孙连长，你们剿灭了多少鬼子？”

　　孙连长脸色大变：“打死十一个，没有活口。”

　　苏青冷静的说：“郑组长，我没记错，上午我们看到的是十二个鬼子，现在这里就少了一个！并且从人数上来分析，鬼子挺进队，在进山后分了兵。”

　　苏青：“地图！”

　　孙连长连忙把自己带的地图摸了出来，才想起自己才是军事主官，这政工苏干事，这是几个意思？