第45章 大陆挺进队

命运就像是一个又一个圈，搅和在一起就变成无数的交点。

　　“高班长，北边有人，是八⋯我们的同志，已经发现了我们。”村里，一个八路对班长说。

　　“有多少人？”高班长瞪了一眼，不紧不慢问

　　“五个。”

　　“那你紧张干什么，出去看看。”

　　看着对面穿着跟自己差不多的军服，领头的尖兵没有放松警惕，枪口斜指地面，上前：“你们是哪部分的？”

　　“我们北山团的，你们哪的？”

　　“哦，我们是师部的。“

　　“师部？”对面几个八路互相对视：“哎，你们这么早就在赶路？”

　　郑组长跟苏青躲在后面不远，警惕的听着前边的对话，远远看到对方的军装，也是八路军，放下心来。

　　郑组长不禁有些诧异，这北山团不是已经去了平原发展根据地么？

　　倒也没放在心上。

　　尖兵对后面大喊：“是自己人。”

　　尖兵并没有说自己是从师里出来，或者是回师部，要到哪去。

　　郑组长收起枪，在前，苏青在后，往前面的队伍走，看清了对方装束，破烂的军装，打着补丁，看来没什么问题。

　　郑组长上前去跟那些同志打招呼。

　　苏青自顾自去村里老刘家里的倒开水。

　　对面领头一个二十多岁的年青八路看着郑组长：“我们也正要出发，没想到碰上了你们，我姓郭。”

　　伸出手：“怎么称呼？”

　　双方握手：“你们好，我姓郑。”

　　⋯

　　五个人在热心的老百姓家里围着桌子，就着热开水吃干粮，外面那北山团的高班长已经带着人向南走了。

　　郑组长想了一会儿，脸色严肃起来：“这些人有问题。”

　　苏青：“我也觉得有些奇怪，都是向南，这些人跟我们原本就是一条路，师里本来人手就紧张，没理由额外还派三个人保护我们，直接让他们护我们就可以。”

　　郑组长有些沉重：“不止这些，还有，我觉得这些人的队形太整齐，我们的同志长期在山里，没有要求大家走整齐，他们走路的时候，为了整齐，哪怕是前面有个坑，脚下也不避过，北山团没那个本事，他们一定在说谎！”

　　苏青高速思索：“难道是鬼子挺进队？郑组长，前段时间有没有北山团的人到过师部？”

　　“师里有保密规定，不该问的不能问，这事我确实不知道，不过保卫科的人肯定知道，但现在没法子核对。”

　　苏青冷静的分析：“不对，胡义...胡连长上次在这里跟鬼子遭遇过，遇到的就是鬼子挺进队，好像，对了，就是小李庄。”

　　郑组长面色阴沉：“嗯，这就是小李庄，照你这样说，现在麻烦了，如果真是鬼子，他们看起来往南走，完全有可能在路上找个地方躲起来，再跟在我们后边。”

　　苏青补充道:“或者，他们直接就在下一个岔路口等我们。”

　　郑组长分析：“也就是说这批鬼子原本就是守在这里，等有师部的同志路过，探听口风找出师部的位置。”

　　苏青担心：“还有一种可能，刚才小王跟他们说了我们是师部的，这才要命，我们要么是从师部出来，要么回师部，鬼子都很容易判断出师部的位置。”

　　郑组长沉声：“所以，即使我们现在掉头，前面这伙人也一定会跟上来，他们的目的肯定是找到师部。”

　　旁边的尖兵，脸色变得卡白，自己无意中透露了师部的位置，这是犯了多大的错啊！

　　郑组长看着那发抖的兵，狠狠的瞪了一眼：“回头得加强保卫工作。”

　　顿了一下：“现在关键是要想办法，无论如何要把这伙挺进队解决掉。”

　　苏青对尖兵说：“你现在去找几个群众问一下，以前见过这些人没有，还有问问他们在这里呆了多久。”

　　尖兵立即跑了出去。

　　苏青接下来对郑组长说：“我有三个想法，第一，想办法消灭这伙鬼子，但是凭我们的力量肯定不行，现在让人回师里去叫人，跑得快，差不多天黑的时候能回到师部，但今晚无论如何都赶不回来，山路晚上不好走。

　　第二我们还是往回走，卡住那条悬崖上的小路，鬼子肯定过不来，只要能坚持到明天中午，师部就可以派增援过来，如果鬼子跑了，师部的位置肯定就得暴露。

　　第三个办法：把这伙鬼子引走，我们可以也向南走，故意跟他们说我们要去师部，把他们引到我们的防区那边剿灭。”

　　郑组长想了一会：“我觉得三个办法都不大可行，这挺进队来了一次又一次，除了你们独立团以前遇到过，北边也遇到过好多次，现在我认为，我们最好的办法，就是什么都不做，就在这里等。

　　等我们的人从这里经过，这边来往的通讯员很多，但奇怪的是这些通讯员都没出问题，所以我觉得鬼子没对通讯员动手，一定有别的原因，如果鬼子抓住通讯员，在用刑的情况下没人敢保证他们能挺住。”

　　⋯

　　上川千叶行动失败后，鬼子司令部从各种渠道收集情报，分析八路军的司令部，八路军南边的独立团里还出现了神秘的一枝梅，肯定有八路重要人物！

　　鬼子司令官得出结论，八路军的指挥部就在太行山南，因为有一枝梅这样的精锐，说明八路的司令部就在附近。

　　鬼子参谋部再次派了一支最精锐的“大陆挺进队”，沿着上川千叶报告上绘制的地图进了山，进山之后，一个精锐挺进队鬼子，分成了三个班，在南太行山里已经转了半个多月。

　　高班长全名北条高国，带着十一个鬼子，刚好一个班，跟八路的编制基本一样，在小李庄一带四处活动。

　　终于等到了目标。

　　那五个八路，要嘛是从师部出来，要嘛就是回师部，就在这里等着就好，他们从北边来，一定会向南走。

　　树林中一片寂静，八个鬼子藏在树林里，另外三个向南开路。

　　清早雾气让身上有些潮，北条高国对浑身湿漉漉的八路棉布军装很是不满意，身上还带着泥污，坐在林子里，一动不动，闭目养神，仿佛连呼吸都停止。