第43章 莫唱阳关，真个肠先断

薄雾中的太阳慢慢爬上树梢，有些发黑，光芒穿过薄雾照在东下村残垣断壁上，一些还立着的墙面，斑斑点点，子弹射击留下的弹孔冲击形成一个个的圆圈，剥落的土墙，露出簇新的墙体，斑斑点点，色泽白黄，被爆炸引燃的房子烧了一夜，还在冒出一缕缕的青烟飘荡在村子里，浸入到薄雾中，慢慢消失。

　　靠近山区的早晨带着凉意，无数的鸟儿在林间、田地里飞翔。

　　村里还飘荡着浓重的血腥味，安静。

　　梅县治安军，大部分在头天晚上就跟着鬼子回城，留了一个班，处理梅县治安军的尸体。

　　挖坑的重任交给兴隆镇治安军，尸体没有直接埋在战壕里，治安军仅仅留下一个排，三十多个人忙了大半夜，整出两个大坑，分成两拨的两百多治安军尸体入坑，大坟包上已经覆上了土。

　　治安尸体葬在南面的坟地里，对死亡莫名尊重，也许是兔死狐悲。

　　按习惯，大部分逝者都会在葬在西边，或者比较安静的地方，东下村的墓地有些不同，可能因为村北有一条东西方向的大路，或许是嫌西边距离大路太近太吵，没办法，墓地选择在南面坟场更南面。

　　村里已经没有什么完好的房屋，没法住人，兴隆镇治安军只留了一个班，要接应追击八路逃兵的皇军，梅县，兴隆镇其他的治安军，带着疲惫往东北方向走了，那边有另外一个小村子，只有三五户人家，治安军打算先去那村子睡一觉再说。

　　留下的治安军们非常的不乐意。

　　“你脑子有问题么，都走了，就你，哎，新官上任挣表现？还主动要求留下来，连累我们一齐受罪?”一个兵对着新上任的班长发着牢骚。

　　“我要多陪陪兄弟们，你有意见？”邱半贤阴沉着脸“老子现在是班长，想造反么?”

　　半仙的侦察能力不错，被排长看上，顶上了在冲锋时被打了几个双透眼的倒霉班长。

　　那兵好像才突然想起来，这怂货家伙已经是班长，讪讪笑着：“这不为你着想么，呆这里吃不好，睡个觉都找不到方，还得等皇军回来，辛苦你了。”

　　“滚，自己找地方睡觉，这里我看着。”

　　“班长，八路咋那么穷呢，兄弟们连个铜板都没捞着。”另一个治安军幽幽的抱怨。

　　八路的尸体还摆在村里，现成的战壕一会儿等睡得差不多了，还是埋了，都是中国人。

　　半仙还有一个打算，他留下来也是冲着这事，他要去翻一翻，看看唐大狗在里边没有，要真有，还得多挖个坑埋了，人多的时候，不敢出去一个一个的翻看，怕露出马脚。

　　半仙带着希望，心里在拜着玉皇大帝，观世音菩萨，抱着一丝的侥幸，忍着心里恐惧，将集中的八路尸体，一个一个翻了一遍，把那些带血的脸都擦了一遍没发现熟悉的人。

　　心里乐开了花，却不放心，再翻了一遍，还是没有，一屁股坐在一截倒在地上的土墙上。

　　难道唐大狗跑了，想到自己眼花看到的身影：“你姥姥的，害老子白担心半天，就知道你狗R的命大。”

　　放了心，那还干个屁，睡觉才是头等大事，地上大部分地方，因为前天下雨，还都是湿的没干，回到弟兄们睡觉的地方，在附近找了个倒了墙的房子，找了根棍子，将墙上还堆着的那些烂瓦跟土块收拾了一下，倒头便睡。

　　连续两天没睡，最后一个哨兵一睡下，呼吸变得均匀，远处传来呼噜声打得天响。

　　新倒下的墙，竟然没有破碎，也许是因为吴石头的身体，也许是那被挖出来松软的土，中间有个空隙，一条脏兮兮的小辫慢慢冒了出来，慢慢的，整个身体爬了出来，扯着一支快慢机，对准了正在那土墙上的治安军，想了想，还是没有开枪，猫着腰，围着还这倒掉的屋转了一圈，四周的十多个治安军睡得死沉，将开了机头的驳壳枪放在一边，准备从那小小的洞口再扯出一个人来，半天都没成功。

　　跟那洞口里说了几句话，里边递出那带弹鼓的奇怪的枪。

　　洞口太小，胡义爬不出来，罗富贵就更不用说，好歹出来了一个。

　　小红缨已经冷静了下来，吴石头就被压在那墙下边，这治安军竟然还敢睡在上边，将枪口顶着那治安军的脑门，站在头部位置，从水壶里灌了一大口水中在嘴里，喷向那睡着的伪军脸上。

　　听说这样子，哪怕睡得再死的人都会清醒，可惜，这次让她失望了。

　　转了半圈，再想办法把人弄醒却发现那长相有点熟悉。

　　邱半仙？

　　姥姥的，阴魂不散，什么地方倒霉什么地方就有他，有他在每次都要打败仗。

　　小红缨急了，谨慎的来到那挤到一堆的十来个治安军中间，把枪全部给收了，枪栓也卸掉，站在边上，掏枪，对着天空就是一枪，砰，震耳欲聋。

　　地上的鼾声更大，没有一个人醒来，用脚踹，一下，两下...没用。

　　小丫头这下子傻眼了。

　　从治安军身边，找了把锹，回到土墙被浮土顶着形成的那个小洞口，准备挖条道出来，运铲如飞。

　　可惜刚向墙里挖了一段，就使不上劲，老百姓的房子地面太结实，干硬的土墙像石头一样，又不敢直接砸，要是垮下去，里边那俩得活埋。

　　“哎，我挖不动了。”把锹从洞口递了进去“死骡子，自己挖，哎，狐狸怎么样了？”

　　“没事，还在睡觉。”

　　......

　　一口水没醒，高大的熊提着一支上了刺刀的步枪，直接就戳在一个屁股上，终于是醒了一个，惊天动地的尖叫，并没有惊醒旁边的人，还是鼾声一片。

　　忍住了刺向屁股中间的冲动。

　　如法炮制。

　　十多个治安军被整醒了，歪歪扭扭的排成一排，黑洞洞的枪口，再大的睡意也被赶跑。

　　邱半仙待遇要好一点，屁股上没有出血，被治安军抬着扔到了一边。

　　十多个伪军开始用找到的那些农具，慢慢的敲打那堵墙，治安军明白了怎么回事。

　　慢慢露出一只被压变形了的脚，然后是身体，身下是大滩的血，变得乌黑，早已经凝固，脑袋四周........

　　靠近洞口的位置有石块堆着，要高得多，这是小丫头能爬出来的原因。

　　罗富贵在指挥治安军挖坟，坑边已经倒下了四个治安军，正打着鼾，站着就倒在了地上。

　　胡义头上缠着绷带，有些虚弱，眼睛盯着小红缨跟她身下用军装包着头的吴石头，没有说话。

　　倒下的土墙将吴石头的衣服，扯出了老长的一条口子。

　　小丫头正在用笨拙的小手，缝补吴石头破掉的衣服，她忘了不能拿群众一针一线的纪律，稚嫩的右手，已经被针扎破好几个洞，没有停下手中的动作。

　　鲜红的血一滴滴的滴在满是灰尘的灰色衣服，很快就连成一串，小手在机械的重复那些她一点都不熟悉的动作。

　　肿得像桃子的眼睛已经流不出泪水，嘴里一直在喃喃自语。

　　缝好军装最后一条口子，学着孙翠教她打的结，咬掉线头，看了一眼，缝得有些歪，打算再缝两针，刚想动手，头一歪，晕倒在地。