第47章 陆团长的大场面

鬼子少尉举着望远镜，看着西边灌木丛里的土八路，还挖战壕！冷笑一声，战壕，对皇军来说不值一提。

　　八路战壕特别醒目，上边用木头搭起了好几个帐蓬，高出了灌木丛一大截，特别，碍眼，招子弹，招榴弹。

　　战壕左右拉得非常远，也不知道头在哪，更不清楚这些八路是如何办到的，不过，不重要。

　　鬼子少尉并没想从两翼绕过去进攻，因为如果他们动，这些八路也会动，还不如堂堂正正的进攻，灭这伙八路轻而易举。

　　用劲的捶着腿，要不是土八路太能跑，现在就可以冲锋，可是自己的兵那样子，站立不稳，冲锋？还是算了，歇会再说。

　　回头看了看治安军的队形，倒还算整齐，正在喝水吃干粮，抬头看看东边升起的太阳，好像一个大大的咸蛋黄，吞咽了一大口口水，肚子里咕噜响了一下，找了个地方坐下，从挎包里弄出两饭团，囫囵的塞进嘴里。

　　把嘴对着水壶口，整了个底朝天，也没倒出一滴水，忘记昨晚赶路早喝光了。

　　被咽得直翻白眼，好歹旁边的军曹发现了情况，递了个水壶过来，不然，他可能会成为在战场上被噎死的第一人。

　　晚上也是这样边跑边歇，疑惑对面的那些八路，停下好像没多久，就挖起这么大规模战壕，少尉第一次对八路的体力有了新的认识。

　　他哪知道对面的人都换了好几拨。

　　李勇猫着腰，挡在李有德身前：“大爷，那皇军不是要进攻么，可我看了他们半天动也不动，怎么也那德性，我觉得他比我们还像治安军。”

　　“塞翁失马，焉知非福，他们打，就让他们打，我这把老骨头，跟着就是了。”

　　“八路怎么不跑了呢？”

　　“你还得学学什么是审时度势，这天一亮，他们抬着伤兵，怎么跑？能跑得过咱们空着手的么？”

　　“可是他们守在这里，咱们这么多人，他们难道傻么？”

　　“八路能和皇军干，你觉得他们傻么？所谓事出反常即有妖，要是鬼子让咱们先上，让弟兄们放机灵点。”

　　“那中。”

　　鬼子少尉肚子里有了东西，心情很好，他喜欢追击猎物的感觉，虽然他累了个半死，连八路毛都没摸着一根。

　　黑夜的追击，损失了两个帝国勇士，天已经亮了，八路就在前面，他觉得再休息一会儿，这伙几次三番逃出包围圈的八路不大可能再有机会。

　　有名的青山村九连，偷袭，打冷枪，还冒充治安军，打过县城，光辉战绩不少。

　　现在，看起来他们目的明显，就是拖延，过了战壕应该就是那些伤兵，抬着伤兵的八路能跑多快？

　　收缴回来的武器少了三挺机枪，骑枪也少了一半，还有个四个掷弹筒也没影，土八路打掷弹筒，不就是闹着玩的么。

　　八路在东下村黑夜里乱打了一通，仅仅炸伤了十几个炮兵，不出意外，八路里会打掷弹筒的好像就一个人。

　　前边抬着八路的伤兵，还有绿水铺那边的治安军拦截，能不能拦住不重要，留下来在战场的蝼蚁们得一网打尽。

　　鬼子少尉命令进攻准备，皇军的士兵性命金贵，进攻的任务自然是李有德的治安军，少尉不会中国话，进攻的命令比划了两下，狞笑着抽出指挥刀，指向八路的阵地，谁都能看懂。

　　一个连的治安军零散拉开距离，成一条直线，小心翼翼的向八路防线进攻：这些八路哎，你往西跑不行么？非得留在这找死，我也不想打啊，皇军的刀就差架在脖子上，也是没办法啊。

　　治安军的散兵线距离战壕还有二百米。

　　走在这片矮小的灌木丛里，缝隙间已经隐隐能看得出前方八路嚣张的指挥帐蓬。

　　治安军不约而同的趴在了地上，应该很安全，使出了浑身劲，向八路的阵地爬，一边爬一边左右看看身边的人，感觉自己好像快了，冒出了头，赶紧停下，一条直线，还好，隔了会儿，怎么还冒头？有点懵，赶忙往后退了点。

　　后边鬼子少尉懵傻了，这进攻还有越爬越靠后的么？

　　少尉还是没派步兵上去，并不计较治安军，命令掷弹筒兵上前，一百五十米左右，架好掷弹筒，两组，四个兵，弹药包撒开，少了一个榴弹，已经填进了炮口，就等着小队长的命令，就要拉动皮带击发。

　　“杀改鸡鸡”⋯照例，少尉破锣嗓碜人的响了起来。

　　鬼子后边的治安军听到那声音，浑身汗毛全竖了起来，这哪用进攻？到前边去再喊几嗓子，估计对面的八路得全砢碜死。

　　嗵嗵，两发掷弹筒榴弹飞向了半空。

　　迎着光，陆团长看不大清楚榴弹，反正有黑呼呼的东西砸了过来，忙大吼“隐蔽”。

　　陆团长跟战士们浑身发紧，打了个冷颤，却是鬼子命令进攻的那声音穿透力超强，给了战壕里的八路一个下马威。

　　榴弹没有砸中战壕，打近了，在空地上爆炸，掀起一片泥雨。

　　治安军们趴在碧绿的灌木丛中，没有再向前爬，下意识抬起了枪，除了眼前绿悠悠的灌木，什么也看不见，嗵嗵声后，总算在天上找到两个飞翔的黑点，顺着那黑点前进的方向静静地看。

　　轰轰，两声巨响，治安军有些好奇，把头稍稍向上顶起，想要看看爆炸的热闹。

　　对面灌木丛里飞起两团泥雾，带着杂草。

　　好像放了个炮仗，然后就没有然后。

　　“你到底能打得准不？”陆团长好久没有亲自指挥这样的大场面，看着李响在那摆弄掷弹筒，有些好奇。

　　李响却突然起身，往南边跑了，地上的掷弹筒都不要。

　　一头黑线，李响这是要当逃兵么？自己那么不受人待见?

　　陆团长要指挥这些烂蒜阻击李有德的治安军跟鬼子，可是走哪，哪不受欢迎，李响更绝，干脆拨腿跑了。

　　正在发呆的团长，这九连的兵我还就指挥不动了？

　　冷不防陆团长后边跳了两个兵过来，定睛一看，除了陈冲跟田三七还能有谁？

　　陈冲后边跟着缠着绷带的田三七。

　　俩货是来玩掷弹筒的，陆团长感觉自己好像看明白了，李响负责把掷弹筒的射程调好，至于打鬼子，他好像是要交给这两货，能不能打中？好像是凭运气。

　　又是两声呼啸声，感觉弹着点应该有点远，三个人就站在那，陆团长扯出望远镜，快速的扫了一遍，赶紧换了个位置，准备再观察一番。

　　没留意旁边响起嗵的一声，吓得陆团长一哆嗦：俩小子，开炮也不招呼一声。

　　老子都还没下命令呢！感觉自己这个大团长被彻底的无视。