第40章 处理意见

师政治办敌工科。

　　敌工科党委会正在召开。

　　“郑组长，关于独立团的苏青的调查，师部命令下来了：苏青是立场坚定的革命同志，但的确也是犯了错误，革命不是谈情说爱，有错误纠正了还是好同志。”

　　郑组长心里一咯噔：犯了错误定了性，对一个人的前途影响太大了，有可能她一辈子就只能做到这样，连忙问：“定性了没有？”

　　科长苦笑：“定个屁的性，这事不知道政委怎么知道了，他根本就不信，还说什么匿名举报就是乱弹琴！”

　　郑组长长长的松了一口气，好同志可不能就这样夭折：“政委怎么会管这事？不过她没事，那我也就放心了，我也觉得苏同志是个有能力的好同志，把她带回来，我都心里不忍。“

　　科长打趣笑：“还有你不忍的？听说你在那边被独立团的兵给了个下马威，吃了瘪。”

　　“你别扯远了，现在怎么处理，还是按规定，把她调后勤？”

　　科长摇摇头：“政委考虑她在上海跟组织失联，跟国军溃兵胡义在那种，到处都是鬼子的情况下，能回到根据地，非常不简单，她们一路上，同患难而产生感情完全有可能，这事她完全可以汇报，但她却隐瞒了这件事，这还是犯了错误啊，所以还是得处理。”

　　“别说那些没用的，你能不能直接点，这党委会让你开成什么样了，我还有事。”郑组长有些不耐烦了。

　　“你看看，还是那么急，你做工作不是做的挺仔细的么，到了我这就急？这回不劳你费心，师部连处理意见都出了！”

　　“你这人说话老是说半截，你就像拉屎拉半截你还能缩回去，堵屁么？有屁快放！”郑组长急了。

　　科长一头黑线：“郑铁板，你怎么跟上级说话，怎么处理？我今儿个还就不告诉你了。”

　　“你不说，我自己到政治办去问，你以为我就没辙？”说完就要抬腿走人。

　　“回来，这开会着呢，你还政工干部，一点气都沉不住。”

　　“别别别，我还就不想听了...赶紧说。”

　　“就你藏的那瓶酒。”

　　“想的美，那是上次抓敌特奖的，我都舍不得喝，美的你，我出去一趟，问问就知道了。”

　　“真不给？”

　　“我觉得你越来越像九连的人。”

　　“什么意思？”

　　“不要脸。”

　　“那去一线部队我只好另外派人了啰。”科长转了语气：“唉，现在一线部队啊，干部奇缺，各部队都在向师部要人，苏同志千辛万苦才回到根据地，政委还专门看过她的工作总结、评估，结合她以前的表现，政治办原本准备将她调师部，她却不同意，非得下连队，这不，有文化，难得的能力强的政工干部，觉悟高，已经同意，调另外一团去，让她到连队去了当指导员，锻炼一下。”

　　“哦不错，还不错吧，我以为你要让我去作战部队，白高兴一场。”

　　“政治办考虑独立团没政工干部，准备让咱们敌工科安排个人去独立团。”

　　“没说的，天一黑，到我那，一人半瓶。”

　　“我这里就你让那么不舒服？非得去前线？”

　　“嘿嘿，到哪都是挨白眼，还得挨饿，算了吧你。”

　　科长严肃下来：“你对独立团了解最多，情报工作不能拉下，根据地要壮大，另外重新调查一下徐科长失踪的事情，周医生那边详细的情况已经汇报，一会儿你可以再去问问。”

　　“周医生？”

　　“当时她是跟...哦，对了就是独立团那个胡连长一起行动，后来因为徐科长轻敌，胡连长带她甩掉了化妆进山的鬼子，她提供的情况已经调查过，基本属实，只是有些奇怪，胡连长跟周医生的关系好像不错。”

　　“什么意思？”郑组长有些兴趣。

　　“胡连长好几次到医院，晚上住在周医生房里。”

　　“嗯？？？你说什么？有这事。这不违反纪律么？”

　　“是晚上哨兵巡逻时发现的，报告过，当时他是伤员，也没在意，何况周医生也是胡义接回来，那次护送的游击队全军覆没，接应的一个排也大部分牺牲，周医生的履历我们调查过，没有问题，但这个胡义，国军过来的，战斗力很强，并且苏青要去的那个团，说是用一个排的兵换，老陆没同意。”

　　“是有些奇怪，他们那九连团结得跟铁板一样。”

　　“你是说你去饿饭的事？那不能怪人家，你调查人家连长，给你上点眼药也正常，能得师部两次表彰，战斗力还有什么好说的，连兄弟团都给他们说好话。”

　　“你可能不知道，他们竟然还有一个女兵排，说是排，五十多个人，咱们很多连队还大刀长矛，人家女兵排都全是人手一枪，听说好几个还是双枪。”

　　“有这事，瞎胡闹，让他们把武器交上来。”

　　“你管敌工的，人家武器关你什么事？”

　　“哎，还没上任，胳膊肘就往外拐了？”

　　“人家说了，他是独立团，这两年，师里连个子弹都没补充过，还给师里送了门步兵炮，这事要说你去开口得了。”

　　“话说回来，那苏干事倒是个人才，我问话的时候说话滴水不漏，思维敏捷，我自认不如，并且，做的那些资料文件非常漂亮，放到连队去真的可惜，敌工科不是也需要人么，想法子调我们科来。”

　　“你都要走了，还操哪门子心？”

　　“我蹲几天说不定又回来了呢？”

　　“想的美。”

　　“苏干事调哪团？”

　　“师里觉得她对梅县那边比较熟悉，调她到独立团北边，靠近梅县的那个哭穷团，他们团天天要子弹，要手榴弹，要粮食，师长一说到就头痛。”

　　“不对吧，我在九连的时候都见过，你说那团好像兵强马壮吧？”

　　“强个屁，就有那么一个连装备好一点，其他的还不是一半大刀一半老套筒。”

　　“对了，那个举报的人查出来是谁没有？”郑组长坐得稳稳的。

　　“不好查，不过估计应该是独立团内部的人，正好，你下去也可以看看，这独立团就是怪事多，好的坏的都有，其他团就没这些弯弯道道。”

　　“可战斗力强啊，一个排都敢打梅县县城。”郑组长喝口水继续说。

　　“美的你吧，你这回下去，好好总结一下经验，推广推广，争取立个功。”

　　“是。”

　　“还有个事，梅县东边传来地下党急报，秋风游击大队被鬼子包围，后来全体失踪，师里怀疑出了内奸，要求我们要彻查，独立团距离他们也不远，有机会过去调查一下。”

　　“好，政治办还有个任务，唉，算了，我另外安排人去办。”