第4章 汇

范二妞脸开始变红，红的发黑：“你说啥?骡子是我男人！”

　　“什么？骡子是你男人！”治安军大惊失色，下巴掉在地上叭叭响，瞪圆了眼，上下打量一下：这小身板⋯

　　陆团长再也听不下去，这都是些什么乱七八糟的事，一个名字都要扯半天。

　　站起来从后面走到伪军面前：“我问你，骡子罗富贵在哪?”怕说的不清楚，补了一句：“就是九连的兵，大块头，有消息没有？”

　　伪军头上冷汗直冒：“罗富贵?我的个老天，你说⋯你们又不说清楚，⋯嗯⋯倒是有个消息，可能是九连他们，只是有个信儿，可也不一定准。”

　　“什么信儿，快说！”二妞瞪圆双眼。

　　“前几天你们指导员老秦来找过我，现在皇⋯鬼子跟皇协⋯治安军到处找他们，听说，他们在梅县东十里荡，救了一伙什么秋天游击大队，被鬼子骑兵中队设了埋伏，打了大半天，据说，后来往南走了。”

　　陆团长略一沉吟：“是秋风游击队？多久前的事，详细说。”

　　“我也是听说的，大前天的事，详细情况嘛⋯”

　　“赶紧说！”二妞上前一步。

　　“我不知道！”伪军说到这，尴尬停顿。

　　“嗯⋯”二妞怒目圆睁，活脱脱一夜叉。

　　“不过，上头要我们加强防守，昨天李营长又受命从落叶村到河口营布防，今天一大早改从河口营到县城一带向南布防，这信不是一大早就送你们那去了的啊？你们不知道?至于罗富贵会不会在那里，那就说不清了。”

　　陆团长开始寻思，旁边的二妞沉默。

　　伪军继续谄媚：“长官，依我看呐，要是李营长真是在防九连的话，那说明什么，那说明胡长官往南跑了，可说不定跑哪去了，兴许今天也许是明天，不就会回来了？”

　　这小子是个人才，至少比侦辑队那些货色厉害，知道点消息，还会分析。

　　“地图！”迷糊中的团长正在叫小乙拿地图出来，才想起小乙去通知部队去了，一个女兵闻言提了陆团长的挎包，上前几步递了过来。

　　陆团长从包里取出地图，早有女兵在湿地上垫上了一个背包。

　　陆团长扯着地图，指头在地图上不断的上下左右移动。

　　地图上，兴隆镇三个小字映入眼帘，不断放大。

　　有苏青底子在，光杆团长的消息倒还灵通，兴隆镇有一个营治安军，国军那溃兵旅整编的，战斗力很强，当然是跟李有德比较，派人接洽过，没有具体答复，胡义也知道，应该不会去招惹。

　　可是不管在哪，都得从这片地回来，都得经过李有德的防线，不对，李有德防线靠北，从东回来不是正好从李有德防线最南端绿水铺过，一拍额头，自己现在不就在绿水铺么。

　　难道，就在窝绿水铺，等三连跟王朋连过来，打他李有德一梭子，在防线整几个窟窿不就成了么，但是，联系不上二连九连，也没辙。

　　苏青的情报线，倒有可能找到九连，她要是在就好了，唉……

　　死要面子的二连也不省心?愁死了，更迷糊！

　　⋯

　　泥泞的山路上，披蓑衣的，戴斗笠的，裹了鬼子雨衣的队伍，艰难的前行，目标：酒站。

　　山风依然寒冷，王朋跟九连的关系亲密，比在一个屋檐下的二连九连完全不是一回事，这回异姓兄弟的有难，没什么好说的，好兄弟义不容辞，更何况还是娘舅亲。

　　这次任务不明确，大概情况小丙已经说了，就是要去救九连，战斗肯定是避免不了的，连级部队出任务是要打报告的，关键是这报告什么时候打，打到什么程度反正团长也没说。

　　...

　　前田大尉看着骑兵大尉送来的情报分析，沉思半晌，拿起了电话...

　　梅县县城门口，一阵吱吱呀呀的金属声传来，两辆卡车屁股上分别挂着步兵炮，头顶上一挺机关枪，急匆匆的冒着蓝烟向南跑.

　　车厢里照例装着迫击炮，重机枪，炮弹，机枪弹和重火力人员。

　　一个鬼子中尉指挥官坐在驾驶室里，随着汽车在简易公路上一下一上的颠跛，让他想起了美丽的艺伎，大声喝斥，让驾驶员开慢点，要是把那炮弹给颠炸了，一车人都得被人看烟花。

　　车队走走停停，一路上全是哨卡，兴隆镇并不算远，天快黑的时候，车队停在了兴隆镇北五里地的伪军营部。

　　第一次以新身份出来执行任务的伪军新营长，慌忙跟着鬼子教官迎了出来。

　　敬礼，谄媚汇报：“报告长官，我部已经完成从兴隆镇到这一带的封锁行动，北面有梅县南下的友军沿路建立起来的封锁线，一只苍蝇也别想从我们的防区飞过去。”

　　鬼子中尉摘下手套：“哟西，你的，军营的情况干活，可靠的消息，八路在你的，营地？”

　　伪军新营长在一愣，心里飞快的翻译着前面鬼子的问话，半晌：“我们昨天一接到命令就出来了，我们的营地，不可能吧？”

　　“立刻派人，回军营，八路要是进了你们军营，不要声张，你的不要害怕，八路死拉死拉的。”

　　新营长连忙派人叫醒正在睡觉的两个伪军，说是要去侦察自己的军营。

　　刚醒来，原本要在晚上值夜的俩伪军心里直嘀咕：这鬼子脑子有问题不是，昨天才出来，八路就占了我们老窝，怎么可能。

　　被俘成为治安军不久，这种感觉很复杂，以前打仗是为了保家卫国，可是连命都整没了还卫那门子国？

　　还好团长英明，投降鬼子，保住了命，大家从以前的敌人，成了一伙，这种感觉很奇妙，以前双方每次见面，就要咬对方的肉、喝对方的血的欲望，变没了。

　　天空还是那片天空，还是那样的冰冷，正在飘的那朵云，跟几个月的那天上的云变暗了些，已经从心里失去了期望战斗的兴奋，好像已经没有了思想，感觉自己就一具行尸走肉。

　　昨晚出来，就估计自己是炮灰，运气好，也许还能多活几天，运气不好，也许今天，也许明天，就变成真正的炮灰。

　　那样也好，是不是变成炮灰就可以回家，那时候，是不是还能从天上看看自己的老母亲。

　　军人？几个月前就不是了，胜败与自己还有什么关系？

　　抬开公路上的拒马，营长跟俩治安军交待了几句，辛苦了一晚上，到处设卡的两货打着哈欠，强打起精神撒开脚丫子往兴隆镇跑。

　　夜色更暗，两货出了临时营部视线范围，四下打量，说好的防线不见踪影。

　　气喘吁吁，立即坐到路边，其中一个摸出烟，两人点上，已走了五里地，快走了一半，这么远的路！怎么也⋯应该休息一会才成吧！