第42章 躲得起

光线从禁闭室那些破门洞、窗子缝隙里漏进了屋子，形成一条条暗暗的光柱，有人打着火把过来，远远的传来了脚步声。

　　“组长好。”门口警卫的声音。

　　“你好，哎，不用站岗了，回去休息吧！”

　　敲门声响了起来，没等回应，禁闭室的门就打开，摇晃的光线充满了整个房间。

　　进来的是郑组长，带着一个年青人。

　　政治办的人进禁闭室没敲门习惯。

　　郑组长一进屋，抬头看着坐在炕上靠墙的苏青，有些尴尬的笑：”苏干事，委屈你了，关于你的处理意见，师里已经表态，考虑你当时处境，并且结合你的表现，最后认定，你是一个合格的政工干部，不过隐瞒工作经历，也是犯了错。”

　　苏青平静的问：“是降级还是降职？”

　　郑组长一愣，转而一笑：“你想多了，没有降级，也没有降职。”

　　苏青有些不大明白：“什么意思？”

　　“你的情况，报上去后，政委也知道了，他指示，年轻人嘛，有恋爱的自由，但我们八路军特殊啊，本来有规定，二五八团，这你应该清楚，政治办缺人，原本想借这机会把你留在机关，不过呢，毕竟还是犯了错，所以安排你到**团去继续工作，希望你不要有心理包袱。”

　　苏青一愣：**团？不就是北边王朋他们团么？

　　“我服从组织上的安排。”

　　“对了，你调走后，独立团的政工工作也不能落下，暂时由我接替，还得请你多配合啊，你可不要想，是我把你挤兑走的啊，哈哈...”郑组长的笑声爽朗。

　　“这是我的工作，我会写一份详细的报告给你。”苏青还是那样平静。

　　虽然说着话，心里在想，杨得志会调到什么地方去，很明显，问郑组长不合适，不该问的不问，不该知道的就不应该知道。

　　她没有想找杨得志麻烦的念头，纯粹就是一个女人的好奇，当然，说心里没有一点不平，绝对不可能。

　　对于为了自己的私心出卖战友的人，她觉得有义务了解去向，调查清楚。

　　“那先出去吧！”郑组长请道。

　　“不了，住习惯了，再住一晚也成。”

　　还有住禁闭室住习惯的？郑组长一头黑线。

　　“不过，我想去政治办一趟。”

　　“好啊，天这么晚了，我送你过去。”

　　“也是，天这么晚了，还是明天再去吧。”

　　李有才记得很清楚，他答应过苏青，救出行动队长后就当八路的内线。

　　已经十多天了，没有任何人来找他，他觉得自己一无是处，在梅县耀武扬威了一整天，所有人看着他都在低头哈腰，心里却一点都没有激动的心情。

　　八路被前田围剿，可是自己什么都做不了，心里七上八下。

　　点着灯，一直坐在那里，已经很长时间都没动一下身体。

　　直到半夜时分。

　　狗窝街对面屋里，一个警察在站岗，听到不急不徐脚步声，警察忙打开门从屋里出来：“队长，这么晚还过来？”

　　“好好看着，不要出漏子。”李尾巴压低了声音。

　　李有才听到有人在敲门：“门没栓，自己进来。”

　　吱呀声里，尾巴轻轻推开门，闪身进屋，反于掩上门：“哥，前田刚刚回城，后边皇军跟治安军，正在陆陆续续进城，据说鬼子死了一百多，治安军两百多，前田心情应该不好，这两天最好不要去触霉头。”

　　李有才一愣：“这得打多大的仗？”

　　“八路死子一大半。”李尾巴不紧不慢喝了一口水，又挤了几个字出来。

　　“把你那哨给撒了，侦辑队那帮人呢？”

　　“没回来，据说还有一批八路跑了，估计找八路晦气去了。”

　　“什么意思？”

　　“治安军一直追着八路跑，侦辑队那帮货色哪跟得上？追到兴隆镇又往东跑，又往北跑，又往西跑....

　　“停停停，什么东南西北的，我问你，他们找八路晦气？怎么找，八路还有跑掉了的么？”

　　“跑了几十个啊，在东下村，就咱们老窝偏南边的那村子，你知道的。”

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　“我问你那些八⋯侦辑队跑哪去了?”

　　“八路往西边想进山呗，大爷跟皇军在八路后边撵，侦辑队这回捞不到便宜。”

　　“我想去看看。”

　　“这大半夜的，你一个人去，不太安全，侦辑队里没几个好人，对了，听说白天惠子小姐有来找过你？”

　　“你跟踪我？”

　　“屁话，不是你让我找个人到你对面屋里看着的么，那么大一个日本娘们，你让装看不见？哥，你也忒厉害了！”李尾巴觉得李有才真的太牛得不像话。

　　昨天才睡了自己顶头上司，今天鬼子大美人又来找她。

　　可惜才一柱香的功夫，惠子小姐就从哥屋里出来又走了，尾巴同情的看着汉奸。

　　李有才懒得解释，惠子护士来找他还是打听高一刀的事，原本想告诉她，后来一想，这事得留一半，回头问问胡义再说，只是不知道他跑掉没有，天知道这高一刀什么时候跟惠子扯上了？

　　高一刀打了个喷嚏，从担架上幽幽醒来，难道又有谁在想老子？

　　沈队长带着三四十个侦辑队员到兴隆镇后，前面有皇军治安军，自己几斤几两清楚，打仗的事还是算了。

　　睡了一晚，直到日上三杆，一帮手下还在兴隆镇大索八方。

　　外面传来了敲门的声音。

　　“队长，皇军传来消息，八路已经被围在东下村，县城治安军也过去了，咱们要不要过去?”

　　沈队长心里急转，好家伙，两边加起来好几百，不对，已经上千人，有自己事么？

　　“派几个兄弟过去，八路在兴隆镇呆了一天，先查一下有没有漏网之鱼。”

　　前段时间损兵折将，对八路确实怕了，那就是条恶狗，在哪都能碰上，上千人围着，有用么?又不是围了第一次。

　　得好好在兴隆镇搜刮…搜索一番才是正经，自己当这队长，出血不少，得想想办法。

　　梅县又不是交通要道，也没什么物资过境，侦辑队没什么油水，八路？惹不起我躲得起。