第41章 禁闭

陆团长按着腰，正在望着西边山峦，东方天已经放白，先跑后抬，一天一夜没合眼。

　　团长躺在担架上，问后边抬担架的唐大狗：“前面什么情况？”

　　唐大狗借着火把眼盯地面，听着后面远远传来的枪声：“报告团座，我把伤员送到那些女兵那，他们有人照顾，我又转头回来支援。”

　　前面的陈冲插话：“哎呀，别提了，二妞排长挨个审问骡子下落，跟她说了也不成，最后见到骡子的李响被整苦了，差点当了逃兵，马良在担架上都被掐着摇了个半死。”

　　唐大狗傻笑：“不然的话，哪个缺心眼的来回折腾。”

　　担架上陆团长：“臭不要脸的东西，我问你，她们伏击的阵地，弄好没有？”

　　“嘿嘿，早整好了，战壕，机枪，陷阱，李响回去后掷弹筒，地雷应该差不多了，要不是二妞在耳边唠叨，我都当掷弹筒兵去了。”陈冲兴奋得眉飞色舞。

　　“你乱晃干屁，一会把团长扔沟里?”

　　“哦，好！”

　　前边黑暗里传来一声响亮：“报告！”

　　好半天。

　　陆团长从沟里爬出来，满身泥，一左一右两员大将在旁：“你诈尸呢么?”

　　陈冲被那声音惊了，二妞排长的声音让他心里有阴影，吓着了，跟着手上一哆嗦，团长大人随着担架歪向路边沟里，抬担架的赶紧下了沟，把陆团长扯了出来。

　　陈冲对唐大狗骂道：“乌鸦嘴。”

　　满身泥的团长大人回头看了眼疲惫不堪的队伍，总算进了女兵队防区，心下稍安，着急阵地，忘了处理两卫生兵。

　　陆团长抬腿向前，思索。

　　后边治安军还跟着，自己人手不足，连李有德治安军都打不过，不过要是有阵地，像小红缨上次的样阵地，想想心里就有些发热。

　　现在最重要的是休息，短时间根本缓不过劲来，还有那么多伤号，二连九连伤亡大半，囫囵没事的也抬着伤兵被追杀了一晚，体力已到极限。

　　“那个二妞啊，安排人抬伤兵继续向西进山，后边还有伪军鬼子，必须休息，天一亮后边的就会进攻，我们抬着人走不快，得把鬼子治安军得拦下来。”

　　“骡子呢？”没回应，就一句话。

　　“跟胡连长一起。”

　　“在后面么？”

　　“我，我在担架上，哪知道，这得问胡连连长。”团长有些心虚。

　　“胡连长在后边?”

　　“在，在后边，还躲东下村坑里。”唐大狗满不在乎回道。

　　“你俩就是混蛋，心咋就这么大呢？”

　　吼完，瘦小的身影立即转身，飞快向西跑。

　　没一会儿。

　　前面腾起一片火光，一帮女兵带着伪军，打着火把迎了上来，在二妞带领下，依次接过担架，人手不足，一帮女兵上来接手，长长的担架队伍继续走了。

　　看得陆团长感叹，九连一个个全是神仙，后边追自己的是治安军，这边帮忙也是治安军，这仗打的，岂一个乱字了得。

　　二妞对陈冲，唐大狗瞪眼：“带我去东下村。”

　　噗嗤两声，才爬出沟里两货再次掉了进去。

　　陆团长黑着脸，没理往东跑的三个人，后边跟着大批的治安军，想往东去？门都没有！

　　跟着抬担架的伪军，走没多远，道路两旁便出现一弯弯曲曲的战壕，几个小火堆明灭不定，看样子是用来照明，火堆上方，木头做的架子上盖了油布，难怪刚才过来远远的没发现。

　　一群女兵正在火堆附近热火朝天地忙，正在向后挖战壕，看样子是还在整一条交通壕。

　　再几十米后，先回来的王小三领着两个女兵，一个大坑，坑壁上挖了行军灶，火堆上架着一口大铁锅，热腾腾飘起大团白色水汽，这是做饭呢。

　　王小三老远就瞧见了走来的人，慌不迭奔出战壕，立正敬礼：“团长好！怎么这么快又回来了？连长呢？你怎么全身泥？”

　　一连串的问题，那把我当团长么，敢情我现在是传令兵？

　　“李响在哪?”

　　“在那边忙着。”用手指了下南边。

　　“给我倒杯水。”

　　“等一下，马上就送过来。”

　　李排长正在架炮，根本就没看到正走过来的陆团长。

　　“李响啊，阵地张罗得怎么样了？”

　　“团长好，咱们连长回来了么？”

　　先是一个问骡子的，这接连问连长的，哎，我真是个传令兵么？罗排长一会儿我到你这吃饭。

　　陆团长彻底无语，战壕里有不少人，大部分人都抱着枪，歪倒在地上睡觉，稀稀拉拉的把这一条长长的战壕填得差不多。

　　...

　　苏青很平静，除了跟胡义在一起的时候，她一直是这样平静。

　　漆黑的夜晚，没有点灯，她抱着双腿，背靠在墙上，在想在上海的种种经历，时间有些长，感觉很多的细节已经记不清楚，脸上偶尔露了笑容，偶而是恐惧，更多的还是平静。

　　也许她明白了胡义为什么那么喜欢呆在禁闭室，一个人，安静。

　　自从她说胡义是她的爱人那一刻起，她就觉得她的心乱了，黑夜让她觉得孤单，也许是有了牵挂，组织上对她的调查，她觉得不会有多严重的后果，最大的可能是调走，所有任何证据能表明她的工作是光明正大的，并且学富有成效，没有不能公开的地方。

　　除了胡义，那是她的私事，举报她的人，不会是别人，肯定是杨指导员，不用过多分析，所有能直接到师里报告的人就团长，政委，以及伤员，或者兄弟团，排除在外，就他一个人。

　　师部位置是非常保密，就连师医院，都跟师部都隔得老远，普通老百姓即使知道师部具体位置，也不可能知道那地方就是师部，这是严格保密，并作了伪装，表面上看就是一座普通的小院。

　　师里不可能突然来查一个国民党投诚过来的兵，要是胡义变节，以他的本事，早就到过师医院，老早就能知道师部位置，而杨得志突然请调，这个答案根本就不用猜测，一个自私的人，没必要理会。

　　可自己那事情能向组织上坦白么？想到那事，心里更是五味杂陈。