第48章 东窗事发

前田少坐在办公桌后面，面色阴沉的看着被宪兵带进来的李有才。

　　李有才正在想前田为什么会一大早叫他过来，很明显，前田现在的心情应该非常的糟糕，还是等前田先开口。

　　“你跟那个女人搅在了一起？”

　　前田的说话永远直击重点，李有才心里巨震，狂风暴雨一般，李有长觉得自己头有些晕，感觉自己就像被扒光了丢在大街上一样，扒光对他来说也许还能承受，丢在大街上还可以吼一嗓子。

　　前田不是已经剿灭了八路么，虽然跑了一部分，但好歹也是打了一场胜仗，就算那些骑兵被八路给伏击，应该跟前田没什么大的关系，可是前田只字不提，却丢了这样的一名话。

　　“怎么不说话？”前田竟然带着笑意。

　　“我喜欢她。”

　　“可是你背叛了我，我是不是应该把你拉去枪毙？”前田的话如雷鸣般传入李有才耳中。

　　“不错，我也许是为了爱情，虽然我不懂什么是真正的爱情。”

　　“我没记错的话，她好像打了你一枪，你命大才捡了一条命，对不对？”

　　“也许，我就是一条狗，没脊梁的狗。”

　　“哈哈哈...”

　　李有才忽然在想，胡义是不是也被前田剿灭掉，自己要是被前田枪毙，老天千万不要让我再碰上他，忽然感觉闷热的空气变得寒冷，感觉心脏不争气的再抽搐。

　　前田绝对不会允许自己一刀两面，可他哪里知道自己现在三面，像着魔一样，愣愣的发呆，不再说话，沉浸在自己的回忆里。

　　“我以为杀了那些人，他们不会再找我，要找也会杀了我泄愤，可是她来了，我没办法拒绝，我没有，我没有....答应他们的要求。”

　　李有才慢慢的回答，也许是诉说，看着前田桌子上的那把指挥刀，定定的发呆。

　　好半晌，前田在办公桌后在，换了姿势：“虽然他跟她在一起，但是我不在的时候，你把梅县治理得井井有条，让我刮目相看。”话题一转：“但是，李尾巴又是怎么回事？”

　　李有才听到前田口里的李尾巴，脚下一软，跪了下来：“那是我兄弟，如果没有他，我早就死了。”

　　“你的意思是让我放过他？你总得给我个理由，对不对，李桑？”

　　“所有的情况都在你的掌握之下。”

　　“你不用跟我拍驴屁，有人在警察局、治安军司令部给兴隆镇军营打过电话，你有什么看法？”

　　李有才觉得东窗事发，全身一软，沉默。

　　李有财觉得自己应该可以跟上胡义在黄泉的脚步，心里一阵冰凉，林秀也许会陪着自己一起上路。

　　也许这样也算解脱了吧？在心里问自己。

　　“怎么不说话？你觉得打电话的人是不是在通风报信，嗯？”

　　李有才嚅嚅想要说些什么，承认错误？肯定得死，否认？好像也没什么区别!

　　能感觉斜挎着的手枪，可是没有一丝力气去摸到，他觉得自己能不能打开枪套都成问题，就算，哪怕，能掏出来，估计前田的那把刀就会砍在脖子上，下意识的去摸了摸自己的脖子，非常爱惜的摸，至少现在还没分家。

　　心里苦笑，也许，脖子上边的东西明天会分家。

　　脑子里一头浆糊，眼神有些发散。

　　气氛有些微妙。

　　伸头是一刀，缩头还是一刀，也许前田知道了所有的事，鼓足了勇气：“电话...”

　　突然门外喊报告，一个宪兵军官推开门，汇报：“电话已经查清楚，接线员说最先是兴隆镇打过来，后来治安军司令部又打过去查过岗，那时候八路还没有进入军营，初步判断，八路进军营应该在下午，因为下雨，所以没有人发现八路的如何进入到军营。”

　　“索嘎”前田对李有才笑笑“那你能不能告诉我，你打电话到兴隆镇军营为了什么？”

　　李有才帮本是想担白，可事情突然出现了转机，脑子恢复了些，急转，头发上全是汗水，顺着脑门向下一快一慢的滚动。

　　满头大汗，李有才望着桌子后边的前田：“我...我...”

　　一咬牙：“因为林秀，所以，我没钱了，军营里有个叫半仙的人，欠我钱，我打电话过去问他要钱，可是接电话的人说不清楚，就挂了，后来我又打过一次，没找到人。”

　　前田微微一笑：“这不重要，你喜欢林秀，我可以放过林秀，但你要说服她，我相信你的能力，你是个胆小鬼，又怕死，却总死不了，我走了两天，好象治安比我走的时候还要好，你的，能做到？”

　　李有才恶寒，为害地方的鬼子跟治安军出了城，连侦辑队的都全出动，警察又全是本乡本土的人，能出多大事？这治安能不好么。

　　“你不会说话了么，你的那些女人都要你照顾，确实须要钱，如果，我不是军人，我也会羡慕你！”

　　李有才腹诽：你是皇军，就算是鬼子也还是可以羡慕的好不好？

　　“我……我。”

　　前田双脚挑在了桌子边上，：“我跟你说过无数次，只要你努力，你想什么就可以拥有一切。”

　　“我胆小。”就听你吹，我要你们滚回日本，你能回去么？

　　前田不再满意：“侦辑队的人在兴隆镇到处搞事，要不，你去东下村看看，你哥正跟皇军勇士追剿小股八路，侦辑队的沈桑不够努力，干了半天，连土八路的什么消息都没收集到。”

　　狗汉奸觉得天上一定有馅饼掉下来，这一切就发生在他身上，他心里只有骰子，这时候却有了新的目标，林秀。

　　梅县的一切都在前田的控制下，即使他没在梅县，这片土地上，还是会按着他的掌控着一切发展，毕竟前田的能力也是有限，对细节的掌控就没有那严格。

　　骑着摩托车，出了宪兵队，外面路上有他的熟人，带着羡慕看着狗汉奸，能从鬼子宪兵队大摇大摆的进出，除了他，好像没有别人，重点是他屁股下边的摩托车。

　　刚刚转过一条街，卖烟的孩子站在路边，笑嘻嘻凑到停下了摩托车朝他看的狗汉奸身边，像往常一样谄媚笑：“老牌子，一包？”