第44章 疲兵

一个年近三十的军官挺身而立，头戴灰色军帽，却不见帽徽，就俩黑色的钮扣，下边一个紧贴着帽子，另一个歪歪斜斜晃悠，随时准备逃跑。

　　帽檐下眉宇间饱经沧桑的脸，腰间的宽大皮带束得紧紧的，绑带同样缠得严严的，一切显得那样利索与干脆，军人的气度充溢全身，美中不足的是：全身没有一处不显出疲态，全身泥点，跟在后边的兵，跟他一个模样，停下了脚步，近半的兵站在那里，都睡着了。

　　酒站地方不大，一下子来了一百多号，站着都打挤。

　　刚安排完伤号，物资，正准备躺一会儿的老秦得到消息，喜出望外，赶到村口九站村的牌子下，看着面前的王朋连，原本应该告诉王朋，团长的命令是立即向东出绿水铺，接应九连。

　　可看着那些站都站不稳的兵，这哪有法子再走？友军连又是自己娘家，皇帝都不差饿兵，赶紧让人到河对面去张罗些炊事员过来。

　　王小三的炊事班都被陆团长给征用了，怎么也得吃过早饭才好把这些娘家人撵走。

　　眼下民兵基本都出了山，孙翠义不容辞的担当了接待王朋连的任务，村里老少全体出动。

　　酒站已经没有地方，地面潮湿没法睡，大部分战士跟着去了对岸，进了那些棚子，倒头就睡，还好是夏天，没被子也不会着凉。

　　安排完王朋连战士，秦优领着打着呵欠的王连长到他的木屋，王朋一点也不见外，进门后抓起水杯就是一顿猛灌：“小丙到我们那后，说陆团长让我们过来，十万火急的，到底发生了什么事？”

　　老秦一边把杯子里的水掺满一边说：“是这样的，前几天我们出了山，跟......”

　　这第三句话才起个头，秦优那张破木床上便响起了四仰八叉倒地声跟着鼾声如雷。

　　秦优知道这时候让他们再赶路根本不现实，两三天的路程，小甲过去通知，王朋得到消息集结过来，一刻都不耽误，这天还下着雨，我的个老天，他们一天一夜就赶来了。

　　叹口气，将王朋绑腿给松了，脱掉了湿澛澛的上衣，再拉起薄被子盖了胸腹部。

　　事情没有完，刚出门就得到哨兵报告：老牛带着团部警卫排、卫生队、炊事班到了酒站，跟王朋连就是一前一后的功夫，同样的阵仗，同样的对话，老牛挤在了王朋旁边，两人的鼾声，一高一低，一唱一合，此起彼伏。

　　不得不说，卫生兵走路要慢，这次过来都是连扶带背才赶到酒站，从没来过酒站的姑娘们没来得及欣赏酒站早晨不一样的景色，就投入到了救治伤员的工作中去，来得非常及时。

　　老秦有些不理解，不是都说姑娘家体力不行么？怎么都从大北庄过来，这些女同志怎么精力还那么旺盛呢？反而是那些男兵全霜打了的茄子一样。

　　报告：“北边又来了一拨，好像是三连的潘柱子。”

　　独立团除了高一刀二连外都到九站来了，不过看样子，到来也是迟早的事，加上兄弟团的，说不定哪天师部都得搬这来也说不定。

　　好在不是第一次接待这么多的同志，同样累得差点要倒下的秦指导员只得强打精神，再次安排三连的部队先休息。

　　不一样的是潘柱子，没有倒在老秦的破床上，要真那样子，估计那床可能得寿终正寝。

　　“报告，连长带着队伍在后面，我们跑得快的走的前面，团长呢？”

　　“哦，团长在山外，你们还能走么？”

　　“哎，我倒是能走，不过同志们可能就走不动，到底是什么任务，十万火急的？”

　　“那你还是先休息一下，同志们连续赶了那么远的路，再走，上去了也是白搭，等会王连长起来一起跟你们说，哎那么多的伤兵，你先等等，我还得去照看一下。”

　　没给潘柱子说，倒没多想，三个人说也是说，一个说了等会儿还得说一遍，不知道又要费多少事，老秦自己也快要累趴下，强打着精神，同样赶了一天两夜的路，好在老当益壮，还撑得住。

　　⋯

　　峰峦叠嶂，青山浮水，狭谷景色犹如百里画廊.溪水穿山破壁，如瀑悬空，砰然万里。朦胧的远山，笼罩着一层轻纱，影影绰绰，在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离.就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

　　山涧里，慢悠悠地行进着一支队伍，一人打头，两个人在中间，另两个背着步枪的战士紧随其后。

　　一行人全部是灰帽子灰军装，打头的跟最后边的两人军装破了口子，缝着不一样颜色的补丁，灰绑腿破布鞋挂满了泥，被露水打湿。

　　中间两人一前一后，一男一女，男的是郑组长，女的却是苏青。

　　郑组长在前，挎着一支驳壳枪，手上还拿着一棍子，山里的蛇不少，得边走边敲打着地面，苏青在后，左手空着，右手拄着一根细小却非常结实的杂木棍。

　　这条山路走的人不多，地上路面都长满了草。

　　十多天前一个是调查人，一个是被调查人，现在却成了友军。

　　跟在后面两个是负责保卫的战士，因为去两个团基本顺路，原本计划安排四个战士分别护送，也改成了三个，背着步枪，一个带了两手榴弹。

　　走这条路，郑组长不算顺路，差不多要多走三天时间，绕道补充团再到青山村去大北庄，他的想法很简单，更多了解独立团的情况。

　　几个人脸上都带着困倦，应该是天刚亮就开始在赶路，算起来起码已经走了三四个小时。

　　才下过雨，山路有些湿滑，一行人没心情欣赏周围的景色，天天都呆在这山里，看什么都差不多。

　　崎岖的山间小路高低不平，旁边就是悬崖，不敢看，一看心里就发毛，一行人走得小心翼翼。

　　即使路上长满杂草，可是脚上的泥还是越来越厚，走上一段路，就得找宽点的地方将泥用树枝剔掉，只剩下两条绑在鞋上的草绳。

　　再走了一段路之后，小路终于变得平缓，出了狭谷危险区，借着记忆，前方一应该是一个小村子，几个人松了口气，过了这段路，剩下的路就好走多了。

　　村子山雾中若隐若现，水壶里的水早就空了，路边的山泉到处都是，苏青没有喝生水的习惯，前边村子里，要点热水，每次过来都要经过这里，她已经习惯了在这里加上一壶热水。

　　八路军有要求不准喝生水，虽然执行起来很困难。

　　走在前边的战士停了下来，打了一个手势，后边四个人愣了一下，赶紧向灌木丛里钻。