第55章 停火

战场以东二里，北五里外。

　　烈日似火一般毫不留情地烤着大地上的一切，近山的灌木丛像蒸笼一样热，让人喘不过气来。

　　一个女人头戴斗笠，顶着烈日大步走，盯着地上的脚印，偶尔偏头，朝西南方向的枪声位置张望：除了灌木丛什么都看不到，但她知道那是挖战壕的地方。

　　背后二三十米远，走着一个邋遢的治安军，马四环在背上，头上戴着大檐帽，豆大的汗珠从帽子边沿往下滚，扯开了上衣，露出脏兮兮的胸膛，慢条斯理，偶尔往口里塞一块扳碎的馊馍，举着水壶，小口喝水，偶尔朝四下张望。

　　一前一后的俩人一路上都保持沉默。

　　快走了一天，二妞感觉自己有些头晕眼花，但对后边的唐大狗来说却没什么问题，从昨晚抬陆团长到碰到二妞，被二妞威胁带路找罗富贵，趁天亮治安军队形没展开时，穿过荆棘林，一直都在赶路。

　　这样的场景经历过无数次，他知道怎样才能节省力体力，前面那傻女人竟然能坚持下来，让大狗刮目相看。

　　二妞是为了找罗富贵，憋着一口气。

　　走了大半天，赶到东下村，打了一个击溃战，没来得休息就又绕了一大圈折腾回这里，唐大狗最大的愿望就是睡一觉。

　　往南回去的路被治安军堵了，回九连不可能，罗富贵就在前边，那双大脚就没有别人，他心里想到的是罗富贵被二妞追上的场面，故意拉得有些远。

　　路上大脚印两边整齐的两排脚印，延伸了二十多里地，肯定有人抬着担架走路，那就说明国富贵的一行人中还有伤兵，并且是两个。

　　唐大狗分析的不错，可还是错了。

　　找到罗富贵那缺德货也没用，唐大狗邪恶的想。

　　前面的路上水份在烈日下慢慢被晒干，腾起一阵阵的雾气，弯曲了视线，前脚印变得时有时无，唐大狗无聊的想再在地上踩出一排脚印的愿望变得越来越难。

　　改变了主意，无聊的把脚套进那大脚印，可那步子太大，容易扯着蛋，只得作罢，隔几步却又踩进去，跟个孩子一样。

　　浑身湿透，在胯下抓了一把，换了位置，舒服。

　　“狐狸，后边有人过来，两个。”小红缨满头汗，站在高处。

　　“能看到有多远？注意隐蔽。”胡义活动了一下手臂，能动，没伤着骨头就好。

　　“两里地，前边是个女人，太远，看不清楚，要不是我们刚刚从那边过来，发现不了。”

　　“骡子，准备机枪。”

　　“啊，这人影都没一个，机枪拿来干什么？”边说边扯下机枪，再从背后包里摸了两个弹匣装进衣兜。

　　“进旁边灌木丛。”胡义皱眉命令。

　　“”胡老大，就这能躲点太阳，往那林子里钻，更热，不就两个人，用得着躲么？”

　　“那好，你去挖个坑。”

　　“没锹！”

　　“你背上背的是什么？”

　　“哦，我搞忘了，他姥姥的，这锹我明明是扔了的，怎么又背上了？”

　　工兵铲是好东西，小红缨怎么可能丢掉，给那些治安军不可能，杀伤力太大。

　　“现在两点钟，骡子等一会再开枪，后边如果只有两个人就放近了打，丫头注意盯着。”

　　“”要是老百姓咋办？”罗富贵卡巴着眼。

　　“咱们部队跟李有德都快打破了天，还有人跟着来，会是老百姓么？”

　　“要是自己人呢？哦，也是，怎么会有自己人。”小红缨在旁边嘟咙。

　　⋯

　　“后边的人已经近了，地面发烫冒着烟，看不清楚面孔，只有两个。”

　　“他们身上穿的是什么？”

　　“前边那个黑衣，后边那个看头上帽子应该是治安军。”

　　罗富贵一听，那还了得，瞅瞅自己身上的治安军军服：“胡老大，肯定是是治安军的尖兵或者侦辑队，干掉他们？”

　　说完就拉动了枪机，听说只有两个人，罗富贵从临时刨的坑里站了起来，手指套进了扳机孔。

　　“哎，别忙，怎么，前边那人咋那么像二妞姐！”

　　不说还好，罗富贵听到是二妞，下意识地就想跑，手指头跟着哆嗦，那捷克式坂机拉了回来，机枪震颤，枪口喷出火舌，一个弹匣子弹片刻间打光。

　　战场北面突然传来捷克机枪的声音，趴占武浑身湿透的陆团长大惊：鬼子派部队包抄！

　　李有德跟鬼子同样吃惊，难道，又有八路冒出来了？

　　双方打了一上午外搭半个下午，都累，不约而同的停止了射击，仔细听着北边的动静。

　　⋯

　　“你知不知道，我走了多少路？你知不知道，我有多担心？你知不知道，我面前十多个敌人？”声音在咆哮，像子弹出膛。

　　蹲在坑里抱头的罗富贵，心像三九天寒冰，脸上没有一丝感情色彩，脑子里全是浆糊。

　　二妞只是一个逃难过来的女人，她从未想过罗富贵竟然用机枪打她，感觉生命陷入了黑暗，从未体会过如此冰冷人生，她只觉得一股深入骨髓的冰冷，让自己无法挪动身体，双眼目光泛散，甚至忘记自己双腿在颤抖着变软。

　　满身心的疲惫，让二妞慢慢瘫坐下去，也让二妞不甘心，歇竭斯底：“我为了你跑那么多路，吃那么多苦！我是贱骨头么！就那样不受你待见！”

　　二妞终于开始泪如泉涌，大嚎：“我知道你们都看不起我，嫌弃我长得丑，可那是我的错么，那是爹娘给的，我知道，想要的东西要自己争取，要上进，我努力训练，我不怕苦，我不累，别人干不了的事，我干，我是厚脸皮，我找了你这不是东西的死骡子，你这个没人性的东西，呜呜……你……就是个王八蛋……呜……你就是杀千刀的……呜呜⋯⋯你不得好死……呜呜……”

　　眼泪，鼻涕，汗水，掺杂进二妞腾起尘土里，混合着发泄的哀伤，在二妞打乱成一团的头发下，像灰白的彩蛋，用手背抹蹭了两下，那脸已经看不成了。

　　她瘫倒在罗富贵身上，抽泣，谩骂，骂了很多看不起她的人，也骂了生死大敌大妞，用尽了所有力气，晕了过去。

　　胡义傻了，忘记了背上伤痛。

　　小红缨见过这样场景，眼下最精彩。

　　治安军们傻眼了，也许这才是生活，想起当兵前家乡的那些村妇，一时心里绷紧，同情的看着罗富贵。

　　后边的大狗，畸形心理，得到极大满足，笑嘻嘻看着罗富贵，没有同情，幸灾乐祸。