第59章 相逢何必曾相识

胡义头痛：“我头痛，准备去医院看看，挺进队我也是偶然遇到，已经上报过。”

　　周连长见问的人没错，一下子来了兴趣。“你知道我们的搜索任务吗？就是要把那些挺进队鬼子给揪出来。”

　　“哦...”胡义想回去睡觉。

　　周连长旋即苦笑：“都在山里转了一个多月，影子都没见到一个。”

　　没有得到应有回应。

　　滔滔不绝：“你们独立团陆团长我在师医院的时候见过，他跟我们团长很熟，听说你们团加起来连一个营都不满编？”

　　“呃...”这是打脸。

　　“那你怎么也到了这里？”周连长再次热情问。

　　“我头痛。”深度冰冷。

　　周连长也不在意：“我们还有个任务，受人之托，要从你们团带个人回去！”

　　一见面把自己任务什么的全盘托出，这连长神经大条，却根没有引起胡义兴趣，漫不经心：”带什么人？”

　　“一个姓宋的护士。”周连长也不忌讳。

　　胡义愣了一会儿，收回一丝丝的心绪，心念电闪：“你是说那护士？”

　　周连长一愣：“你也知道？”

　　胡义有些哭笑不得，一个连的兵来带人走，与其说是带，不如说是抢。

　　虽然胡义对宋小瓷不假义词色，却不得不承认，宋小瓷很好看，进了九连的人，要抢？门都没有。

　　即使好说的话，就北山团一个连长，估计也不成。

　　胡义脸有些阴沉：“你觉得合适么？”

　　“我们欠模范团人情。”周连长没注意胡义口气已经变了。

　　“不合规矩。”

　　“为什么？”

　　“因为那里现在有一个营，并且有个连长属狗的。”

　　“那样，更好。”

　　很明显，周连长其实也不愿意。

　　狗自然是高一刀，即使躺在担架上也可以拼刺刀，何况团长也在，九连也不是好鸟。

　　“怎么，你的衣服穿这个样子？”胡义穿的是治安军的军装，出来时忘记换。

　　根本受不了周连长的热情。

　　胡义打一回到酒站就躺在床上，听老秦唠叨了小半天，直到心烦意乱，跑到牛家村王朋连。

　　天亮时，李大山送了一套军装过来，说是周连长托他转交，他们天不亮就走了。

　　有无良团长坐镇酒站，需要担心么？

　　……

　　清璋河西，山脚下的灌木林里，蹲着一队八路军，二十几个人，大半个连，灰帽子灰军装，破口子，打着颜色深浅不一补丁，灰绑腿破草鞋，人人疲惫和困倦，显然已经行进了很久。

　　捷克机枪加上汉阳造，领头的一支快慢机。

　　“报告吉排长，郭班长他们没有按时到达。”一个战士咬着字吐出声。

　　领头的吉排长沉默了一会儿：“任务已经完成，准备撤退。”

　　“排长，前面应该就是目标，是不是可以突袭？”

　　“没有必要，我们兵力不足，回去后再作安排，我们的任务是侦察，目标已经找到，任务完成，他们跑不了。”

　　完成任务的队伍慢悠悠踏上返程，三个在前，二十来人隔了段距离紧随其后，再后三百来米两个战士断后。

　　⋯

　　山沟里，一个八路打扮，手里拄着一根粗壮树枝，另一手扯下带着弧形帽檐的军帽，用食指横着抹了一把额头的汗，甩掉，停了下来，黑眉细眼四下看了看。

　　九连长胡义。

　　灰色军装大部分位置湿透，变成深灰色，紧贴在身上，清晰地显现出结实的胸膛，用手扯起军装上纵横交错隆起的几条水褶，透进一些空气，汗水蒸发，带来一丝丝清凉。

　　眼前，山沟两边灌木延伸，直接苍翠群山，重叠，笼罩着轻纱，影影绰绰，在飘渺的云雾中忽远忽近，若即若离，瓦蓝天空就像是被几笔淡墨，勾勒出一抹抹灰白，镶嵌在天边，粲然四季。

　　偶尔的鸟鸣，在山谷回荡，不知名声音在耳边萦绕，大自然鬼斧神工，让人心生惧意。

　　没有发现什么不对劲，顺手戴上帽子，拢成弧，扯下水壶，往嘴里猛灌，找了块稍平整山石，努力坐下，捶着腿，低声喘气，肩膀胀痛，活动一番，感觉好了少许。

　　突然，北面传来一丝丝动静，胡义不是第一次走这条路，立即起身，靠在山壁上，扯出望远镜，往记忆中前边的三岔路口望去。

　　远远的，三岔路北灌木丛中，两个八路军军帽跟步枪枪口，隐隐出现，也仅仅能看见军帽起伏，能听到战士手拿着棍子边走边敲打着地面的声音。

　　没多长时间，军帽来到三岔路口，终于能看见大半个身子。

　　两个疲惫的八路军战士，在路口停了下来，隔了一会儿，一个战士爬上路边的大石头，拱手搭在眉头，努力向东张望，却没有发现什么，跳下石头，两人嘀咕了一会儿。

　　两个战士继续前进，方向却在岔路口转向了西边。

　　胡义蹲在地上，扯出皱巴巴的地图，指头滑动着看了会，却不明所以：这些小路，地图上根本没有标注。

　　对面三岔路口八路军战士，既然没有往东来，胡义也懒得上去与他们打招呼。

　　看他们的动作，也不像通讯兵，倒似部队尖兵，慢吞吞的动作，疲态尽显。

　　没几分钟，三岔路口北面，再次传来脚步声，以及衣服与荆棘摩擦的哧哧声。

　　二十多人的队伍出现在望远镜视野里，跟前边过去的人一样的疲惫，路口灌木丛里，钻出一个战士，迎上了队伍。

　　“吉排长，发现东边来了一个人，停在那边谷口，却没有动静。”说完指了一下方位。

　　队伍有些紧张。

　　吉排长爬上石头，扯下望远镜，仔细观察了一遍，没发现什么。

　　跳了下来。

　　“很好，你留在这里，看看情况，等到天黑，如果，等不到郭排长，晚上向西追上队伍，夜晚，走路小心，我们会在西边村里等你。”

　　“是。”

　　吉排长摘下帽子，使劲的向东挥了几下，还吼了一嗓子。

　　然后带着大队人马往西而去。

　　胡义知道对方发现了自己，这是跟自己打招呼，想了想，并没有回应，没必要。

　　每次到师里，都会遇到执行任务的友军，所以，胡义并没放在心上。

　　想着心事，突然一个激灵，这里位置，距师部，两三个小时左右路程，从师部出来的部队为什么会那样疲惫?

　　胡义立即扯出望远镜，再次观察，除了偶尔传来微不可察的衣服摩擦灌木的声音，已经没了人影。

　　也许是自己疑神疑鬼，进出师部那么多的部队。

　　一番思索，头部又传来一阵阵胀痛，抬手用指头使劲压，直到呼吸变得均匀。