第56章 再次失踪

天黑的时候，八路军援军先期部队到达。

　　团长看到潘柱子的到来，鼻头有些发酸，问过情况后，才知道两天的路程，愣是被战士们六个时就赶到，歪歪扭扭的战士们，趴在战壕里喘着粗气。

　　时间不长，八路的阵地里枪声就密集了起来。

　　又一拨八路从西边开了过来。

　　八路里边的榴弹也开始不间断的往鬼子治安军这边使劲的砸。

　　从望远镜里看到大批的八路从西边向阵地开过来，鬼子少尉有些发愣，当第二伙八路到来，他彻底没有了信心，结合下午就发现北面出现八路小股部队，也许这些八路还有什么阴谋，是想来个合围？

　　真要是八路抄了自己后路，那就要了狗命，早就听说过八路飞毛腿跑得快，少尉的心拔凉拔凉。

　　真要是守在这里，倒也不大怕土八路，自己要是派人回梅县搬兵，就算急行军全用汽车赶路，时间可能都来不及。

　　城里就五辆汽车，能拉多少人来？少尉也不傻。

　　后悔的是，原以为对面的八路不多，也许一个冲锋就可以解决问题，自己为了保存勇士们的生命，却让那帮怕死的治安军冲锋，那些该死的治安军战斗力比想象里要差好多，明明可以打个歼灭战，生生被拖成了拉锯战。

　　更后悔的是，为要不了多久就可以正面击溃八路，就没有派兵绕道包抄，平白放过了包抄攻击八路阵地侧翼的机会。

　　算了，反正在东下村也打了那么多的八路，打了一整天，也累了，在治安军李营长的再三恳求下，撤退也不是不可以接受。

　　既然想通了，当即下令撤退。

　　治安军的战斗力还是可以，命令一下达，治安军飞一般的向东跑，没有了一点点阵形，直到跑到一里地外，才开始整队，鬼子留在了后边断后，再次留下几具尸体。

　　八路援军大部分到达的时候，对面的鬼子跟治安军也早跑没影了，地上的鬼子尸体也被带走了，什么都没捞着！

　　地上是到处捡子弹壳的战士们的身影，全是王朋连的四个排。

　　王朋在跟陈冲嘀咕着掷弹筒的事，陈冲觉得王朋要是开口，陆团长怎么也得送他一个，正在琢磨怎么开口。

　　战壕里更是睡了一地，王小三也再次被牛大叔领导。

　　......

　　第二天下午。

　　罗富贵带着一帮治安军过了桥头堡，队伍里就又多了六个治安军，只不过这回增加的治安军，是李有德的人，他们接替了担架兵，有半仙在，倒也不怕这些治安军翻了天。

　　不得不说，罗富贵在九连拉兵的速度绝对的第一。

　　天还没黑，太阳已经被大山挡住，山阴处，二十多人的队伍，拉得老长。

　　哨兵的心提到了嗓子眼，既紧张，却又高兴，大批来人，不是鬼子治安军，就是自己人。

　　有罗富贵跟小红缨带队，哨兵远远的就看到了，对于那大块头，根本就不用判断，老远就跑了过来，看着后面跟过来的一长溜治安军，一个都不认识，心里立即不淡定，拉了栓，随时准备鸣枪示警。

　　罗富贵上前从哨兵干粮袋里掏了一个馍出来，分了一半给盘腿在第三付担架上的小红缨。

　　然后一把推开哨兵：“滚开。”

　　哨兵一愣，排长中邪了！从地上爬起来对盘腿的红连长讪笑，想得到点消息，红连长没让他失望，一张死人脸附到他耳边：“骡子中邪了。”

　　连长就躺在担架上，打着呼，队伍最后的是唐大狗，看着哨兵，扯下哨兵水壶，喝了大半壶，走路都肚子叮咚响，水壶扔回给了哨兵。

　　哨兵一头黑线，自己还得站岗到深夜，自己的晚饭没了！赶紧紧了紧裤腰带，现在吃的没了，半壶水倒能将就。

　　肚子是饿定了，冷不防丢了一个馍过来，却是唐大狗，哨兵觉得这刚下山的太阳，说不定等一会儿应该要出来了？

　　一行人也不出声，离哨兵越来越远，哨兵有些感激唐大狗，把馍拿到鼻子边闻了一下，立即倒入了路边的草丛里，人事不省。

　　混合了汗味跟馊味加上硝烟味的馍，杀伤力惊人。

　　好半晌，战士才从草丛里爬起来，使劲摇了头，捏着鼻子，竟然将那馍从地下捡起，装进了干粮袋，他准备晚上换哨回去，让班里晚上睡觉呼噜打的震天响的张二狗......

　　......

　　到孙翠那溜了一圈回来的丫头，光着脚丫晾着胳膊摇着把不知道从哪天找来看破折扇，一副清凉穿戴，摇进了胡义的宿舍。

　　中邪了的罗富贵消失了，老秦正在到处找，唐大狗正在听命于老秦，眉飞色舞的跟老秦讲分别后的经过，被老秦扇了一巴掌：“吆喝，比我还能讲了？”

　　立即闭上了狗嘴，塞了块馍到嘴里，不知道什么时候去伙房去顺的。

　　......

　　“石头没了。”

　　“”

　　“再也没人陪我到河里堆城堡了。”

　　“”

　　胡义脑子里全是苏青的样子，她会怎么样，被关在了哪里，什么都不知道，自己去师部转了一圈，也没打听到一丁点的消息，已经忘了背上的痛，呆呆的看着头顶的蚊子飞来飞去。

　　第一次看到她，她打死了傻小子。

　　然后自己把她那个了。

　　然后自己又救了她，天上的飞机画面还在脑子里转悠，可是没有了声音。

　　从上海一直跑，到处是逃难的人群。

　　到处有溃兵收容站，换了衣服没人认识自己。

　　一路上被冷嘲热讽。

　　那时的自己就是个贱骨头。

　　被骂的沮丧到麻木。

　　最后到了独立团。

　　却又跟她在一起。她跟杨得志在一起的时候，自己那样失态，差点杀了孙翠。

　　再后来的点点滴滴，有了声音。

　　能记得她跟自己说的每一句话。

　　不行，我得去找她。

　　于是，听着丫头唠叨到睡着的夜晚，胡义再次失踪。

　　老秦在胡义床上找到了小红缨，才发现胡义装备全不见了，村里找遍不见人，心叫不妙，九连连长又丢了。

　　不是第一次，老秦头痛，再次长吁短叹。

　　丢了连长，还伤一个排长，马良躺在伤兵屋。

　　除了老秦这个指导员，再次群龙无首。

　　红连长也神神叨叨天天找石头。

　　酒站里的石头被她翻了个遍。

　　秋风游击队里的几个伤兵半夜都不敢独自出外上厕所。

　　高一刀在伤兵屋里咆哮，总之，就没一个正常的。

　　只有那个叫张二狗的不再打呼算好事。