第52章 信鸽

鬼子挺进队的目的很明显，就是要找到八路军的指挥部并进行破坏。

　　苏青跟郑组长汇合孙连长带着一百多战士，对战斗中已经搜索过的地方，再次一寸寸的搜索，最终，还是没有找到消失的那个鬼子的身影。

　　活要见人，死要见尸，从缴获的鬼子侦察记录上看，鬼子侦察范围已经非常接近师部，哪怕有一个鬼子漏网，对师指挥部来说都会有重大的风险，不惜一切代价，也要把这个漏网的鬼子找出来。

　　苏青跟郑组长远远的站在山沟里一处高地上。

　　山谷里，怪石嶙峋，小树、灌木密集，路边一条小溪，战士们连每一棵树上都挨着搜索了一遍，山口一直有战士充当尖兵，有明哨、暗哨在把守，一直没撤，鬼子肯定没有机会离开，说明了这个鬼子还在这片山谷里，真是活见鬼，鬼子能藏到哪里去？

　　苏青脑子里回想着自己在酒站的那次爬出去的画面，山谷比酒站地形更简单，鬼子出去不可能，八路可以上天，可以入地，鬼子应该也能，难道入了地？

　　孙大连长被叫了过来。

　　苏青问：“地上有洞么一类可以藏身之处么?”

　　“所有可能藏身的地方都，已经搜过了，愣是没发现。”一脸的沮丧。

　　“对地面上所有有挖掘过的痕迹的地方再清理一次！”

　　“这个倒没有注意，马上安排！”

　　一个小时过去了，没有发现任何可疑的地方，大部分是石头，战士们连石头缝都没放过，还是没有发现鬼子踪迹。

　　除了飞，鬼子…难道上了天，两边全是陡峭的山崖，对于攀爬，九连都可以，没理由鬼子挺进队精锐不会，鬼子上天，完全有可能！

　　苏青再次下达命令：“对山崖有可能能向上爬的地方再清理一遍，再找不到，就回师里报告情况。”

　　孙连长看着苏青，这女人什么身份？郑组长对她言听计从，反正自己也没撤，死马当成活马医，好歹有个出主意的，总比瞎转悠好。

　　没多会，轰⋯山崖边传来了爆炸声，是鬼子的手雷，应该发现了鬼子。

　　通讯员很快来到郑组长苏青面前：“找到了，找到了，嘿嘿，那鬼子爬上了一块峭壁，连长说估计是被消灭的那伙鬼子搭了人梯，将那鬼子送上去的。”

　　“在什么地方，去看看。”

　　“不成，鬼子还在上面，下边没有掩护，那地方一个人根本爬不上去，在崖壁中间有个凹陷处，鬼子就藏在那里，从下边发现不了，同志们在山壁上发现新鲜痕迹，准备上去搜索时被鬼子丢下手雷，炸伤了五六个，还有一个战士牺牲。”神色变得黯然。

　　既然找到这鬼子位置，上百人都围了上去，除非鬼子长了翅膀，否则别想能逃掉。

　　没多会儿，郑连长过来，眉开眼笑又带着痛心的对苏青道谢：“要不是你们，还真被这鬼子给躲了过去，不过现在麻烦得很，那鬼子不下来，我们也没法靠近，已经伤亡了好几个战士，打又打不着，只能慢慢耗。”

　　郑组长长吁一口气：“找到了就好，要不然，说不得师部都得挪窝。”

　　“没事，我已经让人围了，我倒不信了，那鬼子能在那上边呆多久，老子打不死他，饿也饿死他！”

　　“那行，如果没别的事，我们还有任务，就先走了，记住，还有两支鬼子挺进队，你们还得辛苦，不能挫了北山团威风，通知你们营长没有？”

　　“已经派人去通知了，营长在一连，既然你们要往南去，派一个班的战士护送一你们一程，要不然就你们几个人，再碰到鬼子挺进队就麻烦大了。”

　　郑组长沉稳回应：“不用，我们人也不少，鬼子挺进队也不敢大张旗鼓的活动。”

　　“那不行，老指导，我现在这里还没完全完成任务，等整死这个鬼子也要去支援营长他们，少一个班也没事。

　　“苏干事这次帮了我们大忙，这事就这样定了，现在事还多，我得把这鬼子给先整下来才成，下次再请你们喝酒。”

　　苏青有些疑惑：“鬼子在峭壁位置有多高？”

　　“下边陡的地方有六七米。”

　　“不算高，也不用等，让那鬼子自己下来就行。”

　　“自己下来，你头不是被门夹了么？不，不，我说我头被门夹了，鬼子怎么可能自己下来？脑子进水了么？”

　　“用火烧。”

　　孙连长脑子里出现了烤猪的景象，喜形于色，叫过旁边的通讯员：“听到没？用火烧，把那上边的王八蛋烧成烤猪，赶紧去让一排的兵想办法掩护，二排靠近山崖放火！”

　　苏青看着战士们丢在地上的一个用布罩着的笼子发愣：“孙连长，这个笼子是你们带过来的么吗？”

　　“不是，应该是鬼子带活鸡整粮食用的，打死那些鬼子时找到的，做的挺结实，准备拿回去养鸡用。”

　　“养鸡?咱们养鸡还用得着笼子么？这么小，鸡能活动得开么，养鸽子还差不多!”郑科长也来了兴趣。

　　苏青心里一惊，想了想:“鸽子，鬼子背的可能还真是鸽子，用来传递信息的。”

　　孙连长撇撇嘴“鸽子能传信？太扯了吧？”

　　“完全有可能，很早以前，就是我们祖先发明了飞鸽传书，后来唐代时期，倭人访问后，学会了这种通讯手段。”

　　“苏干事，你知道的事真多！但我们八路军为什么没有使用呢，比跑腿快多了吧?”

　　“我们打游击战，没有固定居所，信鸽对我们来说不适用，并且团级与旅部一部分有电台，但是却给了我们一个提示，师部不会动倒是可以进行单向联系。”

　　“不好，我们东进的时候也见到过鬼子炮楼有鸽子飞来飞去，还有战士打过鸽子，鸽子上还套有铝管，上边有奇怪的数字，也没多想，就喝了两回汤。”

　　“那更加可以确认，鬼子传递信息加了密，从鬼子的报告书上说，鬼子挺进队进山，经常一出来就是一两个月长时间，他们化妆成八路军，不可能带电台，并且，电台本身耗电高，电池也用不了多久，所以这笼子装的肯定是鸽子。”苏青分析有理有据。

　　郑组长将信将疑：“鸽子在天上飞，可是我们也拿这扁毛畜牲没办法啊？”

　　“立即派人到师部敌工科汇报，建议组织平原地区的战士们打鸽子，同时考虑师下属旅、团釆用鸽子进行加密通讯联络。”

　　郑组长觉得苏青分析还是有道理，叫来一个护送战士，交待了片刻，战士拨腿就往师部方向跑。