第5章 汉奸苦楚

九连二连任谁也没有想到，鬼子骑兵中尉推断出了自己大概的行踪，虽然暂时不知道躲在了军营里。

　　前田大尉根据种种情况分析，八路在兴隆镇可能性很大，立即派了炮兵过去增援。

　　抽完烟的俩伪军，磨磨蹭蹭的磨向老窝，前段时间鬼子教官在营里，营长管得也严，好长时连军营大门都没机会贡出一步，这回难得有这样的好机会，慢慢溜达会。

　　雨后的泥泞无法下脚，在地上选有枯草的位置踩，几步路后脚上还是沾满了泥，步履艰难。

　　一边走一边讲着荤段子，讲到高兴处，乐不可吱。

　　“郝哥，你说咱们就这样跟王团长打八路，是不是太扯了?”

　　叫郝哥的不屑：“扯什么扯，八路以前到处窜，咱们剿匪的时候又不是没打过。”

　　“可是他们打仗都不要命，能不惹还是别招惹，要不，咱跑吧？”

　　郝哥一脸鄙视：“跑?往哪跑，跟着王大龅牙投降，还不是为了保命，现在这四处都是鬼子，当了狗，就要有狗的悟性。”

　　“反正爷爷这回出来，嘿嘿，没打算回去，有机会咱们向西跑，过了山，那边就是国统区，就算进山当土匪也比做狗强。”

　　郝哥轻蔑：“回国统区？你不怕被当成逃兵枪毙？就算能保做命，也是当时敢死队，当土匪，人生地不熟，八路会让你这匪兵后悔做人。”

　　“我哩个乖乖，这左右不是人，可当二狗子，太丢人，死了都进不了祖坟。”

　　郝哥一头黑线：“那你倒是可以打皇军黑枪去，干翻那鬼子教官，立马可以进祖坟，绝对还带冒股青烟，咱全营给你培葬得了。”

　　...

　　骑兵大尉得到鬼子骑兵回来报告的时候，距离胡义的步枪五千四百三十二米。

　　气喘吁吁：“报告，兴隆镇没有发现明显目标，军营里有枪声，是治安军的重机枪的声音，无法判断。”

　　“机枪响了多久？”

　　“没响多久，里边也没乱，肯定不是战斗，应该是在测试机枪，没有其他枪支开火的声音。”

　　“有没有通知梅县驻军？”

　　“已给梅县送去了阁下的分析，前田大尉认为八路可能在兴隆镇，安排了炮兵过来配合。”

　　天色渐渐变黑，大尉举着望远镜四下打量地形，不得不命令队伍停下，找了个稍微高一点的地方，下令就地休息，补充食物。

　　大尉摘掉手套，后边的士兵立即送上地图，扯开地图，可指在地图上一个地方一个地方的指着，似乎要在地图里把八路一个一个的揪出来。

　　兴隆镇有驻军，往西也有皇协军驻守，北面同样有皇协军防线，那些土八路不可能凭空消失，肯定想向西逃窜进山。

　　如果是自己的话，会怎么办呢？

　　肯定得向西，在这之前得先找个地方休整，如果这样，那前田的判断是正确的，八路肯定就在兴隆镇附近。

　　八路最大可能，窝在兴隆镇周边的村庄里。

　　“传令，向兴隆镇前进。”

　　几百人不可能凭空消失，前田派了炮兵，是个好消息，大尉立即命令手下侦察兵去军营调查核实。

　　⋯

　　俩汉奸正从村里侦察回来，一人背上背了两只鸡，一只公鸡伸长脖子，喔喔喔大叫，街上店铺伙计大笑，汉奸上前，抬腿就是一脚，早有防备的伙计闪身避过：“今天红烧还是清蒸？”

　　外面街上人影闪动，老秦正带着几个“伪军”到处买衣服。

　　汉奸跟治安军并不对付，双方看谁都不顺眼。

　　找到成衣铺的老秦，给卖衣服的商家付钱，商家不收都不行。

　　侦缉队狗汉奸发现不寻常，两个侦辑队员对视一眼。

　　一个跟上了老秦一行，另一个立即找到正在卖菜的老百姓，连担子一块买了，破天荒付了钱，挑着一担子菜，跟着往治安军军营里送，试图打探消息。

　　时间不长，两人在治安军军营门口外碰了头。

　　“没什么大不了的事”

　　俩人气喘吁吁跑到警局，警惕观察，还是哪些熟悉的警察，赶紧亮明身份，熟门熟路上了二楼，把带路警察赶到门口，摇通了电话：“转梅县侦辑队⋯”

　　等待⋯

　　突然响起的电话铃声，让侦辑队沈队长吓了一大跳，回过神来的抓起电话，厉声：“是谁？”

　　电话里前田大尉的声音“沈君，你的，集合队伍，立即去兴隆镇，治安军的汇合。”

　　声音那样温柔，如沐春风：“是！”敬礼！

　　“⋯”

　　“是，是！”再敬礼！

　　“⋯”

　　“是⋯是⋯是！”又敬礼！

　　看得旁边的一个汉奸直翻白眼。

　　前田已经挂了电话，沈队长拿着电话正在思考人生。

　　愣了半晌，对白眼汉奸吩咐：“集合队伍，有任务⋯”

　　⋯

　　电话一直占线。

　　门口警察见半天没接通，小心翼翼进屋伺候着汉奸：“要不打警局？”

　　犹豫半晌，电话不通，情报没用，小镇上的汉奸对上面的勾心斗角不清楚，打电话让警察转告总比打不通电话强：“也行，那，你来打⋯”

　　电话接通：“麻烦报告李队长⋯”

　　汉奸抢过电话：“喂，我是侦辑队，兴隆镇，啊，我们发现有大批不明身份的人，在兴隆镇里到处找衣服，情况异常。你马上去侦辑队汇报。”

　　汉奸怕警察报告抢了功。

　　接电话的警察一脸鄙视，骑哥哥头上拉屎：去你N的。

　　侦辑队的事却也不能误，赶紧去找李队。

　　尾巴队长正跟李有才在春绣楼二楼上喝酒，李有才桌子对面坐着李尾巴。

　　“哥，你这样荡着也不是回事，要是你能把那林秀弄回去，不是更好，大爷虽然表面上对你挺狠，暗中还是让我们要拉你一把。”

　　“你知道个屁，李有德他巴不得我早死。”

　　李尾巴将杯中酒一饮而尽：“南边出了状况，知道吧，下午大炮都拉了出去！”

　　李有才鄂然：“什么时候的事，去的哪？”

　　“这我哪知道，要不你回去问问，说不定你们队里有消息。”

　　李有才犹豫半晌，抓起帽子，提着桌子上的驳壳枪，左右晃荡着准备下楼。

　　该，姓胡的，我倒了八辈子霉，上辈子欠你的，还这么多次还没还清。

　　跟正上楼的警察撞了个满怀。

　　⋯

　　牛大叔正叭哒着旱烟，见到跑脱力的小乙，传达了团长的命令，想要咧开嘴笑，费了半天劲儿也没笑出来，全团能动的，军需处也算?卫生队也算？炊事班背大锅上战场？

　　看样子陆团长是真没辙了，小乙口中说的光杆司令真真的了，勤王的命令既然下达，那就执行呗，团部立即一片鸡飞狗跳，卫生员都在后勤部去领了枪，炊事班胸前挂枪、背黑锅、带粮食，战士们带干粮匆匆向东，出。

　　歪歪扭扭的队伍在泥泞的山路里，深一脚，浅一脚，挪动。

　　酒站？天，那么远。

　　⋯