第54章 多余的团长

头顶上一轮烈日，炙烤着大地，地面在冒烟，地面以上的空间一条扭曲线，好象空气在跳舞，所有的树木、灌木没精打采、懒洋洋地站在村里，空中没有一片云，没有一点风。

　　戴着墨镜的李有才，趴在地上，听见对面就只响了一枪，然后没有了动静，这几个意思？

　　李有才八百年没开过的驳壳枪还在枪套里睡大觉，没有拔枪，也没有选择边退边还击的方式，直接爬起来就往摩托车边跑。

　　那一枪，子弹会打在三人面前，是因为二妞没调标尺。

　　治安军班长也傻了眼，村里还有八路！得先与敌脱离接触，拔腿就跟着跑，尾巴自然唯李有才是从，跑得比兔子还快。

　　在李有才眼中，那颗子弹也许是警告，可能对面有认识自己的人，多半是九连的人，既然八路没事，也不再纠结，跨上摩托车，发动，带着两个一起跑回来的家伙，调头，往东，不要命的跑了。

　　留下一地烟尘，跟地上四道歪歪扭扭的轮胎印儿。

　　剩下抬伤员的治安军，都走了半天，累得汗流浃背，眼见响了枪，带领自己的班长坐上洋玩意儿跑了，立即丢下手上的担架，哪还管鬼子伤员跟尸体，跟着摩托车往东，撒开腿一溜烟跑了！

　　唐大狗的担心变成了笑话，二妞那一发子弹钻进土里，却打垮了一个班的治安军、梅县侦辑队，伪警察。

　　地上丢下一具鬼子尸体，一个伤兵。

　　唐大狗看着鬼子伤兵恐惧的神色，立即面目狰狞，马四环对着鬼子头部一次次拉着枪栓：“特么的追老子，特么的⋯”

　　打一枪骂一句。

　　旁边的二妞已经把死了的那个鬼子扒得只剩兜裆布，犹豫看着烂西瓜，胃里翻滚，终于没忍住，蹲在边上吐了出来。

　　唐大狗反应了过来：“嘿嘿...“傻笑。

　　二妞参加的第一次战斗，大捷，单人击溃敌人一个班，唐大狗毙鬼子一名，缴获军装两套。

　　一路向北的大脚印，指引着前进的方向，不再犹豫。

　　......

　　在灌木丛里行进的队伍，垂头丧气，没有一丁点的士气，机械的挪动脚步。

　　前面西南方向的枪声愈发密集，清晰，子弹打不到自己，漠不关心。

　　胡义没有盲目的想去抄李有德后路，那纯属活不耐烦了。

　　所以选择了再次折向北，与治安军交火的对象，具体是谁，不清楚，有可能是接应后逃跑的马良，也许是突出去的高一刀。

　　胡义并不清楚马良跟高一刀都是横着回去的，只是觉得打这么激烈，部队的人数不大对劲。

　　胡义的想法，看起来是对九连跟二连不管不顾，其实主要是不可能穿过李有德防线，都穿的治安军军服，大白天要想混进去很难，在双方激烈交火的战场上，没法识别敌我，往灌木丛里钻，被自己人打死才冤。

　　何况身边的治安军随时可能反水，这没任何疑问，现在唯一可以做的，就是在北面再开辟一个“战场”。

　　至少可以让李有德部分兵，四个治安军将胡义抬到一处小土包上，胡义艰难起身，身边的治安军犹豫了一下，还是抬手扶了一把，旁边小红缨的驳亮枪枪口猛的抬起，吓得治安军差点丢掉担架。

　　枪口垂了下去，治安军的心还在狂跳。

　　望远镜里，绿黄褐灌木丛里，看不清进攻与防守的交战双方，偶尔有灌木被打断野草横飞。

　　看起来到处是开阔地，荆棘密布的灌木丛里，大部分地方根本没法行走，这才是鬼子跟治安军没有迂回包抄的主要原因。

　　观望了一会儿，荒野灌木丛里，两支队伍拉得很开，呈两条平行线在对射，治安军是泥鳅型的，对面的八路也差不多。

　　双方距离竟然只有一百来米，对李勇来说只要八路没向西逃脱，就算完成任务，至于指挥，有个高的太君顶着，那自然是咋安全咋整，明明是进攻方，兵力是八路七八倍，说是一个营，却摆明了两个满编营，心里的真正想法却是：皇军你有种你去进攻啊，老子保证跟在后边不后退！退一步老子是狗娘养的！

　　带头冲锋的鬼子已经抬走了十多个。

　　双方交火，弹雨纷飞，一边是为了为了保命奋力阻击，一边是为了打给皇军听而满腔怨气却又奋力还击，这样一场乱七八糟的火力对射，居然打得异常的激烈，步枪、机枪全在响，子弹呼啸如大风吹，双方之间的灌木被击毙无数，一百多米距离，丢出去的手榴弹在三四十米的阵地前，炸起一团团烟雾，按治安军说法，是防止八路从灌木丛里爬过来偷袭。

　　一个女兵手里拽着步枪背带，爬在战壕里，两手全是泥，头顶呼啸的子弹在怪叫，战壕前到处是飞起的灌木枝叶，刷刷响。

　　爬到半跪在战壕里举着望远镜观察的陆团长旁边，紧张哆嗦：“团长，咱们要在这打到什么时候？都半老天了，对面人影都看不到一个？”

　　虽然成了事实上的女兵班长，陆团长并不生气，隔一会冒出头举起望远从前面被子弹犁出的空隙观察，如果有鬼子出现在视野，就会命令女兵全部开火，已经蒙了好几个鬼子，治安军还没见着影。

　　至于撤退，天黑就是时候，太阳才刚刚偏西，早得很。

　　“咱们队长会不会有事?”

　　“不知道！”手上望远镜放下，陆团长盯着那女兵：“她擅自离开队伍，还带走了唐大狗，枪毙她都活该。”

　　那女兵低下头：“二妞姐是去救她男人，那有错么?”

　　“有没有错？我不知道，不过不要担心，你们不归我管，现在是为了掩护伤兵，你们挖的战壕不错，回头给你们记功。”

　　陆团长早发现这个阵地选的位置不错，两边的灌木荆棘密布，正面一条小路，两边一些荒草，治安军根本没法包抄，除非后退重新往北找路，没等吩咐，九连已经往北放了哨，治安军要是分兵包抄，第一时间就能得得消息，大不了又往西逃。

　　陆团长感觉自己除了带这帮女兵，纯粹就是多余，这些情况都是王小三汇报给他的。