第50章 一百对一千

伪军们就被压制在一百米左右的位置上，压制他们的没有机枪，没有步枪，就是隔三差五打过的掷弹筒榴弹。

　　八路的掷弹筒第一发没打中任何目标，可第二发就击中了鬼子的掷弹筒兵的位置，两个掷弹筒兵在惨嚎声里被抬了下去，虽然没死，也没有战斗力。

　　对面八路根本就不冒头，鬼子掷弹筒兵也聪明，打一炮换一地方，双方你来我往，天上黑乎乎的榴弹到处乱飞，鬼子两个掷弹筒组被敲掉一组，半人高的灌木丛里，谁都不冒头。

　　鬼子少尉气得牙都歪了，对面明明就没有多少八路，治安军七八百人，一个连就趴在那里，有些治军正打着鼾，老远都能听到，这些胆小的治安军。

　　把李有德叫了过来，咆哮：“再上，一个连的，冲锋的，懂不懂？死拉死拉的！”

　　叫了一个分队的鬼子分散到治安军中去督阵。

　　副营长李勇亲自带着一个连整队，有鬼子监督，出工不出力眼看是不成。

　　既然不冲锋不行，那就冲一冲得了，跟旁边的连长待：“不管你怎么打，反正这回要冲到前边去，不把子弹打光就别回来，冲过去前先用机枪打几梭子，看看八路火力怎么样！”

　　“营长，皇军教官说那叫火力侦察。”

　　“要你教么？就你能，赶紧带兄弟们过去，皇军在这看着呢，必须把气势打出来，明白没有？”

　　“是，营长，你就看着吧。”

　　又一百多治安军在鬼子占领下向前冲锋，鬼子胆子大，前边就一拨土八路，枪法又差，没有督战的觉悟，不审亲自上阵过瘾。

　　“团长，伪军又有一个连的兵力上来了。”

　　陆团长望远镜里，差不多一百多治安军人影，猫着腰，散漫地向前摸，中间夹杂着几个鬼子，连成一大片，在阳光下猫着腰，在半人高的灌木丛里，鬼鬼崇崇向八路那边摸。

　　进攻阵形的前边五十米左右位置，地上整齐的排着一百多兄弟，鼾声一片！像是尸体群一样，摆得整整齐齐，比平时站队列还整齐，谁也不冒头。

　　性命攸关的战场，还能睡得着？进攻的连长，一头黑线。

　　得到了副营长的命令，鬼子也在身边，这次不进攻的话肯定不行。

　　连长几闪身上前，跟趴地上先前进攻的连长商量了一会，把地上的兵全部赶了起来，前后两个梯队，慢慢的向前方攻击前进。

　　一枪不放，攻哪门子击？

　　烈日下，微风中，衣服被灌木刮得哗哧响，除此之外，安静无比。

　　观察哨报：“敌人距离不八十米。”

　　“给我打！”陆团长给站在他身边的王小三下达了自己指挥的这场大仗第一个命令，王小三正要大声叫唤，刚转身，声音还在喉咙里酝酿，枪声就四下乱哄哄的响了起来！

　　这些九连的烂蒜们好像知道团长要下达的命令一般，抢先开火，这回配合得天衣无缝！

　　第一轮子弹对着那些弯腰前进的治安军尖啸着冲了过去。

　　遍地的灌木，没法子瞄准，子弹打断了不少的灌木，断枝烂叶，到处乱飞。

　　一轮子弹出膛后，战士们开始拉栓，快的快，慢的慢，准备第二发子弹，前边的治安军却没有了影。

　　九连的阵地上没人紧张，因为这样的战斗已经经历过无数次，昨天傍晚面对还是鬼子，战士们拉枪栓再推上后，前边却失去了目标，战士们在犹豫是不是再开枪。

　　治安军那边传来撕心裂肺的惨叫，看样子有五六个治安军被蒙伤。

　　连长气得扔掉头上的帽子，老子打给鬼子看的，你跟老子来真的？

　　立即下令还击：“给老子打，打死一个八路奖两块大洋！”

　　旁边的治安军嘀咕：“八路打鬼子奖赏都是五十大洋，你就两大洋，想让老子卖命？门都没有！”

　　在前边的一百多治安军，趴在地上，凭借着感觉向八路阵地倾泻子弹，全部趴地上的干活，烈日下汗流浃背，不得不抖搂起精神，往八路那边砸子弹，大半的子弹飞上了天，高低不平的灌木丛，要是打低了子弹直接钻土里。

　　人多，火力猛，看得后边的少尉直叫“哟细！”这才是战斗嘛。

　　治安军虽然战斗力不咋的，但这回连长说了要打也气势，一百多号人，枪里的五发子弹几下就全飞向了八路的阵地，后边还猫着一个连，人太密，想开枪也没机会，全被兄弟连的治安军给挡住了。

　　治安军的机枪不合时宜的哒哒哒...的响了起来。

　　机枪手打得不错，全是三点射，鬼子这段时间的训练还是卓有成效。

　　机枪手忍着后坐力传递到肩膀上的冲击感，忘记了自己在战场，子弹倾泻时传来的快感，让他觉得在这个世界上他就是主宰，比新婚那晚还要刺激。

　　很快就打完一个弹匣，第二个弹匣装了上去，前边的灌木已经被这机枪打得乱飞，火力非常猛，子弹不断从八路战壕上边飞过。

　　陆团长总共就带了百十号人，三十来个秋风游击大队战士，差不多一个排，九连大半个排，留下来的二十来个女兵。差点才一百人。

　　好在有战壕，上次指挥了红连长的阵地，这回倒也有些信心，唯一觉得遗憾的是没有重机枪。

　　“团长，我也想去打两梭子，要不你先指挥着？”王小三腆着脸问。

　　这传令兵都跑了，你叫我还怎么指挥？陆团长觉得自己现在变得一无是处。

　　“可以，就在这里打！”

　　这些兵自己就在乱打一气，好在倒把治安军压在了前边八十米左右位置。

　　治安军近千人，如果来一个冲锋，自己这点人得全交待在这里，陆团长心里发苦，但好在治安军的战斗力确实不怎么样，后边那一个小队的鬼子却没上来，这才万幸。

　　“那个团长，我们也打么，可是看不到敌人，怎么打？？”一个女兵顶着头上到处乱飞的子弹，到陆团长这里来请战。

　　民兵们到现在还一枪未放。