第53章 二妞

胡义做了一个深呼吸，感觉好多了，背上隐隐传来痛楚，炙热的阳光晃眼，看着罗富贵提着锹背着的一个袋子，后面跟着提着一串驳壳枪的小丫头，心情莫名好了许多。

　　“老大，那几个笨蛋，已经埋了！”

　　接过罗富贵递过来的水壶，猛灌了一口，随口吐出几块砂粒，得准备上路了。

　　鬼子向西追，已经有一拨鬼子伤兵被抬着从村北边大路往县城走了，抬伤兵的在经过东下村时跟半仙打了个招呼，并没有进村。

　　也许是怕再回去要上战场，也许抬鬼子进县城会有好处。

　　胡义打算先向北走，再转向西，从落叶村附近进山。

　　麻烦的是那十个治安军，曾经也是国军，不像侦辑队汉奸，又有半仙在，下不了手，却又不能放，想了半天只能带走。

　　胡义扶着墙站起来，背后传来一阵巨痛，晃荡了两下。

　　小红缨对半仙吩咐：“去弄付单架。”等半仙转过身，又被叫住“等会，弄两付。”

　　半仙立即集合治安军干活。

　　红缨转过身：“狐狸，伤重不重?让我看看⋯”说话间就要去脱胡义的衣服。

　　“干什么…没事”呲牙咧嘴。

　　罗富贵发了意外之财，知道胡义要做什么，转身对胡义：“能不能等把鸡烤了再走？”

　　“回家再烤。”

　　回家的感觉，说不清楚有什么特别的地方，只是觉得出来这么久了，终于可以回去了，期待。

　　罗富贵笑，笑得尴尬：“这伙治安军交给我了。”

　　对于带治安军俘虏，罗富贵经验丰富，治安军枪栓全部装在罗富贵包里。

　　小红缨一身黑衣，打头，盘坐在担架上，后边是胡义，另一副担架，用帽子盖在脸上，遮挡住阳光射入眼睛。

　　机枪打横扛在肩上的罗富贵走在队伍末尾，在他前面的半仙。

　　“半仙，我瞅着你也不像当治安军的料，都被我们逮四回了，跟我们干得了，对了，你家在哪？”

　　“家?没家。”半仙顿了一下脚步，又抬脚继续跟着前边的人走。

　　地上烂泥在炙热阳光暴晒下表层被晒干，一脚下去却又是烂泥，一群人脚下吱吱嘎嘎声中摇晃着转向了西边，地上留出一串串脚印，其中之一，特大号。

　　呆呆的，更像是傻傻的，治安军头戴簇新的大檐帽，双眼无神跟着才被提拔不到一天的邱班长，汗水顺着脸向下滴，木然的向西边走。

　　听八路说回家，八路的家难道就在山里，治安军们没有别的想法，没在睡梦中被八路抹了脖子，带着侥幸，幸好班长认识那几个八路。

　　现在成了俘虏，听说八路对俘虏不错，有优待，不想参加八路军还有两块大洋拿，很想拿了两块大洋再回兴隆镇。

　　好像也不错。

　　西南方向传来爆炸的声音，微不可察的子弹出膛的响声随着山风隐隐传来。

　　“他们往北走了。”提着马四环的唐大狗对旁边的二妞喃喃说，往嘴里猛灌了一大口水，躺在地上不愿意再动弹。

　　残垣断壁间，新挖掘出的一条沟，被土墙压住的小红缨藏身之处，倒在地上的土墙明显被砸开了一小半，地上一大片干涸的褐色，不知道是哪个倒霉蛋：肯定是九连那四个中的一个。

　　特大号脚印表明罗富贵肯定没事，希望胡老大没事，死的是缺德丫头最好，唐大狗有些期待，扇了自己一巴掌，狗嘴，喃喃自语：一个不死最好。

　　该死的无处容身的世界！

　　“你带吃的没有？”

　　“没有，挖战壕时丢在了地上。”二妞面无表情。

　　无良的大狗傻愣了一会儿，那张肮脏的脸不禁微微抽动了两下，浑身已经没有力气，躺在地上喘气。

　　鼻子抽了两下，慢慢坐起，旁边有一个黑色的布袋，传来一股淡淡的馊味。

　　伸手扯了过来：一大包馍，像是压抑已久，直接往嘴里填，噎的直翻白眼，灌了口水，回过了神。

　　“他们往北走了，赶紧追。”二妞独自一人出来，虽然有勇气，但对于战斗场面还是没大见过，在酒站窝里还成，出来跟狗一样不敢到处横。

　　“着急什么，大路上有李有德治军抬的鬼子伤兵跟尸体，先保命。”像是要解释什么，实际上是太累，想偷懒。

　　扔了一个馊馍给二妞，剩下的背在背上。

　　东边响起了摩托车的声音。

　　唐大狗愣了一下，扯起步枪跳跃着往村北跑，跳进没填满的战壕，紧张向北张望。

　　动作敏捷，无人欣赏，二妞跟在后面，满身破烂丁当响。

　　竖起耳朵的大狗感觉好多了，努力恢复冷静，扯下帽子扇了几下，将大檐帽歪戴在头上，不忘用脏军装把沾在步枪上的土擦了擦，摆在面前的堆土上，扯出从陈冲那抢来的曹长望远镜，挂在鼻梁上，得意忘形的左看右看。

　　西边几个黑影慢吞吞晃了过来，摩托车停车北边的平地上，两个黑衣人，一个侦辑队，一个警察，大狗放下望远镜，在衣服上蹭了一下，装进包里，敌人太远，看不清面孔，五百多米，看得着也没辙。

　　北面俩伙人汇合。

　　“二爷，你怎么在这里?”声音中带着惊奇，更多的是羡慕，摩托车，稀罕玩意儿，二爷能使！全村人都能沾沾光，大人物才能玩儿的东西。

　　“大爷他们怎么样？”淡淡的声音。

　　“在前边追着一伙八路，有些奇怪，八路越打越多，昨天跑了三四十个，今天就变成了一百多，还挖了战壕。”

　　“八路伤亡怎么样？”戴墨镜的李有才平静的问。

　　“我们走的时候已经打了好几轮，嘿嘿，大部分是皇军伤兵，都抬了好多起。”回头看了眼后边的鬼子伤兵跟尸体，压低声音：“”那八路的战壕是早挖好了的，大爷怕中埋伏，在做样子跟皇军看！咱们没死伤几个，”

　　狗汉奸无语。

　　半晌“我问你打死的八路呢？”

　　“哎，应该还在村里，喏，就在南边，兴隆镇治安军负责埋，据说打死近百，皇军说了，不准埋，曝尸三日。”

　　“让他们抬着继续走，我们去看看。”

　　“尾巴哥，你也来了？”治安军班长，好像才发现坐在边斗的李尾巴，赶忙打招呼。

　　唐大狗跟李有才不熟，对面人多，没敢开枪，旁边的二妞却肆无忌惮的拉动了枪栓。

　　九连兵很有特色，经常在打仗时主将不在，胡义如此，带出的兵也是如此。

　　二妞这个民兵队长丢下了她的姐妹，一心只想找她的男人。

　　枪声响了，在村子以北走路的三个人吓的一哆嗦，脚下一软，趴在地上。

　　“三百多米，你打个屁，特么的，脑子进水了么，哎，咱们就两个人，找死么。”唐大狗听到旁边毫无预兆的枪响，疾风骤雨般地开始喧嚣。