第51章 团长指挥

面对女兵的问题，陆团长觉得自己变成了一个班长。

　　既然是个班长，那就按班长的路子来。

　　陆团长彻底的泄了气，战场都打一锅粥，你来问我怎么打，那我这个班长今天就来教你们怎么打。

　　至于怎么打？当然是把治安军放近了扔手榴弹，但治安军也不傻，隔着百十米不再前进，伤员还没走远，现在没法撤。

　　九连又不大听指挥，回去一定得好好收拾一下胡义，胡义现在还生死难料，先把帐记下再说。

　　陆团长对女兵下命令：“只冒半个头，对着那边有子弹飞过来的地方打。”

　　“可是人都看不到，我怎么知道子弹从什么地上飞过来的，你让我打谁？”

　　陆团长无语：“当然看不到，要看得到，早被九连那帮家伙给收拾了？能轮到你们？那些治安军不成了傻子么。”

　　顿了一下：“要不你们看看九连怎么打，跟着他们一起打？”

　　“那不成，这边防线这么宽，我们走了谁来守？”

　　也对，总得有要守着阵地，既然枪打不着，李响那掷弹筒调整一下距离总能成，只要几发过去，那些治安军如果被吓得站起来往回跑，再开枪不就成了。

　　没有了传令兵，团长大人决定亲自去指挥，可是还没动身，李响那边的一个榴弹就飞出了战壕，径直往对面治安军的机枪阵地狠狠的砸了过去。

　　陆团的命令，再次被九连的兵坚决的提前执行，连传令都不需要。

　　打得正欢的治安军机枪手，被榴弹的爆炸声，吓了一大跳，刚想转移阵地，天上又飞来了黑呼呼的三四个榴弹，机枪手看着那飞来的位置，好像全是冲自己来的，一声怪叫，连机枪都不要了，站起来就往后跑，至于打过来的榴弹是三个带是四个，没数清。

　　双方的子弹都在灌木丛里乱飞。

　　密集的子弹可不认识谁，一发发在天上乱飞，正感受着一生唯一一次飞翔的机会，你偏要挡我的路，被治安军挡住的机枪子弹怒不可言，狠狠的钻了机枪手的身体。

　　刚好一发榴弹砸在了机枪阵地旁边，爆炸响声中，副射手被高高的掀起。

　　治安军吓破了胆，不是说八路武器差么，这炮都那么多？

　　俗话说，老兵怕机枪，新兵怕炮，这些治安军差不多都是些战场白丁，八路的炮打那么准，一会儿准得砸自己头上，还是先往后撤点再说。

　　于是，治安军再次向后退，正在观察的鬼子小心翼翼的看着八路阵地，感觉对面的八路好像也不多，掷弹筒位置也被判断出来，立即准备让治安军来个猪突。

　　回头一看，身边的人，最近的都隔着十来好几米，更多的钻进了灌木丛里，影子都看不见，站起来的几个治安军被八路的子弹给蒙中几个，倒在地上惨叫，翻滚，到底死没死，又死了几个治安军，军曹一点也没弄清楚。

　　前方距离八路阵地不远，不到一百米的距离，十秒内就可以完成冲锋，很明显对面的八路人手并不多。

　　鬼子决定让治安军冲锋，立即对着后边趴地上的治安军命令：“杀改鸡鸡！”

　　同时抬枪向前边的八路阵地那边蒙。

　　三八大盖的声音？

　　陆团长听得真切，扯着望远镜仔细的搜索。

　　冷不防身边的女兵开枪了，鬼子不比不治安军，半跪在地上，露出半个头，被一帮女兵发现，打了半天才有了开枪的机会，几个女兵还在念念有词：三点一线，憋口气儿，轻压扳机。

　　二十多发子弹往那冒头的鬼子军曹冲了过去，被新兵打成筛子，是军曹绝对没有想到的后果，怪就怪他出了风头。

　　后边的治安军同情的看着前边的皇军班长，大家都趴在地上，你非得要露个头，这不，成马蜂窝了吧？

　　你死就死呗，还要抽搐几下，你让我小心脏也跟着七上八下，好在也就抽了几下子就不再动弹，你再抽还不得把我心脏给抽疯掉？

　　进攻得有阵形，有突击，有掩护，有梯次，有火力压制。

　　治安军也不错，拉成整齐的靶子阵形上前，除了招子弹，好像没别的用处，就是仗着人多。

　　进攻的队伍里响起此起彼伏的惨叫声，枪声落了下来，五发子弹打光，得填弹。

　　好像喊得厉害的地方，八路的子弹就不向那一块招呼，任谁都知道，一个伤，两个抬，八路好象也不傻，就往那些打枪的地方还击，偶尔还飞一两个榴弹过来。

　　恨不得把头埋进土里的治安军坚决执行连长的命令，上好弹好，又是一大拨的弹雨往八路阵地倾泻过去，半人高的草挡住了视线，白忙活半天。

　　治安军除了死了个机枪手，伤了几个，其他的都完好无损。

　　几个伤兵吼得厉害，没受伤的也开始跟着吼，吼声虽然不会挡子弹，至少有吼的地方好像八路的掷弹筒都不往那有声音的地方招呼。

　　前边的治安军连长看不起前边那些八路：指挥官战术真差，打阻击怎么也得选个好地方，至少得找个高点的地方才对，皇军教官平时没少传授经验。

　　八路的战壕却都整在平地上，简单是白痴，连地形的优势都不选一下，好歹你选个高点的地方，让我们看见，也好能躲着不成么？

　　对于女兵来说，以前都是种地的百姓，他们要挖战壕，当然得挑好下手的地方挖，种地的庄稼汉，对于挖地，有谁不愿意在平地上挖？那些高坡能成为高坡，全是因为下边就是石头，日晒雨淋岿然不动，高地有山石，平地全是土，不挑简单的土挖，却去那高上挖战壕，全是石头能挖得动么？

　　“我说你们开枪得有个顺序，不能一打就全开火，明明前边就一个敌人，你们二十多把枪都去招呼，那其他的敌人怎么办呢？”陆团长沙哑的声音。

　　“我们半天就看到一个冒头的，不打他打谁？”女兵们唯唯诺诺。

　　陆团长有些无语：“我们现在是阻击，敌强我弱，先得把敌人压在他们进攻的路上，作为战士，最好的打法是把敌人打伤，他们伤了一个就至少得有一个兵去救，那他们进攻的人不就少了么，所以，啊，这打仗也不全是要把敌人都打死，对不对？”

　　“呃...”

　　“我们开枪的时候，要几个人一组，各自找自己面前的目标，每个人负责自己正面的敌人，有空才去帮旁边的同志，要是都像刚才那样，哪儿有敌人就所有人往哪打，不就乱了套么，东边的打西边进攻的敌人，那西边的又打谁？”