第61章 不省心

东边的天光开始泛白，林间篝火渐渐熄灭，一股股烟气扑鼻而来，寂静和黑暗又聚集在河畔。

　　酒站小树林中，此起彼伏的鼾声一片，让雨后河水猛涨的浑水河颤抖，哗啦啦逃跑，凝神谛听，没被岸上呆立哨兵发现，咆哮一番，飞快往南溜走。

　　篝火里扔进几条木柴，溅起火星，半晌，火势变大起来，比刚才更旺、更亮。

　　火堆里的湿树枝吱吱直响，如怨如诉。炽热的气浪拍打着树叶，使树叶发出惊恐的低语声和簌簌声。

　　一条条黄灿灿、红闪闪的火舌快乐活泼地嬉戏，互相拥抱，有时又窜向空中，溅出火花，烧着的树叶飞腾起来，翩翩起舞。

　　前面几天雨水过后，小河两岸一片新绿，树木更加挺拔，花草更加娇嫩可惜藏在黑夜里，无人欣赏。

　　一个哨兵坐在河边，一绺小辫耷拉歪在头顶，呆呆地望着奔腾的浑水河，脚下一座歪扭，雄伟壮观的城堡。

　　穿着灰白无袖横纽小短褂子，露着两个有些发黑的小细胳膊，光着脚丫，裤脚挽到了膝盖上，旁边插着一个小破木铲子。

　　山里早晨凉爽，并没有夏天寻常的炎热，小河里的水冰冷，凉意让小身板紧紧抱住自己，在那喃喃自语。

　　旁边蹲一只瑟瑟发抖的小鸡仔，瞪着斗大鸡眼，终于等到天空漏下来的些许光线，蹒跚着进了灌木丛。

　　河对岸，不知何时，出现一个中年女人坐在河边洗着什么，一群孩子在水边嬉戏。

　　酒站开始喧闹起来，没有连长的九连战士要么睡觉，要么开始训练，几个战士齐装，外出换岗。

　　远处，陈冲带着排成三列的战士开始训练，明显，排里很多生面孔，并不全是九连的兵。

　　没多长时间，四周围了一圈人：二连残兵，秋风游击队，王朋连一部分。

　　陈冲有些上火，昨晚上回来，抬回了团长，先回来的连长却不见了，据说走了都两天了，九连越来越懒散，指导员老秦的棍子根本就不管用。

　　陈冲闲不住，红连长吃了枪药，惹不起，有心想找点事做，可惜自己这个排长，除了手里的几个残兵，其他的兵全管不了，就算想找点事做，上边还有团长在那，不敢造次，训练总还可以吧，得拉几个兵。

　　天没亮，就找到李响，被吵醒的李响二话不说，揪着陈冲，直接就要他还掷弹筒，陈冲借口丢了，闹了个脸红耳热，好不容易才逃脱。

　　黑天瞎地战斗中，掷弹筒确实整没了。

　　不知道为什么，天上也会掉馅饼，王朋连在打扫八路自家战壕中，刚好就缴获了一具掷弹筒。

　　罗排长不见踪影。

　　马良躺在临时医院，咸吃萝卜淡操心安排起了哨位，手头也没落下几个人。

　　马良躺着挺高兴，说有先见之明，嘿嘿，剩下的几个兵还得轮哨，摆明不会给陈冲。

　　酒站四围明明有民兵放哨，马排长明显假积极。

　　远远看着田三七挣扎着，被二连几个兵抬着进了小树林，最后边的兵提着一个掷弹筒，鬼鬼祟祟的。

　　田三七跟二连纠缠不清，懒得掺合。

　　想了半天，最后想到娘家。

　　王朋没有一丝犹豫，大手一挥，两个排就跟了陈冲。

　　训练。

　　训练打枪？子弹⋯呃⋯没有。

　　“吆，陈连长，刺拼的不错嘛，咱九连的兵，是不是得先下个水？”唐大狗背着步枪站在吊桥上晃悠，旁边是半仙，哭丧着脸。

　　“滚，连长不在，你几个不省心的全放了鸭子。”

　　“那能怪谁，老秦太厉害了呗，要不，我帮你训练，过过当连长的瘾，你去劝一下老秦，听说他要跳河寻短见。”

　　“啥？老秦在哪？”

　　“喏，那河边那不就是么？”

　　“这事啊，估计团长来了也不行，嘿嘿，治安军都快一个排了，你就没点想法?”

　　“老子一个人轻松自由，像你？特么傻缺。”一脸嫌弃。

　　“你就不能干点正事？”

　　“吴石头死翘翘了，红丫头不是丢魂了么？这个我才叫了个人来正准备过去。”恶毒不过大狗。

　　“谁，谁丢魂了？看我的，咱保证把他魂给整回来！”旁边的半仙眼前一亮，来了兴致，原来大狗一大早踢自己起来，是要让自己一展所长，也不早说。

　　训练场四周围观者同样兴趣不小。

　　太阳出来，爬的老高，陈冲把训练真交给了唐大狗。

　　陈冲跟着半仙，摆案设坛，大上午天，艳阳高照，开坛作法，准备给小丫头招魂。

　　陈冲觉得丫头的事比训练重要。

　　又是一个圈，不知道这些围观者从哪里冒出来的，像赶集一样，东一个圈，西一坨。

　　⋯

　　没死成的老秦挪到了丫头旁边。

　　哎声叹气：“哎，丫头，我就给胡连长说了一会话，对吧，后面换你说的，对吧？”

　　丫头转过头，盯住老秦，笑了。

　　老秦打了个冷颤，浑身起了一身鸡皮疙瘩，警惕：“你要干什么？”

　　混在酒站一起这么长时间，谁是什么缺、德性谁还能不知道呐？

　　吴石头的牺牲，让她体会到了心疼，虽然已经过去了三天，但还是感觉浑身无力。所以这次明知道老秦找她诉说也不介意，狐狸跑了，不就是去师里么？肯定找狐狸精去了。

　　这么简单的事情，看连里几个破排长都不着急，不就是想我去请么？又拿本连长当挡箭牌么，没了吴石头，这连长当来也没劲。

　　倒不如出去散散心。

　　“哎，指导员呐，连长跑了，我也有责任，我这就去把连长找回来。”

　　老秦下巴掉地上：“你说是你的责任，是你把胡连长气走的？”

　　再小她也看明白了：老秦把自己从坏人中摘了出去，这锅背的不明不白！傻眼了，自己挖坑把自己埋了，还得去填土。

　　老秦抬头挺胸走了，没说要关红连长禁闭，还要怎么的，的话，从地上拾起根棍子，找骡子去了。

　　半仙正在得意忘形跟陈冲嘚啵：“怎么样？本仙出手，没一次不手到擒来，杠杠的！”

　　冷不丁，被河边回来的红连长，一脚就踹翻了半个仙的高级祭坛。

　　陈冲眼冒星星，这半个仙，看架势再整两回可以成全仙？

　　于是，一本正经地问：“能不能把傻子的魂也招回来？”

　　“本仙法力不够。”

　　嘚啵的半仙打了个趔趄。

　　被返回来的红连长一脚踹在大腿上。

　　“能不能好好走路？”

　　鬼哭神嚎，响彻天际⋯

　　陆团长哼着小调，出了新团部，不再是光杆司令，小丙跟另外两个警卫员就跟在大团长后边。

　　炊事班，医疗队，后勤部，除了去师部打探消息的政委，差不多到齐。

　　在病房转了一圈，嘱咐伤员们好好养伤，伤好后继续打鬼子，引得战士们热泪盈眶。