第60章 好运

郝运一天整，一整天！都没大说话，原本在半夜跟着那逃跑的治安军一起，以为可以搭个伙，至少会顺路。

　　结果万万没想到，自己跟着的那个兄弟，竟然是八路军的什么酒站酒连长。

　　傻眼了，有这样的酒连么?

　　才出虎穴，又入狼窝！

　　那酒连长走的时候只是对他说：“在这里等。”就丢下他独自往北走了。

　　郝运呆呆的留在了牛家村，又挨了半天。

　　“哎，那个班长，我想先回去，能不能告诉我咋个可以出山？”

　　“原路返回就成！”疑惑！

　　能原路返回还问你？撇嘴：“别的路有没有？这回出来顺便熟悉一下。”

　　“有倒是有，不过要远多了，这里是深山，出山最近两条路，向东有悬崖，你一个人，嗯，够呛。”

　　“那还有一条呢？”

　　“还有一条，你不才走过么？”

　　“那远的呢?”

　　“向西，进大山再向南，要多走好几天，岔路也多，向北，呃，那方向全反了，你确定要走？”

　　“不是，就是问问。”

　　“哦，你这衣服也太脏了，要不你脱下来，我帮你洗了？”

　　郝运看着左手吊着绷带的李班长，落寞：“那哪成，我自己洗得了。”

　　“你们连长不是让你等他么，这么急着回去?”李班长奇怪。

　　不怪李班长，只是王朋连穷，在跟九连打了几次交道后，枪，子弹不缺，军服奇缺，连里近半穿的衣服都是治安军军服，染成灰色的衣服，洗上三两次又会变黄，倒像极了双色迷彩伪装，只是八路并不懂什么是迷彩。

　　胡义走的时候没有交待，这个胆大的兵睡了一夜带半天的觉，见没人理他，大摇大摆在村里晃荡，准备找机会开溜。

　　过来时就知道村子四周有哨兵，虽然哨兵都缠着绷带，大白天却不敢冒险跑。

　　冷不防。

　　“怂娃，把旁边那捆草给我递上来！”

　　郝运看着上面的满脸皱纹的脸，握枪的手松开，却想起了自己过世了的老爹：“干屁？”。

　　“怂货，叫你呐，耳聋了？发什么愣？”

　　房顶火冒三丈！

　　郝运回过神来，想想那皱纹，不由自主提起一捆茅草顺着梯子上了房顶，有了一捆就有第二捆。

　　天快黑时，地上茅草全搬上了房顶。

　　大爷骂骂咧咧往下扔茅草。

　　正用木瓢勺水喝，被大娘发现，一把夺走，进屋后提了个大茶壶，一个土碗。

　　放在破门外碾子一头上：“你们不是有龟腚，不许喝生水么？”老太太缺颗门牙，说话闭不了声。

　　喝了三大碗不知名东西泡的水，郝运变成大牲口，被使唤着给大娘推磨，这玩意倒是从小干，手心吐了口水，没难度，开干！

　　听老太太叨叨半天，明白了这屋是公房，乡民碾麦，磨玉米都在这。

　　“娃啊，以前没见过你，倒是一表人才，好好干，给你说房媳妇。”

　　“嘿嘿！”

　　“我们牛家村，一直就缺粮，后来八路军来了，好粮都给了村民，你们自己却吃野菜，咱村后生，大部分也参了军⋯”

　　郝运懵懵的干了一下午活，天黑尽。

　　李班长到处找他吃晚饭，好不容易找到这货，正在大娘家喝玉米粥，被独臂大侠给寻着，揪着出了门。

　　李班长有些生气：“现在青黄不接的，咋能去老百姓家里整吃的？都这种时候了，你们九连没教育么？你这是觉悟问题！”

　　郝运再次懵了：脚误？听过口误，手误，这⋯脚误是个什么鬼？？

　　见这兵不回话，以为教育起了作用，好歹九连是恩人，这兵也确实帮了一下午忙，这错误就算了，让九连自己教育去。

　　半夜时分，牛家村村北出现一条火把长龙，郝运也被李大山叫醒，从王连长屋探头出门，看情况来人不多，王朋连里就一群残兵，正有条不紊的提枪背手榴弹，一半埋伏一半迎了上去。

　　郝运那脏兮兮的衣服还是湿的，扯了王朋烂了个洞的破被子，把头套了进去，裹尸布般缠了，将潮湿的绑腿在身上囫囵缠上，跟着战士，独臂李班长往村北跑。

　　“李长官！李班长！”

　　李班长听到喊声：“咱们得防一下，这半夜来人，身份不明。”

　　“来的是什么人？”郝运打了个哈欠。

　　“多半是自己人，挺进队也有可能。”

　　猛站起来：“挺进队？什么鬼？”

　　“你没听过么？”李班长疑惑。

　　“听说过，那什么来着！”

　　李班长看清了旁边的就一白痴，叫旁边的哨兵上前先弄清来的队伍身份。

　　没多会儿，哨兵回报原来是护送独立团政工干事郑武的队伍。

　　“你们团有叫郑武的政工干部?”李班长要证实来人身份，可惜却问了个二百五。

　　“好像，没听说过，不记得了！”郝运满头汗。

　　李班长被雷的不轻，连团里唯一政工干部不记得？稳定了心神，重新面对郝运：“你是独立团的么？”

　　“你说是就是，我咋知道？”郝运擦了把汗。

　　“天已经凉了，你咋还冒汗?哦，你咋裹上了床单？”

　　“不是没衣服穿么，真把你们给穷的。”

　　郝运悲伤发现，在酒站就算是俘虏，一日三餐也能保证，在牛家村混比酒站难，一天就两顿，这里没一个人能看顺眼。

　　穷的连衣服都没得换，即使被捧为座上宾，还是只有两顿。

　　“李长官，跟你说明白，其实我……”

　　“用不着解释。我知道你以前是治安军，但你参加了八路，可能有些规矩还不懂，慢慢来，咱穷人队伍，就是守住我们的土地，保卫我们的家，下午老大爷家的事咱也不计较⋯”

　　“我们⋯呃⋯”鬼才跟你们吃两顿的是我们，呸呸呸⋯恶狠狠的想。

　　李班长看着郝运这样儿，以为教育有了效果，继续：“不是我说，这小鬼子啊就不是人，杀人，放火，糟蹋庄稼，我们种点庄稼不容易，山里缺水，好不容易育苗⋯”

　　“呃⋯”还有更坏的你不知道。

　　“可惜玉米才长尺来高⋯鬼子就进了山⋯”

　　“呃”好像咱也干过！

　　“老百姓真的是苦，拿村里老张头说⋯”

　　郝运觉得自己要疯了，姓秦的指导员把自己折腾个半死，不然的话也不会半夜跟那破连长逃跑。

　　没想到在这里，却又遇上一个，心有余悸，试探：“我说，你不会认识老秦吧？”

　　“哎！”

　　才一张口，郝运吓一大跳：“能不能好好说话？”

　　“老秦是我表哥，说来话长⋯”

　　⋯⋯

　　“哎呀，你怎么晕过去了！”

　　赶紧扶起来掐人中。

　　灌水。

　　好半天。

　　总算悠悠醒转。

　　“老秦⋯”

　　呯，再次倒地。

　　“老秦的兵身体不咋的呀，哎！”