第6章 苦力

在伪军军营里，小红缨年龄照例是最小的，身材当然也是最小的，但是偏偏她的派头，她的名气却是最大的。

　　人小谱大，走哪后边跟着三兵：骡子，徐小，小鸡崽，从大到小，比例挺协调。

　　吴石头在操场边挖坑。

　　三人一鸡的队伍放在独立团里自然没什么大不了的，大家司空见惯不奇怪。

　　落在秋风游击大队战士眼里，太打眼，对于秋风游击大队的所有的战士来说，这个小丫头是什么来路大家都还在猜测，不过二连战士“据实”告诉了来历后，游击队自然一丁点不相信。

　　清风游击大队的战士们对小红樱的认识，大部分都来自于传言，传言自然来源于二连。

　　二连的一排长说得有板有眼：小丫头一生下来就是红军，是独立团的元老，还说小丫头三岁就会打枪，六岁就能操作迫击炮，八岁就能开飞机。

　　飞机是什么?

　　还有传言说小丫头不分好坏，杀人不眨眼，自己人都杀，缺德的紧还带着冒烟儿呢，千万别去惹，这个传言传得有点离谱。

　　小红缨又在治安军的军营里边出现，带着骡子、徐小，后面跟着一只小鸡崽儿，这哪像什么有名气的人。

　　只是八路军的排长对他们说，一定不能惹这个小丫头，所以秋风游击大队的几个战士们眼见为实，那自然是更不相信，都认为那些二连排长都是唬人、在扯淡。

　　对这样的队伍带着好奇。

　　军营门口，一双外面黑色，内面黄色的鬼子牛皮军鞋刷的干干净净，正踩在操场边上平整的沙土，后边跟着那只小鸡。

　　眼前穿着小军装，还背着一个挎包，腰间挎着一只四四，别人的挎包都是挎在腋下，只有她的挎包是背在背上。

　　一条冲天辫儿砸在头顶，军帽靠后的位置，上面剪了一个洞，那条活泼好动的马尾从那个破洞里面钻了出来，左右摆动晃荡，一走一摆三摇晃。

　　“这个得瑟丫头又在搞什么鬼？”一个秋风游击大队的战士看着对面，那几个明显向军营门口方向走过来的杀人不眨眼的大魔头，问身边的一个二连的八路军战士。

　　“你这不是废话么，你说她到操场能够干什么？她不就是溜他的那只小鸡崽么？”

　　“你的意思说这小丫头是来⋯”

　　秋风游击队的战士们正跟二连兵嘀咕，小丫头却突然扯响清脆的嗓子“狗蛋，你给我站住，给我滚过来！”

　　“这什么情况，他又是在喊谁呢？”俩站岗的游击队员顺着小丫头注视的方向，跟着也看了过去，正在给秋风游击大队的战士们做训练指导的那个排长，正缩着脖子准备溜到岗亭里去，听到小丫头这一叫唤，停住了脚步，红着脸十分无奈回过头，尴尬的朝在操场上散步的小红笑了笑：“唉哟喂，什么风把你老人家给吹来了？”

　　“少说没用的，你赶紧的，有人说咱独立团那民二四机枪是你们连的？”

　　“没有，绝对没有，谁这样说，我第一个不同意！”

　　游击队员一脸茫然，这排长记性那么差么？刚才还说⋯

　　听这话，这声音，看看那装扮，除了嚣张，还是嚣张，秋风游击大队的战士们听着到这个开场白，再一看又一看，临时教员不情愿的走向那个丫头的窝囊熊样，心里有一点点发凉：那丫头真是魔头？

　　狗蛋在高一刀二连里边，经过了好几轮的战斗，到现在已经是排长，小红缨除了对团长政委牛大叔使用尊称，对其他吴严，高一刀，郝平，这些都是直呼名字，至于连级以下的人，取上一个难听的外号说明在团里能挂上号，算混的不错。

　　狗蛋身为二连排长，临时给友军传授经验，当着这么多的友军的面儿，这样的表现确实有点不得劲儿，但他心里也十分无奈，连自己的连长都没有放在得瑟丫头眼里。

　　没少欠缺德丫头人情，更没少被祸害，这丫头是个麻烦精，得罪不起。

　　看这架势肯定是闻到味了，开始琢磨往哪跑了，能出军营当然最好。

　　⋯

　　俩治安军侦察兵远远的看着治安军军营门口，站岗的一个还是自己兄弟，另一个看似有些面生，也没在意。

　　侦查自己老窝？那鬼子中尉脑子里被水起码占了半壁江山，两治安军嘀咕。

　　不过正好回营好好睡一觉，打发哨兵去汇报得了。

　　在哨楼上的二连兵向狗蛋排长汇报：“报告排长，北边有俩治安军回营。”

　　排长斜眼瞄了正冒烟的丫头：“只要有你在，准没好事儿。”

　　抬头对哨兵低声命令：“注意观察，放那两个倒霉蛋进来。”

　　对于有治安军派人回来，早有这个心理准备，反正天一黑就要向西跑路，绑了得了。

　　姓郝的治安军落在后面，走前面伪军一马当先到了军营门口对那认识的正站岗伪军问：“你小子今天值哨，他是谁，咋没见过？”手指着那背着三八步枪，枪上还插着鬼子三零刺刀的另一哨兵，那哨兵已经正在摘枪。

　　姓郝的脸色一变：“不对，咱们什么时候有三八步枪，那可不是咱们能用的？”

　　门外站岗的卫兵苦笑道：“那是八路，别乱叫，赶紧进去，登个记，咱们没干什么伤天害理的事，莫要声张。”

　　军营大门隙开一条缝，三八步枪押着两治安军，匆匆进入军营，准备送到老秦那去，这些破事高一刀不管，落高一刀手里，他才不会管是治安军或者伪军，反正就是一刀。

　　红缨看着被押送进来的俩治安军，上下打量一番，姓郝的也是久经世事，心里升起一种自己的都无法说清的荒唐感觉：自己就像那即将卖出去的牲口。

　　脆生生的嗓音：“站住，这两人是干什么的?”

　　三八大盖见骡子排长在红缨背后，自己排长也在后面，这谱，差一点就到连长那了。

　　忙敬礼：“报告，他们刚从北边进村，说是治安军的人。”

　　小丫头眼睛骨碌转动，自己背包东西太多，这不就两现成苦力？

　　“你们到军营干什么，老实交待。”

　　“嗯，皇…鬼子来了个车队，怀疑八路占了军营，让我们回来打探消息。”

　　那冲天马尾雕塑一般楞了好半晌，眼瞪的牛眼大小，一下都不带眨，然后突然端起四四。

　　撒开腿往军营营部猛跑。