第65章 下马威

周连长正在看着地图上标注的九连驻地酒站。

　　酒站里不时传来一声声令人毛骨悚然的惨嚎声，不好，一定是被抓的战士在被施以酷刑！

　　周连长手指又在地图上比划了半天，有些疑惑，既然是前面就是友军独立团那九连的驻地，可是自己带着这么多的兵，已经到了这么近的地方，这个九连的驻地连个哨兵都没有，想想那些传言，看样子穷得只有一个营的独立团也就这样子，那么，任务完成应该没什么问题，大不了送他们两支枪。

　　送老套筒呢，带是七九步枪？看他们穷的份上。

　　立即派了一个班的战士先过去打探情况，其他们隐蔽在道路两边，休息，连续的赶路战士们都疲惫不堪。

　　眼看着开阔地对面跑过一个人来，个头矮矮的，正微笑着招手示意，班长领着一队蔫丝打搅的兵往前走。

　　一个头顶着冲天辫的丫头，光着脚丫子，晾着细小的胳膊，排扣小袿子，穿戴清凉，眨巴着一双灵动的大眼睛。

　　不得了，背上背着个怪模怪样的铁家伙，看起来有点像枪，应该不是，铁棍子下边一个大圆盘子，不对，有扳机，可能是枪，班长来了兴趣。

　　对面天真无邪的小丫头脆生生地问：“你们是哪部分的，到这里来干什么？”

　　“”

　　“哎，说你们呐，聋了么？哑吧？”

　　战士们都在看那把枪。

　　班长赶紧命令手下整队，站成一列，然后大声道：“北山团x营三连到独立团，公干。”

　　朝这那个刚才还在堆沙子的小八路敬了一个军礼，

　　“噫，你们不去团部，跑我们这来干屁？”

　　班长一愣，眼骨碌转，嘿，这小丫头背着怪枪，还玩沙子，也不怕枪卡壳，说的话竟然跟大老爷们一般，再愣。

　　“问你话呢！”

　　感觉脑袋里有点发懵，转不过弯来，想了半天但还是回答：“呃，我们才从你们团部大北庄过来，你们那吴连长说....呃....我们的任务要在这里才能完成。”

　　“你说是吴严那王八蛋告诉你们到这来的？”

　　班长傻眼了，不但直呼连长名讳，居然还加了个王八蛋在后边缀着，又愣。

　　小丫头听到对面那些兵肚子里咕咕的唱歌，想了想，看样子误会了吴严。

　　冲天的辫也耷拉下一截来，看了看站成一排的十一个叫花子，瘪了瘪嘴，忍不住道：“说说，你们有什么任务？”

　　抓了俘虏，这是明知故问。

　　班长脸一红，这任务怎么能跟你这丫头片子说呢：“呃，我们是友军，能不能请你们这主事的出来说话？”在路上就知道这九连没有连长，遇到的那九连长好象往北走了。

　　小丫头上前，慢悠的转悠了一圈，让每个兵都看清楚了她背上的那把枪，看得每个兵都冒出一股凉意。

　　对后边招了招手：“出来吧！”

　　树林里出来五个兵：田三七，陈冲，唐大狗，罗富贵，老孟。

　　前边两人，一人一挺歪把子，还一人在胸前交叉挂俩驳壳枪。

　　那大块头，得糟踏多少粮食！

　　后边两人更厉害，一人一支三八大盖，腰上的子弹盒压得皮带向下坠，这假不了，同样，一人在胸前交叉挂俩驳壳枪，一人还扛一铁家伙，不对，是掷弹筒！

　　最后边的一个中年人，饱经沧桑的脸，背一支没见过的枪，叨一烟袋。

　　红缨连马良受伤，李响影响形象，唐大狗降职成了机枪手。

　　班长看着那眼前几个兵的装备，背的那个铁筒子，这玩意儿见过，乖乖的不得了，这什么排场，军火库么？

　　脸色巨变，赶紧跟旁边的一个兵耳语了几句。

　　忍不住，小声嚅嚅问：“请问你是……”

　　对面小丫头眉毛一挑，漂亮大眼一肃，冲天辫立正：“独立团，团长，红缨！”

　　此刻，仿佛能听到嘁哩喀喳一阵眼镜全部炸裂声，十个叫花子的眼镜全都掉在沙滩上了，摔成一块块的碎片，十来岁的团长！扯淡么，巨寒......

　　直到周连长从后边又带着一个班，上前，眼前的一幕同样将他震憾的不轻，问那班长：“怎么回事？”

　　“呃，眼前这位，她说她是团长，叫红缨！”

　　来人看起来文质彬彬，衣着整洁，愣了一下，想了想：“哦，原来是常红缨同志，幸会。”

　　周连长不简单，竟然知道独立团的常团长尊姓。

　　小丫头也是一愣，这面前的书生模样的人竟然知道自己的姓甚名谁，当下，竟然就有了些好感。

　　丫头的名在师里响着呢，有心人自然知道，周连长也是偶然听团长说起过，独立团有个小丫头枪法厉害着，这一下子突然想了起来，好象名字就叫常红缨，参加过长征，可没想到刚到这，就碰上了传奇人物。

　　周连长赶紧伸出手：“我是北山团x营三连长，我姓周。”

　　小丫头虽然有些好感，却没有伸手：“见到上级应该先敬礼，不懂规矩么？”

　　周连长傻眼了，后边的两个班长，瞪大了狗眼：这什么情况？

　　情况有些尴尬，周连长忍住笑：“吆喝，丫头，那我们说道说道，我比你大，我是连长，怎么没见你给我行礼呢。”

　　小丫头马尾歪了两歪，孟队长上前：“秋风游击大队长，我姓孟，红...团长，要是没事，我先回去了。”

　　“...呃...大队长。”

　　游击大队长，营级！

　　“红团长好，北山团x营三连长，我姓周。“周连长倒也不忌讳，中间肯定有问题。

　　先拉一下关系，现在情况不明，四周连一个百姓都看不到，北边却有一大片的庄稼地，到处透露出诡异。

　　到底是红团长，还是常团长？周连长心里一个问号，明显，有人想恶心我，门都没有。

　　地图上这里明明就是九连，冒出一个团长，眼前这小丫头竟然带着两个掷弹筒兵，火力不弱，簇新的三八大盖，丫头背上的汤姆逊，得小心行事，可别阴沟里翻了船。

　　“呵呵呵，我现在是代理团长，我们陆团长受伤了，连长还没回来。”小丫头没时间跟他扯，还得去师里帮老秦把狐狸给找回来。

　　“那刚才那营长怎么回事？”周连长准备迂回。

　　“哦，你说他啊，一个游击大队，就四五十号人，跟我上千号人比？”红团长在心里计算，到底有没有一千人，一千是多少？算了，算不清。

　　上千号？那可是正规团，吹，你就使劲的吹。

　　周连长忍住笑，正色道：“那，红团长，不请我们进去坐坐？”

　　“不是不请你们进去坐，你们那么多的人，坐不下。”就像早就想好的托词一般。

　　周连长放了心，看样子里边应该也不大，估计也没几个人：“那，我们大队人就先在后边呆着，我们先进去谈谈怎么样？”

　　周连长到哪里，至少友军都会倾力相待，这次，遇到例外了。

　　“不怎么样，要谈就在这里谈。”声音更是冷。

　　“你这缺德丫头。”周连长有些受不了这小丫头，头上有冒烟的趋势。

　　旁边四个兵脸上一阵抽搐：缺德冒烟不是吹的！