第67章 失败的任务

周连长离开的时候，心里并不平静。

　　那个得瑟丫头还真是代理团长，尖兵也毫发无损的被送了出来，快天黑的时候，红团长准备了丰富的饭菜，鱼汤，腊肉，青菜，饭管饱，还赠送了十支步枪。

　　后来听手下兵说是，因为老套筒他们看不上，反正要交到师里，再分配，直接给了北山团，还免得作记录，老套筒又怎么了？自己连里大半都是老套筒。

　　再送了五百发子弹，这嘴是彻底被堵上了，直到每个战士弹药袋里多了三发子弹，粮袋里装满了麦子，小米，周连长也看到了要执行任务的目标，那位叫宋小瓷的宣传干事。

　　周连长是个读书人，他的思维方式有些怪异，那个让他一个连的战士都掉了下巴的美人儿，没有让他想起什么窈窕淑女，君子好逑的话，却引起他对军队的思考：说明了我们的军队是深得民心，连这样的美人儿都参加了八路，那打败鬼子的时间还会远么？

　　现在我们队伍中有了这样美丽的女兵，说明我们已经强大到足以打败鬼子，军队也需要跟老百姓打成一片，这样优秀的姑娘参加了八路军，说明我们八路军的力量也让老百姓信任。

　　收了友军的东西，自己的任务就宣告了失败，直到那个指导员把自己送出村口，才发现除了里边那些示威的友军，外边竟然还有那么多的民兵。

　　从那些缺胳膊少腿的民兵尴尬眼色中，明白了些什么，回头看了看被抓的尖兵爱将，用手指了指那爱将，狠狠瞪了一眼。

　　独立团九连不简单，其他部队受伤的残疾战士，大部分被遣散回了原籍，而在九连，管军需的是个少了只手的军人，外围放哨的全是民兵，男女老少齐上阵，更坚定了必胜的信心，如果没有眼前的这个指导员的话。

　　想到走的时候秦指导员说：“欢迎下次再来！”

　　周连长现在还心有余悸，整整一个下午，自己愣是没插上几句嘴，被老秦的声音和烟雾跟唾沫给淹没，直到走出老远，耳朵里的声音还在回响，赶紧打了个冷颤：“跑步前进。”

　　不暖和一下身体，都快冻僵了，现在可是大热天。

　　友军连夜走了，留都留不住，老秦觉得周连长真的是一个好听众，有文化，有涵养，走了真的可惜，再唠唠多好。

　　......

　　恳请看到本书的兄弟下载一个起点看书，免费的，主要增加一点收藏量，拜谢各位读者大大！

　　⋯

　　胡义躺靠在灌木丛后边的一堆茅草后，前边有一块大石头，一支枪放在向自己倾斜的石头上，怀里放着一支枪，把又脏又湿的手掌在背上衣服擦了擦，从石头上拿起望远镜，远远的看着那个三岔路口，已经快天黑了，路口还是没有动静。

　　放下望远镜，掏出怀表，轻轻按下机钮，啪嗒一声清脆，表壳轻盈弹开。

　　山谷里的光线慢慢变暗，勉强能看清楚表盘，手心传来嘀嗒嘀嗒的律动，有规律有节奏的极轻微震颤，让胡义感觉很舒服，让他想起了王老抠，好象已经记不住王老抠的模样，还有傻小子，然后出现的就是苏青的模样，惊慌的模样，有些失神。

　　好半晌，胡义合上那被磨得蹭光发亮的怀表，攥在手心里，想了想，放进了包里。

　　胡义不知道对面那些人是干什么的，但明显是发现了他，却没派人过来，让胡义非常的疑惑，如果向后退，自己当然可以安全回去。

　　眼前明显有问题的队伍，让他不得不停下，呆在现在的位置已经快三个小时，脚开始发麻，趴在地上，舒展、活动了一下手脚，远处的灌木林里仍然没有任何动静。

　　胡义判断对面的人有问题，现在比的是谁更有耐心，肯定还有人没有走，原因很简单，在他的望远镜里，三岔路口那个位置，没有一只飞鸟向那里靠近，甚至，有鸟儿飞到那里就会绕开。

　　这是他当土匪的时候学到的经验，不是谁能教出来的。

　　既然要耗，当然得选个好姿势，摸了摸包，里还有东西，是小丫头放的奶糖，胡义摸了一个出来嗅了一会，又放了进去，这是丫头的心爱之物，还是留着。

　　现在双方的距离就一百来米。

　　胡义觉得不能再等，不管前边的是什么人。

　　因为天已经黑了，一轮弯月挂了出来，再次握紧了手枪的握把，趁着昏暗的月色，慢慢向西摸，汗水打湿了军装，小心翼翼的向三岔路口靠近，除了山风外，听不到任何的声音。

　　差不多到了三十米的距离，手枪在三十米位置杀伤力很大，不用再考虑远程对方步枪的优势。

　　从路边摸出了一块石对，抡圆了，对着三岔路口扔了过去。

　　听到石头砸进灌木丛的哗啦声，对面还是没有任何动静！

　　难道那些人已经走了？

　　胡义再次犹豫，觉得还是再等等。

　　远远的，北面出现一团昏暗的亮光，看方向是在向三岔路口靠近，胡义总算盼来了人，不管是什么人，只要经过三岔路口，都会与在路口的人遇上。

　　望山跑死马，差不多等了接近一个小时后，打着火把的人才慢慢的靠近三岔路口。

　　胡义躲在灌木丛里，再次丢了一块石头出去，

　　对面立即传出几个紧张的声音：“谁？”

　　然后是拉枪栓的声音。

　　胡义没有说话，对面几个声音等了一会儿，骂骂咧咧的向东走。

　　看着打着火把的人向自己这边快速的走过来，借着火把，看清楚了一个战士的脸，对这战士有印象，经常到独立团送信，虽然没大打过交道。

　　胡义在草丛里大声喝道：“独立团九连长胡义，你们是哪部分？”

　　机头打开，保险已经关闭，两枝枪枪口对着地面，黑夜里，不敢贸然现身，要是被紧张的战士打了黑枪可不划算，这有先例。

　　“胡义？我们是师部通讯员，正好要到你们独立团，你躲在草丛里做什么？”一个通讯员出声，看样子也是听说过胡义的大名，被师里奖励过的连长，通讯员自然能记住，那声音也作不了假。

　　通讯员示意旁边两个已经掏出驳壳枪的战士把枪收起来。

　　胡义出了灌木丛，活动了一下身体：“下午四点左右，三岔路口发现可疑人物，有二十多个，大部往南去了，我在这里守了三个小时。

　　“可疑人物？”通讯员脸色大变。

　　“胡连长，师部传达的命令与此有关，前天夜里，师里收到消息，北山团剿灭了一个班鬼子挺进队，对了，还多亏了你们团的苏青苏干事，哦，不对，苏干事已经调到了补充团。”

　　几个通讯员，也说不出个所以然。