第69章 郑干事

小红缨的临时团长当了三天，昨天晚上跟李有才商量了大半夜，红团长被罗富贵排长背回酒站。

　　上任第四天的早晨，独立团迎来了第二拨北山团的同志。

　　郑组长带着一个班的战士到酒站的时候，正值大傍晚。

　　现在应该称呼是郑干事才对，队伍中多了一个伪军，郝运跟霜打的茄子一样，找不到更蔫哩叭叽的，黑眼圈，满脸尘土，汗水流出一道道的沟壑，好不容易在牛家村洗过的军服，又被汗水浸渍过两三次，加上一路上走在队伍中间却也沾上了不少的灰尘，衣服上白色的盐渍，一圈圈的挂在背上。

　　郑干事绝对没有想到，这次到独立团上任，先到团部大北庄报道，却发现除了吴严外跟一众伤兵，团部大队全去了酒站，转了一圈，竟然又要绕到酒站去，想起曾经的经历，只得自嘲的苦笑。

　　中午路过青山村时，被民兵发现。

　　郑干事在酒站呆了些时日，民兵岗哨倒是认得他。

　　“那个郑干事怎么又往酒站跑？”一个民兵，趴在庄稼地里。

　　民兵王班长虽然跟九连兵没大打过交道，但这姓郑的在九连名头倒真不小，看着不远处的郑干事领头的队伍：“听说，九连的大人物们，都差点被他杀了个精光，我看，这回咱们得准备干一票。”

　　民兵看着山道上的队伍，十几个八路中间夹着一伪军，紧张：“大当家，上次要不是团长大人亲自过来，九连那还不得全军覆灭？我们几个缺胳膊少腿的，打不过吧？”

　　“嗯，也对，九连后来可不，没有灭么？先放过他们，抄小路回去报告，他们应该走了很远的路，走不快，赶紧的！”王班长忘记了民兵叫他“大当家”这茬。

　　郑干事一路畅通无阻的进了村。

　　上次过来是有任务，这回过来，却是要在这里工作。

　　不是第一次来到酒站，原以这对这里非常清楚，九连的兵虽然有些桀骜不驯不靠谱，但至少有一点，装备好，团结。

　　从基层一直摸爬滚打的郑干事不会看走眼，但他再次站在三面环水的小小的酒站里却傻了眼：印象中的十几栋大小木屋参差错落，加上树林里的那座地堡，风景如画，兵营气势十足，一切跟上次没什么区别，就是兵营中间的那些帐蓬不见了。

　　可是，看着空空荡荡的兵营里空无一人，连河上的吊桥也不见了，几个屋里还传来血腥气。

　　郑干事心里一咯噔：“难道出事了？”

　　连忙让跟着自己的北山团的战士四下搜索一翻。

　　伤员们这时候呆的地方并不远，就在河对岸，全部进了酒站村村民那些低矮的棚子，一个个龇牙咧嘴，一阵紧急转移，正在恢复的战士们好不容易忍住不出声，却是因为宋护士。

　　好在人多，九连全体人马过了河，当然，友军也跟着过河，问为什么，代理的临时团长仅仅说是在训练紧急转移。

　　一个小时时间，全团除了一个人，全都过了吊桥，然后把吊桥也给撤了。

　　九连里有个兼了独立团团长职务的三排兵还在，对留在连部里的这个马尾丫头，郑干事可不敢小看。

　　在酒站呆的那段时间的经历，郑武干事回师里打探了一下情况，又听苏青介绍过情况，两人的工作做了交接，自然知道这根小歪葱不好对付。

　　郑干事是革命老干部，哪还不知道，桌子对面这丫头这是在给自己眼圈上涂黑，倒不介意。

　　笑笑：“红连长，你的兵呢，咋一个都没看到？”

　　“嘿嘿，他们有任务，训练去了，你们调查组这回来，又准备调查谁?啊？”那马尾辫像炸了毛，开成了一把蒲扇，声音高八度。

　　“都是同志，咱来了，连口水也不给喝么？”郑组长也不生气，准备先跟小丫头沟通一下。

　　可面前的她，气定神闲地自己扯过自己面前的破茶盅，呯的丢了过去，一砸两半，洒了一桌子的茶水，两人立即都目瞪口呆。

　　“哈哈哈，这唯一的茶缸子没了，你们自己用水壶将就吧。”得瑟的清脆笑声，响彻了夜空。

　　天已经黑了。

　　郑干事倒是真不介意，宰相肚里能撑船，没吃的装了一肚子水。

　　大咧咧扯了凳子，在丫头对面一坐，亲自动手提桌子上暖水壶，准备倒点水到自己水壶里。

　　突然发现，暖壶没什么重量，摇了摇，竟然是空的：“这样对同志，好象不对吧？”

　　“你不是调查组么？没水你能喝到，那不说明你更厉害么，嘿嘿，现在就我一个人，马上天黑，我还得去换哨，喝水嘛，河里有，自个儿烧去吧！”从桌子下边，扯了把改短了的步枪，准备出门。

　　“好你个得瑟丫头，反了天你，呃，你一个人，你放哪门子哨，说你呐？站住。”郑干事不得不提高了声音。

　　“呃，说我？嘿嘿，现在就我一个人，我站住，那你说，这哨你去放？”

　　“动作挺麻利的，你别以为我不知道，他们才走了没多久对吧？”郑干事冷笑：跟我斗，你个小丫头片子差远了，虽然上次吃过亏。

　　当然还是没有吸取教训。

　　“听我说，你们苏干事没事，已经官复原职，怎么样！”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过人？”郑组长一脸黑线。

　　“你们调查组的，什么时候没骗过人？逗兔子好玩么？”一脸的不屑，抬头望月，可是月亮还没出来，星星倒有几颗。

　　“呃，好吧，不过啊，这次我过来是有别的事。”郑干事准备打开天窗说亮话。

　　“你这次又来调查谁？”丫头一脸的警惕，姓郑的一出现准没好事，连那逃跑的治安军也跟他在一起，狠狠剜了郝运一眼。

　　“我这次谁也不调查。”

　　“那，狐狸精人呢？”

　　“什么狐狸精？”郑干事丈二和尚摸不着头脑。

　　“苏青怎么没回来？”

　　“哦，她调补充团去了。”

　　“补充团？那不就是王朋团么，别说那些没用的，你带的这些兵又是怎么回事，要执行任务？”

　　“那倒不是，他们是北山团的战士，刚好在路上碰到，送我跟苏青从...师部过来上任的。”

　　“北山团，上任？”

　　“对，以后我就是独立团的政工干事，怎么样，以后我们就是战友。”

　　“不怎么样，呃，你说他们是北山团的？”

　　啊，是啊，有什么问题？”

　　“嘿嘿，没什么问题，你刚才还说，你是独立团的政工干事？”

　　“对啊，以后我们是战友。”

　　“呃，既然如此，那你见了本团长，为什么不敬礼呢？”

　　“呃，你说什么，本团长？就你？”郑团长跟后边的战士下巴掉了一地。