第66章 进村

周连长看着红团长身边那四个警卫，那一身装备看得心痒痒的，牙也痒痒的。却又哭笑不得，事出反常必有妖，但至少确定，这里就是独立团的驻地，虽然不一定是团部。

　　跟着前边的豪华队伍，进茂密树林里，凉爽许多。

　　四下打量，突然发现林子边缘中间竟然有个碉堡，一挺捷克式的枪口从射击孔里伸出来，无精打采的歪架着，碉堡里有人洋洋得意声：“趁熊不在，咱把子弹给弄点？”

　　“我说你个笨蛋，那机枪子弹一个弹匣就二十发，咋弄？你就不能小点声吗？呃⋯咱就藏他一个弹匣。”

　　“二十发？这么多，是要犯错误的。”

　　“他们犯的错误少了么，我发现啊，犯的错误越多，这枪也好，子弹也多！”

　　“吭，吭吭......”

　　听出了二连兵的声音，大块头一脸黑线，二连、九连，谁都不缺子弹，这俩货纯粹是缺心眼。

　　周连长跟着前边的超豪华队伍，慢慢的走过了碉堡，想仔细听一下，里边却再没传出说话声，打鼾的声音倒钻出来了好几个。

　　出了树林，看到了一片开阔地，中间一颗大树周围几间房，大树上挂着一个牌子，上边还写着几个字，有些远，看不清，看那小丫头去的方向，等会儿应该能见。

　　眼前的缺德丫头好象没说谎，密密麻的人，或坐或躺，带绷带的，粗略估计了一下，八路军服，治安军军服，染了色的治安军军服，鬼子军装，五花八门的民兵，还尽是女兵！七八百人。

　　四下还有些百姓样的人，重点，乖乖的了不得：还有一个背着药箱的兵，这才是宝贝。

　　这是一个连么？如果传说中的独立团只有三个连，那眼下的这位，真是团长？

　　周连长有些迷离仿佛，这不真实，暗暗咬了一下舌头，痛，又想起来，饿！

　　这么多人，外边连一个放哨兵都没有？怎么可能，看样子自己失踪的那个兵多半就在这里，放下心。

　　“团长好！”一个慷慨激昂的声音带头响起。

　　然后一大片非常不整齐，目中无人的懒散声音：“团长好！”

　　声音虽然乱，架不住人多，立即响彻了云宵，惊飞了树上的小鸟，更是吓了周连长一行人一大跳。

　　明显，这声音不是叫周连长，眼下的团长，好象，就面前的一位。

　　“继续晒太阳。”清脆的声音。

　　“唔.....”一大片有气无力的声音。

　　“团长，怎么这么大的声音”病房里。

　　被这一片声音惊醒的高一刀揉了揉了眼睛，抠了块眼屎，扔掉，眨巴了几下眼睛，伤口处传来隐痛，直咧嘴。

　　陆团长从窗口缩回头，若无其事的命令：“睡你的觉，没命令，不许说话。”

　　高一刀跟九连一向不对付，要是跳出来整出什么幺蛾子，不好收场。

　　即使他现在没法跳。

　　“呃...”小心的抱着受伤的大腿，翻了个身，背向团长，却睁大了眼睛，竖起耳朵，仔细的听外面的声音，对面的二连兵看着连长萎琐模样，忍住，抽搐。

　　被高一刀瞪了一眼，立即使劲的咬着被子，哭丧着脸，龇牙咧嘴，都说伴君如伴虎，原来戏里面说都是真的！

　　周连长带着他那个班的战士，继续前行，地上密密麻麻的腿，找个下脚的地方都难，跟在后面，使出十八般武艺，从那些在地上躺着的战士们身上跨过，终于看清了那块板子上写的有字：欢迎北山团友军！

　　那迎字是一个圈，北山团的团那就是一个团，一个大墨团，歪歪扭扭的字，周连长有些抓狂，看着歪扭的字，心里极不自在。

　　可能跟李响差不多吧，写字强迫症。

　　跟着向左转了没多远，一片阳光下亮灿灿的晃眼河水，岸边一片沙滩，映入眼帘，好风景。

　　可是河边同样也堆满了人，刹风景。

　　不对，就这样子晒太阳？大热天，谁不知道躲到荫凉的屋里，树荫下，当我是傻子么？周大连长心里冷笑。

　　前边的那扎马尾的红团长，拍打了几下军装上的灰尘，直接往一座木屋里走，看样子应该是团部？

　　木屋门口一个战士在站岗，陆团长第一通讯员小豆，目不斜视，见小丫头进了屋，周连长跟着在后边，也不阻拦。

　　周连长带的那个班的士兵，被拦了下来，班长上前理论，那哨兵二话不说，立即拉栓，推上去，对着天空就放了一枪。

　　“砰”...枪声突然响起，就在周连长耳边附近。

　　周连长再次被吓了一大跳，嘿，前边的团长也不制止，有这样招待客人的么？土匪吗？

　　枪声没有引起地上的那些兵任何反应，该睡觉的睡觉，该完成晒太阳任务的继续坚持晒太阳，为了团长，拼了，晒成腊肉也值。

　　周连长的兵却纷纷摘枪拉栓，周连长赶忙制止，忽然一个激灵，大事不好，这一响枪，后边的树林外开阔地的那些兵会怎么想？

　　仔细一思索，入口那个那个暗堡的位置，机枪火力点，树林外边的开阔地，自已兵呆的位置，不对头，这明显是有高人设置的阻击阵地，目标肯定不是自己，那暗堡早就是修好了的，要是自己那些兵强冲，后果不堪设想。

　　赶忙让一个兵往外边跑，去通知那些兵不要妄动，要是来强的，一百多号人，就那个暗堡都不够看，更不要说地上那些躺着睡觉，还人人拿着枪的杂牌军。

　　进了屋。

　　屋里桌旁坐着那位年青得不像话的女团长，还好，还有一个中年黑脸汉子，老实巴交的样子，总算有个靠谱的在，这小丫头应该是闹着玩的吧，估计这个才是正主，周连长猜测。

　　“哎，你好，我是北山团*营三连连长，我姓周。”热情。

　　对面中年汉子，立即热情伸出手出来，握了：“欢迎，欢迎，我们这里简陋，来来来，先喝口水。”

　　扯过一个破茶缸子，往里边倒热水。

　　把缸子推了过来，那红连长坐在上首，一手托腮，好象在想着事，都忘记了眼前的周连长一样在发呆。

　　虽然没见过眼前的周连长，北山团倒是听过，中年汉子又主动询问：“你们这次过来，不知道有什么事？要是有我能帮上忙的，你开口就成，我是九连的指导员，我姓秦。”

　　指导员？这独立团架子不小，团长就那小不点，还有指导员，我主力北山团指导员都我一个干了，这哪门子事，绝对的不对劲。

　　喝了一大口水，肚子里丁当响，摇了摇，晃了晃，估计里边能开船。

　　闹了半天，自己肚子咕咕响，这些友军却一点表示都没有。

　　不好开口，先拉个家常。

　　“呃...那个老秦啊，我觉得哈....你们...这里就一个连的驻地？”

　　老秦叹了一口气：“唉，这事啊，说来话长啊......要说这事，还得从前年秋天说起...

　　.......