第68章 C计划

梅县宪兵队，前田办公室内。

　　前田脸色非常差，原以为跑掉的八路就三四十个，命令一个小队勇士外加李有德一个营追击。

　　后来竟然打成了阵地战，八路不仅是挖了战壕，还越打越多，皇军损失勇士二十余，治安军无数。

　　“我听说前几天你去了东下村？沈队长没有为难你吧。”前田黑着脸，努力挤出了一丝笑容。

　　跟吊死鬼差不多，看着办公桌对面的汉奸。

　　李有才赶紧收起心思，回答：“是，我带着警队的人，去那边调查情况，被八路埋伏，差点就死在了那边，沈队长，呃，对我还算不错。”

　　“那你有没有查到到什么情况？”

　　这几天除了赌，把枪又输了之外，查个屁，得到的消息估计前田全部都知道，总不能照实说。

　　“呃，这几天，我去了赌坊，已经查到了不少线索，袭击皇军的有八路军独立团的二连，连长叫高一刀，只是还不能确定有没有别的队伍，所以一直没有汇报……”

　　“这些事我早知道！”前田中断了李有才说话：“袭击骑兵的是八路独立团，还有一个秋风游击大队，你的消息没有用处，你的，明白？”

　　李有才愣了一下，前田这几个意思？死了那么多人，前田夸大敌人找个头大的顶么？

　　“秋风游击大队？我明白，我明白，我再去查。”

　　前田心情变坏，想了想：“李桑，我觉得你很聪明，骑兵队的这个事先转给宪兵队，叫你过来，是要你去办一件小事，对了，你安排进八路的眼线，现在有没有新的情报传过来？”

　　李有才在思考前田让他办的小事会是什么事：“还没有，他混进八路后应该还在青山村附近，这段时间没有跟他联络，其他情报还在收集。”

　　“嗯，你的效率还不够高！”前田顿了一下，明显也在思考：“骑兵队虽然不是我们梅县部队，但出的事却是在我们这里，所以我们也有责任，现在，要查清秋风游击大队的下落，李桑，我希望，你不要让我失望，另外，再调查几个小问题。”

　　“啊？”还有几个小问题？李有才被这个问题问得一愣：“请阁下吩咐！”

　　估计那几个小问题才是问题。

　　前田想了一会儿：“我是说……你让你的内线想办法弄清楚，秋风游击大队是不是在独立团，如果能找到他们的位置当然更好，顺便了解几个小问题，我们，派了一支小部队，从北面进了山，但却失去了联络，如果你能打听出来，算你一份功劳。”

　　“呃，还有别的事么？“

　　“我们得到消息，这次阻击皇军和李有德部，独立团全体出动，还有另外一个连是从八路补充团过来的，如果有可能搞清楚他们的驻地。”

　　“那，我这就去？”李有才放下了心，这些事情并不复杂。

　　唯一麻烦的是，有点远，得想办法，怎么去宪兵队再搞点汽油。

　　“等等，前田拉开抽屉，从里边拿出一叠钞票，想了想，又拉开另外一个抽屉，拿出一个牛皮纸筒，丢在了桌子上：“去吧，天天混在赌坊，可得不到什么消息。”

　　这是警告，给这么多钱，看样子那几个小问题，好象并不简单。

　　从拉开的抽屉里，李有才倒是看见一个，上边用日文写着有点像繁体“極密”字样，倒是经常在前田办室里，看到这样的文件袋，也没有在意。

　　前田取大洋的时候，碰到文件袋，挪开了一点，下边压着的一页纸，露出一角，能看到上边写日文写的C計画......

　　“谢谢。”钱不少，给自己的么。

　　“不用谢，记住，不管是什么消息，都要尽快汇报给我，另外，你最好少到赌馆里去转，还有，关于那个林秀，她们的行踪，你也得随时报告给我。”

　　“嘿嘿，你放心，如果摩托可以给我用的话，最迟五天，天黑前，我就会把情报给你带回来。”

　　前田愣了一下，终于浮现了笑容：“很好，你真的很聪明！摩托的，没有问题，并且，这次事情办好了，我甚至可以成全你跟林小姐，我想，这应该是你的理想，要实现这个理想，你还得再努力一点。”

　　李有才放了心，收起桌上的东西，走到门口，拉开门，跟站在门口的宪兵鞠了一躬，宪兵不知道为何，也跟他鞠了一躬。

　　正好，转弯过来的沈队长，跟在一个宪兵身后，看见了这一幕，跟李有才错身时，打了个招呼：“李队长，这么早就过来了？”

　　李有才对这姓沈的并没什么恶意，虽然他敲诈了他的那块表。

　　只是觉得有些可惜。

　　“沈队长早，前田司令在等你吧？我还有事，得先走了。”

　　“呃，那你先忙。”沈队长不平静，一大早前田司令没有先见他这个侦辑队长，却先招见李副队长。

　　到了门前，赶紧也给守门的宪兵鞠了一躬，心里打鼓，果不其然，门口的宪兵根本就没有理他，连眼睛都没转过来看他一眼，讪笑着跟那个领他过来的宪兵进了前田办公室。

　　换做别人，到前田这里会紧张，可能会忌妒李有才，沈队长却不这样想，早弄清了李副队长底细，据说他根本不愿意当侦辑队长，成天混赌坊，能有出息？

　　能随意进出宪兵队的汉奸仅有李有才。

　　出来时跟门口宪兵互相致意，站在了阳光下，将斜跨的空枪套甩在身后，黑礼帽压低，想将帽檐拱成半圆，没有成功，掏出墨镜挂在鼻梁上，然后微笑，一如往常穿街过巷。

　　丢了两张大额钞票，在烟摊上，取了两包烟，犹豫了一下，又拿了两包。

　　卖烟孩子兴奋异常，冒出的鼻涕泡瞬间炸开：“李队长，转运了么？赢这么多钱？”

　　李有才心情愉快，在小孩子头上拍了一巴掌，又摸了一张钞票丢过去：“先记着。”

　　“好，还可以拿十一包！”小孩子一手摸头，一手算着数，两只手放一起后才弄明白。

　　狗汉奸在街边从墙上抠下一块白灰，走一段路后，在一根电线杆上画了一个不起眼的小圆圈。

　　……

　　一天。

　　两天。

　　深夜里，残垣断壁的青山村中燃起一堆篝火，篝火旁坐着两个八路军，一胖一瘦，兴奋的等待。

　　跟李有才约定的联络方法再次被启用，汉奸有些着急，急着要求见面，对象必须是九连的人，约的地点还是青山村。

　　“怎么是你们俩？”

　　李有才有些诧异，黑夜里传出了声音。