第63章 强扭瓜

青山村。

　　迎风招展的庄稼地里，成片的肥绿肥绿作物，山风刮着，就像一湖绿水，泛起一阵阵的波浪，麦苗轻轻晃动，好像要抖精神，使出全身的力气往上蹿，接连延续，像一匹美丽的绿锦，向那遥远的天际，慢慢展开。

　　夹杂在一片玉米地里，少了只手的民兵，带着几十个人在忙活，玉米地中间还得种红薯，大帮子人，汗水从两额往下淌，讲着五颜六色的话。

　　被旁边干活一群女人齐声笑臭骂：臭不要脸。

　　一个半大孩子从山口狂奔过来，大声吼：“不好了，大当家⋯”

　　冷不丁脖子上挨了一巴掌，小孩立即改了口：“王班长，西边来了一伙人！”

　　停下手中的活计，扯出破水壶，猛灌了一口：“来了多少人？”

　　“那么多！”小孩子举起双手，光脚丫子也抬起一条，急急说：“比这还要多！”

　　扛锄、挑桶、背篓一群老弱妇孺，出了庄稼地上到大路就往南跑。

　　留下的十来个缺胳膊、少腿、瞎了眼…半只眼的，跟了自封班长的半只手就向西边山头跑，跳进早挖好的坑，手上搭个凉蓬张望。

　　倒吸一口凉气：“他奶奶的，咋这么多？”

　　瞎了半只眼的：“班长，人有点多，还是跑吧？”

　　“你说你瞎半只眼，胆就小了？今天你抽那治安军那么得劲，怂了？”

　　“什么瞎半只眼，瞎一只好不好？”

　　......

　　周连长连续走了好几天路，身上一股馊味，饥肠辘辘，赶到大北庄，传说中的独立团给了他深刻印象。

　　满营的伤兵，愣是没找到一个囫囵个儿全的，连照顾伤员的都只是几个老百姓。

　　跟那吴严连长长吁短叹了半天，小心抠出了西施在九连的一丝半点消息，一刻不停就往九连赶路。

　　连饭都没吃到一口，据说没粮食，团部都搬走了！

　　吴严心想：小样，团长单相思，全团无人不晓，这到手的护士...不，到手的鸭子，你那点小心思！跟九连斗，一个黑心丫头加上无良团长，还有高狠人，姓胡的从来就没让人占过便宜，这鸭子飞不了。

　　周连长翻出地图看了看，前边就是青山村，转南不远就是九连驻地，酒站。

　　尖兵已经到了山口，刚翻过山口，一片绿油油⋯

　　头上紧紧包了块破衣服片，双手被反剪，嘴里塞了条带着说不清味道的破毛巾，身体不由自主的被拉上土坡，石头刮得屁股叮当响。

　　“大哥，他穿的八路军服，又不是穷，这屁股咋叮当响？”

　　“叫班长，大北庄一个能走路的都没有，这小子活蹦乱跳，一看就不正经。”

　　被抓的兵心里一个委屈，说不出话，直哼哼，我堂堂正正的八路军，这怎么就不正经了？听这几个人说话，还知道大北庄，大北庄是独立团团部，自己不是才从那过来的么？应该是友军，可是连招呼都不打就下黑手，这哪门子友军？

　　想用舌头把毛巾顶出去，那味道，酸爽。

　　“班长，他晕过去了！”

　　“嗯？老子都没打他黑棍，怎么就晕了，难道我这一句话就把他说晕过去了？”王班长有些不解。

　　“那必须的，老大你一开口，鬼子都得绕着走。”

　　“去去去，让你叫班长，你皮痒了么？”

　　“哦，我估摸，八成，是你那汗巾把他熏晕过去的。”

　　“嘿嘿，把他弄醒。”

　　“这没水，用尿淋？”

　　“那可不成，还得留着淋庄稼地，淋他？太可惜了，刺他一刀算了。”

　　“可是后边那些人就要上来了，怎么办？”

　　“也是，抬回去报告，扯呼。”

　　周连长见前边尖兵一直没有打信号，心里一紧：难不成这里还有鬼子？可这明明是九连的防区！难道有鬼子挺进队？

　　“隐蔽！”

　　一众战士立即往山路边上灌木里钻，就那么丁点大地方，一百多号人，躲得了头也遮不了腚。

　　老半晌，没动静。

　　庄稼长势真好，成片成片的庄稼地，明显经过了精心伺候，周连长感叹。

　　可是尖兵无故消失，像压在心头上的一块石头，路边还有明显有博斗痕迹，仔细看了看，地上没血迹，松了一口气，难道是土匪？

　　姑且一试：“不知道是哪条道上的英雄好汉，路过贵宝地，还请手下留情。”

　　“你听，这是咱们一伙的么，说话咱那么熟悉呢？”半只眼高兴的说。

　　“你见过穿这么整齐的土匪么？笨蛋。”

　　“呃。”

　　“快走。”

　　......

　　“都说你单相思，什么是单相思？”

　　“以前是，现在不是，现在，有一个重要的任务。”

　　“我要去师部，你别拿我当挡箭牌。”小红缨警惕的看着大灰狼。

　　“去师部的事，我批准备了，咱俩从长征一起走过来的对吧？”

　　“”

　　“老战友对不对？没亏待你吧？十四岁的团长，全军独一份，没错吧？”

　　“嗯，好吧。”

　　北边大批八路来犯的消息传到酒站。

　　打断了两个团长正瞪着牛眼亲切的交谈。

　　陆团长看那俘虏诉说委屈。

　　“慢慢说，你刚才说你们这次过来的任务是什么，我没听清楚！”

　　“我们受模范团委托，接宋护士去模范团。”

　　“去范团干什么啊？”

　　“结婚啊！”

　　“你知道的不少，不错，来人啊。”

　　“到，小丙出现。”

　　“带他...带他去休息。”

　　“我饿了，能不能先吃点东西？”

　　“开饭时间还早，警卫员，带他去找点吃的，不能只喝茶。”

　　驻守在树林里的三连被叫了出来，团长大人亲自给郝平下达了命令，北边有友军来犯，目的想抢咱独立团的人，独立团原本就穷，一个宣传干事也不放过，本团长不好出面，现在由红团长指挥，坚决拒敌于村外。

　　不是常团长么？怎么变成了红团长！不对，这小丫头当团长？

　　好象这还真是她的地盘，细数一下，二连三连九连秋风大队民兵才收编的伪军炊事班卫生队，加上友军王朋连，这一锅烩，不少。

　　郝平赶到战场的时候，鬼子跟李有德部已经退走，九连跟二连牺牲近半，在战场上打扫了会战场，捡了些子弹壳，没呆多久，就随着大队人马撤回酒站，可这地方小，住不下那么多人，树林外自然成了最后到达战场的三连驻地。

　　北边来的既然是友军，真打肯定不行，不过团长刚刚受了伤，去了卫生队，宣传宋干事原本就是护士，自然得护一下士。

　　小红小葵正在给伤员换药。

　　何根生半吊子医生做完了手术，躺在地上挺尸，轻伤员倒没什么大问题，重伤员已经往师里送走了好几批。