第62章 护士西施回营

陆团长施施然，转遍了酒站，对九连的迷信视而不见，但总觉得少了些什么。

　　少了些人气：既然是根据地，少了老百姓还叫根据地么？

　　然后，高大的身影就出现在酒站村，顺便带上了王连长、孟队长。

　　好家伙，大场面。

　　大场面？

　　说的是酒站村！

　　二十来个治安军一字排开，正在依次挨鞭⋯不对⋯接受审查，因为前几天跑了一个，几个残疾老民兵们脸上无光，长吁短叹，提着山藤又审了一个上午，可是人都跑了，自然审不出花来。

　　缺胳膊少腿瞎了只眼的老民兵，没想到团长大架光临，早偷偷的偷看过团长大人威武，愣了会，讪讪笑，一声“风紧、扯呼”，一窝蜂散的不见了踪影。

　　高低错落的训练场留下挨打…接受审查的治安军。

　　就剩下几个女兵看着，陆团长打了胜仗，心情好，黑着脸也不计较。

　　政委不在，只得立即升堂，惊堂木还没来得及拍，哭丧着脸的治安军们纷纷哭爹喊娘表示愿意投八路。

　　老民兵太狠了，半仙带回来的治安军赫然在列。

　　招完魂，闻讯赶过来的半仙，站在旁边讪笑，却得到陆团长表扬：“有觉悟，以后好好跟独立团干。”

　　一个班治安军脱离苦海，跟着半仙去找红大连长报道。

　　“这些都是八路么，那么狠？”心有余悸。

　　“不是，那些是民兵，老匪！”

　　“土匪也可以当八路？”

　　“只要打鬼子都可以？”

　　“你怎么知道的？”

　　“我…我会算。”

　　“你跟他们很熟，能不能说说，放我们回去？”

　　“回去？回去干屁，老子回去了两次，还不是一样被整了过来，这是命。”

　　“呃…我不要钱行不行？”

　　“你又不是本地人，放你回去，没有根，除了当治安军挨枪子儿？还是你有本事当蒋干？”

　　“唐大狗好像混的不错？”

　　“屁，有老子厉害，不是跟你吹，就算这里的这”说着，比出大拇指“嘿嘿，见到我也得抬头跟我说话！”

　　一众治安军眼冒星星，背上被藤条抽过的地方好像也清凉了许多。

　　嘀嘀咕咕骂骂咧咧过了索桥，直奔红连长住的那屋。

　　红大连长，正在打绑腿，有出门的架势，屋里伫了两个排长，两个连长，不对，这应该是红团长。

　　排长之一，躲到树林里睡觉的罗富贵被抓，另一个是李响。

　　两连长一是只当了半天连长的唐大狗，发了半天威，同样是被抓过来的，另一个是有两个满编排带半个残兵排的陈冲陈连长。

　　队伍放了鸭子，两个一组，一些在岸边，拽拉着河里扑腾，在手上绑了绑腿带的战士。

　　另一些被拉上岸，在岸边表演喷泉，十多条水柱高高喷起，此起彼伏，何其壮观。

　　观众在半仙带领下来到红团长门口。

　　木屋大敞着门，四开着窗，屋里桌边红团长抬起头。

　　“半仙，你咋又来了？法力恢复了。”说话的却是陈冲，诧异的问。

　　“报告，邱半贤率兄弟们前来投诚！”

　　“滚！”小丫头怒目圆瞠。

　　“是！”半仙敬礼转身。

　　“这是怎么回事？”一个治安军问。

　　“连长同意了。”半仙满不在乎。

　　“你说那丫头？连长不是那姓胡的么，敢情你说要抬头看你是那丫?”说完用手在胸前横着比划。

　　治安军还有很多问题：登记名字，籍贯，年龄…这难道是土匪入伙，英雄不问“畜牲”？戏里都这样说？

　　⋯

　　“半仙带的那些怂货，打仗往后边比谁都跑得快，上战场准当逃兵，能当八路么？”罗富贵不抬头，打了哈欠。

　　“老子不是八路么？”大狗大怒！

　　“报告，三家集二连来了十几个！还有宋干事，已经到了山口。”一个哨兵跑过来汇报，然后，就跑了。

　　“什么？”

　　炸了锅。

　　陈冲去收拢部队，训练终止。

　　唐大狗要去看仙女。

　　李响回去研究从兴隆镇抬回来的那些零碎。

　　罗富贵要回去睡觉。

　　小红缨，她放下了团长身份，匆忙去跟陆团长报告。

　　二连前两天已经得到高连长的命令，从三家集拼命往酒站赶，担架上抬着宋干事。

　　宋小瓷第一次跟部队急行军，风仆尘尘，仙女变成了凡人，满脸的泥，努力保持着淑女风范跟大家涵养。

　　好家伙，马良的几个兵，李响大半个排，不用吩咐，从二连手上抢过担架，二三十个人，挤不进去的干着急，为了能抢到一个能摸到担架的位置，两个兵打了起来。

　　二连十几个疲兵跟着遭了殃。

　　唐大狗再次上前，一脚踹开马良的一个兵，想挤进去，李响排跟马良的那几个兵，七八只腿踹了过来。

　　孤家寡人的唐大狗哪是对手，只得跟在后边看热闹：“你挤个屁，老子都挤不进去。”

　　“嘿嘿，老子挤给你看看。”钻进了自己排的两兄弟间，被唐大狗踹倒在地的兵，也不生气。

　　就剩下唐大狗在风中凌乱，还好，后边还有一群鼻青脸肿二连兵。

　　念头一转，有些后悔，直接往村里跑，半仙那十几个伪军不现成的么，大狗下定决心，作出人生中重大的决定：自己以后也得当个排长，手下没人，连抢位置都没机会。

　　宋小瓷对身边的战士一一问好，战士们傻笑，被问到的战士倒下了好几个，躺在地上也不起来，看着天，满眼的星星。

　　直到被跟上来的唐大狗踹，才又爬起来向前边跑。

　　战士们傻呆呆挤成一团，个个朝团部帐蓬小窗里瞪着金鱼眼，不时从人团里踢出一个。

　　团部帐蓬侧面，一座木屋敞开朝向团部的窗，鬼鬼祟祟站着四位，左边探出的半个身子的是陆团长手压在窗框，右边小半个身子是趴在窗框上的小红缨。

　　两人后边空隙处两脑袋，一个是王朋，一个是孟大队长。

　　孟大队长不明所以：“不就是抬个伤号么，全是都是泥，有什么好看的？”

　　且....三个嘘声。

　　孟大队长到这屋后，总觉得不对劲，呆在这破木屋里冷嗖嗖的，这些人难道都中邪了么？

　　得，还是到太阳底下去。

　　里三层，外三层，王朋连凑在外三层，人群里不时倒下一两个。

　　宋大首长站在正中，正在一个一个的跟战士们握手，问好。

　　不明所以的秋风游击大队战士站在远处，好奇，见大队长出来，赶忙跑过来：“大队长，他们这是在干什么？”

　　“我怎么知道，赶紧的，去打听一下。”

　　打听消息的战士，已经过去了三个，却一个都没有回来。

　　这让孟大队长开始紧张起来。

　　正好看到唐大狗，带着十几个伪军往这边来，赶紧叫住：“唐兄弟，这些人中邪了么，都跑那边去，团长也不管？不好，他们这是往卫生队那边去了，咱该怎么办？”