第64章 惨嚎

周连长有文化，还上过大学，不过没毕业，为人正直，不比那些没文化的泥腿子连长们，他平时对连里的训练非常用心，更看重文化，团长对他信任，所以他自己就把指导员给兼了，平时对战士们要求严格，却不墨守成规，对眼下的这个任务非常反感，可是没办法，军人就得服从命令。

　　在以男性为主体的八路军部队中，年青的女兵是受宠的，而漂亮姑娘那就更不得了，她们的地位简直不亚于团长甚至是师长。

　　全师最漂亮的姑娘当然非宋小瓷莫属，典型的中国传统美学认定的那种美人，修长的身材，削肩，细腰，柳叶眉和樱桃小口一样不少，到了九连当然是轰动全师。

　　在师医院住过的那些旅长团长们，各显神通，结果，宋小瓷竟然阴差阳错到了酒站，不甘心的模范团长防区太远，想方设法让老战友北山团团长帮忙，条件却是一门野战炮。

　　组织上那么关心她，为她的政治前途着想，她竞一点儿不领情，一口拒绝，这要是个贫农出身的姑娘恐怕就不用那么多事。

　　周连长倒是见过宋小瓷，并没什么想法，快到地头，还是有些纠结，听团长派来的通讯员说任务很艰巨，这还没到地头，就少了个兵，周连长心情就没那么愉快了，实际上是大为恼火，咱部队里贫农出身的姑娘不少，可首长们却对那气质高贵、教养良好的美丽的城市姑娘感兴趣，这就是资产阶级思想。

　　自己一个连，原本配合八路总部特务团清剿鬼子挺进队，一个月愣是没收获，估计，这段时间鬼子挺进队没进山，也算完成了保卫任务，按规定应当回防区，却突然接到这样一个狗血任务。

　　......

　　宋小瓷明显感觉，自从到独立团后压力就没有了，那些围观的兵看两三天就会散去，只是再遇到她就会绕道走，不然到了她面前多半会表演个狗啃屎。

　　时间长了也就习惯了。

　　卫生队里，密密麻麻挤满了伤兵，卫生队长包四，带着小红跟葵花还有四个男卫生员忙得汗流浃背，目前能做的只有消毒，用山里老乡采的中草药，勤换绷带，擦酒精。

　　用绸线缝合伤口，还是周医生教会卫生队的几个人，没有药，只能努力安慰着在痛苦中挣扎的伤员们，希望于他们良好的身体素质能扛过来。

　　卫生队的人因为伤员太多，同时又临时新增加了一个伤兵，把一个二连兵抬进了九连跟秋风游击大队的伤兵屋，挤挤算了。

　　“娘的，那小鬼子他也太猖狂了，咱们扔了两个手榴弹，一个冲锋啊，小鬼子就全部手软，就连胡连长当场也吓得手软，那机枪更被我们吓得连子弹都吐不出来，我一个箭步，用刺刀串起三个鬼子。”一个二连兵正在跟九连兵嘚啵。

　　“你就吹吧，你一枪串三个鬼子，你以为鬼子是照片么？要不是我们的机枪，你们早见阎王爷去了。”九连兵不屑一顾。

　　“哎，你别不信，你问你们那缺德冒烟的，我们战场都打扫完了，她才跑过来，还趁我们不注意，把三个望远镜全顺走了，嘿嘿，这事我一定得向连长报告。”二连兵咽不下这口气。

　　“报告个屁，你们连长不就在隔壁么？他敢找缺...呃...连长要？一个人干翻你们全连！”九连兵也不怂。

　　“哼，那是我们连长让着他。”二连兵有些心虚，胡连长最早一个人真打过二连一个连。

　　“那挖战壕的事为什么是你们二连，我告诉你，你们二连没文化，全是老鳖！”

　　“老别，那是什么东西？”

　　“不是东西。”

　　“老鳖就是王八蛋，哎不是，说你们是王八。”旁边的秋风游击大队伤员忍不住帮腔。

　　“你骂人？老子跟你没完。”说完就爬起来，准备动手，对象却是那个秋风游击队员。

　　“你脚不痛了么？”九连兵倒吸一口凉气。

　　一声鬼哭狼嚎传遍了酒站。

　　二连和九连的冤家伤员在扯淡，秋风游击大队的战士黑着脸，明明九连的骂了人，自己帮二连，却差点被二连的兵打。

　　算了，不开腔，就在旁边听笑话解闷，权当看猴戏。

　　“外边怎么回事，吵吵吵嚷嚷的？”二连兵嚎了几嗓子，听到外边吵吵声，又好奇起来。

　　“西施去了隔壁连长那屋！”门外一个二连兵回答这伤兵。

　　那还了得，得去看看，嚎了两嗓子，出了屋，战友扶着。

　　探一眼后，赶紧缩回头，团长大架正躺在病床上：团长早晨不是还来慰问过我们么？这么快就受伤了？

　　宋小瓷终于忍不住了，她的声音不知不觉提高了八度：“你说腰痛又不吃药，又不打针，那你赖在这里干什么？”

　　陆团长实际上是个很听话的伤员，他一住进卫生队就不吭声。

　　宋小瓷很疑惑，自己一回酒站就被要求先去卫生队帮忙，可是那些换绷带的事却又不让他干，反而去护理这看起来屁事没有，还在看书的老伤号：“哎，你书拿倒了！”

　　旁边一阵忍住笑的抽搐声，然后就响起一阵惨叫，被刺刀在大腿上刺了个对穿的高一刀，笑的时候牵动了伤口。

　　“有什么好笑，活该。”宋小瓷转了过去：“说你呐，要笑就笑，忍什么忍？”

　　高一刀看着盯着自己的团长，心虚的低下头。

　　宋小瓷给旁边另外一个轻伤员拆了绷带换了药，端着盘子出了门。

　　几十个伤员在门口等着护士出来，见护士出了门，赶紧往屋里钻，呲牙咧嘴，等护士过来给自己换药，才想起小红小葵刚换过。

　　宋小瓷禁不住乐了：“都活蹦乱跳，还要换药吗？赶紧躺着，再乱动，小心落下残疾！”

　　宋小瓷这一笑，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，引来了一片跟笑、傻笑、傻眼，然后，又是一片惨嚎。

　　隔壁。

　　“团长，这就是他们说的那妖精？”高一刀眼巴巴看着陆团长，听到外边的声嘶力竭笑声一片，疑惑。

　　团长正在享受被骂后的喜悦，没理他。

　　讨了个没趣。

　　另外边上的二连伤员：“刚才西施给我换药了，这肩膀都不疼了。”眼冒星星。

　　...

　　周连长正在看着地图上标注的九连驻地酒站。

　　酒站里不时传来一声声令人毛骨悚然的惨嚎声，不好，一定是被抓的战士在被施以酷刑！