第78章 重兵

冰冷的月光下，前方是一个弯曲的小峡谷，鬼子先头部队大部分停止了前进，一个中队鬼子打着火把，继续向东前出。

　　鬼子中队长命令两组尖兵，想办法往峡谷两边上爬，准备建立警戒哨，结果悲催的发现从山谷中间上到两边山坡上的速度非常缓慢，不过，好在能上去。

　　后面大部队已经扎营，先头部队必须连夜再前进十公里，防止八路的埋伏，一切以保证大部队快速向东的目的。

　　中尉犹豫了一下，作为先头部队没有停下来休息的时间，鬼子们硬着头皮继续峡谷里走，三个鬼子尖兵打头，紧张的向两边张望，虽然有月光，山谷两边依然黑漆漆的，山风习习，感觉到处都是八路，汗湿了军装，枪口对着两边坡地棱线，小心捜索前进。

　　后面先头部队大队鬼子已经接近山谷，不断靠近，前面的中尉命令加快速度通过。

　　好在往两边爬的鬼子终于接近了坡顶。

　　在下午时分急匆匆赶到这里的两个八路连长，分别趴在山谷两侧，估算着下边山谷的鬼子尖兵距离，大概，有四五百米远。

　　“报告，爬上山的鬼子有一个班，十几个。”

　　“注意隐蔽，他们过来还早。”

　　从山谷两边坡地向东前进要难得多，鬼子军曹对山谷喊了一嗓子：“平安”！然后手脚并用地往东搜索前进

　　山谷里的一个中队鬼子已经向东走的没影，留下的两个传令兵，得到消息，立即往东飞奔。

　　“前面再走就是缓坡，可以到两面小山顶上行走，只是不太好走。”一个汉奸模样的人谄媚着对中队长汇报。

　　“你的，帝国的朋友，一定，奖励。”中队长眉开眼笑：

　　山谷的鬼子已经接近一百米距离，爬上两边山上的鬼子，打着火把，也在接近。

　　如果想要全身而退，那就不能再等了，北边的连长犹豫了一下，终于扯开了一嗓子：“打！”随即扣下了驳壳枪扳机。

　　枪声瞬间猛然大作，撕碎了空圹山谷的静谧，回响成一片。

　　先头的鬼子尖兵猝不及防，被山坡顶上的一阵乱枪蒙倒，几十杆枪瞄了半天，一个没有拉下，三个鬼子尖兵毫无悬念，成了筛子。

　　枪声惊倒了鬼子先头中队，一个小队鬼子在中尉命令下，在黑暗山谷里匆忙前出，猫着腰，三八步枪对山棱部位猛烈开枪射击，两挺歪把子随即架上，机枪手大骂一声八嗄：枪托压在地上只能打到半山腰，一时半会没法开火，站起来扯起机枪对着北部山棱线一顿乱射。

　　八路一轮子弹过后，趴在棱线位置地上的战士们，伸长了脖子在看有没打中鬼子。

　　后面跟上来的鬼子的反击射击，几个没及时缩头的倒霉蛋头部中枪，吭都没吭一声，永远留在了这里。

　　鬼子进到前面缓坡，不防第二轮弹雨从南到了山坡倾泻而下，子弹带着尖啸声，打得山谷里，四下噼噼啪啪地乱响，五六个鬼子中弹倒下，惨叫。

　　队伍里的少尉先是一惊：南边也有埋伏！

　　就打了一轮就没了反应。

　　少尉随后将一丝兴奋挂在脸上，土八路破枪没准头，敢捋皇军虎须，到处找你们找不到，终于露脸了，立即指挥左右，让队伍展开，鬼子们慌忙四下散开，找地方隐蔽还击，瞬间掷弹筒，机枪声大作。

　　山坡上一轮枪响后就没了动静。

　　鬼子噼哩叭啦对着南面山坡顶一阵狠揍，却没有预料中的还击，鬼子们停止射击，却是一头雾水，左右军曹有心想带队追击，但少尉盯着两面山坡，已爬上两边山坡的尖兵，正从山棱线向东前进，却没遇到伏击。

　　少尉沉着脸，迟迟没有采取行动，只是拄着指挥刀，静静等待。

　　少尉挂脸上的笑容消失，，这是什么情况？打了一枪远射就跑？

　　看伏击的八路规模不小，南北各有几十个，也许是一个连，少尉对这次进剿颇有怨言，没有包抄，没有战术，只是命令昼夜向东前进，一定是疯了！

　　八路为躲避鬼子的进剿，各部队大都比较分散，一个连的兵力在少尉眼里也算得上是八路的主力，至少是主力一部，可是他们为什么打了一枪就跑呢？

　　在月黑风高的山里追八路，机会不大，山坡上鬼子继续警戒前进，一伙鬼子向东穿出了山谷，八路影都没见着。

　　少尉终于下达了命令，一个小队鬼子分成三路，往东面继续搜索前进，至于往两边跑了的八路，让后边部队派了一个中队，南北山坡各留一部看守，拆分后分别向南北方向追击，能追到八路当然最好，追不上无所谓。

　　先头部队主力加快了行军速度，继续向东开进。

　　…

　　“政委，你听，山下又传来了枪声？好像没多远。”哨兵小刘竖起来两只耳朵。

　　“距离应该挺远！嘿，这些家伙还真跑的快！”丁德一从草丛里爬了起来，

　　“差不多有二十里地，听枪声，好像人不少！”胡义仔细听着夜色远方传来

　　“那，我们是不是应该跟上去？”丁德一征询胡义意见。

　　“在前边是模范团防区，我觉得不太好，但都到了这里，万一他们有事，多个人多分力量！”胡义起身，揉搓按摩了几下肩膀。

　　三个人在微弱月色下，往枪声方向摸索前进，山脚下有一个村子。

　　三人不顾狗吠的声音，从村边绕过，向西继续行进。

　　走了不过五里地，前方的警卫员往回跑：“政委，胡连长，前边有情况！”

　　“怎么回事？”

　　“西边山路两边有人在挖工事，听他们说话，估计是友军，东边没有放哨，我听了一会，说话好像有鬼子打过来了！”

　　“他们有多少人？”胡义冷声问。

　　“听他们说话，估计⋯应该只有一个连吧！”

　　“一个连？”政委在黑夜里阴着脸“难道，他们已经跟部队汇合了?”

　　“好像，没咱们什么事了！”胡义有些失望：“他们在这挖工事，应该有别的鬼子过来！”

　　“但是，他们没有疏散老百姓，说明，鬼子不多吧。”丁德一也摸不准情况。

　　“情况不大对，下午我们过来的路上，那村乡亲们说白天只有一支队伍出山，那么，鬼子挺进队呢？”胡义仔细回想。

　　“山里要藏一支队伍，很容易，你的意思是挺进队还藏在山里？”

　　“真要这样，鬼子肯定藏在小王庄跟下午路过那村子之间！”