第75章 一触即退

大山里山风呼啸，夹杂着虫鸣鸟叫声，反而更加诡异幽静。

　　静得出奇，死气沉沉。

　　胡义在丁政委和刘警卫员身前，在崎岖的山路上警惕向西。

　　朦胧月色下，仅勉强能看到路，感觉两边的危岩峭壁随时会挤压下来。

　　再次经过一个转角，月光被山峦挡住，山道忽然陷入一片黑暗，胡义心情越发不安，自己三个人盲目向西增援，却什么情况都不清楚。

　　自己这边仅三个人根本没有用！

　　把自己置于险地，不是他的作风，被大山挡住的月光，照在另外半边山上，看不清地面上的路，现在的位置在山口，风很大，火把根本就不可能点燃，也不能点。

　　胡义毫不犹豫，从背包里，摸了一个手电筒出来，这是一个高级的玩意儿，团长都没有，旁边警卫员小刘呆了，独立团可真富裕，这样高科技玩意儿都有⋯立即对胡义佩服得五体投地。

　　凭感觉，距离枪响的位置已经不远。

　　手电筒昏暗的光照在地图上，地图虽然绘得非常仔细，师里测绘人员自己绘制出来的，算不上准确，前方山口标注很清晰，几里路外就是小王庄，枪声应该就是从那里传过来的。

　　胡义甩了一下膀子，背部还是钻心的痛，带着些酸，习惯性在黑夜里拢了一下军帽：“政委，我认为，再向西，不太安全！”

　　“那⋯就在这里休息一下，小刘，你向西侦察。”

　　胡义背靠着山崖，把驳壳枪抽出来，快速的退子弹，再一发一发重新装填，山风慢慢变大，带着些怪啸，穿过两人所在的山口。

　　丁得一看着黑暗中胡义隐约的影子，心下舒了一口气。

　　胡义跟自己以前见过的战士大不一样，在人前不显山不露水，却在多次的战斗中表现得冷静，张扬，杀伐果断，如果在其人眼里，也许认为胡义不守纪律，甚至于就是一刺头兵，可能连一个合格的八路军战士都算不上。

　　能把团部禁闭室长期霸占的人，从哪方面看，都不像是个好人，能做到让战友都要枪毙他，还死不求饶，却对兄弟部队的要求从不拒绝，也许他有些自私，但对鬼子刻骨铭心的仇恨，从不掩饰，不是那种听了别人说鬼子有多坏而人云亦云，行动上两字儿：狠辣。

　　原本对胡义与苏青之间关系的猜测，终于从师里这次的调查中得到了最终的结果，又是高兴，却又有些担心。

　　仔细想想，这两个人的性格虽然都是静如湖水，风平浪静，一旦遇事，却都是动如狂风，胡义胆大，一个排敢打县城，那张扬得比高一刀多了分狠劲，苏青作事同样胆大仔细，能力强，大部分的工作都一个人完成，很少假他人之手完成，两个人都是矛与盾的结合体，倒也般配。

　　从胡义到独立团开始一直观察到现在，政委终于有了判断，胡义就是一个勇敢的战士，正因为他没有那么多的条条框框，战斗任务每次都完成得最好，并且总是超出想象，所以，即使胡义有错，也是他这个政委放纵的结果。

　　小王村东边的崎岖的山路旁，一个小高地。

　　轻微的说话声，“团长！今天不走运，我竟然一个鬼子都没打到，这些人还真是鬼子，居然跑到这里来。”

　　“嗯！鬼子的人虽然不多，但却不是我们三个人能对付的，不过在这山里，那是老子的天下，这些家伙八成是鬼子挺进队，老子要拦着他们肯定没什么问题，只是不知道他们的目的是什么⋯嘿嘿，老子这回先得让他们偿偿厉害。”丁团长兴奋。

　　警卫班长急忙说：“团长你身体都还没好利索，不能使劲，要不然到时候又要抬你回去。”

　　“滚！”

　　“哎，团长你以后能不能就呆在后边指挥，这连续三个月，你有两个月在师医院躺着，还有半个月...。”

　　“嗯？你小子编排起老子来了？抽不死你！还有半个月？那你说说，还有半个月怎么了。”

　　“呃，没什么，还有半个月都是在抬你进师医院的路上。”

　　“闭嘴，派一个战士过去看看，那些家伙进攻了一次，就退了回去，这小鬼子啊，依我看呐，他们目的是抢那鬼子尸体，现在，说不定都跑了。”

　　“后面有人过来！”

　　半晌。

　　“小刘？呃，你怎么来了，我那本家老丁呢？你们怎么来了？”丁团长有些诧异。

　　“政委在后面山口，胡连长分析，那伙人肯定是鬼子，已经让通讯员回师里汇报，另外派人往东调人去了。”

　　“呃，命令师里通讯员？丁政委胆子比我还大，嘿嘿，去请他们过来！”

　　小王村，村里十来户，家家大门紧闭。

　　吱呀一声，村口一家人的门打开。

　　“老王头，今天来村里那伙鬼⋯那些八路有多少人。”丁团长大大咧咧问。

　　团长经常进山，跟老王头，非常熟悉。

　　“好像二十多个吧，天刚黑就来了，上次还帮我们修了房子，刚才响枪后，没多大一会儿就全往西走了，丁团长，刚才那是怎么回事？”满褶子的脸惊恐带着笑、疑惑。

　　“上次？你以前见过他们么？什么时候？”丁团长大惊，一连串问题机关枪似的带着唾沫冲向老王头。

　　“怎么没见过，有半个月了吧，他们上次过来有三十多个，今天回来了二十多个，咱山里人，难得有一双好鞋，我看他们穿的全是新鞋却全糊满泥，也不洗洗。”

　　“鬼子进山，因为山路崎岖，只得穿军鞋。要是草鞋布鞋，根本就没办法长途跋涉。”胡义淡淡的说。

　　团长想了一会，转头问：“丁政委，你觉得，这鬼子不声不响的就跑了，葫芦里到底卖的是什么药？”

　　“我们分析过，鬼子肯定是还没有准备好，也许是想从其他几个进山路口同时进行包围，那么，大部队的鬼子可能就在不远的地方。”

　　“你的意思是这伙鬼子队只是打探消息，那，师部的位置，鬼子肯定已经侦察知道了？”

　　“为了防止鬼子进山，重中之重，建议你小子最好把你的防区的防线扎紧，不能让鬼子钻了空子。”丁政委年龄比丁团长大得多。

　　“从这里再走半天就出，山外的路四通八达，到处都可以走，老子总不可能根据地不要，退到山口等鬼子上门吧？”丁团长头大。