第76章 电台的诱惑

朝霞漫天，染红了东方山际，夜幕慢慢褪去，已经可以看到天上的亮光，而小王庄里还是昏暗的一片，村里反因为变亮的天空而显得更加的黑暗，在险峻的大山以西，要看到太阳，得等到接近中午时分。

　　黎明前的黑暗慢慢退去，鸡鸣狗吠中，村子里开始有了动静。

　　村口。

　　“老丁，这次还是得感谢你们，要不是你们提醒，我们肯定没警觉，要真以为那伙人是友军，说不定就光荣在这村里都有可能。”丁团长诚挚的向丁得一告别。

　　“那里话，按说咱们是本家，你跟陆团长的事，我不好掺合，还好你能放得下...

　　“得得得，你这是哪壶不开你提哪壶，伤口上撒盐。”说话间转过头，看着胡义：“嘿嘿，胡连长，我可是想起你来了，我那西施好象就是你弄走的对不对？”

　　“呃...”胡义觉得冤枉：“这事跟我无关！”

　　“好了，这事的确也不怪你，是我太心急了，是老子运气背，保重。”丁团长不是拖泥带水的人。

　　“等等...”胡义犹豫了一下。

　　“哦，你还有事？”丁团长在想，老子没找你麻烦，你还要搞什么幺蛾子？

　　“不是，我只是觉得，鬼子，可能没有走远。”胡义有些没把握。

　　丁团长一愣：“这是什么意思？”

　　“鬼子做事不会半途而废，更不会轻易放下他们的同胞，所以我猜测，鬼子有可能会留下一部接应！”胡义快速把自己想法说了出来。

　　丁团长一头雾水：“这，倒是有可能，那，你说这话是什么意思？”

　　胡义再次开口：“按老王头的说法，鬼子这次进山的人很多，政委跟我说了北山团的事，鬼子出来传递消息就是靠鸽子，另外，老王头说，这伙鬼子进山的时候，背着四个箱子，但回去有三个箱子，其中一个特别重，北三团打掉一伙，按他们分成三个分队来说，多了一个箱子，这应该就有些问题。”

　　丁团长火了：“你这人说话老是婆婆妈妈的，爽快点，到底是什么意思？”

　　胡义面无表情：“老王头说他们听到有嘀嘀嘀的声音，说明了什么？”

　　丁得一转过神来：“你是说，鬼子有可能背得有电台？”

　　“电台？那可是好东西？全体集合，准备出发，这回一定得把他们的电台留下来，老子这回发了。”丁团长大喜。

　　丁团长下完命令，转头看了眼胡义，再看看丁政委：“哎，老丁，不，叔，跟你商量个事呗？”

　　“呃，什么事？”丁得一发现好象不认识这个侄儿。

　　“嘿嘿，没什么，既然那护士西施让给了你们独立团，我也不惦记，啊，但是这个坏了我好事的罪魁祸首能不能调我们连？”丁团长算盘打得丁当响。

　　“我们就是四个连，最能打的连长你想要调过去？那倒也成，独立团全都跟你得了，咱搞个模范师？”丁得一心跳突然加速，幸好苏青没调到模范团，不然，九连长可能不保。

　　“呃，你这话怎么说的，姓丁的，要不是看你一横一竖也姓丁，我早对你不客气了，哪凉快哪呆着去。”丁团长笑嘻嘻说。

　　“那好，祝你早日缴获鬼子电台，我们就先告辞了。”丁政委少见的哈哈大笑，伸出手。

　　丁团长跟丁得一握手，敬礼后，呆呆的看着丁得一带着胡义跟警卫员小刘向东离开。

　　“团长，你怎么了？”

　　失神中的丁团长赶紧卡巴卡巴眼，重新叉起腰：“你瞅瞅，独立团那一个个的……这家伙……连一个营都没有的团政委，嚣张，太嚣张了。”

　　“削张啥……啥意思？”班长不懂。

　　“意思就是得瑟，得瑟，你懂不懂？”

　　“呃，那电台，咱们还整不整？”

　　“啊，电台？立即出发。”丁团长转过头再次往山里看，就要消失在远处灌木林里的那个连长：“好家伙，得想办法把这家伙，整过来，人才啊！”

　　“独立团能放么，我也觉得这胡连长很厉害，我站在他身边都能感觉到杀气。”班长跟团长一条心。

　　“那你说说，要怎么样才能把他给我整过来。”丁团长开始想辙。

　　“嗯，他们独立团穷的丁当响，要不，咱们用掷弹筒跟他们换？”班长卡巴着眼。

　　“这个想法好，不错，那就这样定了，实在不行，老子给他们加一挺机枪。”丁团长觉得十拿九稳，这事以前不是没干过，从来没失过手。

　　除了护士西施之外。

　　独立团真不识抬举，那穷的丁当响，哎，可要苦了西施啊。

　　“团长，鬼子挺进队昨天晚上就走了，咱能追得上不？”班长问。

　　“在这大山里，半个晚上能走多远？嘿嘿，要跟咱八路比脚板，就凭小鬼子那小身板？”丁得一意气风发。

　　“好象鬼子有二十多个吧？咱们就这点人？”

　　“呃，这倒也是，速度不要太快，到山外抄小路，去通知咱们团把附近的路都给堵了。”

　　......

　　“你说什么，我们回去跟着模范团？这不好吧。”丁得一大惊。

　　几个人刚转过一个弯，胡义就停了下来，对政委建议。

　　“你想啊，他们就一个班，咱们虽然只有三个人，要是他们打不过挺进队，往后撤的时候，我们也能帮他们阻击一会不是？”胡义对电台也有些动心。

　　“刚才，你是存心的？你确定他们有电台。”丁得一头黑线。

　　胡义从包里摸出一张没有烧完的纸：“你看，这纸上记录得有电码。”

　　“哪来的，你怎么知道这是电码？”

　　“老王头捡的，我在讲武堂里学过一丁点。”

　　“会用？”

　　“不会！”

　　“那你为什么不跟丁团长直说？”

　　“说了啊，他不信？”

　　“呃，我说你们九连改缺德连算了。”丁政委脸黑的跟关公差不多，自己这个政委当的，不过，电台，那确是好东西：“那，鬼子有那东西，随时都可以呼叫增援，咱们仨跟过去，有用么？”

　　“电台的电池好象用不了多久吧？”

　　“他们不会带备用的么？”

　　“那就碰碰运气，万一有机会呢？反正也耽误不了多少功夫。”胡义难得的用上了盅惑。

　　“那玩意儿，就算我们拿来，有用么？咱团里有人会用？还不得上缴。”

　　“不会，上次从县城里带回来的一个学生，他会用，现在还在酒站民兵队里。”

　　“我看呐，你们九连还真是人才倍出…”丁得一突然一个激灵：“呃，不对，你打电台主意，是不是准备给苏青的？”

　　“”