第72章 岔路口

早晨从师部向南，一天的功夫刚好到南边的三岔路口。

　　伤愈复出的模范团团长正在回团部的路上，一起结伴同行的独立团政委丁得一黑着脸。

　　团长许了无数好处，主动要送丁政委一个班，说话是要帮助缺兵少将的独立团。

　　“老陆跟我什么关系？嘿嘿，咱都是长征两万里一起走过来的，丁政委这个忙我帮定了！”

　　丁政委已经从早上拒绝了一路，早清楚模范团长心里小九九。

　　努力保持住严肃姿态：“我说团长同志，这是革命队伍，你以后能不能别惦记咱独立团宣传干事成不成?”

　　“我们是友军，陆团长那就是我亲哥，这事你答应得答应，不答应也得答应！”

　　“哎哟，你的好意我心领了，人真不能要，我们穷啊，粮都不够吃！”

　　“那没关系，粮食我管了！”

　　模范团长都跟陆团长发了结婚请贴，没想到结婚的对象却被独立团老陆半道给截了，心里那个后悔，怪自己没先下手，早将陆团长骂成猪牛羊狗驴各类家畜百遍，好在团长觉悟高，在心里都没有骂同一个战壕出来的陆团长他娘，原因简单，说好了是兄弟，陆团长他娘当然也是模范团长他娘，他娘倒是逃过了一劫。

　　丁得一走在队伍中间，带着警卫战士小刘，对模范团长一路的话都听得腻了，要不是看在是从长征一起过来的同志，早翻了脸。

　　丁政委当然知道陆团长对宋干事有意思，要不就凭跟模范团的关系，十个宋干事都送到模范团没得讲，三个人从长征时就是老战友了，都是从江西一路打过来的人，两个团长从当战士起就在一个连，性格却根本就不像，模范团长属于听见枪响就不要命的主，刚入伍时，两人关系并不怎么样，在不同的班里，两个班干什么事都暗中较劲，战士们也都年轻气盛，自然谁也不把谁放在眼里。

　　模范团长从小练过几天长拳，两人都还是班长的时候，听说陆团长也曾练过什么永春，死活要和陆团长“切磋”一下，其实都是屁用不顶的半吊子水，当然，两人水平是半斤八两，在两个班的战士面前练起了摔跤，比武结束后，都闹个鼻青脸肿，就此结了怨。

　　长征反围剿时，模范团长负了重伤，胸口被一发子弹打了两个眼，偏偏在山里，眼看没救，留了一个光荣弹，倒是陆团长硬叫了一个战士，两个人抬着愣是跟上了队伍。

　　哪知道这家伙命大，天天被抬着，靠着那些山里花花草草又喝又敷，竟然奇迹般的活了下来。

　　只是没想到，模范团长伤好归队后，不但不感谢陆团长，反而拎着枪找到陆团长，说老子欠了你的人情，可老子欠谁的，就是不欠你的人情，非得要做个了断，抬枪就在腿上比划。

　　这小子倒是说到做到的主，吓得陆团长赶紧抢了他的枪：你要在腿上钻上个一枪两眼，躲一边没人的地方去干得了，非得跑老子面前，存心上眼药，想让我犯错误？

　　不过陆团长嘴里还得连连服软，说佩服他是条汉子，枪子打穿胸膛都死不子，是天上的天蓬元帅下凡，给足了面子，后来互相较劲，帮衬，反倒成了朋友。

　　倒没听出陆团长在骂他是猪。

　　不过，后来两人都做了团长，一个太行山西边，一个在东边，两人倒是好兄弟，又一前一后受伤住进了师医院，直到遇上护士西施，再次“反目成仇”！

　　两人间的对话，同行的模范团战士都听得牙酸，清楚自己团长从枪林弹雨中走出来，也没少听团长吹嘘跟陆团长的关系。

　　直到现在，团长身体里都还有弹片，战士们对团长的终身大事虽然不懂，但团长喜欢的，当然得支持。

　　何况，那仙女那么好看，真要到了团里，同志们的训练积极性还不得更强？

　　就是不知道这个独立团的政委为什么就油盐不进，自己主力团一个班的战士送给他独立团，那是给了天大的面子，他还不大乐意，还摆个臭架子，一脸的鄙视。

　　丁政委身粗布灰军装，还打着补丁，从红军时期就是老党员、老兵，阅人无数，为了陆团长，当然不会答应模范团长的好意，虽然大家好得恨不得穿一条裤子：前边的就是三岔路口，过了路口就得各走各的，我看你还能怎么办。

　　模范团长恨不能跟到独立团去，但师里已经传来了命令，必须尽快回他的模范团，一路上唠叨了一整天，口干舌煰，这姓丁的就是不识抬举，大家都是一个级别的领导，又不能发火，独立团虽然人少，可是那战功却不比他的模范团少，眼看前边就是三岔路口，有些灰心。

　　身为老战友，丁得一理解模范团长此时的心境，原本还专程派通讯员送来了请柬，结果这脸却被打的啪啪响，个中酸爽，无法描述。

　　三岔路口。

　　此刻，胡义正带着还没有离开的几个通讯员，在灌木林里仔细的搜索着每一寸地面，前几天下过雨，地上原本到处是草，到处是山石，没法什么脚印，看不出什么异样。

　　“胡连长，这里有几个脚印，好象是鬼子的军鞋留下的。”一个战士单独往向西边搜索了一段距离，同时眼睛看着胡穿义脚上的昭五军鞋，红着脸说：“那个，跟你脚上穿的一样！”

　　通讯员并没上过战场，但却感觉到向自己走过来的胡义，身上传来了一股杀伐之气，凛冽的气息让战士有些兴奋，在胡义面前说话都有些不太利索，觉得这个胡连长跟自己在其他团里看到的那些连长有些不一样。

　　“胡连长，你，你看，这里有些土，前几天下过雨，山里有雾气，地上有一片泥，哎，还没有干透。”战士看到胡义过来，更是兴奋。

　　听战士说完话，胡义抬头看了战士一眼：这小子观察倒是挺仔细。

　　胡义低下头看着地上淡淡的脚印，脚印叠着脚印，最上边的一个跟自己脚上的印迹没有两样，看印迹的边缘整齐，应该还是一双新鞋，一下午，就那二十来个人向西走了，没有别的人，肯定是他们。

　　“你知道不知道还有没有人从师里出来向南？”

　　“应该没有，我们走的最早，在我们前边不会有人。”

　　胡义心里一紧，这伙阴魂不散的家伙，八成是鬼子化妆进山的挺进队，并且是从师部方向往外走，情况非常严重。