第74章 西行

丁得一心神不定的站在路口，望着火把，噼叭声中，飘忽淡红的光线加上惨白的月光，照在胡义古铜色的脸上，不断的变幻着形状，在灌木丛上形成摇晃的影子。

　　“你要去追模范团长？”

　　“按鬼子行程，他们可能知道了师部的具体位置。”

　　丁得一脸色担忧：“师部人虽然多，但是战斗人员很少，除了警卫连，大部分都是文职人员，连枪都没有！”

　　“为了医院那些手无寸铁的医生、伤员、跟护士，我觉得必须通知补充团。”胡义原本有些犹豫的神情变得坚定。

　　丁得一举目远望，西面清冷的月光下，成片仍然黑漆漆的山峦，面色严肃：“你的意思是，从地方部队调兵保卫师部？”

　　“如果可以的话应该尽快作打算！”

　　“去年就得到有挺进队进山的消息，原本大家以为师部在深山没什么事，但地方部队连续几次被袭击，已经引起师保卫科警惕，已经作了周全准备，随时可以转移。”

　　“鬼子已经摸到家门口，师部现在并不安全，那么多人加上伤员，往哪转移?鬼子挺进队没有直接行动，一定有别的目的。”

　　“也许他们在等⋯”

　　胡义脸色大变：“难道⋯是在等几个方向同时进攻？”

　　“只有千日做贼，哪有千日防贼这个道理，他一个排都敢欺上门来，那迫回就别想回去！”

　　“鬼子化装成八路军，防不胜防！”

　　“那也说明他们也没把握，鬼子化妆偷袭，我们没有防备能力，全靠山里地形优势。”

　　“只要鬼子大部队上不来，如果能守住几个进山路口，鬼子根本就打不进来。”胡义的语气变得冰冷。

　　“他们几个通讯员，明天一早要送信，现在我们就三个人？好象，起不了多少用。”

　　“我觉得，可以回团里调人。”

　　“调来有什么用？我们独立团连防梅县的鬼子跟治安军都不成，照说这些鬼子还是经过专门训练，要想收拾这伙挺进队，那是做梦，你可能不知道，北山团一个连的部队，占有绝对优势的情况下，才歼灭了一个班的鬼子挺进队，伤亡接近一个排。”丁政委面色阴沉。

　　“北山团？剿灭了一个班鬼子挺进队？

　　“嗯，前几天的事，据分析，挺进队还有别的队伍，你看到的那伙八路军，也许就是那伙人化妆成的，他们从这里向西走了，那边是第五军分区的防区，所以，向他们通报情况就可以了。”

　　“我认为没这么简单，鬼子进山却没有动手，也许因为带不了重火力没把握，所以，他们对在路上的单个通讯员也没有动手，那么，他们目的就是侦察，接下来就两种可能，要么派飞机进山轰炸，但这片山绵几百公里，这不太可能，除非有他们的人作引导，第二种可能送信回去，鬼子再组织大批人马进剿。”

　　“引导？什么是引导⋯呃⋯在山里还能引导飞机？这不太可能，太行山连绵几百里，鬼子没这个本事。”

　　“要是他们侦察到师部大概位置，派挺进队从山外沿途到师部都找地方放火生烟，为鬼子飞机作引导，这样的事鬼子没有少做，呃...在山区，确实应该很难。”

　　“那，按你说的，挺进队跟我们一样的装备，如果真的交火，鬼子兵力不足，也不见得能占到便宜吧？”

　　“但是进山的鬼子挺进队，跟平时的鬼子不同，他们的战斗力更强，应该是经过挑选并进行过专门训练。”

　　几个人一边说着话，两个战士生起了一堆火，一个战士向西面两里放了哨，几个人在火堆旁边烤着火，即使夏天，山里也满是凉意。

　　胡义低着头：“我觉得⋯追上模范团，提醒他们，有挺进队在他们防区就行。”

　　“他们要是不信呢？是不是又要假传师部命令？”政委苦笑，以胡义的性格，还真有可能做得出这样的事。

　　胡义盯住旁边的通讯兵看了一眼，同时低声道：“有个事和你商量，咱一边去说。”

　　半晌，那兵打了了冷颤，像被野兽盯着，无力拒绝，站起，跟着胡义离开火堆，晃悠着往西边高一脚矮一脚的走，又幽怨的朝胡义的背影看了几眼。

　　战士连身上的土都不拍：“我知道你要说什么，从我个人角度，我不能答应你。”

　　“如果师部的安危就掌握在你手里，要你牺牲，你怎么做？”黑夜里，胡义目光不转，盯着战士的眼睛，语气冰冷。

　　战士激烈的思想斗争，快哭了：“胡连长，我以前就听说过你的名字，师部两次表彰，我信你！”

　　战士坚定了眼神，虽然在黑夜里看不见。

　　“你找到模范团，跟他们说，严防所有进山道路，务必保证万无一失。”

　　…

　　模范团长从师部出来，原本就带着一肚子气，在三岔路口，勉强把气消了。

　　一路向西走，想着心事，再走一段路前面就是小王村，得在这里到老乡家休息一晚上，明天再走一天就可以回到防区。

　　前面尖兵快接近村子时又跑了回来：“报告，前面村口有人。”

　　“有人怕什么？没人才可怕！”团长笑骂道。

　　山里本来就有老百姓村子，并不奇怪，遇到八路民兵也正常，几人继续前进。

　　“你们是哪部分的，怎么会在这里？”看到村口的哨兵，警卫兵班长上前询问。

　　这条路经常走，在这个村里也经常遇到友军，想起来在三岔路口遇到独立团那个胡连长说的那番话，心里有了一丝警惕。

　　哨兵回：“我们是新编六旅一团二营二连。”

　　哨兵见对方没有敬礼，自己也省了。

　　“呃，原来是你们。”模范团长在后面问：“你们丁林团长还好么?”

　　“哦…我们团长很好！”哨兵犹豫了一下回答。

　　模范团长：“辛苦你了！”，说完抬步向村里走，后面的战士跟着。

　　靠近哨兵时，两个战士突然动了，一个战士抓紧哨兵手上的枪，逆时针旋转，让对方插进扳机的手指脱离；另外战土抱住哨兵脖子就往地上摔。

　　“嘿嘿，老子就是丁林，你个不长眼的货！”团长在旁边狞笑：“先往后撤！”

　　冷不丁，被两个战士压着的人竟然突然双手用劲，五大三粗的两个八路战士被掀开，双脚用劲，两战士被踢飞到路边草丛。

　　砰，一颗子弹钻进地上的瘦小身板的哨兵胸膛。

　　丁团长吹了一下枪口的余烟：“向后撤。”

　　三岔路口。

　　枪声，远远的从西边传来，在山谷里回荡，感觉好象没有多远。

　　胡义抬头看着西边黑黑黝黝的山谷，什么都看不见。

　　很快，政委跟另外几个战士从火堆边站起来，到了三岔路口，前边放哨的战士也从西边往回跑。

　　到了胡义这边，再凑近了一点，压低声音：“胡连长，丁政委，西边响枪，我觉得可能是模范团长他们，会不会是，遇到了你说的那些人？”

　　“你，现在回师部，你现在向东，找到最近的部队立即过来增援！”胡义不再犹豫，对两个通讯员命令。

　　两个通讯员，对视一眼，对眼前这个连长的命令，心里在想，到底执行不执行。

　　砰砰砰，西边的枪声激烈了起来。

　　轰，手榴弹的爆炸声响了起来。