第71章 凑齐一个连

独立团搞选拔成立突击连的消息，很快就传遍了酒站的每一个角落。

　　反应最积极的当数三连，一连没人，二连伤兵比站着的多，不过，倒也可以抽几个。

　　九连最复杂，表面上李响排人最多，陈冲排算友军，马良就剩下几个放哨的，田三七能动弹的还有一个班。

　　实际上，兵力最多的竟然是罗富贵排，原本人最少，但增加了治安军三十，昨天才收编了才开了窍的唐大狗跟邱半贤。

　　按规定，收编的治安军，得先做思想政治工作，并且还得打散编制。

　　不过红团长高兴，直接就全体收编，全进了罗富贵排，郝运直接被红团长征为了警卫员，无他，因为他被胡义看上，并带去过牛家村。

　　至于郝运为什么被胡义带上，那不重要。

　　秋风游击大队还有三四十号，阻击鬼子一战中伤亡最小，女民兵自然不算。

　　李响还在调校掷弹筒，后边的兵摩拳擦掌，无论如何要进突击连。

　　唐大狗选了十个治安军，组成了一个班，屁颠屁颠的请了老秦做伪军思想工作。

　　徐小：“排长，唐大狗现在跟我们干？”

　　一座肉山发了一声叹息：“胡老大啊胡老大…你这一跑，什么货色都往我这里塞…哎…我除了机枪打得好之外，带这群二百五能出头之日么？小啊，让他们到后边睡觉去。”

　　半仙提醒：“骡子，是不是…咱们也去报个名？”

　　“闭嘴！”熊脸乌黑，一肚子冤火往外倒：“你都跑了几回，每次都倒霉透顶往我这里钻，我造了什么孽啊，上辈子欠你的么？哪次倒霉都有你，你说……咳咳……呃……”火发的差不多，从床上艰的坐了起来：“胡老大也去了师部，他一个人，当自己是吕布么？咱们现在人好象还不少…是该去给胡老大看个场子！他姥姥…鬼子不就是进了山么…我一扫一大片。”

　　门口进来一个军容标准，昂首挺胸走路气势磅礴，天蓬元帅般龙行虎步傲视群雄的大汉，惊呆了床上的二百五，仔细瞅瞅，却是刚跟老秦学习了小半天的唐大狗。

　　头撞在门楣上，捂头钻进了土堡，䀝牙咧嘴。

　　熊眼撇了撇：“你特么的不是唐大狗么？啥时候跟杨得志一个德性，不长眼的，想当官，嘿嘿，还往我这排挤，算什么回事，你问过我么，我答应了么？你姥姥的。”

　　唐大狗早已了解这头熊是个什么货色，一点不在意。

　　一个立正，脚下猛往地上一顿，地上忽腾起一股灰尘，土堡晃动，并手放在额前，扬起烂西瓜脸，狰狞丑脸目露凶光却带谄媚，刹那间尽显英雄本色：“九班长唐大狗，向你报道！”

　　“等等，你说你是九班长？谁批准你的，你姥姥的。”熊被地上的灰尘迷了眼，使劲擂，下了两条木板拼的床，围着唐大狗转了两圈：“这不是天蓬元帅下了凡，得，这个排长你来当？”

　　“嘿嘿，报告排长，那可不成，不过这是红团长亲自批的，你有意见你去找她得了？”

　　“在长官面前，这样讲话？”

　　“呃...”

　　“丫头团长的话还是要听的，好吧，从现在起，你就是九班班长，现在，带你的人，去树林里睡觉。”说完，大步出了暗堡，准备去找人商量一下。

　　远远的，看见一个小身板挡在了路口，高大的熊愣了一下，立即拨腿就往树林里钻。

　　二妞面无表情，看着落荒而逃的高大身影，落寞的转身离去。

　　陆团长的想法很有深意，梅县的鬼子进山不可避免，部队多也没有用，反正都得跑路，如果能集中一些力量保证师部不失，东山再起的机会有的是。

　　要是师部被端了老窝，光靠独立团这小身板，坚持不了多久。

　　熊穿过了百余米树林，又蹚了百余米荒绿，才止住了步伐，扯回头看看，二妞那小身板没有跟上来，有些奇怪，放心找了个坑，蹲下再仔细的往后看，有些疑惑，确实没人。

　　唐大狗本要幸灾乐祸大笑，哈了一声就自己捂住嘴，罗富贵现在是排长，有些后悔当这个班长，连大笑的乐子都失去了。

　　毫不犹豫出了暗堡，跟在二妞后面，径直往老秦那里走，治安军都是以前的兄弟，却也不得不佩服老秦作工作的本事，那帮兄弟就差把祖宗十八代，都拉到八路的队伍里来。

　　罗富贵跟着胡义混了这么久，不只机枪打得顺溜，在九连，战术素养除了马良跟丫头，自然不是一般人能比；他心里明白，胡老大去师部，八成是找苏青，但苏青已去了王朋团，留在这里，队伍里的事好象也不好整。

　　团长跟那个调查组的郑武说胡老大可能有危险，熊就觉得自己应该为胡老大做点什么在，所以抱怨了一大堆后，还是撒开腿往红团部挪，一边走一边四下警惕的侦察，二妞的突然消失让他有些意外，同时也放下了心。

　　熊不疼不痒地咂咂嘴，扯出一个罐头，一笑：“丫头，你忙啥哩，不耽误你吧，嘿嘿嘿……我觉得胡老大这次可能会有事，要不，我们就去师里转一转？”

　　“哎，太最从西边出来了？你也有主动的一天？”小丫头正在准备进山的装备，屋里已经有四个袋子：“刚才我就看着二妞过去找你了，咋这么快就过来了？”

　　熊想起二妞看了自己一眼就走了，心里就乐开了花：“嘿嘿，嘿嘿！”

　　小红缨忍不住笑，黢黑个脏脸咧出满口小白牙：“她没找你麻烦？”

　　熊美滋滋吃了一口罐头，咂吧嘴：“哎，总算摆脱了那尊瘟神，说说，咱们去哪些人？”

　　缺德丫头两缺德眉向下弯：“呃，要不你先留点神，别掉了下巴？”

　　熊立即警惕：“你什么意思？”

　　“哎，也没什么，你带一个排，李响带一个火力组，跟三排的潘柱子排，陈冲借了王朋一个排，三个排一起进山。”

　　“三排潘柱子？我咋一看到他们，他姥姥的，我就想揍人呢！不是还要选拨么？”熊非常诧异带不满。

　　“对了，还有一个通讯班。”丫头脸上露出怪笑。

　　“什么，还通讯班，你特么的就扯吧。”熊再往嘴里塞了口罐头，扯起桌子上的水壶就要往嘴里灌，被红团长直接给抢了，扔过来一只破茶缸子。

　　“二妞带队！”小红缨一边说一边回头继续整理那些包。

　　轰，地动山摇。

　　腾起满屋的灰，呛得小丫头直咳嗽，看着地上熊的尸体，破口大骂....