第73章 一张纸的意外

清冷的月光照在山里，穿透薄雾皎洁的月光洒在灌木丛里，到处都是蟋蟀的凄切的叫声。

　　夜的气息弥漫在山谷中，任是一草一木，无不显出夜的诡异，黑夜透过险竣的山壁直入苍穹，倾吐着满幕的悲凉。

　　乌云不时将月亮藏起，偶尔放出来闪现少许时间，再次隐入云层。

　　三岔路北面，出现一支打着火把的队伍。

　　独立团政委丁得一，万万想不到，在这里竟然遇到胡义，非常诧异的问：“你怎么在这里？”

　　然后转头望了一眼旁边的模范团长，有些尴尬，好在，旁边的团长并没注意到有什么不对的地方，他并没见过胡义，上次跟胡义一起的保卫战士，也没在这次的队伍中。

　　“我准备去师里...没料到在这里出了点状况！”胡义对于丁政委出现在这里，并不感觉到意外，只是觉得有点巧而已，出来前就知道丁政委去了师部。

　　胡义知道，多半是为了苏青的事，从心底对政委有些感激，看政委喜笑颜开的样子，也许，没什么事。

　　早前跟胡义一起的通讯员们，在这里呆了一个多小时，原本计划是要赶到南面村庄，好找个地方休息。

　　山路晚上不好走，倒不如休息一晚，白天走快点，并且又不会误事。

　　小小的路口，人一下子变得多了起来，反而觉得有些兴奋：“报告团长！”“报告丁政委！”

　　“情况有些严重，鬼子有可能已经知道了师部的位置！”胡义淡淡的道。

　　模范团长听了胡义的话一愣，面色大变：“你是看到了鬼子，或者是根据什么判断？”

　　胡义：“根据地上的脚印，另外下午差不多两个班的鬼...八路打扮的人从这里向西，很明显，他们发现了我，但却直接走了，很是可疑！”

　　其实胡义知道那伙人留了人下来，也许是想伏击自己，偏偏又不愿意节外生枝，才没过来。

　　“脚印？什么脚印。”模范团长对面前的这独立团的连长，并没什么好感，以他现在的心情，对独立团任何一个人，都没有好感。

　　“呃，就在这里！”一个师部通讯员原本就认识模范团长，打着火把，再次领着三个人，来到先前发现鬼子脚印的地方，其他战士站在原地不动。

　　“你说就这个？鬼子的军鞋踩的脚印？呵呵！”团长心情虽然不好，但还是抬起脚：“你们看看，咱也穿的这种鞋子，嘿嘿，咱警卫班穿的都是这种鞋，你们是不是有点草木什么当兵了？”

　　胡义并不怀疑自己的判断，既然人家不相信，他也不愿意去争论，只是定定的看着丁政委。

　　“前边的山路不大好走，我们准备就在这，找个地方对付一晚上，你是留还是走？”模范团长邀请。

　　丁政委淡淡的回：“要不是你这伤号缠着我，走得慢，我早就到了前边村子，说不得早就睡觉了，都梦到了西施都有可能，嘿嘿，咱们就此别过。”

　　“姓丁的，你老小子，别给脸不要脸，我说，哎，咱们都老战友，留下来，咱们好好再聊聊，好久都没在一块喝酒了，哎，我这里可有半瓶酒。”团长得意的说。

　　“就你能，一瓶酒都显摆了半个月了，都还能剩下半瓶，有你这么抠的么？得，咱还是走路，有你在，我耳根子清静不了。”丁政委不想跟他在一起磨，耳朵都起茧了。

　　“哎，看把你能的，算了，我大人有大量。我那西施媳妇，估计没希望了，这半瓶酒就麻烦你送给老陆，就说我姓丁的欠他救命那笔帐，一笔勾销。”声音带着无限的落寞。

　　“你小子，还真拿得起放得下？那们今天就喝两口？”丁得一愣住，转而高兴。

　　“你别说，姓陆的玩阴的，我告诉你，老子跟他没完，老子改主意了，喝个屁。”模范团长虽然放得下，但那股气还在。

　　两人说的话很隐晦。

　　胡义不明所以，听得一头雾水，根本就不知道，自己才是那个改变了三个人命运的罪魁祸首。

　　既然不知道情况，胡义有些犹豫，现在到师部就大半天的路程，自己是不是应该再头疼一下，去师医院检查一下？想到这里，浑身有些火热。

　　模范团长挺干脆，丢了半瓶酒给丁政委，带人往西走了。

　　“什么玩意儿，半瓶子酒也拿得出手！”丁得一看着远处的火把消失在山路转角处，再也看不见，转过头对胡义说：“我知道你到师部的目的，苏青现在已经没事，前几天就离开师部，她调到补充团，就你那友军王朋团。”

　　“刚才他们已经跟我说了。”胡义指着正打着火把通讯员，对丁政委低声，如蚊子呐呐。

　　“这回的事，师里领导也听说了，苏青能到补充团，一是距离咱们独立团近，二是梅县鬼子那个羊头计划还没有完全弄清楚，对了，调查组的郑组长调到我们独立团任政工干事。”丁得一快速的将自己到师里这段时间，得到的消息告诉了胡义。

　　这事被首长知道，跟丁政委有莫大的关系，但事情牵扯到羊头，胡义又是国军出身中途投的八路，既然有人举报，师里作出处理，实际上，就是在和稀泥。

　　“那，现在没别的事，跟我回去？”

　　“呃⋯我有点头痛，原本准备到师里去看看。”胡义有些心虚，不好说回去。

　　“你跟苏青的事情，我很清楚，但要知道，我们八路军，是有组织有纪律的军队，所以，你们这个事，得缓缓。”

　　胡义无语。

　　“哎，这是什么，挺好看的？”一阵山风刮过，一张被揉成团的纸，从灌木丛上边飞了过来，落在站在旁边的通讯员脚边。

　　胡义仅看了一眼，立即全身肌肉发紧，背上传来一阵痛楚。

　　霍然是奶糖的包装纸！

　　胡义立即从战士手里取过指头大点的纸团，没有被水汽湿润，看着挺新。

　　“今天早先往西去的人，肯定是鬼子。”胡义声音低沉。

　　丁得一对胡义的判断并不怀疑，先前的脚印，因为模范团长他们，也都是穿着鬼子的军鞋，所以无法判断。

　　但奶糖，不应该出现在这里，很明显，是鬼子扔在这里的。

　　因为，八路军就没有奶糖，就算有，那包装纸都不会乱丢，因为那纸很漂亮，逗逗小孩子都是金贵之物！

　　丁得一看着胡义：“这件事处理起来也简单，派人回师里汇报，第二加强师里的保卫力量，第三，派通讯员去追上模范团长，那边是他们的防区，提醒他们加强警戒。”

　　“我想往西边去看看。”胡义想了想。

　　旁边的通讯员给丁得一敬了个礼：“首长，我要立即返回师部汇报最新情报，原来的任务是送一份文件到独立团，嘿，没有想到你要回去，文件就交给你，这份文件是师长的命令，跟挺进队有关，要求各部，发动老百姓一起揪出进山的挺进队，没有保密级别。”

　　“那行，文件给我吧！”