第7章 天黑

撤退计划已经讨论妥当，只等天黑。

　　铃铃铃...桌子上的电话再次响起来，屋子里的人吓了一大跳，胡义作了一个噤声的手势，抓起电话筒，对着话筒，扯开嗓子吼：“喂，喂喂⋯”

　　李有才的阴沉声音沙沙的传来：“你们买衣服，给了钱！”一字一顿！

　　呯的一声，电话被挂断。

　　胡义定定的看着对面的老秦。

　　老秦火冒三丈：“你对那黑不溜秋的东西说话，看着我干啥?”

　　胡义：“你买衣服，给了钱！”

　　老秦嗓门越发扯的开：“买东西给钱，天经地义⋯难道治安军不给钱，被人发现了！”声音越来越低…

　　高一刀见九连内讧，火上再浇上一瓢油：“对，你的光辉形象已传到了梅县县城。”高一刀知道电话是狗汉奸打过来的，狗汉奸知道了，侦辑队肯定就知道了，鬼子自然也就知道了，高一刀为自己能想这么远沾沾自喜。

　　小红缨一进门就发现气氛不对：胡义阴沉着脸，老秦脸发红。

　　黑脸能发红?

　　高一刀幸灾乐祸，孟队长茫然，抽着烟，两耳不闻窗外事。

　　什么破玩意儿，理了理嗓子：“刚才抓了俩回营伪军，说梅县已经派了鬼子伪军过来增援，我们可能已经暴露。”

　　没有说伪军的原话，直接说自己的分析，胆贼大，也不怕误事。

　　天大地大的消息，没有引起轰动，屋里人好像一尊尊庙里的山神，无动于衷，小丫头觉得无聊透顶。

　　“那，撤退计划，要不要再修改修改?”觉得是自己犯错连累了大家，老秦嚅嚅说，手端起桌子上水盅，有些发抖。

　　这些事还轮不到红缨操心，马尾向屋里转，人往外走，高一刀见那马尾造型得瑟，很不顺眼，不由自主的伸手去抓，小丫头正要出门，一个趔趄，腰上的四四上了膛，沷拉一声，一个水杯带着水淋湿了高大连长半身。

　　胡义面前的杯子不见了：“计划不变，我们还是等到天黑出发。”

　　…

　　“你叫什么名字。”

　　“郝运。”

　　“什么？好运？有叫这个的么？”顿住，寻思：郝连长不也姓郝么？加问一句：“”以前是干什么的？”

　　“尖兵排的。”

　　转头对徐小吩咐：“去，叫唐大狗过来。”查底子拉壮丁架势一览无余。

　　唐大狗过来飞快，见到眼前两人，有些面熟，却叫不上名字。

　　......

　　天都快黑了，老秦还在作思想工作，老秦思想工作非常有成效，郝运耳朵实在憋不住了：“成，成，我的个大爷，求你别再说了，我参加八路还不行么，能不能先吃点东西？”

　　听到敢在老秦作思想工作里还没忘记吃东西，边上的骡子终于觅到了知音，得瑟的跟小红缨挤眉再弄眼：“得，你俩以后就是九连的兵了，现在跟我去炊事班，整吃的。”

　　郝运俩伪军，不，现在是两八路，互相对视一眼：“被卖了？”

　　反正要换伪军的军服，郝运俩伪军这下子连衣服都不用换。

　　要不是唐大狗以人格作担保，估计两伪军狗命难保，郝运对在门口站岗的大狗报以感激的眼神。

　　出了门就变成了六个人，唐大狗趾高气扬走前面：哥现在手下也有兵了，至于是不是他的兵，不在乎。

　　小红缨把自己身上的两个挎包交给了郝运，让罗富贵把他身上的四个挎包摘了一个下来，交给跟郝运一起的新鲜八路，一行人浩浩荡荡的往伙房里窜。

　　进了院子，罗富贵一看院子里桌子上全是锅碗瓢盆，桌子边全上全坐满了人，正在吃饭的秋风游击队的人连忙站起来招呼：“这边，这边，到这边来坐。”顺带着把位置让了出来。

　　罗富贵这个没出息的正要带自己的同道中人过去，却不防被小丫头拉住，独头辫先过去了。

　　走到二连桌子边，踢了踢凳子：“起来，这是咱九连的位置，赶紧滚蛋。”

　　兵抬头：“吆喝，这不是九连长么，得，你们就坐这吃，你们九连都在这吃。”二连的赶紧起身，端着碗就让开了桌子。

　　连自己连长都也揍的角，还是少惹为妙，这些大神得罪不起。

　　稀里哗啦乱七八糟的，整整一张够十几人吃饭的大长条桌子都给腾空了，九连的六个兵到哪谱都摆得最大，看得刚加入的两伪军眼里直冒星星。

　　在边上站着吃饭的二连兵们的诅咒声中，吃上了炊事班安排的加了量的一顿晚餐。

　　...

　　马良顺着小镇边缘一直溜回军营，回到了九连，现在九连的人全集中在一起，现在天已经全黑了下来，留了一个离战士在观察。

　　看到马良回来，胡义的紧皱的眉头终于舒展开来，恢复成以往那淡淡的表情。

　　“鬼子骑兵过来了。”刚刚进屋的马良，一边用桌子上的杯子里的水去洗他手上的泥，一边跺着脚抖鞋上的泥，就站在胡义的面前说。

　　“我们已经被鬼子盯上了。”胡义忽然说。

　　马良停下手里的动作，脚还在抖，抬起头：“咱们晚上撤可是需要时间，得留人在这挡吧？”

　　“让高一刀去挡鬼子最好！”罗富贵自然要安排阻击的队伍：“我去通知二连。”说完就准备出门。

　　胡义放下手中的铅笔，循声侧过头：“骡子你给我滚回来。”

　　能看清眼下的形势才是最重要的，九连真正要做的不是跟鬼子死扛，而是争取时间，时间越长，跑得越远，只要把敌人拖到山区，脱离的机会就越大。

　　军队是一个整体，有时候即使没有统一命令，各部也会按照既定战略目标各自战斗，鬼子的进攻的确厉害，跟着的伪军就是一盘散沙，他们的信迎就是保命，大部分时间就是过来送枪、送子弹，顺带着看热闹。

　　现在得到消息，北边的治安军会合了鬼子炮兵，打这一仗的关键还是在于打掉鬼子的骑兵，那玩意儿就阴魂不散，一直吊在后面。

　　民二四能不能把鬼子骑兵打趴下，打成筛子，就得看怎么去安排地方，被追击的最大优势就只剩下可以选地形这一条，这个得想好，好好的想。

　　四个人早已经想了一个下午。