第70章 初识蛇计划

陆团长坐在中军账故作深皱眉头，一边盯着矮桌上的地图发呆，一边配合宣传干事宋小瓷的采访，宋干事攥着半截铅笔在小破本子上不停的写画。

　　苏青建立起来的情报系统仍然在运作，今早，罗富贵跟丫头带了一份情报回来，然后，又一张简单字条到了酒站：梅县鬼子在集结，具体动向不明。

　　宋小瓷原本对陆团长不感冒，闪个腰都要在卫生队呆两三天，但一说到搞宣传，陆团长自然知道的就比谁都多，勉强答应了宋干事的采访，但连续采访两天，看那架势有点像会没完没了。

　　不明所以的郑干事进了团部帐篷，打断了两人的采访，来到宋小瓷对面坐下，把倒抬的茶缸摆正，倒上水。

　　两个人都盯着郑干事。

　　“你们瞪着干什么？哎，陆团长，我分析，鬼子现在的目标可能是清风游击大队。”郑干事打断了宋干事的采访，一点也不在意“小郑，麻烦你回避一下。”

　　跟着进来的一大一小两货，不情愿卸下了团长职务的丫头跟罗富贵。

　　宋小瓷收起破本子跟半截铅笔出了帐蓬。

　　“对了，你出去顺便叫一下罗富贵跟常红缨...同志。”郑干事可一点也不客气。

　　“常红缨团长已经向我汇报了蛇计划，你从师里来，有没有别的情报？”陆团长少见阴沉的瞪着大牛眼：“羊头的事还没完，鬼子又搞什么‘蛇’计划？”

　　郑干事严肃纠正：“是C计划，不是蛇计划，师里的反敌特工作还要继续，我考虑这两个计划是完全不相干的独立的计划，上次我过来的时候，发现了羊头还在，现在没法子调查，所以我们现在重点是鬼子的C计划。”

　　“羊头这事的确可以先放一放，那个蛇计划有没有什么头绪？”陆团长也没辙。

　　“内线的工作是九连在做，我刚到，不太清楚情况，不过我过来的路上，遇到师部安排的队伍在清剿鬼子挺进队，结合鬼子想知道他们进山的小股部队的消息，我估计这个计划可能跟挺进队有关。”

　　“挺进队？这些鬼子很有厉害，我们团跟他们遭遇过，当时损失很大。”

　　“胡连长那次遇到的鬼子挺进队，从缴获的情报中已经知道，鬼子还有部队在山里，另外证实保卫科的徐科长是烈士，对了，徐科长好象有个兄弟就在独立团。”郑干事努力回忆。

　　“呃，你们跟鬼子挺队交过手？”陆团长好奇的问。

　　“那倒没有，跟鬼子交手的是北山团的同志，就一个班的鬼子，他们的伤亡非常大，从缴获的文件里看，这伙挺进队应该是一个精锐小队，分成了三个伙，全部穿的八路军的军服，很难区分。”

　　“也就是说还有两个班的鬼子挺进队在山里？”

　　“对，但是没有找到，情况很复杂，已经派战士回师里报告。”

　　“那师部对这件事还有没有指示？”

　　“这不太清楚，不过，我出发时，带有一份师部的文件，再次要求各部：速令七旅及其他军、分区部队，抓住新4旅、一军分区、新八旅不断发生的血的教训，要坚决执行指示，勿蹈覆辙。新八旅的教训是：集结在一堆，缩停在基本区，不愿分遣作广泛的游击战，强化地方游击，致受损失。应引以为戒。”

　　陆团长接过文件，仔细看了一会，扯动了一下矮桌子上的地图，在上面把几支遭袭的部队驻地标注出来：“也就是说，师里早就知道了有鬼子挺进队，那么从鬼子的行动轨迹看，他们的目标不会是我们独立团。”

　　郑干事分析道：“但是有个问题，梅县的内线传来的消息，是要打听进山的一支鬼子消息，那就不可能是普通的鬼子，多半就是被消灭的那伙鬼子，当时我跟苏干事就分析，挺进队的目标多半是师指挥部！挺进队也有可能在我们这一片活动！”

　　陆团长脑子里转的飞快：“我这里有一份刚刚收到的消息，以后我会让这些消息直接先送到你那里。”说完递过一张纸条。

　　郑干事接过后看了一眼：“我在李家村碰到北山团，清剿鬼子一个班的挺进队，那地方距离师部已经不远，九连胡连长的去向应该是师部，但我们却没有碰上，说明他走的是另外一条到师部的路，但那条路要难走得多，我觉得鬼子有可能就在那条路上。”

　　“丫头，愣着门口干什么，赶紧进来，那内线还说了什么？”陆团长少有的严肃跟紧张。

　　“没说什么，他们一要打听秋风游击大队的消息，二要打听一支进山的鬼子部队消息，我看这多半是个幌子，一个破游击队的消息对鬼子能有什么用？”红团长从帐蓬边闪身进来，扯开桌子上的水缸子就灌。

　　郑干事一愣：这临时团长，还有点门道！

　　忙道：“那你的意思，梅县的前田大尉目的是就打探山里鬼子的消息？”

　　“这好像是你的工作！”小红樱坐在桌子上，趴着看像画一样的地图，耷拉着马尾，小手在摆弄衣角，情绪低落。

　　打知道狐狸精调去了补充团，就有些担忧，担忧狐狸精走了，狐狸会不会也跑掉？

　　北山团周连长过来碰到过狐狸，从师部过来的狐狸精和郑干事一路上却没有碰到。

　　“那个治安军怎么回事？”陆团长皱眉。

　　“你说那个郝运？我在牛家村碰到的，听李班长说是跟胡连长一起过去的，还差点打了我们一个伏击，问他话，吱吱唔唔的也说不清，顺便就带回来了。”

　　“狐狸怎么会带这个治安军？”小红缨一下子来了兴趣。

　　狐狸？郑干事愣了一下，回过神来：“那得去问胡连长。”

　　小红缨翻了翻白眼。

　　“你说北山团派了一个营进山清剿鬼子挺进队，我们怎么没得到消息？北山团的驻地，不是比我们还要远得多么？”

　　郑干事有些不好意思：“你们就那么丁点人，最多的时候兵力才四个连，听说一仗下来九连就剩下十七八个，师里哪还好意思调你们进山！”

　　陆团长沉默了一会儿：“那，你的意思是我们也可以派人进山？”

　　“你能派得出？”郑组长怀疑。

　　“多的不行，一个排还是可以。”陆团长豪气大发。

　　“一个排？顶个屁用。”轮到郑干事翻白眼。