第77章 留点纪念

灸热的太阳不断的散发着热量，到处都是灌木林，林里偶尔长着几株不算高大的槐树柏树。

　　模范团一营长端着一个曹长镜，躲在一颗槐树下，正在观察。

　　山坡下的大路上，这么多的鬼子就那样大刺刺的摆在眼前，对他来说是此生的头一遭，从来都没见过；身体有些僵硬，肌肉有收缩的架势，自己带来的上千人的队伍趴在山坡上，十来个连长都在努力地控制呼吸。

　　营长感觉到背上冰凉一片，急行军来到这里的一路上，早汗湿了衣裳，感觉全是都是水，一阵风吹过，大热天的竟然打了个冷颤。

　　团里一大早得到消息：潞城鬼子从北门出发，看那架势肯定又要扫荡，只是这回出来的鬼子跟以往的有些扫荡不同，竟然全是鬼子，连一个治安军没有。

　　团长受伤还在师医院，收到消息后暂代团长的政委毫不犹豫下达了命令，二营三营组织老百姓进山。

　　一营作为主力，任务理所当然是迟滞阻击鬼子，通讯员开始通知一营的各连紧急集结，各连从各自防区的驻地，急行军赶到这个小山坡。

　　一个营有七连，加上五个半民兵连，各留了一部分战士帮助驻地的老百姓转移，其他人全到了这里。

　　既然是模范团，那当然不是吹的，虽然只有三个营，却每个营都有七八个连，留了不少的战士，到达这里还是近千人。

　　一营长原本以为能够打鬼子一个埋伏，望远镜里一看，鬼子长枪长炮，山谷里的鬼子，绝对过万，那还埋伏个屁，看着步枪里最多不可能超过五发子弹的战士们，营长心里冰凉，战士们除了枪里最多的有五发子弹，每个战士的弹药袋里空空如野，更别说还有接近半数，扛着大刀，锄头，梭标的年青紧张的脸。

　　一切只因为山坡下的山谷中，黄压压的一片，根本就不是以前看到的一条纵队，就像营长自己老家黄河的水，蜿蜒无尽。

　　营长强迫自己表现得沉着冷静，脸上更是波澜不惊，因为他注意到身边的战士在发抖，大热天，那绝对不是被冷风吹的，自己是营长，是全营的定心丸，要是自己也沉不住气，半数是新兵的队伍就有可能崩盘。

　　又是一阵冷风吹过，风中传来一阵尿骚气。

　　营长一头黑线：“同志们，大家都不要怕，鬼子在山谷，啊，咱们在山坡上，隔得远着呢，等一会近了，注意我的号令，每人打出一发子弹，然后向东撤退进山。”营长开始打气，声音带着些哆嗦。

　　鬼子尖兵排着队，直接向东，根本就没向两翼搜索。

　　命令开始四下传递，那声音压得可能自己都听不清，生怕惊动一公里多外的鬼子尖兵。

　　几个连长得到命令，立即四下散开。

　　“乖乖我的个姥姥，咋这么多的鬼子，现在团长跟政委都不在，咱们打一枪还不如不打，这么远，又打不着，还打个屁，还是开溜吧？反正鬼子没往咱们驻地去。”一连长对旁边的营长建议。

　　“按理，鬼子过了前边的路口，就应该向北，但他们还在往东北方向走，难道，他们不是来我们根据地扫荡的？”营长呐呐的说，带着丝高兴。

　　后边传来一个中年人的喘气的声音。

　　“说的也是，奇了怪了，鬼子这次扫荡，不仅没有对我们进行包围，现在，好象排着队进山旅个游似的，他们的目标可能真不是我们？”

　　“政委好！”“政委好！”

　　七嘴八舌的声音响遍了阵地。

　　“同志们好...王营长，你就下命令吧，老百姓都已经转移了，打仗你在行，是打是撤，你拿主意，我就看看。”政委喘着粗气。

　　政委的话轻声传入年青的战士们的耳中，紧张的气氛登时缓解不少。

　　“政委，我是这样想的，嗯，鬼子现人太多，我们肯定打不过，不过呢，他们既然不是冲咱们来的，我们当然就不需要阻击他们，咱打一枪就跑，鬼子人再多，他也没长八条腿是不？”

　　“你看着办，几个连长是什么意思？”政委扯出水壶刚灌了一大口水。

　　“他们？都吓傻了！”一帮怂货。

　　“那，你腿抖什么？”政委诧异。

　　“趴久了，麻的。”营长义正严词。

　　“哦。”政委也不点破。

　　“哎，我想，鬼子既不进村，又不搜索，傻咧咧的就往东边跑，我觉得吧，打他们一枪都浪费子弹，这么远，咱又打不着，我看他们的炮都有好上百门，打一轮咱就吃不消。”

　　“营长，鬼子有些奇怪，他们好象没有步兵炮，全是小炮。”一连长趁营长跟政委说话的功夫，扯过了营长的望远镜，边看边说。

　　“这是点不对劲，鬼子劳师动众，不可能没目的，但东边的山里．．．没咱们的大部队的啊，搞不大明白。”营长挠动了脑袋，隔着军帽感觉不过瘾，摘下帽子，用劲甩动几下，汗水像下雨一样，趴在地上的战士有正想骂人，回头看了看，赶紧把喉咙边上的脏话吞了回去。

　　“其他地方有没有消息回来？”营长问。

　　“没有，派往北边去友军的通讯员还没回来，情况不太清楚，打还是不打？”政委语速急促。

　　“算了，我觉得还是算了，那么远，鬼子几炮下来，咱们伤亡肯定不小，不过呢鬼子想从咱们这里过，总得留点纪念，咱到鬼子前方的狭谷去整来劲得多。”

　　团长不在，营长腹诽，你这个大政委老是征求自己的意见，你就不能下个命令么？

　　...

　　胡义跟丁政委一直追到山口，从望远镜里，远远都能看到山外的小山，丘陵，地形完全不像现在这位置的崇山峻岭，更远处已经能感觉到平原的样势。

　　“胡连长，咱不仅追丢了丁团长，鬼子也没见到个影，我看，再跑下去也是白搭。”丁团长，喘着粗气对胡义翻了个白眼。

　　胡义有些奇怪，自己三个人的速度不慢，愣是没追上丁团长，地上的脚印却还在，都是军鞋印，分不清到底是多少人走过，脚印方向上扯，倒全是向着山外。

　　使劲的活动了一下发痛的肩膀，斜睨了政委一眼，尴尬的吞了口口水，嚅嚅：“丁团长他们几个，跑得还像兔子！”

　　丁得一笑了笑：“你小看了姓丁...小看了丁团长，在长征的时候，他们连就跑得快，每次都在前边突击开路，嘿嘿，不过他回驻地，就这条路最近，看他那急的样子，肯定要抄近路，地上脚印还在，说明他们没有遇到到鬼子。”说完话，继续喘气儿。