第79章 杂牌军进山

山路崎岖，道旁陡峭绝壁遮住了半个天空，一支稀稀拉拉队伍，在蜿蜒曲折、高低不平的山路上缓缓流动。

　　两个八路尖兵，远远的走在前面，手中的棍子敲打着地面，道路两旁是半人高的灌木丛，提着一把大柴刀，不断的将那些伸进道路中的灌木砍掉。

　　队伍已经走了大半天，战士们有些疲劳。

　　后边行进的队伍里没人大声说话，走在队伍最前面的潘柱子神思恍惚；这次的任务应该没什么难度，而且又不是战斗，仅仅是去搜索鬼子两个班的挺进队。

　　只有自己排全息全影，九连出了两个杂牌排，不知道团长怎么想的，东拼西凑一个连进山，却没说明谁是连长。

　　其实根本不用说明，后边的队伍里有个冒牌团长，潘柱子没有一点心思与九连争，不是不争，是根本争不过，既然如此，大不了不跟那伙杂牌军一起行动就成，进了山找个借口溜了，自己打挺进队去，打定主意后，三连潘柱子这个排就把九连远远拉在后面。

　　小红缨一点都不喜欢走在行军的路上，除了跟胡义一起。

　　一个人坐在担架上，马尾一步三摇，抬担架的是李响排的两个兵，对于能有机会抬连长大人，两兵打败了无数战友，到现在还鼻青脸肿，虽然累，却一脸的兴奋。

　　旁边更有新任副官郝运，撑着一把小树伞，遮挡偶尔从悬崖边上透下来的一缕缕阳光。

　　看着前方远处的三连兵，感觉九连都快成掉队的队伍，被捋掉了团长职务，降职成了红连长，对行进的队伍，有种难以描述的感觉，单独出任务，带领这么多人，还是第一遭。

　　小腿掉在担架一边晃悠，久而久之，催眠般的错觉传来，觉得路在后退，山壁晃动，感觉，九连就像流水一样在流淌，偶尔回头，朝背着掷弹筒的李响问话，王小三没背行军锅，身上挂满了掷弹筒用榴弹。

　　后边是一步三晃的三排长罗富贵，即使走路也是睡眼朦胧，空着手，身后的一只耳肩上扛着罗排长祖传的捷克式机枪，再后面是背后挂着机枪备弹一包的满仓，估不出子弹数量多少，不再当治安军的小身板晃动着向前进，兴许以前没大在这样陡峭的山里呆过，屁颠屁颠为一路的风景兴奋，东张西望个不停，下一个是卫生兵何根生，肩上横着一挺捷克式机枪，是在帮满仓的忙。

　　接着是鼻青脸肿的田三七，挂了短枪，扛着一具掷弹筒，兵十人，十支三八大盖，人均备弹八十，每人四颗手榴弹，歪把子机枪一挺，机枪备弹四百余。

　　然后是背着一尘不染马四环骑枪的唐大狗，那张几百年没洗过的脸，得瑟的跟身后的半仙瞎咧咧，身后也挂了一个四发装掷弹筒用榴弹袋；懒洋洋坠在后边的两个班，是才加入八路队伍的治安军。

　　队末的是李响的一个班，没有机枪，清一色的七九步枪，军容整齐，头发一样长，前进的步伐一致，甩手一致，连喘气声都非常的整齐，绝对八路一绝，那军姿，在八路军中不作第二想。

　　隔了二十来米距离，却是陈冲从娘家借的一个加强排，兵强马壮，王朋一点都不吝啬，从四个排各抽了一个班，凑合成一个加强排，偷偷塞了两个副排长进去，一路上屁颠屁颠儿跟陈冲虚心求教，陈冲讲了一路，从行军排兵布阵挖坑进攻撤退毫无保留，就怕这俩排副记不住。

　　队伍里末尾，破天荒有了成建制女兵班，通讯员飒爽身姿来回经过队伍，总能引起一阵注目礼，二妞落在最后，一言不发。

　　“看什么看，小啊，你说你屁大点孩子你懂个屁？”骡子死鱼眼，脸拉长得跟驴没什么两样，抬眼看了一个往前边向连长汇报情况的女兵。

　　“郑干事说我哥是烈士！”徐小毫不在意。

　　从郑干事口中，得到他哥消息的徐小大哭一场后，从昨晚上到现在就没睡过觉，一点睡意没有，九连行军路上，每个战士都听过这句话，所以，每个兵见到他都目不斜视，表示崇高敬意。

　　谁要搭腔，就得再听一遍他哥的故事，只不过，连续听了四三遍，战士们怕了，徐小的故事互动性很强，听者，会被讲述者问无数问题：你觉得怎么样、勇不勇敢类。

　　战士们情愿听老秦的思想教育，至少，不带有重复。

　　尤其是那刚刚加入九连的半仙、唐大狗班，听了一路的故事，对这些刚加入独立团的新老兵们，已经脑补了一路，这小个子帽似那个新排长眼前红人，不敢得罪，惟惟诺诺只管听，加上走之前已经听了老秦几天的唠叨，新八路老兵感觉耳朵已经麻木，听不到任何声音。

　　夕阳已经西下的大山里，疲惫的兵们依然行走如风，感受着清风拂面，影子在阳光下的草丛中从左慢慢跑到右，时间也从早晨变成了傍晚。

　　关于这次出来的任务，陆团长没提任何要求，只说成败在天，这是他的风格，就像他临别送行时笑容一样。

　　担架上小红缨换了个姿势，伸手拢了一把马尾，将头绳拉紧，回忆起黎明前的临别赠言，在陆团长眼中看到了担忧，要么就是他身后团部警卫员小丙手上的昏暗火把摇晃导致错觉。

　　出发前，收到了从梅县传来的最新的一份情报：一个大队的鬼子，已经集结出了城，目标，向西。

　　鬼子队伍，除了几个侦辑队员跟两个带路的老百姓，罕见的，没有治安军。

　　鬼子向西，目的不明，也许，是为鬼子骑兵中队复仇，也许，又是进山扫荡。

　　走的时候酒站已乱了起来，因为有大量的伤兵，幸好有卫生队，所以，王朋没走，高一刀也还留着养伤，顺便看看陆团长大人如何开展新一轮的宣传工作，另一个病房里的马良，还躺在病床上，好在子弹已经被已经离开的何根生给剜了出来，打着厚厚的绷带。

　　不过，这些跟已经出发了大半天的杂牌九连，暂时没有了什么关系。

　　小红缨扯下水壶背带，对着小口猛灌了一大口，转身对郝运命令：“叫陈冲过来！”

　　半会，陈冲快速沿着高低不平两旁全是灌木的山路，小心的超过前边的人，跑步到了小红缨前面，也不敬礼：“丫头，找我，有什么事？”

　　“距离你们驻地牛家村，还有多远？”小红缨眨巴下眼睛。

　　“再翻两个山头就到了，估计天黑的时候能到。”陈冲估算了一下时间。