第81章 一夫当关

“啪”一只盒子枪响了起来。

　　呯呯呯——

　　紧接着另一个位置传来了三声步枪的枪声。

　　走在最前边冲锋的第一个鬼子倒了，第二个鬼子跟和第三个毫不犹豫往前冲，身后是一大群鬼子，子弹不断向前边的山梁棱线射击。

　　叭勾儿的三八步枪特有的声音不断响起。

　　鬼子早摸透了对面埋伏的八路子弹不多，连打两个像样的排枪都没办法，急速前进，后边的掷弹筒不断将榴弹射向八路军的阵地。

　　埋伏的八路军连长小心翼翼探出墙头看着冲过来的鬼子大队人马，黄压压的一片，心里不由自主的猛跳，才打了几枪，打死的鬼子也没办法缴获武器，子弹打一粒就少一粒，辛苦半夜整的战壕屁用不顶，原本就是石头山，泥不多，鬼子的一顿榴弹过来，伤了十几个，鬼子先头部队就差不多二百人，后边跟着更多的鬼子，眼看数不完，从来没见过这么大的阵仗。

　　这仗还打个屁，咱模范团虽然作风勇猛，可也不是傻子，打不过你，老子就打骚扰战：“命令，除一排一班留下，其他，全都往后撤！”

　　命令看起来很对，便他忘了，鬼子这次摆出这么大的一副阵仗，已经冲到近百米的位置，被山梁上的八路折腾了一夜，先头部队的鬼子中队长立即扯开破锣嗓子，大将风范顿展，抽出指挥刀，刀指前方，使劲的把脸憋红，大声命令进攻，喝道：“杀改鸡鸡！”

　　结果，用力过猛，扯断了嗓子里那条带子，站在路上翻着白眼，晕了过去。

　　得到了命令的鬼子们，打了鸡血，立即开始乱糟糟地执行中队长晕倒前的部署，分出两部向地形已变缓的南北山梁包抄。

　　鬼子进攻的速度很快，留下的一个班的战士，准备跟上了山梁的鬼子拼刺刀，鬼子并不傻，占优的形势下，并不跟八路接触，直接就开始扔手雷。

　　山谷里的鬼子不断的向上边冲锋的八路射击。

　　没有了阻击，鬼子死死的咬住了撤退的队伍，不断有人倒下，双方的距离拉近，鬼子射击精准，人数又多，三个方向同时进攻，断后的战士一个又一个倒下。

　　八路连长无奈，命令战士们先撤，留了一个排在后边断后，驳壳枪的一颗颗子弹冲出枪口，不断有鬼子倒下，更多的鬼子冲了上来，手雷扔得满天都是，八路军的手榴弹打着旋飞向鬼子进攻的人群，杀伤力远远比不过鬼子的手雷，子弹横飞，第一次爆炸都有人被掀翻。

　　鬼子像一片潮水一般，涌过了阻击的八路，向远处的八路队伍追击。

　　胡义在望远镜里看着下边白热化的战场，这不是对战，纯粹就是一场单方面的屠杀，八路向东的队伍越来越短，往两边跑开的队伍，更多的鬼子在射击，缺少弹药的八跑军根本就不是对手。

　　到处都是鬼子在追击落单的八路战士，鬼子在奔跑在射击，枪声感觉很遥远，却能感觉到鲜血飞溅，生命在消逝。

　　丁政委心里在滴血，这样的战斗，憋屈都是自己的同志，可是自己却无能为力。

　　“鬼子这么多的部队进攻，已经到了山口，我估计，鬼子可能要进山。”胡义的望远镜被丁政委扯了过去，冷静的分析。

　　这样的战场情况，胡义见过，不是冷血，自己就算冲下去，屁用不顶。

　　撤退的八路军总算快要冲到山口，在一条狭窄的小沟里奔跑，过了一条小石桥，有了山石的阻挡，鬼子子弹总算打不着，鬼子的一个小队，还在快速追击。

　　进了山口的八路，剩下的人还不到一个班。

　　喘着粗气，破风箱似的肺已经达到极限。

　　一个战士主动留在了山口，另外的十多个战士再向前一点，手撑在山石上，使劲的往肺里抽着空气，再吐出来。

　　一个鬼子冒了头，显出半个身子。

　　呯，一声枪响，鬼子被打得一往后一仰，胸口开了一朵血花。

　　后边的第二个鬼子再次露出身体，又是一声枪响，却没打中，鬼子勇气大增，不管不顾往山口里奔，他清楚的看到，前边的八路就十来个，估计子弹早就打光了，这一枪，子弹的来源，他并不清楚，也许是八路中谁又在子弹袋里找了个漏掉的。

　　鬼子上了进山前的石桥，桥面不宽，长也就两三米，条石桥上长满了青苔，桥下是从山里流出来的小溪，水流不大，崇山峻岭里好久没有下雨，小河边上有山洪肆虐过后留下的痕迹。

　　鬼子不断的冒头，已经出现了三个鬼子。

　　胡义就趴在进山口北侧的一块巨石上，这个位置是根本就不用找，天然的射击位，只要鬼子的掷弹筒没有上来，可以说一夫当关，万夫莫开。

　　第二枪没有打中，是因为那个鬼子跑动的过程中，胡义瞄的是鬼子的头部，还是大意了。

　　第三枪再次响起，鬼子胸部中弹，花儿变得更红。

　　四枪，五枪....

　　胡义一枪接着一枪，身前山石上摆满了乱七八糟的黄灿灿的子弹壳。

　　丁政委在石头后边去接那些进山的八路战士。

　　“我们一个连，全没了！”战士红着眼睛，用手揩了一下流出来的鼻涕，让抽空回望了一眼的胡义，想起了牺牲的刘鼻涕。

　　“别哭了，赶紧过来帮忙！”丁政委将进山的战士们叫到进山南侧。

　　南侧是峭壁，远离进山的石桥，警卫员小刘面前放着一支驳壳枪，正在用桥架从上边往枪里压子弹。

　　按胡义的安排，要想打中鬼子，感觉没什么把握，听着胡连长在对面不紧不慢的开着枪，已经有七八个鬼子栽倒在石桥下。

　　几个战士有些发愣，现在枪里连一发子弹都没有，能帮什么忙？

　　赶紧从南边下到河沟里，去把那些鬼子的枪和子弹给弄回来，记住，鬼子皮带在背上还有一个子弹盒，可不要搞忘记了。丁政委按刚才胡义跟他说的命令这些八路军友军战士。

　　他没有说他是政委，能为他们打阻击，就是救星，没有问丁政委的部队翻号。

　　战士们跟着丁政委到山口南边，扯拉着山壁上的灌木野草，直往小河沟边向下梭。

　　掉下河沟里的鬼子有的还在喘着气，石桥虽然有些高，但有先掉下的鬼子垫背，后边掉下来的鬼子，没被胡义的子弹击中要害，见有人从河沟里摸过来，眼睁睁的看着瞪着血红的眼睛，面色狰狞的...