第85章 鬼子进山

“营长，哎，这些鬼子，好像没见过，不是梅县的鬼子。”李勇谨慎的问李德。

　　“电话是梅县打过来的，至于是从哪里来的的鬼子要你管么？”李有德看着远去的鬼子部队，面色阴沉，鬼子进剿又不大像，没有让治安军随行，前些日子鬼子损失了一个骑兵中队，难道这些鬼子是来找八路晦气？

　　唇亡齿寒啊！没有了八路，他这个治安军营长也见得能落得了好，谓狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。

　　李勇嚅嚅不再问，仔细的转着豆腐脑盘算，想不出一个所以然。

　　一个鬼子分队十余，警惕的往山口窜。

　　战斗，在鬼子刚刚进山的时候骤然开始。

　　一伙八路猫在喇叭形山口里，距离山口一百来米，先是隔着绿意盎然的灌木远远的打冷枪，很快就与进山的鬼子先头部队变成相互对射。

　　子弹尖啸，肆意横飞，灌木枝叶漫天飞舞。

　　不久即变成鬼子在山外压着山里打，歪把子机枪拉开，朝山里交叉泄愤，两门迫击炮，六具掷弹筒一口气朝山口轰了半个基数，轰隆隆此起彼伏，硝烟弥漫，崩起的乱七八糟石雨急下，坠入灌木丛里哗哗响，砸的枝叶乱颤。

　　八路战士们被迫猥琐在各自找的石头后、小坑里，不说话，忍着乱蹦的落石砸的头疼，听着子弹在耳旁、头顶尖啸，或嚣张飞过，或钻入土里，或遇山石四下飞迸。

　　战士们小心拧开手榴弹后盖，轻扯拉环，无声的等待。

　　鬼子在炮响时就开始了冲锋，这样急匆匆的进攻，与以往的鬼子性格截然不同。

　　很快，有战士牺牲，没多久，又没了一个，受伤的被抬走，战士们低着头，一起熬下一分钟，不再还击，山口黑压压的鬼子一片，没有发现治安军的踪影。

　　团长的命令是迟滞，趴着的就一个排，心脏不受控制剧烈的蹦跳，硝烟迷了眼。

　　半个小队的鬼子已经冲进山口。

　　“打”一声令下，战士们在压力之下开始探枪射击，密集的子弹冲出枪口。

　　冲在前面的一个班鬼子立即被弹雨覆盖，后边的鬼子开始还以颜色，探头的战士们也根本没能缩回头，就已变成尸体，几颗榴弹仍然从天而降落，落在鬼子丛里，又溅起大片土石血肉。

　　跟在后边的鬼子，眼见先头部队或倒或趴在地上，立即扯出身上手雷同样还以颜色，战斗从一开始就进入了白热化。

　　八路兵力少，占据地形优势还是压制了近半小时，鬼子主力终于到达山口，直接上阵展开，往山口里开进，鬼子越来越多，越来越密，鬼声鼎沸，鸟语花不香。

　　根本不担心传说中的炮火袭击，三个中队乱七八糟猪抢食般挤成一堆，大模大样地往山里攻击前进，前边鬼太多，没法子射击，眼巴巴看着，连枪也懒得再端，乱七八糟刺刀林立，闪着寒光。

　　迫击炮、掷弹筒补充了弹药，再次倾泻向八路埋伏的位置，重机枪找不到机枪位，懒得架设，没有射界，架了也没有用，听枪声，前边八路没几个人，看那样子，都已经跑了。

　　前面冲锋的小队已经开始集结，埋伏的八路逃掉了，丢下了十多具尸体，跑到了前面转弯的山口不断试探性射击，打着冷枪。

　　十几个鬼子尸体被抬了下来，受伤的还在急救。

　　郝平翻了个身，躺在山梁上一个碎石坑里，顾不得石头硌得荒，开始抽烟，出发前团长的命令是不惜一切代价迟滞，眼看一个班的战士永远不会再站着出现在自己面前，心里咯得慌。

　　他知道将要迎来什么，多少次这样的命令，所以他拼命为三连招兵买马，人多了才有安全感，不再有恐惧；郝平觉得，没有人不恐惧，他自己也一样，可现在潘柱子被抽走了，指导员调走了，三连虽然还剩下一百多，打一个伏击就少了一个班，这样的伏击不知道还要打多少次！还好在九连那打了秋风，现在枪支弹药不缺。

　　撤下来的战士扯拖着步枪背带，在前面两挺鬼子歪把子机枪弹道的不时照顾之下，费尽九牛二虎之力，才狼狈到达距离郝平不远处的位置，不再继续冒险靠近，喊问：“连长，还要不要守在这里？”

　　鬼子手里拿着三个中队，在八路沿途的照顾下，还是快速的前进。

　　鬼子汽车车队在半途上接到另外一个大队的鬼子，千来号人往调过头的汽车上爬，简易公司路上汽车颠簸得厉害，速度并不快，却也不是两条腿能比的。

　　李有德一天接了两拨鬼子，好在，这次的鬼子中有熟人，也没久呆，在落叶村补给过后，沿着前边鬼子走过的路进了山，几辆汽车装上了鬼子尸体往梅县跑，听鬼子的口气，要把梅县医院设在落叶村治安军军营里。

　　回梅县的车队，好象就是要去搬梅县的医院过来。

　　李有德愣是没敢问，明显，鬼子有大动作，两千来鬼子往山里钻，心思有些摇摆不定，可转念一想，即便鬼子灭了山里八路独立团，山里穷得叮当响，鬼子不可能种地，那粮不是还得要人种么？并且这次鬼子进山，却不带治安军，这是头一遭。

　　百思不得其解。

　　管他的，自己就算什么都捞不着，这地皇军又弄不走，最后还不得自己说了算？自己好像没什么损失。

　　李有德的战略眼光也就只有这么长。

　　已经中午，独立团的人早就撤出了酒站，孟大队长带着战士抬着伤员打头，其中担架上就有马良，现在上半身缠满了绷带，酒站村的村民紧随其后跟着，卫生队炊事班独苗宣传干事供给处一大队人跟着，过了青山村，正往西边山里走，高一刀被二连兵扶着慢慢吞吞的挪动着脚步，旁边的担架空着，高一刀死活不回三家集，被陆团长鄙视：“你小子能不能好好的躺着，鬼子都快上来了，就你那磨蹭样，又打不了鬼子，你瞎整个屁！”

　　“团长，嘿嘿，给你出个主意还成吧？”高一刀知道了大批鬼子进山，心里暗骂胡义，这全是姓胡的招来的，非得要打鬼子骑兵，这下子报应来了吧。

　　孙翠从队伍后面跑过来，气喘吁吁的送来了一张纸条。