第87章 残酷现实

郑干事再次出声：“八路军总部在师部北边的武军寺，鬼子从南边过去路程太远，师部所在地地势险峻，随时可以转移进山，总部机关单位多，文职人员更多，战斗部队严重不足，真正能打的就一个特务团。

　　所以，我认为鬼子目标是师部的可能性不大，但敌人不可能进山瞎转悠，遇到我们独立团的阻击根本不理睬，明显不合常理，鬼子进山的人数着实太多，能让鬼子看得上的目标不多！”

　　“王连长，你有什么看法？”陆团长转头看着王朋。

　　王朋愣了一下，这些事你们拿主意就成，我哪知道啊⋯被点名只得硬着头皮苦笑：“你们说得我一头雾水，鬼子还在山口就扯到了师部，还总部，我脑子转得慢，没回过神，我再想想，如果按郑干事说的，鬼子如果从北边进攻，这伙鬼的目标还真有可能是为了堵住师部往南撤，山里那么大，应该不大可能吧？”

　　郑干事思索一会儿，：“这个问题很好证实：咱们安排人把情报送到师部，师里如果收到鬼子各个方向都有向山里进攻迹向的情报，那么推测就可能会变成现实，鬼子的目标甚至有可能是八路军总部！”

　　“好大一盘棋！”陆团长看着地图倒抽了一口凉气：“郑干事分析得很有道理，如果鬼子从北边，西边同时向山里扫荡，不光师部，连总部都很危险！鬼子的‘蛇’计划，目标多半是总部！”

　　想通了这些细节，陆团长立即命令：“郑干事，你马上写一个情况说明，让小丙带一个班战士，全部骑马，立即出发，不惜一切代价，在今天晚上必须赶到补充团，把情报抄一份给他们，让他们立即安排人接力，连夜全力向师部传递这份报告！”

　　“是！”

　　陆团长顿了一顿：“情况说明，建议补充团立即收拢兵力，建立阻击防线！消息传如果到师部，师部有电台，让师部立即通报总部，如果传令兵能追上九...九连，传我命令，让九连在师部西边卡住进山道路！

　　记住，是不惜一切代价，哪怕打光了也不能让鬼子通过，我们现在这点兵力，在这里根本不是鬼子对手，咱们现在向北出，走在鬼子前边，先赶到补充团汇合，再找合适的地方，层层阻击鬼子扫荡！”

　　陆团长连续几个不惜一切代价，很明显，问题严重了。

　　郑干事开始写文件，陆团长看地图。

　　鬼子往师部走，最近的路线，到了青山村就转向北，陆团长当即命令把伤兵全部由民兵护送，往大北庄送，如果鬼子真要往大北庄走，再把伤兵送到树下村，在山里随便找个地方一钻，躲开鬼子没什么问题。

　　高一刀不再瞎笔笔，两眼冒光，这样的战斗怎么能少了这货呢，立即请战：“团长，我身体没事，这次的任务，咱团除了我，没人能完成！”

　　郝平瞅着高一刀那德行不禁有气，不紧不慢讽刺：“你自己走路都成问题，凑什么热闹？”

　　“谁凑热闹了？论打伏击，你那三连小身板，我让你一只手！”

　　“你能！那你去打进山的鬼子我看看！”

　　郝平站了起来，和高一刀，一站一坐，斜对着，互相嚷嚷开了，一时投入，忘了下完了命令的团长还在座呢，十多只眼睛全看他俩了。

　　也不知团长是怎么想的，根本不开口制止这俩货，只是低头看着地图，用手指慢慢地在地图上画圆圈。

　　高一刀也跟着站了起来，龇牙咧嘴，面对着郝平：“咱手里这是枪，不是烧火棍！鬼子又不是三头六臂，在山里，找几个好点的地形，那有的是，嘿嘿，打呗！”

　　切⋯郝平心说莽夫就是莽夫，除了胆儿肥没别本事：“你这意思，就你那几个残兵败将？你知不知道自己几斤几两？鬼子见不着，一顿炮，就让你全连到了明天连番号都给打掉，你信不信？”

　　“你以为你三连不行，咱二连就不行？我打鬼子后边运粮队行不行？进了山没吃的，我饿不死他？”既然杠上，高一刀决心扯到底。

　　郝平：“你以为鬼子都是傻子啊？明知道山里搞不到粮，难道他们的是傻子?呵呵，就算一个中队鬼子运粮队，就能让你吃不了兜着走！何况，鬼子不知道带干粮么？”

　　“那也比你阻击半小时损失一个班强！”高一刀趾高气扬地反击。

　　“闭嘴！”陆团长终于出了声音，郝平高一刀两人互相瞅着不再做声。

　　陆团长看了看郝平，再瞅瞅高一刀，漫不经心点了点头道：“不愧咱独立团的两栋梁，勇气可嘉，有头有脸，说得不错。”把目光转向一直沉默的王朋：“王连长，有没有什么意见？”

　　王朋装备差，占了九连便宜，心虚，觉得自己连的战斗力肯定比不面前二位，郝连长一个连敢打鬼子一个大队，换自己白瞎，清了清嗓子：“我听老秦的！”

　　这个回答让人掉下巴，你就不能说是听陆团长的么？老秦都得听团长的！

　　好在独立团原本奇葩多，陆团长并没有打算对他有什么要求，于是点了点头，也不在意，最后将目光看向老秦，开口道：“现在你人最多，你来说说！”

　　老秦愣了，虽然在他是九连指导员，九连也从没让他省过心：现在讨论独立团战斗安排，即便是在这缺兵短将的独立团，根本就没想到，团长会让自己这个不合格指导员发表意见。

　　既然团长突然点了名，所以，总得讲一两句：“那个，团长你拿主意吧！”

　　意外的简短。

　　队伍一分为二，伤兵民兵往大北庄，战斗部队准备往北。

　　人倒是不少，王朋还有一个连！郝平大半个连，其他杂牌军：炊事班、孟队长的游击队，九连留下的老秦带的治安军，凑和起来，差不多也有一个连。

　　三四百号人乱七八糟的集结，前队，后队，断后阻击。

　　传令兵骑马先走。

　　尖兵随后，任务是找适合阻击的地形，大队立即从青山村往北，出。

　　一个年走几回，地形早在陆团长脑子里，哪用早，队伍出发得有目标，赶鸭子乱跑自然不成。