第86章 危局

陆团长接过看了一眼：又一个大队的鬼子进了山。

　　陆团长呐闷：鬼子这次进山，目的可能，没那么简单，一个大队的鬼子进山，独立团就只有跑路的份，两个大队，这鬼子葫芦里到底卖的什么药？

　　九连跟二连到底干了什么缺德事？让鬼子这大动干戈，两个大队鬼子进山，要把独立团包圆了的节奏？

　　不对劲啊，就算打了他们一个骑兵中队，鬼子要报复，也用不了这么多的人，连一个治安军都不带，陆团长仔细的思索，眼睛却死盯着高一刀。

　　“团长，那个，我们没做什么啊，你别老用那眼神盯着我，我心里没底啊！”高一刀从团长眼里看了些什么，心里不踏实“我对天发誓，绝对，没多看宋干事一眼！”

　　旁边的战士们听了连长的话，直哆嗦，眼珠子掉了一地。

　　“报告，三连一直在阻击，损失很大，又来了一伙鬼子，目测近千人，我们往小路上跑，那些鬼子却并不追击！”三连传令兵敬礼说话一气呵成，转过身等团长吩咐就要准备开跑。

　　“战斗情况如何？”陆团长沉吟了半晌。

　　“我们跟鬼子伤亡差不多，但鬼子人多，连长说，再打几次，三连可能就得除名了！”传令兵哭丧着脸。

　　“看你那德性，回去跟郝平说，让他留几个人骚扰，全连后撤，跟团...团部会合！”

　　“是”

　　“赶紧滚”

　　传令兵撒开脚丫子往东跑，经过庄稼地，消失在远山转角处。

　　青山村废墟。

　　陆团长，孟大队长，高一刀，郝平，王朋，老秦，老牛，郑干事几个人蹲在村口。

　　陆团长把得到的情况通报了一番。

　　“说吧，情况就是这样，都有什么看法？”

　　面对陆团长期待的眼神，几副颜色没有开腔。

　　“鬼子就跟在后边，赶紧的。”陆团长有些上火：“高一刀，你招来的鬼子，你先说！”

　　“呃，明明的是姓胡的招的鬼子好不好？”

　　四下一头黑线，这家伙太不要脸了。

　　陆团长一头黑线：“要不是看你受伤，踹不死你！嗯？学会推责任了？”

　　老秦看这事已经扯上九连，赶紧劝和：“我看啊，鬼子进山扫荡也不是一回两回了，可是这么多的鬼子，不带治安军，我觉得有问题！”

　　“我还知道有问题，关键，是什么问题？”陆团长并不满意这个回答。

　　郝平接了腔：“我们派人打阻击，把鬼往小路上引，可是，小鬼根本就不理睬，所以，我认为小鬼儿，这回进山的目的可能，可能不是扫荡！”

　　“不是扫荡？小鬼子难道还能进山旅个游么？看风景？”高一刀一撇嘴，看不惯郝平，顺带看不惯三连，除了要新兵的时候，阴阳怪气顶。

　　郝平不跟高一刀争论：”这次进山的鬼子这么多，我仔细算过了，大半个联队，照这样下去，我们阻击肯定打不了，我们连他们的目的都不知道，阻击，阻击没有意义。“

　　”哦呵，没意义？能把怕死说得这么高尚，看把你能的。”高一刀唯恐天下不乱。

　　“闭嘴，今天把你们拢起来，就是要搞清楚，鬼子的动向！开这个会，就是要你们给我想，想出鬼子进山到底干什么来的！”

　　四下众人一时默然，这可真是个难题，鬼子进山要干什么，谁知道，除了扫荡还能干什么？

　　大眼瞪小眼，高一刀瞪着老秦，老秦叭哒抽着烟，不睬他。

　　转过头瞪着老孟。

　　你瞅我干啥？

　　我瞅你怎么了？嗯？

　　好吧，那你瞅吧。老孟突然一哆嗦：“能不能问问，咱们这还有别的什么目标么？”

　　目标？除了大北庄那被烧过两次的团部，还能有什么目标？哎，情报里不是说鬼子要找秋风游击大队，难不成目标是你们？

　　你是属狗的么？逮谁咬谁？

　　老牛听不下去了：“我觉得啊，老孟的话有些道理！”

　　哦，什么道理？几双眼睛齐刷刷的盯着老牛。

　　老牛老脸一红：“刚才老孟说的目标，比如我们烧火要么做饭，要么蒸馍，总得有个想头，鬼子进山，不可能劳师动众没事干找事，遇到三连阻击，战士们跑他不追，说明他们肯定有别的目的。”

　　可是我们这就这巴掌大的地方，能有什么目的？

　　我们这是没什么，可是北边，北边不就是师部么？

　　“师部，鬼子的目标是师部？地图！”陆团长扯开嗓子。

　　小丙急急的打开背着的破公文包，取了地图出来，就地摊开。

　　几个人围了上去。

　　老秦看不大懂，郝平似懂非懂，老牛凑合到老秦旁，扯了支卷烟出来，抖拉出烟丝往烟锅里填，其他几个人凑一块，开始看着陆团长比划。

　　半晌，陆团长心里有了些底，抬头，把全场扫视一遍，见一时无人做声，决定开始点将：“老孟，你提的意见，你先说说。”

　　老孟随手摁灭了烟袋，不紧不慢站起来：“我的意思就是鬼子出去这么多人，我看不可能为了我这个游击队，咱不值钱，一个小队鬼子，就吃不消！”

　　“高一刀！”陆团长继续点名。

　　高一刀活动了一下，伤口牵扯，龇牙咧嘴：“从地图上看，鬼子从东进山，但却没有分兵，不追击阻击的三连，说明他们看不上三连的游兵散勇，师部？那么远，绝对不可能！那么他们的目的，多半是咱独立团团部大北庄，但咱们那破地方，他们都来了两回，能有什么好扫荡的？也许，我觉得哈，是不是鬼子知道了咱团里有个西施，会不会...”

　　叭，高一刀头上挨了一巴掌。

　　“你找抽不是？”陆团长搓着手，用劲过猛，手掌发痛：“老牛，，你来说！”

　　老牛吐出一口浓烟：“我脑子慢，想不出鬼子进山为了什么，但我认为，鬼子的目标不会是师部，太远了。”

　　老牛说完不再吭声，陆团长点点头，又把目光转向供给处的郑干事，师部的情况他最清楚，当然更有发言权。

　　郑干事并不起身：“我来独立团时间不长，有些情况我不大清楚，前段时间的情报我看了，鬼子打听进山的小部队，多半是鬼子的挺进队，我的意见是鬼子进山，肯定会有目的，师部虽然距离这里很远，但不得不防。”

　　陆团长听了这话，跟自己分析有些吻合：“你继续！”

　　感谢地主逃兵王，孙花生，16060214186838打赏。