第84章 螳螂挡车

山路崎岖，狭窄，夹在悬崖峭壁间，路旁边一条小溪，水流不大，淙淙流淌，清澈见底，映着蓝天白云跟青青的灌木，午间的阳光刚好照射下来，幻灭不定。

　　山谷里灌木茂盛，拼命把每日正午不多的阳光往叶子上扯，尽可能的生长。

　　走在前边充尖兵的两模范团战士，一个用木棍压住一条拇粗细花花绿绿的蛇，另一个战士将背上一捆削尖了的灌木树枝往大张的蛇口的毒牙上蹭。

　　跟在后边的胡义头皮有些发麻，东北山里虽然也有蛇，这么多的蛇还是第一次见到，以前在山里都从没大注意到。

　　战士们明显是准备弄陷阱，自己晚上过来的时候根本不知道，草丛里还有这么多的家伙，原本以为敲敲打只是惊走这些蛇而已，哪知道路两边还有这么多的家伙在埋伏。

　　忍不住打了个寒颤。

　　模范团战士从丁政委口中知道鬼子这次进山目标有可能是师部，虽然枪没那个胡连长厉害，但是山里人特有的生活方式，惊呆了那个连长，战士们终于找回了不少的信心。

　　报信的战士早已往师部走了，现在的任务是尽力迟滞敌人前进速度，不管鬼子的目标是不是师部。

　　胡义心里很清楚，很明显，鬼子挺进队已经知道了师部位置，但有些奇怪，以鬼子的脾气，不至于因为人少就没有动手，没有动手偷袭，说明肯定有别的原因，至于为什么，也许，是想毕其功于一役，出现在身后的一大队鬼子很好的说明了问题。

　　山里补给不畅，鬼子重火力上不来，飞机的战术指导也没多少用，粮草骡马，要在山谷里走，非常不容易。

　　前边阻击的八路，不仅偶尔打几枪，地上，灌木丛里，还有不少的陷阱，有时候还会射出一些木箭出来，虽然没什么杀伤力，但那些树只要擦破了皮肤，要不了多久，就会肿得不像样子。

　　所以战士们一路走，留了两个战士断后，偶尔有枪声传来，都是找好位置，打两枪就跑，绝不纠缠，都打了一上午，鬼子留下了一路的伤兵。

　　虽然就十几个人，除两名义上长官外，都是长年呆山里的老手。

　　“把这条石桥炸掉！”胡义看着面前一条近三米长，两根木头拼起的桥。

　　一个战士，屁颠屁颠的摸出了一颗鬼子的香瓜手雷，被模范班长看见：“干什么呢？把桥搬掉就成了，浪费一个榴弹！”

　　七八个战士上前，把两根不算大的木头给拆了，然后用背着的一把大刀使劲的砍。

　　“不用砍，抬前边扔灌木丛里就成了，并且，鬼子有工兵，他们架桥的本事大着。”胡义没有阻止他们不用手雷，他只是觉得胡手雷更快一点而已。

　　后边有一伙鬼子一直在跟着，人数好像也不多，一个小队而已。

　　十几个人在山里慢悠悠的走，到了一个有岔路的地方，胡义想了一会儿。

　　问曾经多次走过这条路的战士：“前边岔路口，如果我们走一条稍远的路，能不能再回到原来的路上？”

　　战士想了想：“可以，不过，要花的时间更多些。”

　　“大概会多走多长时间？”胡义

　　战士又想：“起码要多走一个小时。”

　　胡义立即回头对另外一个战士命令：“你去通知后边的战士想办法拦住鬼子半个小时，我们换远的那条路走，咱们跑快点，应该就可以再次走到鬼子前边，看看鬼子会走哪一边！”

　　一个小时后，两条山路神奇的又汇集在了一起，其实这就是一座山中山，从两边都可以走得通，一边近，一边远一些而已，留在后边的战士也跟了上来：“报告政委，鬼子根本就没有往我们这走的这条路追上来，他们往另外一条路去了。”

　　另外一条路就是去师部更近的路，明确无误：鬼子目标，肯定是师部。

　　胡义有些着急，周晚萍在师医院，应该不会有什么问题，但是万一呢！

　　很明显，鬼子还有一拨挺进队在山里。

　　...

　　鬼子到达比预想要早，因为这次的鬼子不知道从哪里找到了那么多的汽车，刚刚中午时分，鬼子先头小队加斥候一部，抵达了落叶村。

　　鬼子们一个个疲惫不堪红着眼，表情痴呆地跳下丰田运兵车，鬼子们注视着西边巍峨的大山，一些鬼子蹲在路边呕吐。

　　鬼子的数量就一个大队，李有德早从电话里得了消息，已经做好了饭，就等这些鬼子过来。

　　消息也早传进了山。

　　时间不长，三十多辆汽车晃晃扭扭的跟着到了落叶村治安军李有德的营地。

　　在汽车上的这伙鬼子下车后，汽车上留有一个小队的鬼子压阵，掉头就原路返回，连李营长准备的饭都没顾得上米西米西，带着一阵灰尘往梅县方向而去。

　　下了车的鬼子少佐原本没指望能在这穷地方吃到什么好东西，但是山货充足的落叶村准备的午饭，让少佐这顿饭吃得格外的舒畅，那个懂事的李营长还准备好了休息的地方，接待他的竟然还是个花姑娘！

　　花姑娘一口流利的鸟语，让少佐大跌眼镜，问清楚了原由，原本花花的心思尽灭。

　　宪兵队为了笼络那些投靠的汉奸，把一些军妓嫁给了那些中国人，少佐并不喜欢这类女人，在鬼子国家里，并不把女人当人看，女人根本就没地位。

　　少佐的任务很紧急，没有跟那个中年治安军营长计较，原本准备赏他点东西的心思也没有了，吃完饭就要开拨，准备克服艰难险阻，去跋山涉水。

　　这次的行动非常机密，没打算带一个治安军，连向导都是梅县宪兵早就准备好的猎人，据说猎人对太行山非常的熟悉，两袋大米早就被送进了猎人的破屋子。

　　地图放在桌子上，少佐看着参谋在地图上不断的写写画画。

　　在一个随军记者的要求下，少佐让小队长以上的人全部集合，准备拍照留念。

　　少佐不知道遗照好象就是这个样子，很幸运，他后来的遗照还真用的这张照片剪下来的一小块。

　　到处是如画的风景，但是正午的灸热的阳光，导致鬼子们没有了欣赏的兴趣，少佐指挥官骑着李有德捐献的一匹大马，慢慢悠悠的在向导的带领下，绕道绿水铺炮楼往山里钻！