第88章 混乱的九连

一支队伍，懒洋洋的行进在崎岖的山路上。

　　潘枉子瞅着小红缨的德性就来气：“照你说，那挺进队跑哪去了？山里那么大，到哪去找？”

　　担架上的小丫头没有搭腔，继续欣赏千沟万壑的风景，马尾辫随着担架晃动。

　　郝运挣表现：“哎，有你这么跟连长说话的么？”

　　被唐大狗偷偷骗去当连长副官，原本就不相信，自己本身就是一个逃兵，怎么可能到八路军就成副官，事也反常必有妖，原本以为是连长胡义回来了，结果连长另有其人：就一半大的丫头片子，一下子就傻眼了，八路确实跟国军比确实不同凡响！丫头片子都可以当连长！

　　好在唐大狗跟他说过：千万别小看这丫头，死她手上的鬼子伪军据说上百！

　　郝运更傻眼了，这是刹星下凡的么！实在话，打心眼儿里一点都不信，估计连枪都端不平，打死百死号鬼子治安军，就吹吧，突然想起自己好象也是治安军，这不是头上的杀星么？小心为上。

　　跟着队伍走了一两天，发现，唐大狗说的话，好像是真的！

　　说一不二的霸道性格，陈冲排长发自内心的尊重，李响排的唯唯诺诺，罗富贵那排的几个老八路更是言听计从，心里又有些打鼓。

　　一个连三个排，但九连这里排长三四个，连编制都弄糊涂了。

　　除了据说是三连的那个潘排长，就是眼前这货有些不服。

　　几天内连续两个来回走山路，对郝运这老兵来说，不在话下，这下子听到有人挑战权威，按国军的做法，那还不得打个半死，说不得把他那破排长给撸了都成，赶紧给连长长脸。

　　小红缨却一点不介意，她觉得，挺进队就一个排，能起什么作用？先去找胡义才是正事。

　　半晌，担架上传来了声音：“挺进队也是人，有大路不走他走小路，他脑子有病么？你的建议本连长不同意。”

　　从牛家村往师部走，有两条路，其中一条人迹罕至，另一条也是小路，不过要好走得多。

　　潘柱子看不起九连，全是杂牌军，连治安军也敢收，要是在战场上反水，那就玩大发了，但不得不承认九连装备好，甚至那个民兵排的装备都比他三连的枪好子弹多，并且消息灵通全是胆大不要命的主。

　　虽然看不上，才拿了人家的枪跟子弹，却不好意思翻脸：“鬼子挺进队进山他不知道往偏僻的路上走，还跑大路上来？你觉得鬼子是傻子么？”

　　小红缨缺德声音冒出：“咱们出来是执行任务，嘿嘿，现在我最大，我的命令你有意见？”

　　“呃，出发前，团长好像没说归你们九连管好吧？”潘柱子不死心，想要单独行动。

　　清脆响亮的声音，提高了声线：“你是排长，我是连长，你这话意思是连长这官不好使？”

　　“这不是抬杠么，我只是建议咱们兵分两路，你们走一条，我走一条，不是更能发现鬼子挺进队么？”潘柱子心里暗骂，你能，你还当过团长呢，表面上却不敢违抗命令，八路军规定一切行动听指挥，就算是个冒牌连长，这也还是个连长，现在惹不起。

　　“你以为你那一个破排能打得过鬼子挺进队？你看看，你排的那挺机枪都是我们九连送你们的，你有重火力么？也不打听打听，咱这里掷弹筒兵都三个组，机枪四挺，直说吧，你想拿了钱就跑，我告诉你，门都没有！“

　　“我什么时候拿了你们钱？”潘柱子一头黑线。

　　“那成，把机枪还我们九连，你爱干啥干啥去。”得瑟的声音。

　　呵呵，潘柱子讪笑：“好吧，你说走这条路就这条跑，我们先走，说好了，要是你们追不上，可不怪我！”到手的机枪还你？作你的春秋大梦去吧，再跟你磨蹭两天得了。

　　准确的讲，九连虽然经过打鬼子骑兵中队损失很大，实际上这次进山的队伍里还是有四个排长，田三七，李响，陈冲，罗富贵。

　　只是九连的兵，对这个排长职务的竞争并不激烈，李响不愿意当，罗富贵也不愿意，陈冲是外来户，田三七更是二连插进来的奸细。

　　倒是两个大班长挺有特色，一个新班长唐大狗，一个半仙，纯粹的一个乱七八糟杂牌军，可那武器装备，在路过牛家村的时候，闪瞎了王朋连留守的伤兵们的眼，关键是还有一个排就是自己连的战友，那装备，那服装几乎都没认出来，说是被借给了九连，这九连什么来头？送了自己连几次粮，又送枪又送子弹，独立团有那么富么？

　　“姓潘的，要不是团里安排，你以为我想要你们排？每次打仗就你们死的人多，也不动动脑子！你们走得快？走得快有用么，咋不跑去把梅县给端了？”一只马尾歪翘着坐了起来。

　　“要不是我们，在兴隆镇你们连就玩完了，得瑟个屁？”潘柱子得意的说。

　　争吵声戛然而止，罗富贵别过脸喘着粗气，石成就是在那场战斗中牺牲的，骡子的眉毛忍不住跳了跳，估计小丫头要发飙！

　　两只小鞋悠闲地掉下担架，晃着马尾、背着小手老神在在地把小身板从担架上挪了下来，叹了口气：“你们三连的情况你自己清楚，要不是我们支援你们些枪，嘿嘿，你们现在还背着梭标跟大刀，现在得了便宜，想单干？我告诉你，门都没有，不过呢，本连长大人有大量，你要想跑得快去立功，那今天咱就把话说清楚了，本连长也批准了，赶紧滚，以后，嘿嘿，想从九连要到一颗子弹，姑奶奶就...就...反正以后你别想从九连身上得到一根毛！”

　　“……”潘柱子想了一会，犹豫，从供给处领的枪，基本都是九连跟二连不要的，除了手榴弹是从师里发下来的，子弹也多少都是九连跟二连缴获后分给三连的，这个事实他非常清楚，瞪大了眼，跟那缺德眼对视，相互看着悲催无语。

　　队伍停在山里，半晌，没有人催促。

　　这个决定，潘柱子不敢下，要是离开，第一战场上不服从命令的错误就坐实了，第二，九连倒也真邪乎，每次都能搞到很多武器弹药，得罪了好像没什么好处，还不如换个方法，正要开口。

　　小丫头却抢先道：“没意思，我还以为你能硬气一回呢！“

　　潘柱子火上了头，正要下决心。