第80章 大兵压境

时间：黄昏，几点？不知道。

　　天气：烧红了的半边天，慢慢熄灭，山谷里有微风，气温骤降。

　　地点：牛家村南，一条长长山谷，山谷南北走向，向北分岔，山崖上过于贫脊，长不成参天大树，灌木丛生，夏天倒是雨水充足，冬日干枯，耐旱崖柏坚强生长在悬崖峭壁间，山谷里阳光稀少，夏日不多的阳光，也让山谷变得郁郁葱葱。

　　一个战士军帽上缠绕着伪装草帽，身上还绑着绷带，趴在南边的山梁，远远看着几个友军从南过来，后边一长溜。

　　团里传来有鬼子化妆成八路进山的消息，战士枪口瞄着那几个过来的尖兵，开始紧张，手心里开始出汗，跟他一起的战士已经回村里报告，约好以枪声为号，如果响枪，村里就要组织老百姓转移，好在天要快黑了，转移老百姓倒是容易，随便找几个灌木丛里一钻就会找不见影。

　　尖兵后边跟着一个排左右的队伍，慢吞吞的在羊肠小道里前进，在大山深处，没办法走山脊，潘柱子停在路边，摘下军帽，在黑脸旁扇了几把，根本不起什么作用，山风吹得都比扇的厉害，习惯了而已。

　　尖兵传消息，前边山口过了就是牛家村，尖兵中有一个战士就是王朋排的，对他来说，回家而已，已经前出去了隐蔽着的哨兵位置。

　　“刘大山，是你么？”

　　尖兵中的一个战士听到山梁上的叫声，分辩出是谁，喜笑颜开：“王老实，你伤应该还没好利索吧，怎么就跑出来值哨来了？”

　　“噫，你背的这是什么枪？好象没见过？”趴山梁上的哨兵起身，往下边走：“连长，在后边的队伍里么？”

　　“呃，没有，连长还在独立团九连，在那学游泳着呢。”

　　“游泳？咱们成天都呆这山里，学游泳？连长怎么会干这不靠谱的事！说说，你这次出去，咋样？”

　　“还能咋样，弄了声治安军的军服，嘿嘿，这衣服，结实，就是夏天穿来热得慌。”

　　已经走到尖兵边的潘柱子看着那得瑟的兵：“大热天的，你穿两件，也不怕长痱子？”

　　“嘿嘿。”尖兵转过头：“这是独立团九连潘排长！”

　　“老子再给你说一遍，是三连一排！”潘柱子抓狂。

　　“那我问你，你们一个连进山，后边大队是谁？照你这么说的，后边不还有一个排治安军？”

　　“懒得理你。”潘柱子语塞，不理睬尖兵，转头对下了山梁的哨兵伸出手：“同志，你好，我是独立团三连一排长，我姓潘，叫我柱子也行！”

　　“三连？？哦，没听说过！”哨兵有些茫然两人间的对话。

　　⋯

　　天渐渐变亮。

　　现在位置，处于太行山西边，太行山呈东北，西南走向，绵延八百多里，一路悬崖绝壁，大山貌似从地上突然冒出一般，尤其是现在这一段，特有的北方岩溶地形，夏季植被丰茂，飞瀑流泉。

　　独特的风景无人欣赏，地无三尺平，没法种地，造就山区人烟稀少。

　　由此位置顺山梁向东两里多地，就是太行山进山山口。

　　山谷火堆旁，散乱围着十余身影，精神紧张，在烧开水，在旁边不高的山梁上趴着一个鬼子尖兵，手持曹长镜，专注在镜头里：“前面山坡上应该有八路，他们，正在吃早餐，距离，四百米！”

　　另一个鬼子撒开腿往后跑，这些个土八路，骚扰了一整夜，打一枪就跑，绝不纠缠，隔一段距离又出现一批，现在天亮了，看你还往哪里跑。

　　八路刚开始还打排枪，后来就稀稀拉拉的打两枪就跑，跟麻雀一样，折腾了大半夜终于等到天明，鬼子尖兵阵亡三，还是第一波被打成筛子的倒霉蛋，伤兵十余，先头小队损失近半，无他，抬伤兵的用了更多兵力，得送回远远拉在后边医疗队。

　　胡义、丁政委跟警卫员三个人，隐蔽在进山谷小路附近的茂密之中，决定天一亮就往回走，原本就打算看能不能捡个便宜的主意，直到前面山口出现一个连八路，从丁团长那里知道他们防区早出了山外丘陵地带，突然出现在山口的队伍，引起了胡义好奇心。

　　八路明显是要打埋伏，说明了可能有鬼子或治安军正往这个方向运动。

　　独立团真正懂胡义的人也许，就是丁政委，所以他并没有准备行使政委特权，似乎读懂了他的心思，对胡义所为什么都没说，任胡义指挥三人小队。

　　天刚亮，鬼子大军，开拨，由西向东往山里前进，前方路变窄。

　　前面传来消息，一路上都有小股八路骚扰。

　　鬼子先头部队为了减少伤亡，不再派尖兵前进，直接在山谷架上掷弹筒，准备给前边打伏击的八路一点颜色看看，一大拨鬼子站在掷弹兵后边等待炮火之后攻击前进。

　　嗵⋯嗵⋯声好一阵响，黑呼呼的榴弹飞上了半空，狠狠砸向远方八路阵地，轰轰烈烈的炸开，阵地当场狼狈成一片，弹片四下飞射，祼露的山石四下飞溅，一阵阵巨响声中，大地震颤，灌木不断被切割，被小型冲击波掀起来一波波残枝烂叶，时有人被掀出战壕，余者随后把头压得更低，不畏牺牲的卫生兵撇下担架将伤兵往担架上扯，一队队担架兵狼狈鼠窜。

　　山口呆立在路旁茂密的胡义在背山的晨光下傻傻地孤单。

　　胡义举着望远镜不放，镜头紧紧盯着远处，成片土黄色的身影，变成纵队往自己位置涌来。

　　良久之后，近处山谷里变得寂静，几个转伤员缠着绷带，趴在山梁，腿脚不由自主的颤抖，有人开始招呼，也有几个不是伤员的战士，也许是新兵，因为腿软躲藏在浅坑以及山石后面，胆战心惊伸长脖子从身前绿色中探头探脑，忽然注意到山谷中传来一阵灰尘，夹杂在里面无数的绿帽子，下边土黄色军装。

　　终于有枪口瞄准了灰尘中的土黄色。

　　山口的胡义仍然举着望远镜不放，镜头往近前看了一下，又抬高看着远处。

　　终于长出一口大气，将望远镜递给了不远处趴在一块石头上的丁得一。

　　“老天爷，这么多的鬼子？你说鬼子这是要干啥？”丁得一看清远处正在移动的土黄色，一个哆嗦：“那，下边的，鬼子怕不得上万？”

　　“啊。是啊，所以，我觉得，他们的目标肯定不是我们。”