第82章 打不过得跑

听着前边，并不激烈的枪响，鬼子军曹有些愣神，正呆在狭窄的进山小路缝隙间，前边就二十来米的距离，过了桥就是入山口，几分钟就可以做到的事情，一刻钟下来居然还没冲过去。

　　鬼子兵一个一个的冲锋，全被打到了桥下，军曹发了狠，带着一个班鬼子发起猪突，结果，大部分被打下了石桥，几个鬼子赶紧掉头跑回去那狭窄的两面是石头夹的小道中间。

　　对面就两个人，看得到，没法打，崎岖山道加上小石桥，一夫当关万夫莫开。

　　气得后边的鬼子小队长火大，跳着脚骂：“八嘎，手雷的，扔过去！”

　　“报告，前边地形险恶，八路占据了有利地形，队伍无法展开，没法扔手雷，掷弹筒兵正在赶上来。”逃回来的军曹鸟语阵阵。

　　鬼子小队长觉得，自己追击的速度还是有效果，阻击的八路基本被消灭，关键就剩下这么几个太恶心！慢慢冷静下来。

　　看不见对面的情况，那就爬到两边的石头上去吧，不规则的石头并不大，滑不溜鳅全是青苔，下边搭了人梯，几个鬼子被顶了上去，却不好使，一露头就挨枪子，连还击都做不到。

　　少尉打断手下的话：“没必要再进攻，那，让掷弹筒快快的上来。”

　　鬼子不傻，爬到石头上的鬼子手雷完全可以照顾到胡义的位置，却一直没有扔，原因很简单，从小路前出，手雷往上扔基本没有机会，抡不圆膀子，一冒头就挨枪子。

　　爬到石头上，虽然能看到对面的情况，站稳都难，要扔过去估计效果也不大，扔一个就会暴露自己的位置，对面八路要是扔一个过来，在这狭窄的地方，一炸就是一大片。

　　对面开枪的人竟然是用的驳壳枪，能把驳壳枪使得这么顺溜的主，扔手榴弹能差到哪去？万一他们还有手榴弹呢，就算是一炸破成两半的破手榴弹，那冲击波还是有的。

　　后边一拨鬼子在少尉小队长命令下向后撤，准备找一个远一点的地方来进行远射，可惜，对面八路呆的地方不算高，被出山口的小桥西边鬼子小队长呆在的狭长通道两边石头给遮住。

　　枪声全停了，鬼子两次往两边爬长满了青苔的石头，搭起了人梯，虽然又多耽误了些时间，不过这个方法很好，几个鬼子在滑溜的的石头上稳住了身子，开始摸出手榴弹，准备投掷，不用冒头，起码没危险啊。

　　一个鬼子跑来少尉身边：“阁下，后边的掷弹兵上来了，正在建立阵地，你们现在的位置不太好，为避免误伤，请你们先后撤一段距离。”

　　小队长狞笑：“八嘎，八路都看不见，撤什么撤？让掷弹兵动作快点。”

　　八路战士们从河沟里一个一个的扯着绑腿带往上爬，一个兵端着挂了刺刀的三八步枪，贴着石头到了胡义的下边：“哎，那个，谁是胡连长？丁政委让我们送手榴弹给你，说是你要的。”

　　胡义没有搭话，冷静的看着小桥对面的石头，偶尔有鬼子冒头出来观察，在子弹飞过来前就一溜烟的又缩了回去，已经打了四个弹夹，嘿嘿，鬼子掉了十几个到沟里，主要还是鬼子早前的一次冲锋被打下去的，看不到下边河沟里的战士们如何打扫战场，在这，打鬼子就是爽。

　　旁边警卫员小刘：“给我吧！”

　　说完，回头，弯下腰从这个战士手中接过了手雷，下边的战士分不清手榴弹和手雷，反正都能炸响。

　　小刘将手雷放在胡义右手边青苔上，随后继续往枪里压子弹。

　　下边的战士靠着石壁继续喘气，竖端着步枪靠停在石头边，背着两支步枪，一支老套筒，一支砸弯了的友坂步枪，正在把子弹从牛皮盒里往身上的子弹袋里装。

　　小刘低声问：“胡连长，我看，要是鬼子在山下那石头缝里，两颗手榴弹就能把那几个灭了。”

　　正说着话，两个黑呼呼的榴弹就从石头缝里飞了出来，胡义心里一沉，掷弹筒上来了，不过掷弹兵只是听着鬼子尖兵报告的鬼大致方位，却没什么准头，打得近了些，砸在了石头正前方，轰然炸响。

　　胡义一个激灵，连忙抓起身前的一个手雷，拔掉保险，感受了一下，估计了一下距离，在石头上敲击了一下，抡开膀子把手雷扔过了石桥，往对面石头缝里飞了过去。

　　紧接着第二个又被扔了出去。

　　然后才又提起驳壳枪，仔细的准备欣赏鬼子手雷爆炸的血肉烟花。

　　也许，刚打了一阵驳壳枪，后坐力影响，没有如愿。

　　第一个手雷在鬼子呆的缝隙两边巨石上弹了一下跳起，飞向了北边，掉进山崖，轰然炸响。

　　两个鬼子不怕死，又往两边的石头上爬，准备观察一下榴弹落点位置，第二个手雷稳稳的从鬼子身旁边，掉进了缝隙，下边正在顶着爬上石头的鬼子，愣了一下，看着面前的手雷，呆滞。

　　“后面鬼子太多，他们有掷弹筒，没必要纠缠。我觉得，要先回师里汇报。”胡义边走边说。

　　鬼子掷弹筒上来了，根本就没有机会再打，十几个人匆忙往山里钻，丁得一这个政委在，这十几个溃兵自然以丁政委为首。

　　“小刘，你带一个模范团战士，回师部，十万火急！直接找特务找到通知转移，路上不要相信任何人！”丁政委冷静的安排，刚过来的人是模范团的人无疑：“去师部的路上要小心，鬼子挺进队有可能还在山里，即使遇到八路友军，也不能相信！”

　　胡义扭头向后看了一眼，鬼子已经进了山口，模范团留了两人断后小组，卡在山里的角落，不断向山口射击，打一枪往后退几步，不时向这边看过来，等待下一步行进方向，于是摆了下手势，示意他们俩跟上来，继续前进。

　　“你们团长呢？”丁得一问。

　　“团长出山后就往北边团部走了，安排了人在后边伏击鬼子大部，现在估计准备打后边的大队鬼子？”一个班长想了下。

　　“知道鬼子有多少人？”

　　“不太清楚，听连长说怕不得有大半个师团，鬼子没有进行扫荡，直接往山里走，连长说，鬼子想干的，咱们就不能让他们如意，所以，我们就打阻击，连长他们，全牺牲了。

　　这一个班的战士哽咽着，泣不成声，身上都背着两支步枪，在山里慢慢的前行。