第83章 合兵

一个军人出现在模范团残兵班长面前，正在用手拢他的军帽，直到军帽檐变成一个弧形，刚好露出细眉小眼：“胡义。”

　　残兵班长心说里直打鼓，只说名字不带职务，这杀人魔王给自己带来压力山大。

　　刚才胡义一个人对付了一个中队的鬼子，打死了十几个，把鬼子压在下边不敢冒头，要不是鬼子有掷弹筒，估计再打半天都没问题，这样的战斗也让班长长了见识，心下紧张，面前一脸阴沉的杀神，导致班长根本就不敢自报家门，呆在当场。

　　旁边的丁政委笑笑：“这是我们独立团九连长胡义。”

　　班长明显松了口气：“呃。原来是胡连长！你好，你好。”

　　激动的伸出手，跟胡义握了，赶紧缩了回来。

　　胡义没什么表情，简单的活动了一下肩膀，有些酸痛，无奈斜抬眼，回头看了一眼已经占领了山口的鬼子兵：“说说，怎么回事？”

　　班长愣了下，原本不愿意提起沉痛的悲伤，回：“我们奉命袭扰鬼子，由于不清楚鬼子具体的目标，所以在昨天夜里，赶到前边的山口外建立阵地，原本计划打一个伏击，再进山口阻击，结果却被鬼子咬上，根本就摆脱不了，连长排长他们全牺牲了，我们是被逼着要找大部队报告情况才撤离的！”

　　战士说完，又开始沉浸在悲伤之中，想象着面前的胡义作为连长，怎么也得说几句场面话。

　　“一帮笨蛋。”胡义有些无奈，明显打不过，阻击也没有战略意义，纯粹的送死，就从这些战士身上背的枪就可以看得出来。

　　班长觉得自己是不是听错了，后边的几个战士眼里冒出了火，就要上前理论。

　　没等他们的想法实现，那个杀千刀，侮辱牺牲战友的家伙又开了口：“把背上老套筒全部扔了，这样的速度迟早会被鬼子追上。”

　　胡义不紧不慢的命令模范团仅剩下的这个班长。

　　站在班长后边的战士们听了，更是愣住。

　　“那可是枪，不是烧火棍！”班长带着情绪，明显抵触。

　　“扔了？你开玩笑的吧？你说扔就扔？”战士们眨巴着眼睛，忘记了悲伤。

　　“听不懂么？不扔也可以，把三八大盖全还我！”胡义面无表情。

　　班长无语，按说，背上的三八枪还真是眼前这胡连长缴获。

　　一个人凭盒子炮就能缴获十多支鬼子步枪，说出去，肯定没人相信。

　　吹牛也不带这么不靠谱吹的。

　　战士们有些舍不得，好不容易才搞到十多支鬼子步枪，就要把以前的好兄弟给扔了，哪舍得！

　　战士们犹豫的看着班长，很明显，面前这独立团的胡连长，好象也不是好相处的主，但是老套筒背着好象还真跟烧火棍没什么区别：没子弹。

　　“都扔灌木丛里，作个记号，过段时间回来找不就成了！”丁德一知道枪对部队的意味着什么，先前与模范班长交流知道模范团人多枪少，知道战士们舍不得，上前出了个主意。

　　“生锈了怎么办？拿什么打鬼子？”一个战士忍不住。

　　“你有没命回来都不知道，打鬼子，你背上的鬼子步枪是烧火棍么？”丁德一原本脾气温和，后边还跟着那么多的鬼子，没时间跟这帮笨蛋废话，一时火也上来了。

　　“呃⋯”

　　战士们赶紧用从鬼子身上扒拉下的军装把枪包了，找了个不引人注目的地方，把枪全塞进了灌木丛里。

　　这时候，南边的天空出现几个小黑点，进山的山路上并看不见。

　　远远传来一阵细微的嗡嗡嗡的声音，胡义心头一紧，声音引起自己头部一阵阵胀痛：不好，鬼子有飞机进了山！

　　果然，时间不长，南边天空里传来的轰鸣声越来越大，越来越近。

　　飞机从进山口不远的峡谷上方飞过：三架鬼子的轰炸机，没有战头机护航！

　　飞机没有飞走，在天空上方盘旋，但是，在这大山里，飞机根本就没什么鸟用，没法俯冲，连发现小股部队都作不了，投弹更是没准，当个侦察机而已。

　　鬼子侦察机对崇山峻岭里也不抱什么希望，只是得到消息，配合进山部队侦察，同时带着一些别的军事目的。

　　对于飞机，战士们并不陌生，在平原上拿这些天上飞的家伙没办法，在山里，更是想都别想，不过好在山里，飞机也奈何不了咱。

　　班长带着战士藏好了枪，终于觉得轻松了一些，眼巴巴的看着胡义，班长不傻，面前的独立团政委，明显就是听那个小眼连长的话，心里这么想，嘴上可不敢这么答：“胡连长，丁政委，枪我们已经处理好了，那，下一步咱们怎么办？”

　　说话间把胡义放在前边，丁政委放后，班长头被驴踢了。

　　“你说说你们下一步该怎么办吧？”胡义那张快要黑透的脸色更加不虞，他忽然觉得面前的这班长有些可怜，早几年模范团连团长都打没了，才有了模范团的名，现在一个连也敢打大半个师团主意，勇气可嘉。

　　听话听音，何况胡义脸写满了阴沉，班长这才醒悟，感情你这全是假客气，摆明是想让我们跟着你们混，可是这怎么可能，混到如今，出山的路也没有辙，只得往山里钻，现在连长都牺牲了，何况刚刚还得了这位胡连长的帮助，只能强忍心中的伤痛，勉强挤出一丝尴尬，笑：“胡连长，我们连长，他们，都牺牲了；现在鬼子堵了进山口，回团部，一时半会肯定也回不去了，我们也拿不定主意，下一步该咋整全凭二位！”班长语气低落回话。

　　胡义觉得眼前的这个班长虽然表态让自己拿主意，明显并不服气，也许觉得是因为暂时回不了团部或者自己的驻地，也不觉得有什么好笑，全当没听见，自己现在要的是人，从这个班的战士身上全换成的三八步枪，加上沉甸甸的六点五毫米口径子弹，反而让胡义放心不少。

　　危难时刻，谁的职务高就听谁的命令，双方现也算是知根知底，合在一起看看情况再说。

　　胡义当然也不会主动去要这支部队的临时指挥权，毕竟丁政委还在旁边站着，给丁政委打了个眼神。

　　丁政委职位最高，被胡义搀和一脚，在指挥权的问题上，自然让胡义安排，具体怎么处理，细节处，让胡义自己想办法。

　　胡义不是没有办法，只是觉得不想动脑子，绝对的实力面前，什么袭扰战术，麻雀战术，一点用都不顶，山口出现这么多的鬼子，自己这边总共就一个加强班十来号，对付千倍于自己鬼子，想想都害怕。