第89章 看不见的八路

前面来了个兵：“报告，前边来了个师部的通讯员，说是有紧急命令要送到独立团，刚好咱们碰上了，怎么办？”

　　“命令？到独立团？赶紧让...请他们过来，本团长不就在这里么，哈哈哈！”得意嚣张的笑声响彻山谷。

　　通讯员送来了师部的最新的命令，小丫头晃荡马尾毫不忌讳，接过信，抽出纸来，仔细的看了一遍：除了独立团几个常见及前单数字认识她之外，其他的好像都是没见过的亲戚，赶紧把李响招过来：“看看，信里都说了些啥？”

　　李响接过信，扫了一眼：“没说什么，就跟郑干事传达给我们的情况，好像多了一条：要各部队想办法，不惜一切代价打掉进山的鬼子挺进队，说什么八旅受了重大损失，另外要加强根据地建设，防止鬼子的渗透。”

　　“没说让我们进山剿鬼？”小红缨眨巴着大眼，盯着通讯员。

　　李响摇摇头。

　　通讯员看着小丫头，有些疑惑，好在这些兵大半认识，特别是李响，原本师部出来的，赶紧问：“你们是独立团九连的对吧？”

　　“你怎么知道？”小丫头明明充的是团长。

　　“哎，就是你了，在师部的时候我见过你，就是…辫子不一样，没认出，你枪法那么好，谁不知道？对了，路上过来的时候遇到了你们胡连长。”通讯员对独立团情况有所了解，原本想到补充团去搬兵，半路上遇到独立团的队伍，可以少跑腿，嘿嘿，说不定还可以参加战斗，有些兴奋。

　　“你说啥？狐狸，你在哪遇到的？他没去师部？我们正要去找他。”小丫头眼前一亮。

　　潘柱子在旁听得一头黑线，我们明明是要去打挺进队的好不好，什么时候变成去找胡连长去了？

　　“他说在路上发现了挺进队，跟丁政委往西追过去了！”通讯员激动。

　　“啥？他跟丁政委?两个人？”小丫头愣了，转头命令：“让二妞姐派人送消息去团里”再转头回来：“你，带我们去找狐狸！立刻！”

　　丁得一看着小王庄的百姓钻了山，心里沉甸甸。

　　山中的小村落，总共也就三四十口人，九山半土半分田，贫瘠的土地上艰难求活。

　　加上部分壮年参加了八路军，留下的大部分是老幼病残，女性占了大半，男性青壮极少，成分倒是简单，乡里乡亲在山里生活了几十年：纯朴，携老扶幼，红着眼抹着泪，消失在山里陡峭的山路灌木丛里。

　　“政委⋯哎⋯丁政委⋯”

　　“呃⋯刚刚想出了神，哎，什么事儿？”

　　“胡连长说让我们在村口山谷埋几个鬼子手雷，让我们先离开！”

　　九七式手雷引信的组成部击针、保险销和火帽，延期信管是在铜管内装上延期火药制成，击针和延期信管由保险销隔离，使用时，拔掉保险销，弹梢在硬物上用力撞击，才能使击针击发火帽点燃延期信管。

　　用来做拌发雷，非常麻烦，相当于在使用时必须要敲击或撞击火帽，好在山里弹性好的树枝多，猎人们的手段不少。

　　少佐看着抬下来的鬼，心情很不好，军医检查后，传来了消息，据说士兵多是中毒，且毒性非常厉害，抬回去的四十多鬼死了二十余，军医初步判断是蛇毒！

　　眼下的几个勇士，抬回去后，半数得变真鬼，少佐非常痛心。

　　想到花花绿绿的蛇，蜿蜒游动，少佐打了个冷颤，巍峨的大山，险峻的峭壁，夺心压抑。

　　下令小心戒备前进，扯了地图又看，在地图上仔细瞅着。

　　地图很详细：就一条线，看了也白看，线上标注有个三角形，一个小村庄：小王庄，距离现在位置，不过五里。

　　山里到处有小溪，水里没法下毒，蛇毒必须经过破损皮肤接触血液才有效，少佐想着前边的那伙八路，派了一个小队鬼子，原本想追击上那伙八路，结果腿短，根本跑不过，跑得快了，偶尔被路边的树枝挂破皮肤，就得抬回来，八路实在太阴险！

　　山里就一条路，没法子抄绕，前面阻击袭扰的八路转过一个山口又向东逃得不见踪影。

　　也不想想，作为侵略者，到人家的土地上招摇，还有脸怪别人阴险。

　　小王庄开始烈焰熊熊的燃烧，鬼子追了半天，速度奇慢，唯一的乐趣就是放火，山里的房子大部分是用乱石块加泥垒成，烧不动，小部分的木屋遭了殃，烧得快的还在冒余烟，黑烟青烟缭绕在一起，遮蔽了山谷上方大片天空。

　　一个鬼子军官站在少佐身旁，想问要不要继续前进，可是看到少佐那带灰带白阴森面色，便没敢问，地上又躺着几个鬼子，这些屋里竟然到处是陷阱！少佐没有想到，那些八路除了蛇毒外，还有更多的手段，狩猎的原始技俩，竟然发挥了最大的效果，只是，猎物是鬼子。

　　少佐非常抑郁，不可能按时抵达目的地，后边的大部队要过来还早，但作为前锋，面临的问题，是前方有一伙精于山地作战的土八路。

　　八路在前方的问题，不算大，人也不多，鬼子少佐下不了决心全力前进的命令，从进山开始，已经经损失了近二百人，死的不多，伤的多，也许只是小伤，却非常致命，一个中队的战损，不是不能接受，速度越快，战损越大。

　　八路兵力不是什么大的问题，是天就要黑了的问题，夜幕会成为前面那些无耻八路的袭击乐园，除非，不再行军改成就地驻扎。

　　少佐抽出指挥刀，仰天长啸出一串鸟语：“该死的八路，我一定要把你们碎尸万段！你们太无耻了，你们太阴险了！为什么不敢堂堂正正的出来一战！你们是胆小鬼！你们是缩头乌龟！你们生了儿子没屁眼！呜啊——”

　　放完火，列成队的鬼子们惊呆了，他们的指挥官，少佐大人，居然用刀劈着空气，发泄着悲愤，那歇斯底里的状态更像是在痛哭流涕。

　　太阳已经西下，笼罩苍穹的阴霾似乎淡了些，透过鬼子自己弄出来的烟尘，天空上方，血红一片，大山里向东北方向的山路，正变得愈加晦暗，前方还有八路在等着，也许是要陪他们夜行，长路漫漫在山谷的荒野，行军的鬼子即将再次融进漫漫长路。