第8章 反其道

天已经黑了两个多小时，二连跟九连以及秋风游击大队的战士们，晚饭吃了都快变没了，还是没有接到开拨的命令。

　　“再不走治安军就要合围了，胡老大这是在干什么？小啊，一会跟着我别跑丢了。”罗富贵跺着脚，一脸的紧张，嘴里正咬着馍。

　　“你紧张个屁，越是关键时候越要冷静，你在那晃个屁。”

　　躺在粮袋上的唐大狗对在伙房里来回踱步的罗富贵骂道。

　　“你姥姥的，早点跑，黑灯瞎火的不是跑得更远么，你懂个屁！”

　　“早点跑，那白天下午你咋不跑？”

　　......

　　治安军操场上站满了黑压压的人群，骚动不安。

　　西边跟北边各两个身影匆匆奔回军营，几个身影进入军营后快速地向营部指挥部跑去。

　　“西边治安军正在布置防线...”

　　“北边伪军在布置防线...”

　　听到尖兵侦察回来的消息，胡义终于站起来，已经坐了快一天，他觉得现在是出发的时候了，用手揉着头。

　　所有情况证实了他的猜测：北边的治安军肯定会因为两个侦察的伪军没回去，而判断出治安军军营出了问题，不难猜出自己一行人的行踪，北边的鬼子跟治安军的队伍不会少于五六百鬼子跟治安军，还有炮，打不过。

　　鬼子跟治安军判断出了二连跟九连就在治安军军营，现在不能向西走，治安军肯定已经去西边建立了防线，再西边还有李有德，不会给他们向西留下任何空档。

　　留在这里的目的就是要让鬼子知道八路军就在这里。

　　高一刀还是不死心：“你这样临阵改变方向，太婆婆妈妈的了吧，按我说还是直接向西突得了。”

　　胡义阴沉着脸：“西边加上李有德，有近千人，你二连一个一个用刺刀去拼？”

　　“行，把那重机枪给我，咱各打各的。”

　　“做梦...”

　　“你还是参谋？”

　　“无所谓。”

　　胡义曾经在这里跟鬼子、伪军在这里交过手，上次有郝平的三连帮忙，这次没有援军，鬼子伪军三面合围，南面的鬼子驻军更多，自己这边带伤号才两百多号人，人家都懒得出动。

　　胡义这次没有跟高一刀商量，，凭经验，凭马良侦察的情况，东边是鬼子的骑兵，就在东面最多不超过十里地的地方在等着，黑夜不适合鬼子骑兵的冲锋，所以这次突围的方向选择就是鬼子骑兵方向。

　　第一波战斗就是要击溃骑兵，然后再转向北，凭借北边鬼子伪军知道兴隆镇这里的情况，正在布置包围圈，那么与县城之间就会出现一个空档。

　　大部分人向东攻击鬼子骑兵，只要留一部分人阻击，分散到镇上，待打击鬼子骑兵成功后换上衣服往北急行军，快到梅县县城时转向西，从县城与兴隆镇之间穿过。

　　治安军已经汇同县城的伪军已经在北面跟西面建立了防线，那么在梅县县城与兴隆镇之间就会有空档，穿过这个空档后就只需要面对李有德的部队，绿水铺的伪军老秦已做了工作，以伪军那性子，从那儿进山没有任何的问题。

　　治安军的人就需要有人把他们拖在兴隆镇，打击鬼子骑兵后，治安军跟伪军都会向东增援，那时候留下阻击的战士们就要快速向北跑，从鬼子伪军与治安军的空档中穿过。

　　如果有一点时机掌握不对...

　　二连的一个班已经去端镇警队的老窝回来了。

　　现在的关键就是找到鬼子骑兵中队。

　　民24现在已经架在了一架骡车上，这是李响搞了一下午的杰作。

　　高一刀留了一个班，在军营里，军营里的伪军全部被带走了，现在开始，比拼的是脚力。

　　黑夜里，东面的尖兵不断传来消息。

　　出了军营东门，高一刀命令胡义：“你右！”然后带着二连其他的兵，老孟犹豫了一会儿，感觉这分两路，高一刀人挺好多，为了平衡，带着人跟着胡义从正中直接向东。

　　秋风游击大队的战士们不禁暗暗咋舌，这不要走右路么，怎么直接向东走？

　　马良跟一尖兵打头，快步走向东。

　　罗富贵提着机枪口，打横扛在背上的背包上，感觉不会碰到头，向右伸出手，拽着徐小跟在后面。

　　在尖兵的带领下，老秦带着两战士，牵上将嘴上套上了套子的骡子，拉起上面有架有的那民24吱吱呀呀的向东，后边跟着唐大狗跟两伪军。

　　胡义带着满仓跟小红缨紧跟在后边。

　　再后面是李响汇合了其他的伤员，开拨。

　　治安军在唐大狗的蛊惑下全部加入了八路，掺杂在秋风游击队里，这时候全部充当了苦力，推着独轮车，上面装着些连天天在军营里的治安军都搞不明白的东西，一群人浩浩荡荡的，向东出。

　　十里地，按胡义现在的行军速度，一个小时左右。

　　鬼子骑兵肯定有暗哨，至于怎么解决，那是高一刀的事。

　　这次目的就是到达鬼子骑兵驻地后，不管打得怎么样，反正就要折向北，最坏情况就是先行一步的尖兵，如果发现鬼子伪军先堵了梅县县城到兴隆镇之间的缺口，就只能一路咬着牙打到邻县，打回秋风游击队老窝去。

　　高一刀拼刀子本事没得说，远远的，鬼子骑兵中队的营地在望，伤兵全部就地放置，秋风游击大队的人跟在九连后面，紧张。

　　高一刀已经派来通讯员通报，全连已经封住了骑兵向北的去路，黑夜骑兵比不过步兵，鬼子骑兵变成步兵要想跟高一刀的二连比跑步，那是高一刀最喜欢的。

　　骡车已经卸下车架，八个战士抬着重机枪连带着骡车，这变成了一个移动的火力点，不断向鬼子的骑兵驻地靠近。

　　胡义带着小红缨，跟罗富贵带着的徐小一人一边，在重机枪两侧。

　　李响带着掷弹筒，唐大狗跟郝运背着从伪军军营里弄到的十六枚榴弹。

　　马良背上背着三八步枪，在前面在全是泥泞的路上向东慢慢的爬着，远远的能看到鬼子在山包上面烧起了篝火，看样子是鬼子骑兵知道了八路的动向，连隐藏的事都不做了。

　　鬼子驻地里的马在打着响鼻，鬼子中队长没有找到村庄，就在一个小土包上扎了营，鬼子骑兵装备不错，都还带着帐蓬。

　　八个鬼子在四周警戒，六个鬼子还组成了巡逻队，没打火把，就在四周有规律的绕着圈。

　　鬼子中队长的指挥刀距离胡义的中正步枪距离438米。