第90章 人字形

在鬼子少佐悲愤表演的时候，隐藏在大山里的大川桃吉中尉，汇合了手下另外一组队伍，一百多号人，全是普通中国老百姓打扮，长短枪皆有，机枪三挺。

　　只是少了一个小分队鬼子，正行进在山路上，最强火力：轻机枪，长短枪皆有。

　　天色已晚，队伍停在了路边，鬼子们开始补充食物，例行检查装备，大川桃吉仔细核的对地图，已经穿插到八路补充团北面。

　　再次用电台与进山的鬼子师团部取得了联系，绕着大山转了一圈。

　　已经确认一个师团从西面进了山，增援梅县的鬼子部队率先进了山，还有梅县的一个大队紧随其后。

　　这次的计划目标是突袭八路军的师部，要给这些不要脸的八路好好上一课的，还要为失踪的一个小分队的大和精英报仇雪恨的，这次过后，八路军就将从地图上彻底的抹去！

　　地图上的位置正在从补充团到师部的路上。

　　大川桃吉早把地形摸了个透，按先前的计划，前几天，到达八路的师指挥部外围，隐蔽观察了一整天，不敢深入，兵力太少，看到了不少的八路进进出出，没敢动手，消失没见的那个小分队，多半已经玉碎。

　　挺进队在山里人太多，目标太明显，为了不影响另一支挺进队进攻八路总部，在鬼子大队没有上来之前，才不得已只好留了两个鬼子尖兵，大部向南退回山里，却刚好又遇到回驻地的补充团，大川桃吉不愿意跟八路正面战斗，怕暴露目标，连夜撤退后往西走了两里路，再从一条小路上拐向东，根本就没有出山，向东走了两天，绕了一个大圈终于到了补充团以北，悲催的在大山里转了一个大圈。

　　辛苦了这么久，跑了这么多的冤枉路，这次，八路军的师部，插翅难逃！

　　阴沉着脸，带着狞笑，自己在山里胡乱转悠，有了最早进山的大上川千叶绘的地图，自己一个月来，已经把山里的情况摸了个透，北边另外一支挺进队，自己的好友，益子重雄带着同样一个中队，从辽县向八路军军部进发。

　　赫赫战功就在眼前，最多还需要两天时间。

　　电台里说主力先头部队已经到了小王庄，大部队就算行军要慢一点，过了今夜，先头部队在天明前就可以前进到三岔路口，只是，有一伙八路在先头部队前边阻击，自己连夜行军，半夜就可以赶到三岔路口，早一点过去，正好可以堵住那伙八路的后路！

　　现在的关键，东路进山的部队延后，命令早已下达，要求他们全力行军，电台里传来的情报是受到零星八路阻击，两天后才能到达指定位置。

　　没有人会想到，鬼子挺进队正好插入九连与补充团之间的位置，相当于都在往师部前进的路上，九连正好挡在了鬼子挺进队前边。

　　一个人字形的兵力分布态势，胡义后边跟着一个师团的兵力，在人字左边的路上，人字左边最前边的队伍是九连，后边跟着从山里钻出来的挺进队，挺进队后边有补充团跟独立团，再后边是从梅县过来的两个大队的鬼子队伍。

　　“报告，前边山路上发现有八路零星人员，正在向南走。”

　　“所有人注意，正常前进，放他们过去，不要节外生枝！”大川桃吉阴沉着脸，冒充八路还是有很多好处。

　　两个女兵，背着步枪从山路快速往南，发现南边的山谷里出现一支队伍，引起了她们的警惕。

　　别小看大川桃吉的挺进队，全部都会说中国话，多次混进了“敌后”，这货胆子还是那么大，喜欢上了跟八路打交道，土八路只看装束，没有口令，不知道分辨敌我。

　　随便找个借口就可以混过去，所以这货更是喜欢不走寻常路，喜欢上了勇闯敌‘穴’的成就感，他就是靠这个成功找到了八路军师部，要不是配合大部队进山，准备把八路总部给端了，否则早就把南边的这个师部给端了。

　　两个女兵在路上警惕的看着队伍，站在了路边，对方来的人过百，不识数的女兵认为，差不多跟九连的人差不多，具体差多少，不清楚，反正是自己人。

　　尚不知对面的陌生队伍是鬼子假扮，女兵也是跟着九连混了个缺德胆大，对方虽然人多，却并不害怕。

　　这酒站里出来的人虽然不多，但个个都是敢作死的主！

　　道路旁边，一个女兵瞪大了无邪的眼：“你说，你们是哪部分的？”

　　大川桃吉看着面前的两个黑漆麻乌的女兵，咧开嘴一笑：“我们是八旅的，正在执行任务，你们是哪部分的，怎么以前没见过？”

　　两女兵傻了眼：八旅？没听说过，她们知道独立团，知道青山村，知道梅县的鬼子，知道落叶村的李有德，昨天才知道北边还有个补充团，打一进了山，就是两眼一抹黑，至于这八旅，鬼才知道。

　　一个胆大的女兵，眨巴着眼：“八旅？没听说过，我们是民…九连，独立团九连…我们也有任务，哎，那你们走吧，要注意，更要小心，听说鬼子有挺进队进了山，说是一个排！”

　　这里的队伍人数，明显不止一个排，那就肯定不是挺进队。

　　大川桃吉看着几个鬼子兵已经围住了那两个女兵，打了个手势，鬼子兵立即退开。

　　“呃，我们也是在找鬼子挺进队，哎，你们有什么有任务？”

　　“我们的任务？那是机密，怎么能告诉你！”小个子女后兵警惕的说。

　　“原来你们也不知道啊，就你们俩，能有什么任务？”大川桃吉戏谑的笑。

　　“哼，反正就不告诉你，连长在前边说了，我们要回去报告，说发现了鬼子挺进队在西边出山的路上。”小个子女兵得瑟的道。

　　大川桃吉原本想把这俩女兵给抓了，听这样一说，也是一愣，自己绕了一个圈，到了东边，看样子八路判断失误，正好，让她们去报信，不是更好。

　　“后边的，赶紧让开，给独立团的同志把道让出来。”大川桃吉向边下达了命令。

　　整齐划一的动作，鬼子们让开了向南的路。

　　女兵高兴的说了声：“谢谢！”然后又犹豫了一下：“你们人多，要不，你们先走？”

　　大川桃吉回头，狠狠的向后边的鬼子们使了个严厉的眼色，警告那些鬼子不要暴露，再转回头笑：“没关系，你们要传达命令，还是你们先走！”