第97章 硬撼

大川桃吉心情很不愉快，在手电照耀下，再次拿出了一叠照片：八路师部的三个主要领导人刘、邓、李等，看得出神，将照片攥在一起，露出狞笑。

　　没想到八路竟然想出了炸山的主意，打了鬼子措手不及，行军的狭窄山道，被从山上炸落下来的巨石堵住，小队人员能够利用绳索攀岩而上，或者从乱石嶙峋怪石上慢慢通过，骡马队已经没有通过的可能，已经有七八个鬼子爬乱石堆，被摇晃，并不稳定的乱石砸伤。

　　如果等工兵清理出一条便道，最快都要等到第二天天亮，那么，前边打伏击的八路，肯定会向八路军的指挥部汇报，战机就在眼前，稍纵即逝。

　　“发报，请二十师团，务必派出一个大队兵力，无论是爬是翻，也得通过那里，在天亮前到达Y地集结。”

　　自己的队伍，必须卡住那伙伏击二十师团的八路的退路，如果有可能，汇合先头过来的一个大队，直接进攻八路军的师指挥部。

　　一声令下，鬼子兵开始丢弃不用的辎重，轻装上阵，全力向地图上的Y地前进的准备。

　　Y地，其实就是三岔路口。

　　鬼子们将食物补充进肚，丢下了不重要装备，仅留下枪支弹药跟电台，一个班鬼子作前队，开始手脚并用，向前方八路已经离开的山口攀爬，陡峭的山路，鬼子们连扑带爬当场喘成了一片。

　　...

　　荒山沟里，向北偏西行走着一支队伍，第一伙精神疲惫，领头的红脸膛，面不改色心不跳，正是潘柱子，紧随其后的是小马，紧着，喘着粗气，后边稀稀拉拉的跟着几十号，不成队形。

　　“排长，你说我们跑他们前边，要是遇到鬼子，这回，咱们就立大功了是不？没九连事了！”

　　“有可能……应该不会吧，敌人又不太多，能立个屁的大功。”

　　“那，要是九连的那些家伙要是不罢休，怎么办？”

　　“他们就是烂泥，糊不上墙，能怎么办，除了骂几句还能咬我们么？”

　　前方传来脚步声，一个黑影摸了回来。

　　是尖兵回报：“呃，是潘排长？怎么你们又跑到前边来了？”

　　“要你管？有屁就放，前面什么情况？”

　　“呃，前边三里来地，就是三岔路口，早前听到的枪声跟爆炸声，现在又没了，还在侦察⋯

　　猛然间枪声大作，来自南边，听不出距离有多远，反正声音很清晰。

　　看样子又跟鬼子交上手了，听枪声，全是叭叭叭声，声音时高时低，没有老套筒七九呯呯声。

　　领头几副颜色凑一堆。“打成这样，是不是鬼子自己打起来了？”小马开口问！

　　“你以为鬼子是九连?自己人都不放过？”潘柱子一巴掌拍小马后脑勺：“全体都有，跑步前进！”

　　陈冲带着一个排，已经跟上了三连潘柱子，论吃苦论山里行军，大部分是山里人的王朋这个排，无人能比。

　　前面的队伍行军，突然没有了章法，整支队伍没有组织没有规律，没有统一指挥乱七八糟的四个排，各走各的，队伍稀稀拉拉，拉开了一里地。

　　枪声绷紧了游兵散勇们的心，好在所有人目标一致，大概一致：打他娘的小鬼子。

　　罗富贵排的同志们暂且不提也罢。

　　小红缨抬头看看前方蜿蜒的火把，努力分辨着枪声来源，试图通过枪声分析一些战斗的信息。

　　三八大盖疯狂的响，如此任性挥霍的开枪，只能是鬼子干的，有一挺歪把子机枪三发三发的点射，打得很有点韵味，鬼子的机枪操作还真不错。

　　“咱们抓紧了，全速前进去汇合他们？”小红缨竖着耳朵问。

　　“不用，潘柱子陈冲李响他们已经过去了，这路就这么点宽，堆一起没用！”至少，土匪出身的罗富贵同志，对山里作战是有经验的：“何况，后面还有一伙友军在路上，挺进队再牛也干不过咱这么多人！”

　　模范团的战士让胡义刮目相看，三个手雷，炸塌了一片山，长年累月的风化，靠树根拉紧的巨石哗拉掉下了一大片。

　　将山路彻底堵死，山路南紧贴着陡峭的山壁，北面是深不见底的悬崖，其实并不高，十多二十米，昏暗月光下的夜里看不清，没有发现有路下去。

　　胡义虽然仍有点担心，怕鬼子从乱石上爬过来，凭乱石堆堵截住敌人，可能性不大。

　　堆积的山石并不是很紧密，一边是悬崖，不怕死的鬼子应该开始了攀越乱石堆，十来支三八大盖标尺后，瞪着眼，瞄着乱石堆棱线部位！

　　乱石后应该有大批的鬼子，火把映红了山谷，乱石堆棱线部位清晰可见，有鬼子不死心，往悬崖下扔了火把，太高，下去了不一定有路能上的来！全得靠绳子。

　　对鬼子来说，面前这堆石头却堆的并不牢固，要是上的人多了，石头会滚入山谷，连鬼子一起！

　　已经掉了几个下去！

　　“他们应该是在爬乱石头！”王班长贴在山壁上，对胡义跟丁政委小声说话。

　　山路狭窄，找不到隐蔽的地方。

　　几个人带着担心和疑惑，等了一段时间，终于看到山石上稀稀拉拉的冒出几个头，向北跑来的人影，全独立团里最好分辨的人一个是小红缨，另一个就是那一马当先撤退在前的熊！

　　九班后几十米是四班，再后面几十米是一班，再远百米多外二十来个人影是交错在一起的二三班。

　　这里找不到隐蔽的地方开始往北撤了，但令胡义不解的是，根据三八大盖的射击密度，好像没有鬼子的射击在其中，没有歪把子机枪响，没有掷弹筒响，这是个什么情况？一个小队的鬼子绝对不可能在这么短促的一波打击中完全消失！

　　带着担心和疑惑等了一段时间，终于看到稀稀拉拉向冒出来的人影，带着钢盔的鬼子头很好分辨。

　　人影交错在乱石间，阻击的八路并没有开枪，乱石堆是一片，在等，等上来的鬼子再多一点。

　　几个倒霉鬼送了命，眼前的损失并没有使鬼子小队长大动肝火，既然是战争，这点损失鼻什么？

　　少尉认为这支八路，肯定是八路精锐，打一个小埋伏便兔子一样逃跑，这是想阻止皇军进山吧？

　　上次遇袭，是距离这些八路最近的，可惜不熟悉地形，没能在第一时间扔手雷，没多久便失去了八路的踪迹。

　　结果八路一直向北奔这竟然炸了山，不过，鬼子不觉得八路真的又逃跑了，因为那不合前面这伙八路的脾气！

　　于是在这片方圆仔细搜索了一阵，一无所获，白白折腾了半天。没有其他的路，除非倒回去走小王庄南，要多用两天时间，若真耽误了这么长时间，得被大队长活劈。

　　命令不惜一切代价，翻过乱石堆，大批鬼子硬着头皮，摸索着往石头上爬，不稳定的石头，已经跟倒霉鬼抱在一起跌下悬崖。

　　已经看到对面山路，黑漆漆的，好像没有人，却不敢大意。