第95章 弹药

西边山路上。

　　崎岖山路就像下水道被堵塞住，万人大队的鬼子先头部队，已经进山二三十里，鬼子辎重后卫还在山口，长长的队伍，这还剿个屁！

　　要是有伤兵，想往后抬，再也没有可能！纯粹进山看风景，一根筋的鬼子却得意洋洋，师团长心里，只有一个目标，八路军的指挥部！

　　堵在大队鬼子前面的胡义，偶尔也会动动手，留在队伍末尾，跟模范团战士一起在山里，找个好位置打打伏击，打了几回，山路崎岖狭窄，鬼子部队展不开，只有挨打的份，虽然消灭的鬼子不少，但连一发子弹的缴获都没有！

　　八路队伍这边不仅人少，连子弹也已经不足，鬼子又追的又近了，这下子又找了个好地方，再次准备放黑枪。

　　鬼子大队明火执杖，目标明显，耀武扬威就摆在那，等你来打，鬼子也不傻，前面八路就逃进山的十余，打了一整天，子弹应该差不多了，狡猾的八路设的陷阱才麻烦。

　　三两尖兵，掷弹兵紧随其后，一个分队跟着，与大队先头部队保持着几十米距离，一旦尖兵遇袭，掷弹兵就立即开打，小分队鬼子迅速增援，前面的八路被。

　　所谓兵来将挡，水来土掩，眼看三个鬼子尖兵从石头下面紧张万分的追过，胡义带着一个模范团战士，趴在路边不高的山崖上，胡义拍拍身旁的战士：”不要紧张，他们走的那么累，发现不了，一会儿我打完一个弹匣后，你就扔手雷，手雷扔之前先拉掉保险，在石头上敲一下再丢，记清楚了？”

　　“胡连长，你只管放心吧，这玩意儿，以前我用过！”

　　“什么时候用过？啊?今天下午？”胡义一头黑线，这小子有作九连兵潜质。

　　“那不也是以前么？”战士得瑟回答。

　　釆用隔断鬼子兵力这种方式伏击，主要目的是为了鬼子身上的弹药，打了一整天，胡义两支驳壳枪里子弹即将打光，没子弹的驳壳枪比烧火棍还要碍事。

　　放进伏击圈的鬼子必须要有把握快速的全部歼灭，不然，全军覆没！

　　依靠伏击整子弹这事，丁政委提出来的，一旦没有了子弹，鬼子就会长驱直入，入无人之境，战士们连设陷阱的时间都不会有，根本无法迟滞！

　　在发现鬼子先头部队拉的很散情况后，还不如集中兵力，冒险打一个伏击，运气好的话，说不定还可以缴获一部分弹药。

　　选择的位置非常好，两山之间，狭长的山谷，几个连续弯，胡义在第一个弯外，等鬼子先头分队进入第一个弯后，后边的战士必须打掉鬼子尖兵，胡义的任务是压制鬼子在弯道处，解决进入山谷里这伙鬼子有模范团这个班完成，山谷里无遮拦，理论不差，战场上活下来的，大部分是老兵，但动手后能不能达成目标，胡义也没把握。

　　跑了一天，已经又牺牲了三个战士，阻击了一个师团鬼子，模范团的王班长心里悲伤，却不得不佩服胡义直到五体投地，虽然每次选好地形，面对的鬼子也就十来个，鬼子的速度也没慢多少，却也算是迟滞了鬼子不是？要知道那是一个师团！想想头皮都发麻，手脚发软！

　　一天时间里，拦住了鬼子先头部队一两个小时，有没有用处，暂时不知。

　　黑夜里，并不明亮的月光下，追逃双方都不便，八路在前，鬼子身高虽然差了一点，但长期以来，生活条件远优于八路军，平时长期系统的训练，耐力并不差，紧随其后跟着。

　　鬼子先头部队损失不小，在天黑后，前锋鬼子已经换了一个小队。

　　小队长第一次进山，有幸见到了山里的八路秀。

　　小队长军事能力强，还得到什么狗屎流的刀派传人亲自指点，据说一身刀术出神入化，却在大山里，被看不到影子的八路打了个灰头土脸，旷世绝学，无处施展。

　　眼见为实，八路在山里确实跑的快，转过了前边的山口又消失在黑夜里。

　　说不怕死那是吹牛，鬼子尖兵提一根长长的七字形木棍探路，穿上了厚厚的雨衣，再没被路边抹了蛇毒的树枝挂伤，自然没有了伤亡。

　　少尉小队长得意自己的杰作，八路不堪一击！志得意满的快速前行。

　　黑漆漆的山崖让人生畏，却难不到勇士们的努力，过了今晚，天亮后，八路就会被合围！

　　想到兴头处，少尉开始哼起了家乡小调，阴恻恻的哭丧声在山谷里随风此起彼伏飘散。

　　尖兵已经快走出伏击圈，先头分队也钻了进来，已经过去了五个，胡义悄无声息探出驳壳枪，瞄准了近在咫尺之间的鬼子胸膛，打鬼子钢盔，傻子才干。

　　砰，一声巨响，子弹尖啸出膛，撕裂了山谷的宁静。

　　连发的驳壳枪喷出火舌，突如其来的枪声惊呆了行进中的鬼子，本能的往路边卧倒，扯枪拉栓准备还击。

　　驳壳枪口跳动，从山崖上向下射击，胡义感觉枪与自己已经融为一体，稍微压下枪口，凭借感觉，又一发子弹出膛，顾不得击中鬼子什么位置，枪口指向了下一个鬼子⋯

　　后面三八大盖响成了一片，喊杀声响彻了山谷，八路军战士们站起身来，对近在咫尺的鬼子搂火。

　　太近了，几乎面对面，纯粹的屠杀，没等鬼子们反应过来，硝烟弥漫的山谷里，惨烈嚎叫声不绝于耳。

　　胡义的驳壳枪十发子弹已经打空，换了支枪，对着地上的鬼子一一补射，直到小分队最后一个鬼子倒地，冷静的将两把枪换上了新弹夹，枪口指着后边过来的山口！

　　伏击的八路开始打扫战场，在先前胡义的要求下，刺刀狠狠的往地上鬼子伤兵身体捅，没有一点犹豫。

　　鬼子火把暴露了鬼子位置，已经距离山口不足二十来米，三四秒后即将接近山口拐弯处。

　　胡义轻呼：“扔手雷！”

　　哒的轻响，一个黑漆漆的铁家伙飞过了夜空，直往山口而去。

　　山里的战斗，地形的优势就是一切！

　　一个打着火把的鬼子探出了身体！