第91章 前后

看着面前这么个丫头片子穿着一身最小号的八路军军装，一条马尾小辫儿翘着晃，斜挎着没什么杀伤力的冲锋枪，郝运想笑。

　　从被俘那刻起，这货与别人的心思不尽相同，从参加国军开始，倒霉的事就不断，他自己都傻眼，只要他参加过的战斗，好像就没取得过辉煌，仅有一次胜利就是在兴隆镇打八路，说是胜利，死伤比八路多了近百，典型的灾星。

　　以前在国军时同为战友的唐大狗，跟郝运并不对付，因为嫉妒，嫉妒郝运识字，据说还上过军校，所以，唐大狗第一次带兵，孤家寡人，迫不得已的，顺便给自己整了个长官。

　　小红缨眨巴着大眼盯着正在烧水的王小三，笑容满面：“烧个水熬个粥都这么慢！平日里牛皮被你吹破了！哎，李响，还是你们排能耐，姑奶奶准你们丢个罐头进锅子里！”

　　话到这里，猛刹车，前边还有潘柱子排，哪能当着自己队伍的面开小灶，总不能厚此薄彼吧？

　　无语几秒，几个排的伙伕原本集中在一起，无他，山岰里就这避风。

　　潘柱子忽然低声朝身边的一众伙伕说：“知道九连为什么那么牛？因为他们敢作死！九连为什么那么嚣张？因为他们不要脸！”

　　一个伙夫讷讷：“排长，俺不是不敢作死，只是俺觉着吧……咱们八路有三大纪律八项规定，且容他这几个得瑟，咱们驻地在山里，想作死也没机会啊，九连现在嚣张，你看看，他们人都换了好几茬，现在把治安军都拉来充数！就一杂牌军！思想落后，觉悟低下！”

　　这话说到大家心坎上了，伙伕们慌忙瞪眼跟着如小鸡啄米般点头。

　　把潘柱子气得摘了军帽，往说话那伙伕脑袋瓜上抽了一记：“白长个脑袋！咱喝小米粥，人家吃肉，你是缺心眼儿还是猪！我真……我是说我不好意思去要，你的脸不要钱，你就不知道去要么？”

　　“啊？排长，敢情你是为了同志们着想！得！咱现在就去要！都是战友，他们不会那么无耻不给吧！”伙伕眨巴眨巴眼。

　　这话又说到伙伕们心坎上了，再次慌忙瞪牛眼啄米般点头。

　　伙伕心虚，赶紧扯了旁边另一个，眼巴巴往正往锅里倒涮罐头盒的王小三旁凑热闹，假咳嗽一下：“哟，这是在整啥？”

　　王小三抬头，见是三连潘柱子的兵说：“你们那么能，咋不就喝小米粥？打治安军抢枪抢子弹不是动作挺快的呢么？还想要啥？”

　　“想要点东西吃就明说呗，九连就是牛，你们三连虽然没用，我也实话告诉你，拿了我们九连的东西，嘿嘿，那就得听九连的话，不然的话，一根汗毛也没有！”缺德连长知道俩伙伕心思，倒背双手，头顶得瑟辫一步三摇踱了过来。

　　“这……我们这回出来，不就是听九连的么？”伙伕不傻，先弄到手再说。

　　“那成，回去跟潘工柱子说，动作快点，吃饱了晚上还得赶路！”小丫头吩咐王小三弄了仨罐头给这两个战士。

　　两货开始埋怨自己缴获的时候咋就忘了鬼子背包里那些玩意儿呢！现在丢人现眼，好呆完成了任务。

　　“还说是我吹牛皮啊？”模范团班长姓王，叫王大山，在胡义面前得瑟：“别不信？去模范团打听打听，咱从小山里长大，对这山里熟悉，俺认第二，没人敢认第一！”

　　“难怪，你们连就你们一个班跑出来！”胡义不紧不慢的说。

　　“呃⋯你侮辱我可以，不可以说我们连！”王大山愤怒。

　　“那你去领你们班去打鬼子啊，没脑子的笨蛋，你跑了都一天了，后面有多少鬼子？部队番号是什么？他们进山目标是什么？先头部队编制是什么?路上为什么又牺牲了俩？嗯？”胡义其实很欣赏王大山，很对胃口，典型山里的猎人，比潘柱子强，除了不会耍大刀。

　　山里人，名字叫大山的，一个团里没一百也有五十，跟大号带蛋的有得一拼。

　　王大山没想到，会遇到这样一个连长，明明自己设的陷阱很不错，姓胡的开口闭口挑他的毛病，却一丝反感都没有，反而乐在其中。

　　打参军以来，第一次知道什么是天外有天，人上有人，在他的心里第一次出现什么叫佩服，他自己都不敢相信，独立团的这个胡连长，对山里的这些事比自己知道的还多，自认的第一随时挂嘴上，生怕被别人抢走。

　　“现在这情况，咱们能多延一点时间，师里转移，就多一分机会！”胡义阴着脸。

　　“师部那么大，是能说走就走的么？鬼子阴魂不散，一直跟着，会不会咱们反而成了带路的？”王大山不笨。

　　“鬼子这么多人，咱们绕过道，鬼子根本不理睬，说明……鬼子已经知道师部的位置，眼下，这边没有咱们的部队，我们这点人，填牙缝都不够，能拖延就尽量拖延一下！”丁得一面露担忧神色，鬼子进剿这么多次，这回与以往不同，鬼子直奔师部，奈何自己手上无兵，想要阻击那是说笑，迟滞，连鬼子照面都不敢。

　　胡义说话的方式与众不同：三言两语只讲重点，点出了目前局势关键之处。

　　要不是鬼子担心伤亡过大，早追上来了，大山深处，鬼子心里也没底，挺进队进山无数次，就数这回弄到了条大鱼，挺进队身板小，用电台招了大批鬼子进山，从各个方向封堵，只要八路在山里，断了他们运动的机会，只要不能真正上天入地，那绝对是跑不了！

　　鬼子已经亮明了他的底牌，北面辽县，两个师团集结开拨，东北方向一个旅团严阵以待，至此，四个方向部队同时进击，两伙挺进队已经侦知了在太行山腹地的八路军总指挥部位置，华北地区太行山附近三分之一鬼子，抽调出来，以挺进队作先锋突袭，大股鬼子围剿，以消灭八路总部为目标，这就是鬼子C计划全部内容！

　　目标师部距离八路军总部八十里，两天山路路程！

　　鬼子已经这种心理之下，少数大佐以上指挥官，知道计划内容，并不要求部下冒进，八路到现在可能都没搞清楚状况，毕其功于一役！别说前面几个土八路，即便八路军总部，也没放在鬼子眼里。