第9章 偷袭

胡义带着小红缨，正在低声跟老秦交待一会儿机枪打响之后，要如何帮忙去扯那机枪的那帆布弹带，罗富贵带着的徐小一在南边，向南五十米左右建立阵地，重机枪响起后跟着重机枪的弹道走，但要在弹道下方一米左右，这纯粹凭感觉。

　　李响带着掷弹筒，唐大狗跟郝运背着从伪军军营里弄到的十六枚榴弹，机枪响起后向前进入鬼子营地一百五十米左右，用大正十年式射程一百七十米左右的掷弹筒把榴弹全打光。

　　马良背上背着三八步枪，在前面在全是泥泞的路上向东慢慢的爬着，远远的能看到鬼子在小土包上面烧起了篝火，看样子是鬼子骑兵也知道了八路可能在兴隆镇的消息，这下子连隐藏行踪的事都不做了。

　　鬼子驻地里的战马在打着响鼻，鬼子中尉中没有找到村庄，为了堵截住这伙八路，也没向南或向北偏离方向，就在兴隆镇正东方向的一个小土包上扎了营，鬼子骑兵装备不错，都还带着帐蓬，驮马上的机枪弹迫击炮已经卸了下来，辎重分类后全堆在一起。

　　鬼子中尉正在自己的营帐里喝着清酒，八路的行踪已经被侦辑队的人查探到了，竟然跑到治安军的军营去了，这伙土八路还真是狡猾，不过再狡猾也头不过经验丰富的猎人！

　　想到这里还哼起了小调。

　　八个鬼子在四周警戒，六个鬼子组成了巡逻队，打着手电，在四周有规律的绕着圈。

　　鬼子中队长的指挥刀距离胡义的中正步枪距离438米。

　　四百多米的距离，对于高一刀来说，冲锋应该没有问题，但得等胡杂碎那边的机枪打响后才行动，这是提前商量好的，高一刀狠狠的在地上踩了一脚本，嘴里嘀咕着：狗*的胡杂碎半天都没见动静。

　　...

　　胡义脸上没有表情，可九连的战士们仍然能够读懂连长的表情，小红缨罕见的没有出声，也许是因为地上太泥泞，脚上沾上泥后有些沉重。

　　前面的鬼子巡逻队从前边一百多米走过，顺时针方向，胡义在等，等那鬼子巡逻队走到南边的时候才准备发起进攻。

　　胡义终于下达命令：“重机枪前突一百米，骡子，向南五十米建立阵地，在最短时间内把机枪子弹打光。”

　　“丫头，一会这捷克式你来打，那重机枪归我，记住，追着我的弹道走，抬高一米左右，鬼子的战马在山脚，你注意打山包上，不出意外鬼子指挥官应该在山包上。”

　　天空中有月亮，下过雨后的天空乌云密布，微风，即使瞪大了眼也只能看到鬼子烧的篝火，别的什么都看不见。

　　地面全是泥泞，九连的行动速度很快，黑夜里，重机枪被八个人抬着，正在向前，战士们脚踩在泥地里，发出了声音，远远的，鬼子骑兵哨兵发现了西面传来脚声，有些不对劲，一个鬼子打着电筒正在向这边乱射，终于发现了这边架在车上的东西，和一大帮人，黑夜里看不真切。

　　把背一的四四骑枪带下，正要拉栓，冷不防叭勾儿的一声，三八步枪子弹出膛的声音，前边马良率先开火了。

　　瞄了半天终于狠狠开出一枪的马良，正要瞄准第二个鬼子。

　　哒哒哒，小红缨的机枪有节奏的响了起来，子弹就在马良头上尖啸，头皮发麻，顾不得再开枪，脸在地上，恨不能钻进泥里去。

　　南边骡子的机枪，一扫一大片，几秒钟就是一个弹匣空了，空弹匣扔给小，压弹，至于点射？胡老大说要用最快的时间把子弹打光，点射怎么能完成胡老大交待的任务？

　　重机枪后面，哗哗啦啦子弹带撞击弹药箱的声间接连不断的响起，满仓把一条二百五十发子弹带展开，胡放接个端头，压入进弹口，向前推动枪机柄，第一发子弹上膛，再次向左拉动子弹带，然后再把枪机柄向前推动一次。

　　胡义握住握把，那熟悉的感觉传来，顶上保险，压下上方的扳，机枪立即欢快又疯狂嚎叫起来，火舌在黑夜里喝喷出老远，胡义跟着枪的抖动，熟练的压着机枪，弹道顺着山包北开始慢慢向南移动，南边一百米的位置，骡子的捷克式第二个弹匣也跟着喷出火舌，一个弹匣五秒不到又打空了，对于骡子来说，机枪要是比谁打得最快，必定是他全团第一。

　　高速呼啸的子弹弹道，欢快的从左向右，撕扯着一切挡在路上的目标，鬼子的战马，鬼子的身体，狠狠打进鬼子帐蓬，暴戾狂妄的横向撕开着一个又一个鬼子帐蓬，紧接着顺着小土包嚣张向右移动，一个个帐蓬连绵不断的被撕倒，出现无数个弹孔，弹道所过之处，一切都变为齑粉，带着一蓬蓬的血雾，以及零星的惨嚎。

　　弹道开始压低，向土包下的战马群狂器，子弹穿过，战马狂嘶，加上两挺捷克式的点射，整个土包从北西南三个方向全部被压制住，在东面的鬼子处于机枪射击盲区，鬼子的反应并不慢，开始晕头转向钻出帐蓬，试图组织还击，头上的机枪子弹每隔几秒就来回的扫动。

　　一条弹链打空，满仓第二条弹链送了过来，骡子的机枪刚好响起，小红缨的机枪正在三点射击，子弹乱飞，凭着机枪的重力，大部分的子弹都倾泻到鬼子的营地里。

　　火力稍稍变弱，坡东侧没被机枪子弟照顾到的鬼子，手上四四卡宾枪开始了零星的还击，鬼子的机枪手还没那么快能设置好机枪阵地，悲催的鬼子在土包上一抬头就是密集的子弹，只能凭感觉向机枪响的地方胡乱射击。

　　鬼子全部睡在地上，可能还不会有多大的伤亡，毕竟这么远的距离，机枪只能横着扫射，问题出在马良打的那一枪，加上小红缨跟骡子的捷克式，鬼子听到枪响的第一反应是坐起来抓衣服摸武器，就想冲出帐蓬，这战斗素养的确高，可就这一点点的时间就给重机枪打出更大的受弹面提供了机会。

　　一个中队的鬼子在，三挺机枪疯狂的射击声中至少伤亡过半。

　　北边的高一刀，听着西边第一声机枪响就开始向鬼子阵地上摸，听着那机枪声，比捷克式声音大得多的连续响起，密集的声音比捷克式快得多，鬼子阵地上响起零星的嚎叫，估计大部分鬼子的嚎叫还憋在肺里没来得及吐出来身体就被打得稀烂。

　　高一刀带着他的二连也都吓了一大跳，他娘的，姓胡的摆这阵仗可是越来越大，一搂火就是大动静，不知道的还以为一两个营在开火，这九连明明就那么几个人，听声音就三挺机枪好不好，可这阵仗也太扯了吧？

　　想归想，铁二连的冲锋大名头不能丢，二连战士们开始向鬼子营地冲锋，三四百米开外就开始冲锋，这可是高一刀破天荒的头一回。