第92章 东线

山里无雨，农历四月初七，上弦月早早挂上了天空，光线暗淡，战士们点起了火把，连夜得军，常红缨连长的计划是到三岔路口再休息。

　　行军的队伍打着呵欠，无聊中，半仙跟老熟王小三嘀咕打屁低声扯淡。

　　“半仙，既然你都跑了，咋还又跑去当了治安军？给鬼子做事那就是坏人！”

　　“坏人？这世道能活命，能有口饭吃就不错了！”当了这么久的兵，半仙什么部队都混过，已经七八个人问了他同样的问题，早烦了。

　　“我不是那个意思，我就是觉得你跟咱八路军有缘，说好歹说咱都是中国人，你弃暗反正，光荣着呢！”

　　“我这不寻思一个人不好意思，这不拉了一个班兵力参加八路当投名状么？”没完没了的问题，半仙翻了个白眼，差点滚山沟里。

　　“你说，鬼子挺进队什么来头？”王小三乐不可吱看半仙出丑，好呆总算转移了话题。

　　半仙叹了口气：“哎，挺进队？不就是化妆成八路的鬼子进了山么？”

　　“啊？小鬼子这么阴险？”王小三觉得鬼子就不是好人。

　　“你穿治安军衣服的时候很长脸?”半仙看着队伍中大部分的人也是什么衣服都穿得有。

　　“你这说什么话？鬼子跟我们能比么？”说话间，底气不足“说的也是，鬼子也学我们，难怪以前苏干事老说敌特⋯敌特，这，不就是敌人的特务么？”

　　“对啦，执行特别任务的人，就叫特务！”半仙打了个呵欠。

　　“咱们师部也有特务连，就那么一个排鬼子，能翻起什么风浪？”作为炊事员王小三对这次任务了解不深，但对鬼子，一点没放心上，九连的兵，没胆小怕事的主“哎，以前听你说鬼子长得不高，一昼夜真能持续行军作战一百里？”

　　“骗你的呢！你不是吹你们一天能跑一百四么？我看现在的速度能跑八十里都够呛！”

　　王小三忍不住又笑了出来：“又不是急行军，跑那么快干屁？”

　　“连长，咱们明天再走不成么？”郝运眨巴着眼。

　　“明天？你脑子全是浆糊么，明天还有明天的事，通讯员不是说了么，前边可能就有挺进队，咱还在这干等？要是被别的队伍把挺进队剿了，还有咱们什么事？”连长大人坐在担架上晃悠。

　　两个抢到抬连长活的战士，正憋着着气有劲还没得使，听到郝运劝连长停下来，立即吆喝。

　　“咱们走夜路凉快，你瞎掺合干啥？你个新兵蛋子！”

　　......

　　看着天上的月亮，陆团长带着队伍总算走到了牛家村，这里是王朋连的驻地，通讯员已经去了补充团的驻地报信，估计，集结到再到这里得深夜才有可能。

　　留在后边阻击的战士还没上来，命令是边打边退，山里的路上，打阻击随便找个地方就是掩体，鬼子前进的路上，到处是陷阱，耐不住人多，鬼子的前进速度并不慢。

　　走进王朋连的院子，陆团长站在大门口，王朋陪着，团长连警卫员都没带。

　　留守的李大山早已经看到，回来的连长大人，带的战士们全都有枪，包里的木棍全换成了真子弹，看样子是发了大财回来，听战士们说把独立团都全带了过来，据说后边有大队的鬼子。

　　立即上前汇报，王朋开门见山问：“到现在为止，通讯员出发有多久了？”

　　“三四个小时了吧，连长，怎么，独立团的人全到咱这地儿了？”昏暗的光线下，李大山仍然看清了连长那张憔悴的脸，出去的时间虽然不长，竟然感觉连长瘦了一大圈，胡子拉碴，浑身带着疲惫。

　　“后边有鬼子追上来，已经安排战士们支疏散老百姓去了，你也赶紧的，把连里有值钱的家伙些都整到山里去！”王朋连忙安排。

　　“呃，咱们连有值钱的东西么？”李大山诧异的问。

　　陆团长在旁边听着，忍不住笑了出来。

　　王朋尴尬：“咱们那些锅碗瓢盆，要是被鬼子砸了，你拿什么家伙吃饭？”

　　王朋试图保持平淡的语气，但是陆团长却在这一句话里听到了的无奈的悲凉，八路的条件的确艰苦，独立团好呆有胡义跟高一刀把粮食抢了不少回来，更是端了金疤拉的仓库，团里的东西不缺，补充团的日子过得更不堪。

　　“九连走了有多久了？”陆团长直接问李大山。

　　王朋赶紧介绍：“这是独立团的陆团长！”

　　“呃，陆团长好，九连在今天天不亮，他们就往师部方向走了，听说他们要去打什么挺进队？这山时平时连人都没几个，哪有什么挺进队？”李大山根本就不相信。

　　“往哪条路走的？大路还是小路？”

　　“九连走的偏南大路！”

　　这时，一队战士影影绰绰朝驻地小跑而来，随着距离越来越近，陆团终于看清，是后边打阻击换下来的兵。

　　朦朦胧胧的月光下，是阻击的三连战士们回来了，战士们一路小跑到王朋连部大门外：“报告，鬼子距离这里已经不足五里地，王连长手下的一排正在边打边退！”

　　陆团长转身进了屋，李大山抢先一步进去，点着了油灯，警卫员跟在后，忙把地图扯了出来，摊开在桌子上，陆团长扯开椅子，并没坐下，定定站在桌子旁边，双手撑在桌子边沿：“去把郝平老孟老秦几个都叫过来，这鬼子现在是铁了心在往师部方向压，咱决不能让他们如意。”

　　只一句，又止。

　　几个人围着桌子看地图，团长在昏暗的灯中仰了仰脸，压抑了一下情绪，再看四周一群人，说：“鬼子虽然人多，从这里到师部就两条路，我们还有两个团战斗部队，只要找到合适位置设伏，我们就能取得胜利！”

　　声调越来越高，却反而显得更加嘶哑，透露出的却是兴奋，团长在油灯闪耀在墙上的影子，映衬着一帮看傻眼的军人。

　　感觉已经看不清他，高大的形象，在相距几一两米远的军人们眼中显得高大，威武！