第99章 偷营

黎明前的黑暗里，地无三尺平的的牛家村，田间地头趴了大批鬼鬼祟祟的影子，迎着山谷弥漫而过的袅烟，闻着淡淡的食物味道，蹬着晨露，匍匐向前，一个连左右队伍在前方几个黑影带领下小心翼翼往牛家村摸。

　　“再说一遍，三排警戒，二排偷袭，摸掉鬼子哨兵后就往屋里扔手榴弹，不得恋战，被鬼子哨兵发现立刻往三排靠，各自行动，抓紧时间，天亮前撤出战场进山！”趴在村口的王朋低声下达命令。

　　鬼子半夜时分就占领了空无一人的牛家村，老百姓早组织进了山，走了一天的路，一路上被八路袭挠，也是人抑马乏，鬼子大佐觉得，这种夜晚情况下继续行军，被如附骨之蛆的八路伏击可能性很大，挺进队就在前面不远，就一天的路程，不着急。

　　大队鬼子进了村，伙头鬼就生火煮粥，准备休整一下，天一亮再出发。

　　也许是想着回程，能有个落脚之处，鬼子这次破天荒的没有对老百姓的房子点火，在荒山里折腾这一整天，都没有吃过一口热东西，半夜才赶到这村子里，带着疲惫的欣喜，部分鬼子倒头便睡，哪怕眯一会儿也可以视为享受。

　　月亮慢慢消失在山后，苍穹逐渐暗淡，仅剩下一片昏暗的天空，大地转入了黑暗，几堆火在村里晒粮场里闪耀着火光。

　　人太多，村里住不下，账蓬很有章法的分布。

　　火光周围，鬼子们一部分或坐或卧，捧着饭盒里的热粥，喝着，舔着，随身携带的饭团有了些味道，鬼子们的面上仍然流露出浓浓的满足感，正谈论着下午进山的战斗，鬼子炊事兵哼着家乡小调忙碌。

　　篝火在噼噼啪啪响，火焰被山风吹的时高时底，左右摇晃不定。

　　鬼子大队与以往的进剿不同，对抓这些外围的八路老百姓，没有任何兴趣，电台兵开着机，嘀嗒嘀嗒的在发报收报，信息传输很快。

　　“报告：北面益子挺进队已经与八路交火，还在深入，重兵紧随其后，第一军司令部，要求我们合围八路南边这个师指挥部，另，从西进击的友军部队被堵在小王庄，因为道路险峻，已经三个小时未能寸进，组织的敢死队正在进攻，预计天亮前到达Y地。”

　　鬼子少佐听完，领着几个手下，在桌上摊开的地图上比划，仔细的算着距离。

　　村外黑暗里，一颗颗紧绷韵心咚咚咚乱跳，鬼子巡逻队到处晃荡，偶尔对着黑暗的可疑地方开枪射击。

　　王朋连里不少战士是新兵，穿的虽然是衣服破烂，现在的地方却是成天到晚呆的老窝，熟门熟路，现在只要摸进村，把手榴弹丢进屋、或扔到鬼子帐蓬就算完成任务。

　　时间慢慢流逝，凌晨四点，山里远方的天空好像有些变化，夏天天亮的早，估摸着，最多一个小时后，天就将放光。

　　两受伤的战士，嘴咬臭毛巾，被拖走！

　　一个班的八路队伍，全是老兵，缓缓的避开了鬼子巡逻队及哨兵，摸索着进了村，此起彼伏的鼾声如雷，战士们背着全连集中起来的手榴弹。

　　“敌袭！”鬼子放了暗哨！

　　“叭勾儿”一声枪响，一个八路栽倒在地！

　　不好，被鬼子发现了！进了村的八路班长心里大骇，紧张大吼：“打”。

　　一群八路立即集中火力，对鬼子暗哨开火，山村里立即枪声大作。

　　“冲啊！”领头的班长豪不犹豫，带着战士直奔村中而去，双方不时有人中枪倒地。

　　枪声响个不停，手榴弹四下炸响，此起彼伏，空气中硝烟弥漫，有雾，有露水，无风，宁静的夏夜，被惊醒，带着凉。

　　八路鸟兽散，四下分开，奔跑行进在村里各处隐蔽处，若隐若现，拉了弦的手榴弹，扔的到处都是。

　　幸运的鬼子从梦里惊醒，从一间间屋子里冒出来，晕头转向，四下搜索，开始集结，冒着被炸翻的危险，再分组四下搜索偷袭的八路。

　　“班长，我们已经被包围了，再不撤，就出不去了！”跟在班长旁边的一个战士，凑合上前，面色慌张。

　　“还有几个手榴弹？”班长心脏狂跳，故作镇定。

　　“俩个！”战士毫不犹豫。

　　“你看，连部以前那个院子里，一个鬼子都没有出来，我看多半是鬼子指挥部，一会儿咱们想办法冲过去，干票大的，怕不怕？”

　　“不怕，打死一个够本，打两个搛一个，已经丢了六个手榴弹，早搛回来了，怕个屁，十八年后又是一条好汉！”

　　“好汉子！”

　　战士话不少：“连部位置不远，跑的快的话，一分钟就到了，可是鬼子太多，根本不可能冲过去？直接扔手榴弹炸不了屋里的人！咋办？”

　　班长四下观察了一下：“去，咱们去换鬼子的衣服，想办法混过去！”

　　横竖是个死，怎么也得拼一下，班长对唯一的手下及自己下达了命令。

　　枪声渐渐稀疏。

　　两个鬼子兵浑身血迹，相互搀扶着一直向村里走，还有二十来米远就到指挥部，几个警惕的鬼子兵端着枪，围在院子四周，看着四下搜索的队伍，没人留意到伤兵过来。

　　村里各个路口都有鬼子把守，正在肃清残敌。

　　黑夜里，鬼子们打着火把，一溜儿在村里乱窜，守住院子周围的鬼子没说话，细细打量着一个个跑过他们跟前的鬼子，没人理睬两受伤倒霉蛋。

　　两个鬼子伤兵，经过一个路口的鬼子哨兵身边时停了下来，再回头看了一眼，两个伤兵靠在墙边，喘着粗气，但是表情有点纠结。

　　火把闪耀，明灭不定，那把守路口的鬼子，忽然觉得哪里有些不对劲，正待开口询问，猛然发现，两个同胞动作有些异样，待回过神来，已经中了两刺刀，两伤兵握刺刀的手上满是鲜血，抽出刺入身体里的刺刀来，又捅了两刀。

　　三个人挤在一起，一个鬼子兵靠墙坐下，一个继续放哨，一个扶墙呕吐。

　　后面走来的鬼子队伍扭头看着，脚步不停继续往村里搜索。

　　“你个熊样！杀个人都搞全身是血，你看你那德性，还逞能么！”站哨的班长愤愤小声说。

　　扶墙的战士在坐着的鬼子尸体衣服上，抹蹭着满手滑腻的鲜血：“你那样子跟我有区别么，你嘚啵个屁！”

　　“聊聊天有什么不好？知己知彼百战不殆，懂不懂？”

　　“第一次捅鬼子，感觉咋样?”班长撇了眼尸体，扯了扯挂在胸前的鬼子手雷：“小六，你就在这守着，一会儿手雷炸响后，你就趁乱往外跑。”

　　“班长⋯