第93章 到处是鬼子

潘柱子排被安排在队伍末，心情郁闷，听着排里留下断后的小马，气喘吁吁的跑过来报告：“排长，我们发现后边有队伍！”

　　“什么？后边，你说后面有人过来？来的是什么人，弄清楚了么？”

　　“嘿嘿，从后面跟上来的，那肯定是友军啰，至于是哪部分，我哪知道？得等他们上来才知道。”小马断断续续说完，仔细的匀了口气。

　　“怎么说话呢?呃，那，你去跟丫头汇报一下，恶心恶心她们，把咱整到后边断后，这山里连敌人影子都没见着一个，还来了友军，都在抢么?挺进队很香么？都什么玩意儿！”潘柱子虽然不服九连的气，但人在屋檐下，却不得不低头。

　　“要是前边真有挺进队，也没咱们什么事，好事被九连都占光了。”小马泄了气，听排长口气，出发时情报里说挺进队三个分队，被北山团干掉了一个，就剩两个分队，也不就半个排么？能轮到自己么？

　　别的八路军，一个连要遇上一个小队鬼子，放几枪就得有多快跑多快。

　　现在有不怕死的九连在，装备在八路军里，那是呱呱叫，又听说就只有小半个小队的鬼子，担心的是没机会打鬼子！

　　任八路们大神小鬼们谁都不知道，鬼子挺进队进山的是三个缩了编小队，鬼子编制与八路不一样，一个小队五六十人，实际上就相当于路一个八路军加强排。

　　小马得到授意，一溜烟儿往前跑了，另外一个战士原地留下，准备补充加入到断后的战士里，余者跟随潘柱子继续往前窜。

　　……

　　身为先挺进队中队长，大川桃吉早早就得到尖兵发现了前面的队伍消息，感觉是最倒霉的，好不容易在山里转悠了两天，躲开了八路的游兵散勇，却被前面一伙八路挡住了去路，大川桃吉犹豫了，如果在夜晚强攻前面的队伍，大山里地形复杂，兵力根本无法展开，从地形来说对防守一方有利，关键，时间会耗在这里，得不偿失。

　　跟着前方队没多久，大川中尉有了发现，前方的八路即使在夜里，行军速度也非常快，身矮腿短的鬼子们，竟然有些跟不上前方的八路队伍。

　　中国话讲的好的两鬼子，作为尖兵，到现在为止，都只能在山里远远看着前方的火龙，想追上打探一下消息，跑了好一会儿，都没跟上。

　　原本想好的说词还没排上用场，生生给毁了两鬼子一展外语才能的机会。

　　尖兵鬼子们持续紧张的气氛终于缓和了许多，可惜还没有放屁的功夫，尖兵就撞上了断后的八路。

　　路边石头后面那声音喊得震天响，传来问话：“喂，你们是哪部分的？”

　　鬼子尖兵吓了一大跳，差点搂了火，掏了掏耳朵，心下大喜，一身所学，终于要排上用场。

　　月光下，双方都是八路的装束，膝盖肘部有不同颜色的补丁，很显眼！

　　“我们是四旅的部队，执行任务，你们是哪部分？”鬼子尖兵握枪敬了个礼，差点忍不住躹躬，一口地道山西话。

　　先前震天响的那位八路，满意的看着友军敬礼，从石头后面钻出来，一手握枪，一手回了个受阅时候用的持枪礼：“我们是独立团三连，执行断⋯任务，哎，你们怎么半夜还在赶路？”

　　至于对方说员是四旅，以前倒是听杨指导员说起过，八路军里好像有这部队，懒得再问。

　　“呃，我们也有任务，对咧，你们不一样在赶路么？”化妆成八路的矮个子鬼子赶忙回。

　　“跟你实说了吧，嘿嘿，你们最好换条道走，这里有我们在，打那鬼子挺进队，估计没你们的份，啊，你们连汤都喝不着？”

　　尖兵心里一惊，下意识握紧并不是很熟悉的七九步枪，试探：“这话怎么讲？”

　　“我们已经得到消息，鬼子挺进队就在前面，满意了吧？说是有二三十个鬼子，这要遇到我们，他还好得了？有你们的事么？”

　　三连的八路战士，看着“友军”不说话发呆，继续得瑟：“啊？咋不说话呐？跟着咱们，你们只有看热闹的份！”

　　说话的功夫，后边一群人都跟了上来，八路粗略数了下：“哟，你们人还挺多，也是一个连？算了，你们要跟，那就跟着，这道上好像也没别的路，我先走了！”

　　全然没注意几个鬼子已经抽出了刺刀。两战士转了个身，往前边追他们的三连去了！

　　几个抽出刺刀的鬼子挺进队员，面面相觑，看到上前瘦高黑块头中队长摆了摆手，不甘心收了刺刀。

　　满山谷的队伍无言。

　　大川桃吉很无奈，消灭这伙土八路当然没问题，但时间会耽误不起。

　　“还是算了吧，”大川桃吉突然阴笑着开了腔：“土八路情报太差劲，既然他们认为我们在前面，那我们就跟在他们后边，现在，继续前进，他们速度并不慢，跟着就是，也许会有意想不到的收获！”

　　“你说什么？他们是四旅的部队，有一个连？呃，管他什么的，他们愿意跟着，就跟着，咱们到时候打鬼子，他们得干瞪眼！”潘柱子又收到消息，照例往前送了信。

　　没有八路会想到，后边的瘟神已经送上门！

　　九连迫在眉睫的是赶路，通讯员带来的消息，很重要，连长跟政委三个人，面对几十个鬼子，危险！

　　几十个战斗力强悍的鬼子，按理说，躲还来不及，凑什么热闹？作死么！小红缨正在骂骂咧咧！

　　要是知道狐狸后面跟着一个师团，眼珠子还不掏出来当炮踩！这哪是作死，这明明是要上天？

　　通讯员原本早就应该去了独立团，轻重缓急下，因为追上了丁政委，任务算是完成，倒转回师里汇报独立团九连在山南，发现了挺进队的消息。

　　对这样的消息，师里听到的多了，北边也还听说有假八路呢！既然鬼子队伍往西走了，更没引起重视，通讯员来回又耽误了一天，再次得到命令要送信去独立团，通讯员没一分钟时间轻松过，长年累月在山里送信，虽然体力非常好，两条腿来回折腾了几天，也有些吃不消。

　　⋯