第95章 螳臂挡车

黑夜里，山石上灌木丛边枪口焰频闪，连续出膛的子弹，将拐弯过来的鬼子打成了蜂窝。

　　成了蜂窝鬼的后面弯曲狭谷里，冒出一团闪光，紧接着轰的一声巨响传来，多出了几声惨叫，山谷剧烈的震颤。

　　距离最近，正在扒地上鬼子皮带上的弹匣，两战士被拐了弯的冲击波掀了个趔趄，站直后，四下打量，一个战士犹豫了一下，跑步向爆炸点，那地儿还有一个鬼子！

　　胡义看得明白，并没有出声劝阻，因为已经来不及，只得低声提醒旁边的货：“再扔一个，手雷不要扔的得太近，往后延伸十米，有把握么？”

　　战场上每一个动作都基于自己的判断，选择，怨不得人！

　　胡义旁边的战士扯了保险就将手雷丢了出去，胡义下巴都惊掉了：“不是让你磕一下么？你叫什么名字⋯”

　　战士扔掉了队伍里，最后一个手雷，讪讪笑着，扯过旁边的一支三八大盖步枪，压平表尺，腮帮子贴枪托，一个黑瞳靠近照门。

　　“那家伙往那边跑，我紧张了，鬼子过来咱打他姥姥的，十八年后又是一条好汉！要不，胡连长，你先撤？鬼子拐过来我再干他两个！呃，我，我叫李二虎！”李二虎很不好意思说自己名字。

　　从山石退回灌木丛，胡义看着这傻货，为了一个失误的手雷，主动趴这断后当傻子，鬼子一旦从拐弯处冒出来，战士命运就将注定，除非他会飞。

　　一脚踢在李二虎屁股上：“还打个屁，下去再捡两个手雷，自己去投！”

　　战士李二虎愣了一下，自己没手雷，下边的鬼子没有么?屁颠颠的爬起来，就要滑下大石。

　　“步枪留下！”胡义命令…

　　鬼子的火把再次靠近，只是生生短了一截！

　　拐弯的地方是关键。

　　鬼子小队长上到队伍前，施展才华出众的功夫，表演正式开始，几个纵身窜攀上山壁，登高望远的时候到了。

　　前方八路还在卑鄙的偷勇士们的装备！

　　少尉狞笑，掏出南部手枪，单手握紧，迅速靠近扶着山壁左手，拉开枪机，抬手粗瞄最近的八路，轻压扳机！

　　意外，无处不在，人的意料之外，当然也在鬼的意料外。

　　让所有人都意外的意外意外出现，鬼子小队长攀上的崖壁处，脚下暂停了的鬼丛里，突然闪出一片火光！

　　剧烈的爆炸声震耳欲聋，弹片乱飞，附带地上的石子飞溅，硝烟弥漫，中尉小队长一声怪叫，跌下山壁，与陡峭的岩壁亲密接触两次后狠狠砸在地上的血肉中！

　　先前李二虎扔出的手雷，罩冒磕在崖壁，最终还是引燃了延时药，只是，从抛出到炸药膨胀，用时达到八秒！

　　狭窄的空间，让TNT炸药膨胀力度得到加强，掀翻了大部分鬼子，造成一片混乱。

　　因为鬼子队伍密集，爆炸仅造成两死四伤，其他鬼子表面无伤，却头晕脑涨的厉害。

　　鬼子小队长被冲击波掀下了山崖，南部手枪子弹射出枪口后，不知道飞向了哪里！

　　敌人在惊慌隐蔽中，跑到前面的一个鬼子从拐角处冲了出来，端着枪，立即瞄准了一个试图扯鬼子水壶的战士，啪的一声枪响。

　　胡义瞄的鬼子头部，却击中了鬼子胸膛，兴许是不熟悉的枪，或者是还在隐痛的肩膀影响，才打了几十发驳壳枪子弹，手有些酸痛。

　　快速找到感觉，轻拉枪栓，弹壳轻快的跳出，推入一发子弹上膛，瞄准了狭窄山路拐角。

　　并不理会地上的鬼子还在惨嚎，卷成一团抽搐，不可能还有战斗力！

　　久久没有鬼子从拐弯出来，地上还有个抱着身子叫唤的目标，胡义听到战士们互相招呼以及往后跑的脚步声，决定再等一会儿。

　　啪⋯第二声枪响，这回挺准的。

　　地上鬼子不再动弹。

　　胡义半跪，将驳壳枪抄起，分别插入枪匣，端起步枪站起来，跟着也乌烟瘴气滑下了满是青苔的巨石。

　　“扔手雷！”丁德一在断后，诧异于鬼子队伍里的变故，见开两枪的胡义已经下了巨石，将一个刚缴获的手雷拉了保险砸了一下往拐弯处丢了过去：“其他人赶紧撤！”

　　“哎呀烦人！你就别叨叨了！人都跑光了，还扔个屁！”已经又扔出了俩的李二虎嚷嚷着，拉了丁政委一把。

　　轰轰隆隆的爆炸，映红了昏暗的月夜，不断掀起泥石断枝残叶。

　　一个小队鬼子，六十多人的队伍浩浩荡荡蜿蜒而进，加上探路的尖兵，支援的掷弹筒，先头分队，几分钟的功夫就损失近二十！

　　百分百是中队长指挥错误，前任先头部队小队长谎报军情，说前面八路没有弹药？这弹药天上掉下来的？

　　再次跑掉的八路，有了掷弹筒，还有了手雷枪支弹药，自己是悲催的运输大队长么？

　　如果不能首先打掉这支阴谋诡计多端的狡猾的胆小鬼，后边的路，鬼子们还会被这些胆小鬼偷袭！行进速度必然大减。

　　鬼子从狭窄的山路上往前扔手雷，一片黑呼呼的家伙肆意飞舞向前。

　　追出去的那部分队伍，返回了两个，报告给中尉，称目标好像只十来个，已经向东北山里仓惶逃窜，距离不算远，天太黑，在这山地里很难追到，勇士们以血肉之躯攻占了天险，玉碎十八，伤五，特此回来报告。

　　十余人一字排开，趴在一条山梁后喘气，胡义跟丁政委王班长在队伍端头，胡义举着望远镜隐蔽观察，其余的战士通通搂着武器趴在山梁上，喝着山风扯淡。

　　一个战士爬上山梁，来到胡义身后，往远处看了看，什么都没发现。

　　“你小子上来干哈？到下边老实呆着去。”旁边儿的王班长低声呵斥这个叫李二虎的战士。

　　战士没理会：“班长，这样不行，刚才没多少鬼子，咱们运气好打的也吃力，鬼子前进的速度并没有变慢多少？”

　　“你有办法？”旁边的丁德一诧异的看着李二虎。

　　正在观察的胡义也转过头来，放下手中望远镜，揉肩。

　　王班长眼疾手快摸了过来，两只大灯笼靠了上去！

　　李二虎沉默了一会儿：“如果尺滞鬼子，我们可能是不成，不过，前面有一段山崖路，咱们把路炸了，鬼子就算再修好，我看，起码也是天亮的时候了吧？”

　　丁德一深以为然，过来时就知道那地方：“我们没有炸药，用手雷?你觉得能炸开那些石头？”

　　李二虎想了想：“好像是不行！”然后垂头丧气下到下边的山路。

　　磨磨蹭蹭来到原来位置，看看班长离得挺远，才捅了一下身边的战士，压低声音说：“你说的那法子不管用，路上全是从山壁上开出的路，咱们没有炸药，炸不了！”

　　“你傻呀，炸不了路，咱们不能炸山么？巨石滚下来，山路崎岖那么窄，鬼子他一时半会弄得开么！肯定能挡不少时间！”

　　“好像说的有道理！”

　　“那你还不赶紧去汇报？”

　　“切，你出的主意，你不能自己去汇报么？”

　　“不敢就不敢，我这不背了三支枪么，你看那个政委，他没长枪，他要是？”

　　李二虎翻了个白眼，猛地一拍他的手臂：“看好你的三个婆姨！”