第96章 那一只黄雀

两山山腰处，一道山口后面，悠闲的八路过了山口，就停在山梁边，密集的灌木丛，找不着一块平坦的地方，喝水啃馍热闹非凡。

　　就这过了山口的路上，歪歪扭扭躺着一百多个八路军，水足馍饱后已经响起了鼾。

　　小丫头领着罗富贵，后面跟着郝运，准备会会后边的友军，这伙友军有些奇怪。

　　打着火把，大半夜一直跟随在自己后边，按八路习惯，两个连的八路友军碰上，连长咋也会先凑一起拉拉家常，交换点见识，吹一番战绩，后边这些家伙一直慢悠悠跟着，难道是想捡桃子！能不能不要那么无耻不要脸？

　　小丫头拢了一把头发，拉紧了红头绳，习惯性扯出望远镜，习惯性隐蔽在山口一块石头后紧盯着，山梁下远处打着火把蜿蜒的长龙般的八路在行军。

　　“挪开你的屁股！”小丫头折下一段灌木，刺溜坐在石头上偷偷吃罐头的罗富贵：“姑奶奶躲在这石头后，你偏生要坐石头上，找不自在不是？”

　　连长胡义虽然不在这里，但是九连的习惯使然，行军路线早已经制定好了，山里就一个方向没得改，小路倒是多，基本没法走，咋走也错不了。

　　往师部的尖兵放的远远的，如果发现了胡义或者鬼子挺进队，鸣枪示警。

　　情报中，进山的鬼子既然不多，九连原则却还是绝不强打，打多少算多少，如果没有安全撤出的把握，猫山里尽量不开枪，改尾随，摸一个算一个，除非连长遇险！

　　挺进队既然在前面，后面来的队伍有一个连，当然是友军。

　　山风带着凉意，轻快的拂过山梁，发出轻微的呼啸。

　　西边隐隐传来些声音，有些异样，听不太清楚，丫头竖起耳朵倾听，仔细辨别山风里夹杂着的那些不一样声音。

　　郝运站在一旁，如在梦里，没想到，自己有一天会成为八路，他很激动，激动是因为不用再逃跑，还有了机会主动寻鬼子晦气，虽然，并不是很乐意。

　　竖起耳朵倾听，有枪声！

　　“连长，山里有情况！西边有枪声！”郝运汇报，话刚落音，更大的手雷爆炸声紧接着传来。

　　西边？难道是狐狸遇上了挺进队？

　　小丫头一个激凌，扯开嗓子尖锐的声音响彻山谷：“全体都有，开拨⋯”

　　敌人在哪里并不重要，前面就一条路，又有师部通讯员带路，一路向西，错不了！

　　对于有枪声那就肯定有战斗，九连里自然有人欢喜，有人愁。

　　听到了有战斗的声音，好像并不激烈，那么，敌人应该不多，最先开拨的却是潘柱子！从后面挤开了正在路上整队的战士们，惹来了一片骂声，三连战士不甘示弱，边跑还以颜色！

　　“这是属兔子的么？”潘柱子排引起了一片鸡飞狗跳，骂骂咧咧的战士们拍打身上的土，站起来列队，队末搂着机枪的罗富贵松了口气：他姥姥的，奔丧么？话是这样说，心里着实放心不少！潘柱子真是个好小子，从后卫变前锋，一眨眼间的功夫！

　　对于罗富贵来说，只要自己不用打，那就比什么都舒畅！

　　小丫头已经急不可待了，扒拉开才又在路上的站稳战士，准备冲上队伍前，偏偏路就那么窄，挤的辛苦，哪怕连长也不好使！

　　胡义跟丁政委就三个人，再不增援，等着去收尸么？不就两个班的鬼子挺进队么，一百多人的加强连，不揍鬼子满地找牙誓不罢休！

　　李响是比较平静的，直到现在，也不见过紧张，还在整队，连长在前面人再紧张，队形可不能乱！直帽正，枪直，才开始齐步走，要求虽然高，除了潘柱子，反而更快整好队，紧随潘柱子其后。

　　陈冲最紧张，第一次带着娘家战士，原来担心会让九连看不起，王朋队伍虽然穷，训练量却大，来回折腾这么久，终于可以打鬼子，战士们全身的肌肉紧绷，兴奋！跟上了李响。

　　小丫头傻眼了，前面跑了三个排，没来得及掺合进去，战前动员还没做呢，部队就放了鸭子。

　　就剩下罗富贵这个半是治安军排变成了后卫，郝运跟唐大狗挤眉弄眼：“咱哥几个，跟着去看看热闹？”

　　至于有很没机会打鬼子，现在敌情不明，才刚刚加入到八路队伍能不打当然就不打，要不是后边还有一伙“八路”，说不定这家伙就会煽动那些治安军逃跑。

　　半仙扭头往罗富贵处看，他在等排长的命令，持续紧张中，治安军队伍渐渐已经排好队，距离前边的队伍越来越远，看来这次战斗该没自己什么事了：这些八路全傻子，有枪声还跑那么快！

　　直到此时，才缓缓呼出一口长气。

　　硬生生等到前面行进队伍，已经看不见影，骡子排才晃晃悠悠的上了路，小丫头踢了罗富贵一脚：“你这熊样，这次回去就把你这排长给撸了！”

　　“等回去干屁，要撤，就趁现在！”

　　“美的你，赶紧的，趴下，背姑奶奶追上去。

　　新战士们都不相信眼前这一幕是真的，揉揉眼睛，连长打仗也太生猛，还有坐骑！

　　有万般鄙视也顾不得，提枪而起，一个排打了三五火把，队伍拉成长长一条线，向前猛窜几步，各班就位，才从晃悠变急行军。

　　山路崎岖，站在路边的大川中尉举望远镜侧望，前方是上山的路，队伍绵延一里，走在队首的开始变为斜向，气喘吁吁地爬山。

　　山路变陡峭，八路军铁脚板不是吹的，中尉忍不住抬手背，抹了一把额头的汗水，甩手扔掉，再喘气儿。

　　“立即打开电台，问问西边怎么回事，先头部队应该不远了！”即使在山谷，鬼子同听到了爆炸声。

　　架天线，打手电，电台兵嘀嗒嘀嗒的声音过后，摩尔斯码立即满天乱飞，电子管战术电台，耗电厉害，鬼子并不轻易使用。

　　幸好，出发时，背负着最先进的手摇式充电器，湿式电池随时可以充电，不需要担心。

　　报告，二十师团回报，他们进攻受阻，山路被炸断！暂时停止前进！

　　“八格，作说什么？”大川桃吉中尉抬手，给了电台兵来回两个耳光。听说过炸桥，没听说能把山路炸了的，帝国工兵都吃屎去了的么？

　　“哈伊！”电台兵觉得二十师团前进受阻，一定是自己发报时机不对。