第98章 汇合

月朗星稀，夜已深，山谷里伸手勉强看清手指，山风里透着阵阵凉。

　　几支火把间隔着，隐约照亮了一支队伍，自东向西从山影走进月光里。

　　山路不太好走，潘柱子一马当先，后边的战士疲惫得呼哧带喘，一个战士被扶着搀着，在夜色里艰难地挪，不小心歪了脚。

　　南边枪声入耳，隐约出现光点，这支疲惫队伍立即有了点力气，全然不顾路边哨兵招呼，匆匆往南边响枪的地方赶。

　　当先的战士回头道：“排长，尖兵说胡连长跟丁政委，在前头阻击鬼子！。”

　　“九连在咱后面，他姓胡的一个连长打得倒是挺热闹，你操哪门子闲心！哎呀，你说丁政委也在……他娘的，还不赶紧上去增援？”

　　一个排八路沿着山路急出，稀里哗啦在山道上，前面的枪声很激烈，没见有人扔手榴弹，潘柱子心中如万马奔腾，他知道立功的机会来了！

　　战士们在等他一声令下，可同时他也知道鬼子肯定来者不善，他现在终于感觉到这山谷好象很有深沉感，山谷有月色的夜还是很黑。

　　现在想什么都晚了，确认了前方阻击鬼子的正是丁政委跟胡连长，另外的战士肯定是友军，狭窄的山路，潘柱子傻眼：看地形，自己排肯定展不开，紧赶慢赶，难道还是当第二条防线的命？

　　“报告政委，三连一排潘柱子报道！”

　　在潘柱子过来前，就有战士来报：北边有队伍过来，说是独立团三连。

　　对于与鬼子硬拼，胡义没有兴趣，乱石堆上横七竖八摆满了鬼子尸体，不怕死的鬼子丢了一波手雷，巨大震动跟冲击波引起山壁上又下了一波石雨，砸的鬼子一阵鬼哭狼嚎，几个鬼子掉下了悬崖。

　　八路战士牺牲两个伤五个，胡义反应快拉着丁政委贴着山壁，闹了个灰头土脸。

　　听说来的三连，两人都一头雾水。

　　直到立攻心切的潘柱子报告后，靠丁政委旁，贴在紧山壁，眼睛四下乱窜，盯着可能出现的敌人，好一会儿，却没见动静。

　　“政委，这打鬼子的事，交给我们排吧？”

　　“呃，看你兵也是人不少，也成，我们都打了一天了，你们来的正好！弹药够𣎴？”丁政委也不客气，却也担心。

　　“打了九连土⋯打九连那匀了不少！”潘柱子得瑟，临出口的话改了回来。

　　“哟呵，不错嘛，咱三连也终于有机枪了！”丁德一眼尖，发现火把里一个战士把机枪支楞个老高，在显摆。

　　潘柱子屁颠屁颠的还着一个班的战士，跟模范团的战士换了防，待模范团的战士抬着伤员跟牺牲的战友离开，对面却没有了动静。

　　半晌，潘柱子又跑回来，不解的问丁得一：“政委，现到底怎么回事？挺进队人很多么？都打了一天了？可我一个人都没看见？”

　　还以为政委跟胡连长，就是在这里跟鬼子硬拼了一天，肃然起敬，难道是把鬼子全吓跑了么？

　　“挺进队?”政委愣了一下，想起来潘柱子接了阻击阵地，还不清楚情况，顿了一顿：“对面敌人不是挺进队，是鬼子大部队！”

　　“呃，大部队？嘿嘿，山路就这么点宽，鬼子大部队咱也不怕，咱们是冲过去还是原地阻拦？”

　　“冲过去？知道对面有多少鬼子么？”丁得一哭笑不得！

　　潘柱子在政委面前不敢得瑟：“难道，有一个中队？”

　　在他印象中，一个班能拦住的鬼子，顶多就是挺进队，说是大部队应该一个小队，而听政委口气，应该是一个中队。

　　旁边，退下来正往步枪压子弹的一模范团战士，噗嗤笑出了声！

　　“你，笑什么笑？”潘柱子一头雾水。

　　丁政委也是乐了：“西边的鬼子大半个师团，据模范团战士说，是长治二十师团抽调了另外一部鬼子，近万！”

　　潘柱子有些迷茫，师团，那会有多少？参加八路后才识的字，近万？哪又是多少？不知道，反正比百要多不少，犹豫了一下，转过头问胡义：“胡连长，呃，近万鬼子，有兴隆镇的治安军多么？”

　　见过最多的鬼子的时候就是在兴隆镇，那会胡义也在，只得向胡义求教。

　　胡义一头黑线，还没来得及回复。

　　罗富贵背着小丫头，终于气喘吁吁挤到了胡义跟前，一屁股歪倒，丢下背上大包袝，大嘴一咧先嚷嚷开：“哎呀我的个姥姥的，我是真担心你们三个，生怕你们有什么闪失，这下子你和政委没事，我现在总算放心了！”

　　这话太熟悉，胡义懒得搭理这不要脸的货，看到这货背上的丫头已经站起来，正咧开大嘴，大声的笑：“狐狸，嘿嘿，你不是又跑师里去了么，咋腻歪在这鸟不拉屎的地方？”

　　转过头得瑟：“丁大叔，你也在啊？”

　　胡义看了过来的丫头，心情平静：“你们怎么跟，跟着潘柱子到了这里？”

　　“嘿嘿，咱们连全来了？”小丫头得意的挥着手。

　　“咱们连？”胡义估算了一下，连里有伤兵，倒应该能凑合上一个排：“骡子，把子弹给我补满！”说完抽出身上的驳壳枪了递了过去！

　　我的个乖乖，能让胡老大灰头土脸的，还打光了随身携带的两百发子弹，情况有些不妙，罗富贵接过枪，哆嗦着开始卸下弹匣，将子弹一粒粒往里压。

　　“你伤还痛么？”小丫头上前，绕着胡义转了一圈。

　　“你们怎么知道我们在这里？”胡义扯定转悠的丫头。

　　“嘿嘿，说来话长，先是北山团来了一个连，说受模范团所托，想到咱家抢宋干事，败家子团长大叔送了十支老套筒打发了！”

　　“跟你们找到这？有关系么？”胡义心情不错。

　　“别急，后来咱团来了个新政工干事，你猜猜，是谁？”

　　“新来的政工干事？”胡义从通讯员那已经知道是郑组长，按级别，不应该！“说重点，净扯没用的。”

　　“呃，狐狸精去了王朋他们团，这个有没有用？”小丫头眨巴着大眼，紧张戏虐。

　　“呃⋯”胡义愣在当场，从通讯员那已经知道，那傻女人没事，也是，以她的性格，作风，又没犯什么大错误，只是，再次得到消息确认，可这又有什么用？这两天急火撩天都忘了。

　　见胡义愣着不说话，小丫头也不再纠缠，再次得瑟：“后来李有才又送来了消息，说鬼子可能有人在山里，团长大叔脑子发热，非要组织队伍进山剿挺进队，在王朋那借了一个排，我们跟三连各一个排，后来又把治安军拉了一个排，我本来是想让治安军体会一下咱八路的厉害，就凑合了一个加强连！老秦守家。”

　　“呃，那领头的是谁？”胡义明知故问。

　　“嘿嘿，团长没说，反正咱九连三个排，投票表决也是咱九连的不是？本团…本连长亲自带队！”小丫头得瑟差点露了底。

　　丁政委听得一头黑线，这丫头是越来越无法无天，仔细想想，除了她还没人能镇得住。

　　歪在地上喘粗气的罗富贵眨巴眨巴熊眼：“胡老大，不是说鬼子就两个班么，咱冲上去，压死那些小鬼子！”

　　“想压死小鬼子？”胡义转过头，面无表情地问熊。

　　五大三粗的货赶紧爬起来：“丫头，郝运，还不赶紧的集合队伍，打鬼子啊！”然后一把扯起机枪，一溜烟去追前边的潘枉子。