第三十三章 大成剑意，逍遥！

冷血听到诸葛神侯的话，不可置信的望向苏珏。

　　顿悟！

　　苏珏竟然在比剑中顿悟了？

　　要知道，他少年时拜入诸葛神侯门下，练剑十年有余！

　　自认剑道天赋，已经是天下少有！

　　可是，当年为了晋升剑法大成境界，他接连经历了十七场生死厮杀，在生死间的大恐怖中寻求突破。

　　之后又闭关整整一年有余，这才捕捉到了那一丝灵感，成功顿悟突破。

　　可眼下，仅仅是一场普通到不能再普通的小比试，他的对手竟然直接顿悟了？要不要这么打击人啊？

　　冷血瞬间说不出话来了，只是怔怔望着苏珏发呆。

　　……

　　就在所有人都屏息凝神间，顿悟了足足有一刻钟的苏珏，终于睁开了眼睛。

　　他双眼精光四溢，一股莫名的剑意，向着四面八方扩散开来。

　　诸葛神侯最为现场最强者，第一时间感受到了这股剑意。

　　“好轻灵的剑意，这似乎是……”

　　苏珏看到诸葛神侯犹豫不决，轻笑一声直接揭晓了答案。

　　“是风！逍遥的风！”

　　若问，这世上什么最自由，最逍遥，一定就是无拘无束的风。

　　它可以越过五湖四海，可以掀起惊涛骇浪，也可以如同母亲的手，轻抚游子的疲惫。

　　风之剑意！

　　这就是苏珏顿悟出来，独属于他的剑意。

　　“好剑意！”

　　诸葛神侯听到这个回答，赞叹了一声。

　　不过，话说完，他随即朝身旁的冷血挑了挑眉，笑着说道：“冷血，现在苏珏也领悟了剑意，你若不动用内力，恐怕未必能赢！”

　　冷血闻声轻哼了一声！

　　他自幼练剑，经历了整整十年的磨砺，又岂会因为一句话而动摇！

　　“我不会输！”

　　所以，他只是简单说了一句，眼中燃起更加旺盛的战意。

　　“你很强，至少以剑道天赋而论，是我见过最强的存在！不过，你只是领悟了剑意，剑法还未大成！单凭初出茅庐的剑意，还赢不了我！”

　　说话间，冷血轻轻挥动手中的无鞘铁剑。

　　仿佛是感受到了主人炽热的战意，无鞘铁剑发出一股嗡嗡剑吟。

　　一股冷峻的剑意，以冷血为中心，瞬间扩散开来。

　　很显然，冷血是打算要认真了！

　　看到这一幕，场下的众人顿时双眼放光！

　　“平日里，冷血大哥都是和我们玩闹，根本没认真过，难道这次可以看到冷血大哥的真正实力了！”

　　“哈哈，本来今日该我休沐，我想着闲在家里也无聊，却不曾想碰上了这样精彩的比武！”

　　铁手站在人群最后面，望着演武场上的两人，悠悠对身旁的追命说了一句。

　　“三两银子，赌不赌？我赌冷血赢！”

　　两人虽然年龄相差十几岁，但志趣相投，是四大名捕中关系最好的。

　　只是……

　　追命闻声，白了铁手一眼，嘟囔着回道：“我又不傻，冷血方才只发挥了不到五成的剑意，他要认真起来，苏兄弟就算天赋再高也得输，必输的局我才不赌！”

　　然而，追命话音刚落，两人身后忽然响起一道清冷的女子声音。

　　“追命不和你赌，我和你赌！”

　　铁手和追命齐齐一愣，转过身就看到无情不知何时来到了两人身后。

　　听到无情的话，铁手略感惊讶，道：“你竟然更看好苏珏？”

　　“赌不赌？”

　　无情没有正面回答这个问题，只是平淡地追问一句。

　　铁手闻声，仔细思索了下，实在想不到苏珏有什么翻盘的希望，于是果断道：“好，赌了！不过崖余，等下输了钱，你可别耍赖！”

　　“我何时耍赖过？”

　　“这倒也是，你的赌品可比追命好多了的！”

　　追命翻了个白眼，他加入神侯府前，曾经是赌坊的追债人。

　　大概是见惯了倾家荡产的赌徒，即使铁手再怎么激将，他也从不赌钱！

　　……

　　演武场上，冷血浑身剑意凝练，整个人仿佛一柄绝世好剑，耸立在天地间。

　　面对这股强大的剑意威亚，苏珏即便是站着都很困难。

　　但越是这样，就越激起了他体内的天生剑骨！

　　嗡嗡~

　　只听秋水剑发出一阵颤动，剑吟声饱含无尽的兴奋。

　　苏珏轻抚剑柄，眼中战意昂然！

　　“来吧！”

　　没有任何废话，就在苏珏两个字落下之际，对面的冷血瞬间动了起来。

　　他的身影拉出道道残影，手中无鞘铁剑斜斜从一个诡异到不可思议的角度刺向苏珏。

　　看到冷血这一招剑法，苏珏眉头紧蹙，随即又展开。

　　“果然，你刚才也藏了拙，并没有发挥全部实力！现在才是真正的比试！”

　　这个念头只是在苏珏脑中浮现，冷血的铁剑就已经到了面前。

　　时间来不及他太多思考，只是用新领悟的逍遥剑意，随手上撩。

　　这一招剑法不属于无鞘剑法的任何一招，但却轻盈如风，如同羚羊挂角无迹可寻！

　　冷血看到这一式剑法，眼神微微缩起，脑中警铃大作！

　　他来不及多想，多年游走在生死之间的本能让他迅速抽身后退。

　　一直退了十几步，几乎退到了演武场边缘，才堪堪停下。

　　看到这一幕，场外的众人都懵了！

　　“怎么回事，冷血大哥刚才不是占着上风么，怎么突然就退让了？”

　　“苏捕头刚才那一招平平无奇，应该没什么威胁呀！”

　　“我怎么一点都看不懂了？”

　　人群中，铸剑大师徐老头看到苏珏这一剑，眼中却露出无比的激动之色。

　　“天生剑骨，浑然剑意！天呐，时隔二十年，没想到我徐老头竟然还有机会再次看到这样的天赋的年轻人！”

　　此话一出，在场的人更懵了，忍不住追问起来。

　　“徐师傅，什么是天生剑骨，浑然剑意啊？”

　　徐老头长叹了一声，仔细解释了一句。

　　“这世上有两种剑客，一种是寻常剑客，终其一生也看不到剑道的极致，还有一种就是天生剑骨，从生下来那一刻起，就是为剑而生！这么多年来，我只见过一人有此剑道天赋！”

　　“谢家三少爷？”

　　“不错！”

　　徐老头语气郑重，掷地有声地道：“剑神谢三少便是天生剑骨，三岁练剑，十七岁晋升剑道宗师，十八岁临战突破大宗师，从此成就他的无上剑神威名！但是……”

　　说到这，徐老头忍不住再次将目光投向了台上的苏珏。

　　“但是，苏捕头比起昔年的谢三少也丝毫不差，剑道天赋几乎可以说是伯仲之间！”

　　听完徐老头的解释，场下众人无不是倒吸了一口凉气！

　　苏珏的天赋，竟然能够和昔年的剑神谢晓峰相提并论？

　　这岂不是说，不出几年，他们神侯府又要出一位大宗师，镇压群雄？

　　一想到这种可能，众人的目光不由变得热切起来。

　　刚才还有些嫉妒苏珏一来神侯府，就成为四大名捕候补的人，此时也再无一丝一毫的嫉妒，剩下的只有崇敬！

　　没办法，实力相近还能嫉妒一二。

　　可要是实力近乎让人绝望，嫉妒就失去了意义。

　　这就像是普通人或许会嫉妒和自己成绩相当的同学，却绝对不会去嫉妒保送清华北大的奥数冠军。

　　因为他们知道，自己这辈子都达不到这种高度。