第一章 人生模拟

大明，京城。

　　临近年关，一场大雪悄然而至。

　　街道上的百姓，陆续散去，仅剩下几个为生活奔忙货郎，还在沿街叫卖。

　　“炊饼，香喷喷的炊饼！”

　　“……”

　　漫天风雪中，一名年轻的黄衣捕快，腰后横刀，身披蓑衣，牵着匹老黄马，一深一浅地踩着泥泞的雪水走来。

　　“苏捕快，当差回来了啊。”

　　“苏官人，大娘上次和你说周家闺女的事儿……”

　　“我家养的老母鸡又被偷了一只，苏兄弟可得为我家做主啊！”

　　“……”

　　苏珏朝热情的街坊四邻拱了拱手，顺便婉拒隔壁赵大娘的说媒，这才顺利脱身，回到自家小院。

　　小院不大，仅有三间正房，一间厨房，一间马厩。

　　院内栽种着两株梅花，枝头梅花正俏，为这个小小的天地，增添了几分鲜艳。

　　苏珏先将老黄马栓进马厩，进屋前，脱下蓑衣抖了抖，接着取下腰刀靠在墙角。

　　他搓了搓被风雪打湿的面庞，起身走到卧室的铜镜前。望着镜中俊朗的面容，脸上情不自禁露出了一抹无奈的笑意。

　　尽管已经穿越三个月了，也年轻了好几岁，成了十八岁风华正茂的少年郎。

　　可他依旧还是有些不敢置信，穿越这件事竟然能被他碰上。

　　前世过得浑浑噩噩且不说，这一世苏珏的父亲是六扇门捕头，一年前因公殉职，母亲也郁郁而终，他料理完父母的丧事，就子承父业，加入了六扇门，成为一名最底层的黄衣捕快。

　　在衙门当差很累，黄衣捕快也只能处理些鸡毛蒜皮的小事，接触不到大案子。可即便如此，他也拥有了无数百姓都羡慕的铁饭碗。

　　“是啊，都拥有京城公务员身份了，还有什么不知足的呢……”

　　如果不是几天前，亲眼看到四大名捕出手缉凶，看到武林高手飞来飞去的场面，他或许真的就此认命了，可是……

　　既见光明，如何忍受黑暗？

　　城中炊烟袅袅，城外风雪渐歇。

　　恰在这时，一声突兀的提示声，忽然在苏珏脑中响起。

　　【人生模拟，带你体验千姿百态的人生。】

　　【是否启动第一世人生模拟？】

　　“人生模拟？”

　　苏珏一愣，继而想到了前世看过的那些小说，顿时喜上眉梢。

　　“没错！但凡穿越者，谁没三四五六个外挂，看来这个人生模拟系统，就是我的外挂了。”

　　想到这，他便迫不及待，在心中默念。

　　“系统，启动模拟！”

　　下一秒，卧室中金光涌动，苏珏的意识随之沉入另一方世界。

　　【1岁：在一个蝉鸣的夏夜，随着一声啼哭，你降生了。】

　　这是一个贫苦的农家，家徒四壁，唯一值钱的是一本破烂的诗经。

　　父亲花了两斗粮食，请村中识字的先生为你取名赵惊蝉。

　　你生有宿慧，百脉俱通，百日能言，三月可走，远超普通人。

　　【你获得紫色天赋——武道通明】

　　【悟性提升，根骨提升】

　　【5岁：白骨路于野，千里无鸡鸣。时逢大灾，山河动荡。】

　　母亲卖了仅有的三亩薄田给你父亲治病，却还是没能救回你父亲的性命。

　　你随着母亲踏上逃荒路，一路乞讨向南。

　　襄樊城下，你和母亲蜷缩在墙根。灾民不得入城，城中富户却将一车车吃剩的酒肉倒进臭水沟，引得无数灾民争抢。

　　富户在城头肆意大笑，你在城下饥寒交迫。

　　母亲病倒了，你什么都做不了，只能眼睁睁看着母亲日益消瘦，直至一病不起。

　　在你即将告别这个短暂的人生时，一名老儒生经过襄樊城。

　　他看出你资质不凡，出钱为你母亲买了棺木下葬，还悉心照料你。

　　病愈后，你终于忍不住，问出了心中潜藏的疑惑。

　　若天道有情，为何人间屡有大灾？若天道无情，为何有人生来锦衣玉食？

　　你师父笑了笑，只是告诉你，这个答案需要你自己去找。

　　【8岁：你识文断字，出口成章，成了远近闻名的神童。】

　　书院上下都称颂你的文采，认为你能传承书院衣钵，成就一代大儒。

　　【10岁：你师父为你寻来武道老师，传你基础拳法，强身健体。】

　　你刻苦读书练武，每日只睡三个时辰，将所有精力放在学习上。孜孜不倦渴求着一切养分。

　　【15岁：你的名声传遍了周边城池，人人都称赞你是文武全才。】

　　这一年，书院新来一位小师妹，名唤容采薇。

　　她一袭青衣，笑颜如花，如同一只林间小鹿，撞进了你的心扉。

　　小师妹最喜欢缠着你，听你讲述那些光怪陆离的故事。

　　你每次都说下不为例，却一次次为她破例。

　　春去秋来，转眼三个寒暑。

　　昔日的小师妹，也出落的亭亭玉立，

　　【18岁：你一身儒衫，风流俊逸，不知多少女子为你牵肠挂肚，但你仍记得幼时的疑惑，决定离开书院游学，追寻答案。】

　　离开书院没多久，乔装成书生的小师妹追了上来，怯生生地期盼与你同行。

　　你无奈说了一句，下不为例。

　　【19岁：这一年，你走遍整个大乾，看到的却是连年的大旱饥荒，百姓易子而食，世道犹如人间炼狱。】

　　【20岁：襄樊城大疫，你以一介布衣身份，毅然入城。】

　　你多方奔走，救下了一城百姓。

　　无数人称颂你的美名，朝廷欲授你官职，小师妹却染上疫病，身体落下病根。

　　【21岁：你推辞了朝廷的官职，只想带着小师妹回书院。可行至半途，小师妹终究还是没能撑过去。】

　　你看着怀中面若白纸的小师妹，心若刀割，痛苦不能自抑。

　　但小师妹却强撑着，轻抚着你的脸庞，笑着让你好好生活下去。

　　你还是没来得及说将情意说出口，书院山门前，小师妹还是病逝在你怀中。

　　【25岁：你隐居在书院后山，守着小师妹的坟茔，著书立传，苦苦追问幼时的疑惑。】

　　你还是没找到答案，但你的名声已经传遍了大乾，人人都称颂你是一代大儒。

　　【27岁：你接受了朝廷的官职，决定用毕生所学为百姓做点事。】

　　你担任襄樊郡守，兴修水利，安民扶困。

　　然而，大乾贪腐成风，上行下效，还有连年的天灾人祸，你的努力不过是杯水车薪。

　　【33岁：你违抗上命，开粮仓赈灾，被无数豪族官吏弹劾。】

　　【34岁：你被押解到了天牢，只等秋后处斩。】

　　昔年书院同学多方奔走，你免于死刑，被判流放三千里。

　　【35岁：你在天寒地冻的塞北放牧，望着苍茫的塞外草原，你重新回忆起幼时的疑惑。】

　　【55岁：大乾亡国，你回到书院。回到了那座心心念念的坟茔前。】

　　【63岁：塞北放牧的生涯，使你身体留下了诸多病痛，你卧在四面漏风的茅草屋中，开始回望自己的一生。】

　　你这一生，为儒为官为囚，自觉无愧于百姓，无愧于天地，唯一愧疚的就是小师妹。

　　你望着窗外北风呼啸，屋上茅草乱舞。

　　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！

　　你心中若有所思，缓缓闭上了眼眸。

　　你这一生，结束了！