第二十四章 林仙儿：探花郎似曾相识

车厢内，无情撇了苏珏一眼，悄声说道：“你是不是很想替李叔赴宴，很想见识见识京城第一美女？”

　　苏珏正襟危坐，一脸无辜的辩解道：“我这是为了查案！”

　　“查案？”

　　不止是无情，连李寻欢都停下了手中的动作，不解地看向苏珏。

　　“当然啊，你们想，金丝甲在李探花手中的消息天下皆知！林仙儿在这种时候主动找上来，要么就是不怀好意，要么就和梅花盗有极大的牵扯！”

　　无情想了想，认同地点了点头道：“这倒也是！需不需要我和李叔配合你的行动？”

　　“好，今晚你们……”

　　……

　　是夜。

　　月朗星稀。

　　一架经历了塞北风霜的马车，缓缓行驶在京城的街道。

　　吱呀吱呀车轴转动声，打破了夜晚的宁静。

　　柔和的远光洒在马车上，平添了几分孤独。

　　陶然居是京城有名的大酒楼，据说幕后主人还是一位王爷。

　　总之，从它开设到今天，从没有人敢在里面闹事。

　　今晚，林仙儿就在陶然居设宴，邀约阔别京城十年的小李探花。

　　要是让江湖中人知道此事，恐怕心都要碎了。

　　大概也是因为这个原因，林仙儿行事隐秘，得知今日这场聚会的人，很少很少！

　　而她的贴身侍女林铃铃，恰好就是其中之一。

　　小姑娘站在陶然居大门前，时不时探出脑袋朝着街角探望。

　　尽管白天，她只是隔着车帘和传说中的小李探花说了两句话，可她心中却留下了小李探花的影子。

　　整颗心，也随之患得患失起来。

　　身为林仙儿的贴身丫鬟，她自然知道，林仙儿时常挂在嘴边的小李探花是何等的英雄盖世。

　　大概也是因为这个原因，林铃铃心里面也藏着一个念想，那就是她家小姐林仙儿要是能嫁给小李探花，她说不定还能陪嫁过去……

　　想到这些，林铃铃顿时小脸有些害羞，又压不下心底的躁动，频频朝着街角看去。

　　等了大半天，马车终于缓缓驶来。

　　驾车的，是一位虬髯大汉。

　　他大概四五十岁的年纪，脸上沟壑纵横，饱经风霜。

　　看到这架马车，林铃铃的小脸上顿时笑颜如花，急忙提起裙角，小跑着迎上前。

　　“李探花，小姐让我在门口等着迎接您。”

　　说完，她那双灵动的大眼睛，带着几分忐忑和紧张，望着车帘。

　　她很想知道，江湖中人人称颂，号称风流探花的李寻欢，到底长什么模样。

　　没让林铃铃等太久，车厢内传出一个清朗的答应声。

　　紧接着，一只手伸出来，缓缓撩开了车帘，映入林铃铃眼帘的，是一张年轻俊美的脸庞。

　　棱角分明的面部轮廓，在月光清辉的照耀下，多了一些朦胧。

　　剑眉星目中，藏不住的少年意气。

　　还有身上的长衫儒服，又给他带去了三份儒雅。

　　看到这位‘李寻欢’后，林铃铃心中犹如小鹿乱撞，同时又多了几分疑惑。

　　“您……您是李探花，李公子？”

　　苏珏淡淡一笑，摸了摸自己年轻的过分的脸庞，反问道：“怎么，不像吗？”

　　“倒不是不像，就是……太年轻了点！”

　　李寻欢十七中探花，中间又辞官在江湖中游历了数年，闯下偌大名声。

　　此后忽然去了塞北，一待就是十多年。

　　按照道理来说，他也应该三十多岁了，不该如此之年轻。

　　“没办法，武功到了一定境界，就可以返老还童了！你多练练武，也可以的！”

　　苏珏能看出来，林铃铃也会一点粗浅的功夫。

　　于是，随口忽悠了一句。

　　小姑娘的确好骗，苏珏说什么她就信什么，欢快地在前面引路。

　　进了陶然居，苏珏明显察觉到了许多窥伺的恶意目光。

　　不过这些人慑于李寻欢小李飞刀的名头，并没有人敢真动手。

　　他也不在意，一边打量着陶然居，一边跟着小姑娘来到了陶然居后院。

　　陶然居后方，有几间坐落在湖面上的小亭子。

　　其余几座都没有客人，唯独正中间风景最好的亭子里，摆好了一桌酒席。

　　席间，一个轻纱蒙面的女子，早已等候多时。

　　此女不是别人，正是上次苏珏在似水年华里见过的林仙儿。

　　不过，苏珏认识林仙儿，对方却不认识苏珏。

　　毕竟当时似水年华里数百人，苏珏只是个毫不起眼的黄衣捕快，以林仙儿的高傲，怎么会关注他呢！

　　而这，也是苏珏敢冒充李寻欢，过来赴宴的原因之一。

　　林仙儿看到贴身丫鬟领着一名年轻人过来，心里不由露出了几分疑惑。

　　“铃铃，这位少侠是？”

　　“小姐，这位就是李探花！”

　　“李探花？！”

　　林仙儿面纱底下的俏脸上，露出一抹惊色。

　　她忍不住仔细打量着苏珏，口中呢喃道：“小李探花为何……”

　　为何如此年轻，而且竟然还有一种似曾相识的感觉？

　　苏珏也不在意，把刚才的说辞又重复了一遍。

　　这倒是让林仙儿生出了几分兴趣，忍不住追问：“李公子，练武真能让人返老还童，容颜永驻？”

　　“那是自然，在西北天山，有一位天山童姥。”

　　“她修习了一门长春不老功，每隔六十年就会恢复成十三四岁的少女模样，现如今怕是都快百二十岁了！”

　　“还有江湖泰山北斗的张三丰张真人，再过不久就是他的百岁寿诞！”

　　“张真人神功盖世，鹤发童颜，真实容貌看上去也就五六十岁的模样！”

　　苏珏侃侃而谈，半点不脸红。

　　因为这他话可没作假，江湖中功力大成，容颜永驻的老怪物不要太多。

　　远的不说，逍遥派三老，基本都是这样。

　　想到这儿，苏珏自己都有点动心，想着有机会一定要去大宋一趟。

　　长春不老功搞不到，也要去擂鼓山看看珍珑棋局有没有希望破解。

　　至于林仙儿，听完苏珏的话后，心中大为惊奇，更是生出了一股羡慕。

　　这个世上，无论她年纪是大还是小，只要是女人，就没有不在乎自己容貌的。

　　尤其是林仙儿，对她来说，容貌就是自己最大的武器。

　　要是永远保持这副青春靓丽的容颜，让她用什么交换她都愿意。

　　不过……

　　这个念头稍稍一转，便被她压了下去。

　　林仙儿略过这个话题，主动伸出芊芊玉手替苏珏斟一杯酒。

　　“李公子博学通闻，仙儿心中敬公子一杯！”

　　苏珏淡淡一笑，也没有拒绝，端起酒杯就一饮而尽。

　　等到苏珏把酒喝完，林仙儿眼底得意一闪而过，脸色愈发娇媚起来。

　　“公子可知，仙儿此次设宴邀请公子，为的是什么？”

　　“李某人一路走来，途中不知道遇到了多少刺杀，这些人的目的无外乎是为了它！”

　　苏珏也不啰嗦，直接拍了拍手。

　　凉亭外，铁传甲捧着一个包袱送了过来。

　　包袱打开，里面赫然躺着件金灿灿的宝甲。