第三章 四大名捕

街头喧嚣，行人如织。

　　百姓看到苏珏两人的官衣，都识趣的避开。

　　这倒是省了不少时间，让两人赶在严捕头规定的时间内回到衙门。

　　六扇门捕快，遍布天下。

　　其中以京城总部最大，捕快最多，更有四大名捕，四大神捕，以及在这八人之上的天下第一名捕金九龄坐镇。

　　当然，苏珏可没有这么好的运气，能进六扇门总部。

　　他所在的衙门，是京城十三个分部里面，实力最弱也是最清闲的地方。

　　主要职责，就是维护治安。

　　但京城中的治安，自有锦衣卫负责，他们这些小捕快，也只有帮着老百姓抓鸡遛狗了。

　　苏珏进了衙门，一眼就看到严捕头正陪在两个女捕快身边，点头哈腰，态度谄媚。

　　那个坐在轮椅上，双腿残疾的女捕快，苏珏倒是认识。

　　四大名捕中的无情，盛崖余！

　　前几天，她率领手下围捕缉拿武林高手的场景，至今仍深刻在苏珏脑海！

　　至于另一个……

　　还没等苏珏思索明白，就听到对方冷声开口，打断了严捕头的谄媚。

　　“多余的话不必说，金总捕调走大部分人手追查绣花大盗案，总部人手严重不足，否则也不必让你们来帮忙。”

　　“哎，是是……”

　　严捕头擦着冷汗，连忙转头呵斥站着歪歪扭扭的下属，让他们排成五列，等候两位女神捕的挑选。

　　苏珏站在队伍最后面，心中若有所思。

　　另一名女捕头姓姬，看来就是姬瑶花了！

　　这姬瑶花身份不简单，实际上是财神爷安世耿安插在六扇门的间谍卧底。

　　只要是人，就总有自己的七情六欲！

　　对姬瑶花来说，给的筹码足够丰厚，让她背叛安世耿也不难。

　　算了，安世耿关我屁事，还是留给诸葛神侯去操心吧……

　　苏珏摇了摇头，不愿参合这些麻烦事。

　　他现在有了人生模拟系统，只要按部就班的修炼就行，没必要吃力不讨好去破案。

　　当然，要有机会，他还是愿意和李寻欢做个兄弟。

　　连未婚妻都愿意送的兄弟，数遍全天下，也就这一个了。

　　姬瑶花办事利落，稍稍转了两圈，就点了七八个缁衣捕快。

　　点到名字的缁衣捕快，一个个脸色激动，恨不得现在就参与缉捕，立功升职，走向人生巅峰。

　　剩下没有被点名的，则面色颓然，唉声叹气起来。

　　毕竟，不是谁都像许平安这样，只想混吃等死，毫无上进心。

　　七八个缁衣捕快整理好兵器铠甲，换上总部调来的高头大马，在姬瑶花和无情的统领下，雄赳赳气昂昂奔赴城外。

　　只是……

　　马车刚行驶出衙门口，无情忽然掀开车帘，目光落在一名年轻的黄衣捕快身上。

　　姬瑶花心中一动，顺着无情的目光看过去。

　　实力平平无奇，容貌倒是俊朗不凡！

　　可惜，在六扇门里面，容貌恰恰是最不重要的。

　　姬瑶花嘴角微微翘起，故意试探。

　　“认识的人吗？要不要把他加进队伍……”

　　无情冷着脸放下车帘，语气淡漠：“谈不上认识，前日缉拿梅花盗时见过，没想到他在这个衙门口当差，这小捕快实力不入流，让他去缉捕梅花盗反而添乱。”

　　“我开个玩笑。”姬瑶花抿嘴一笑，两人随即停下话头，车厢内也陷入了沉默。

　　……

　　衙门口，苏珏还不知道自己差点就被点了名。

　　今日休沐，除了那几个被点走的缁衣捕快，其余人很快便各回各家。

　　苏珏练武有成，心情不错，也不着急回去，索性就销了假，留在衙门口值班。

　　空了练练刀，饿了吃食堂。

　　就这么轻松愉快，混了一天俸禄。

　　眼看太阳即将落山，苏珏便和左右的同事打了声招呼。来到衙门马厩，牵出自己那匹老黄马。

　　翻身上马后，他并没有急着回家，犹豫片刻后，还是选择向西。

　　为什么是西？

　　因为全京城的勾栏戏院，都在城西。

　　穿越来的这三个月，苏珏除了接收记忆，熟悉这个世界，其余的时间全部用在了练武和当差上。

　　古代最具特色的勾栏，他还一次没见识过。

　　好不容易有了空闲，他自然也想尝尝‘今日无事，勾栏听曲’滋味。

　　城西，锦绣街。

　　锦绣街毗邻护城河，街市里有丽春院、似水年华、怡红楼等诸多著名连锁企业。

　　连锁到什么程度？

　　哪怕你离开大明地界，去了北边的大隋，或者西边的大宋，照样能看到开遍全国各地的怡红楼……

　　苏珏骑着老黄马，刚一踏进锦绣街，就听到了阵阵丝竹管弦的乐曲声。

　　丽春院临街的二楼窗户里，还有不少身着薄纱，体态丰腴的女子，倚窗而立，招揽过往的行人。

　　“哟，好俊俏的小郎君！”

　　“小官人，来玩呀，不要钱……”

　　不要钱？

　　还有这等好事？

　　苏珏抬头扫了丽春院的姑娘一眼，果断选下一家！

　　似水年华的建筑比起丽春院更有规格，行事也更为风雅。

　　大堂正中的高台上，一个瓜子脸蛋，身着湖绿色广袖裙的妙龄少女，正唱着小曲。

　　声如莺啼，婉转动听。

　　下面二十多个士子，三三两两坐在一起喝酒、吟诗。

　　苏珏身上还穿着官衣，挎着腰刀。

　　黄衣捕快属于六扇门底层，以似水流年背后东家的实力，自然不会将一个底层小捕快放在心上。

　　足足过了一刻钟才有人过来招待。

　　来者是这里的老鸨，三十岁左右年纪。

　　眼角能看到一丝皱纹，但体态丰盈，依稀能看出年轻时的几分美貌。

　　“哟，这位小哥面生的紧，第一次来我们似水年华吧？”

　　苏珏露出一个憨厚的笑意，朝老鸨拱了拱手。

　　“在下许平安，久闻似水年华大名，今日特来见识一下。”

　　老鸨见惯了负心读书人，突然看见苏珏这等剑眉星眸，朝气蓬勃，仿佛话本里的少年侠客，心里不由生出了几分喜爱。

　　“哈哈，许官人谬赞了。不过官人来的正是时候，等下林仙儿大家会在我们似水年华登台献艺。”

　　林仙儿？

　　苏珏稍稍一愣，心中疑惑不解。

　　梅花盗准确地说是林仙儿聚集起来的一群姘头，合力完成的案子。

　　大家都以为梅花盗是一个人，谁也想不到真正的梅花盗竟然是一群人，甚至连他们自己都不知道犯了事，还以为自己只是单纯的博美人一笑。

　　无情和姬瑶花她们去缉捕梅花盗，林仙儿怎么还有闲心思来似水年华献艺？

　　难道说，城外的梅花盗只是一个幌子，或者有毒的诱饵？

　　老鸨话刚说完，似水年华外面便响起喧闹声。

　　越来越多带刀佩剑，虎背熊腰的江湖人士走了进来。

　　看得出来，这些人都是为了林仙儿而来。

　　苏珏取出五两银子，让老鸨安排了一桌酒席，索性也将无情的事情先放一边，准备好好看看，这个能将半个江湖迷的神魂颠倒的林仙儿，到底有多漂亮！