第三十章 冷血：听说你很强？

苏珏洒然一笑，走到无情身后，顺理成章了推起轮椅。

　　前往边关的那段路程，苏珏发现无情是个大宅女，没事就不愿意出门，就经常主动推着她出去散步。

　　久而久之，都已经养成了习惯。

　　无情感受到身后苏珏的气息，莫名的连心情都安定了几分。

　　等来到后院花园，无情这才解释起小豆子的身份。

　　小豆子是几年前，她破获一桩灭门案时，从嫌犯手中救下的遗孤。

　　看到当时尚且年幼的小豆子，无情就仿佛了看到了当年的自己，于是就做主收养了小豆子。

　　苏珏听完，心中感慨万千。

　　这个江湖很有趣，风流侠客，绝世美人，谱写着一段又一段的佳话。

　　可对于普通人来说，这个江湖又很残酷。

　　侠以武犯禁，普通人的性命与他们而言，不过是草芥一般。

　　无情也知道这个话题太过沉重，随口解释了一句，便转开了话题。

　　“今日喊你过来，是神侯府人都在，让你过来认一认，虽说四大名捕互不统属，但遇到棘手的案件，我们也经常联手破案！”

　　说到这，无情从怀中取出一支毛笔长短的哨箭交给苏珏。

　　“这是什么？”

　　“神侯府独有的令箭，若是遇上解决不了的难题，或者是难以对付的敌人，可以拉响令箭。方圆十里内，若是有神侯府人看见，会赶过去施以援手。”

　　“嘿，这倒是个好东西！”

　　苏珏没有矫情，痛快收下哨箭。

　　不过……

　　就在这个当口，门外忽然响起一声冷漠的男子声音。

　　……

　　“你就是苏珏？”

　　来人二十多岁，年纪看上去比苏珏稍大几岁。

　　他身量修长，站在门外犹如一颗青松，挺拔坚韧，怀中抱着一柄细薄的无鞘铁剑，整个人散发着一股冷峻的寒意。

　　比起他那张仿佛万年寒冰的脸，更冷的是他的语气。

　　冷漠的不带一丝一毫的感情色彩，仿佛这世间一切与他无关。

　　阿飞虽然也很冷，但不同的是，阿飞的冷，是不谙世事，执着于剑的冷漠。

　　此人的冷漠，却像是看透了世间人生百态的冷漠。

　　无情看到来人，眉头微微一蹙，小声解释起来。

　　“他是冷血，修炼的也是无鞘剑法。他性子冷漠，不善和人打交道，莫要在意。”

　　苏珏笑着点点头，重新抬头看向冷血。

　　冷血原名就姓冷，名凌弃。

　　比起无情，他的幼年还要更残酷一些。

　　他从小被遗弃在野外，由一群野狼抚养长大。

　　“我是苏珏……”

　　冷血听到这话，原本古波无惊的眼眸越来越亮，有熊熊战意燃起。

　　“我听说你很强，和我打一架！”

　　“这……”

　　苏珏这还是头一次碰上被人挑战，而且对方还是四大名捕之一的冷血。

　　还没等苏珏拒绝的话说出口，一旁的无情脸色就冷了下来，毫不留情的呵斥了冷血一句。

　　“打什么打，冷血，你要是皮痒了，我和你打一架！”

　　无情不但拜师最早，是大师姐，同时也是四大名捕之首。

　　她把大师姐的架势摆出来，立刻就让冷血有些发憷！

　　别说是冷血了，在神侯府中，就算是神侯本人，要是什么地方做的不对，都要被无情缠着说一通。

　　久而久之，神侯府上下反而更怕无情一些。

　　当然！

　　众人也明白，大师姐无情处事公道，无论是赏是罚，都让人信服。

　　这也是众人对她又敬又爱的最大原因。

　　冷血嘴唇蠕动了一阵，颓然道：“师姐，点到为止也不行？”

　　“你已经晋升宗师，怎么打都是占苏珏便宜，这种话也好意思说出口？”

　　冷血并没有想得这么复杂，他只是单纯听神侯提起，苏珏的剑道天赋恐怖，不出三五年，又是一位剑道宗师。

　　再加上苏珏和他一样，练的都是无鞘剑法，所以这才见猎心喜，主动提出要比剑。

　　若是换做旁人，他都懒得搭理！

　　听到大师姐这么说，冷血只好妥协道：“那不用内力总可以吧？”

　　无情听到这话，这才满意地点了点头，同时将目光投向苏珏。

　　“你意下如何？”

　　苏珏自然也是想和冷血较量一番的，冷血修习无鞘剑法的时间比他要长，领悟的东西也更多。

　　这场比试不用内力，单纯比拼剑法，严格意义上来说，还是他占了冷血便宜。

　　不仅能学到战斗经验，还能让自己的剑法更上一层楼，傻子才不答应。

　　“好，那去演武场，不过你们两个都要点到为止，不许伤人！”

　　听到无情答应下来，冷血冷漠的面容上，难得露出了一丝笑容。

　　同时……

　　剩下两大名捕听说苏珏要和冷血比剑，全都蜂拥着跑来演武场看热闹。

　　其中，年纪最大的是铁手。

　　他本名铁游夏，在拜师诸葛神候以前，本身就有武艺在身，属于是带艺投师。

　　另一位年轻的男子是追命，追命性格不羁，属于四大名捕中的异类，不过他腿上功夫了得，轻功不在无情之下。

　　加上破案时灵思敏捷，时常会有出人意料的想法，屡破奇案。

　　偌大的演武场，很快挤了个水泄不通。

　　下面的人看着苏珏年轻的过分的面容，都忍不住窃窃私语起来。

　　“他就是新来的苏珏苏捕头？长得可真俊啊！”

　　“嗨，长得俊有什么用，当捕头最要紧的是功夫！”

　　“我听神侯说过，苏捕头剑道天赋很高，甚至还在冷血之上，你们说谁会赢？”

　　人群间，一个身材矮小，有先天侏儒症的老者轻抚颌下长须，不以为然地回道：“这还用问，冷血几年前就晋升了宗师，无鞘剑法更是深的神侯真传！就算苏捕头剑道天赋厉害，也需要时间成长，此战与其说是比试，倒不如说是冷血这个师兄在考校师弟武功！”

　　别看此人外形丑陋，身量短小。

　　但他其实是神侯府年纪最大的老人，本身还是一位铸剑宗师。

　　虽然武艺低微，可在江湖中历经沉浮，见多识广，连神侯都要尊称一声徐师傅。

　　他这么一开口，众人再无疑惑。