第三十五章 拍卖会，又见上官海棠

此时的苏珏，比当初和阿飞比试时，速度还要更快三分。

　　众人眼中，却看到了此生仅见，最极致，也最绚烂的一剑。

　　刹那间，剑意所化的雪花，产生了那么一瞬间的停滞。

　　而就是这短短还不到一刹那的停滞，苏珏手中长剑连刺！

　　唰唰唰~

　　他手中秋水剑快到只剩下一抹残影，颤动的剑身发出虎啸龙吟声。

　　这一幕不仅让诸葛神侯目瞪口呆，也让场下观众惊得差点喊出声。

　　这世间，竟然真有这么快的剑？

　　相比起众人，冷血无疑是感触最深的人！

　　他惊愕地看着苏珏一剑接着一剑，在刹那间刺破漫天雪花，甚至怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　刹那间，挥剑上百下……

　　这怕是大宗师，也很难办到吧！

　　如此极致的快，冷血别说见，听都没有听说过！

　　所有人里面，也就无情见过苏珏和阿飞比快剑，承受能力强一些。

　　可即便如此，她还是忍不住在心里感慨，苏珏的剑比起当初更快了啊！

　　当苏珏停下来的时候，一切归于平静，漫天飞雪化为乌有，仿佛什么事情都没有发生过！

　　若非苏珏被割出许多细密的伤口，众人还会以为这只是一场梦！

　　苏珏从空中落下后，抬眼看了下身上的伤口，苦笑道：“冷血兄弟，我这一剑什么手段都用上了，但还是破不了你的剑意领域，我输了！”

　　看到苏珏干脆认输，众人不约而同的松了口气。

　　也对，要是后天武者能赢宗师，这得是多离谱的事情啊，哪怕双方都没有用内力，单纯以招式比武。

　　只是……

　　冷血沉默片刻，却缓缓摇了摇头。

　　“不，你赢了！”

　　说完这话，冷血轰然一声，直接栽倒在了演武场上。

　　诸葛神侯反应过来，连忙跃上演武台。

　　他仔细替冷血把过脉，这才松了口气，转头对众人解释道：“无妨，只是脱力了！”

　　“师父，徒儿没事，十方俱灭刚领悟不久，方才我好胜心切，强行以气力精血催动，所以才会脱力。”

　　听到冷血这话，众人也终于明白过来，为什么冷血会说自己输了。

　　他只是轻伤了苏珏，而自己却已经力竭，若这是生死厮杀，活下来的是谁不言而喻！

　　于是乎……

　　所有人都将目光投向了苏珏，眼中带着浓浓的震撼之色。

　　以后天实力，战胜宗师！

　　就算是取了巧，这也是一个近乎传奇的战绩。

　　面对众人的目光，苏珏尴尬地挠了挠头，只好道：“冷血兄弟，话不能这么说，你若动用内力，我怕是连你的护体罡气都破不了，这次只是你强行催动剑意领域的缘故，若再来一次，我也未必能破了你的领域！”

　　这话倒是不假，苏珏感觉这一剑应该是他这段时间以来最巅峰的一剑。

　　精气神都达到了完美合一的状态，尤其是无鞘剑法，在刚才破掉冷血领域时，更是领悟颇深。

　　相信很快就能真正突破至大成！

　　冷血听到苏珏的话，摇了摇头道：“输了就是输了，没什么不能承认的，师傅曾教导过，这世上没有不败的武者，若是因为一次失败就消沉，也不配登临武道绝巅！”

　　“好！冷血这话说得好！”

　　铁手听到这话，心中满是感叹。

　　他是四大名捕中，最早突破宗师的人，可这些年，因为懈怠了武功，反而是四人中实力最弱的。

　　看了这场比武，他心中感触良多，仿佛重新拾回了当初练武的初心！

　　这世上，但凡是武者，谁不想登临绝巅，去看一看大宗师后面的风景。

　　但武者犹如过江之鲫，千百年来，宗师级武者同样数不胜数，但能成就大宗师，名传千古的人却寥寥无几。

　　就在这时，追命嘿嘿一笑，也凑了过来，小声提醒道：“铁手大哥，你还有心情感慨，别忘了你还欠无情姐三两银子呢！”

　　听到这话，铁手顿时傻了眼！

　　四大名捕的俸禄虽不低，铁手又没有妻儿要养活。

　　但他这人花钱大手大脚，经常月初发了俸禄，就领着一群捕快大吃大喝，很快花了个精光。

　　手里根本存不下什么钱，还时常需要好基友追命接济一二。

　　听到追命这话，铁手顿时汗如雨下，只好告饶道：“崖余，我知道你最讲道理了，最近我实在手头紧，等下月发了俸禄，保证还你！”

　　无情本来也没想追究，只是轻哼一声道：“钱不用你们还，不过明日要你们帮一个忙！”

　　“别说一个忙，十个忙也帮！”

　　听到无情说不用还钱，铁手顿时乐了，急忙拍着胸脯表态道。

　　不过，答应完后，他心里一阵打鼓，忍不住小声问：“明天有什么大案子要去追查嘛？”

　　“倒不是什么大案子，明天苏珏要在似水年华拍卖金丝宝甲，我怕有人中途捣乱，你们去帮个忙，保护下苏珏！”

　　似水年华？

　　还有这种好事？

　　铁手和追命听到这话，顿时乐了啊！

　　“放心吧崖余，保证苏兄弟一根毛都不会掉！”

　　苏珏：“……”

　　……

　　城西，锦绣街！

　　这天晚上，锦绣街远比平日繁华了无数倍。

　　时不时就有跨刀带剑的江湖侠客，三三两两结伴而来。

　　这些江湖豪侠，目标明确，直奔似水年华。

　　勾栏内人满为患，嘈杂声阵阵。

　　二楼雅间，苏珏和铁手追命三人，一边喝茶，一边望着底下的热闹场景！

　　昨日苏珏去神侯府的时候，神侯曾经私下找他，询问过朱无视的事情。

　　苏珏这才明白过来，朝堂里也不是全都睁眼瞎。

　　至少诸葛神侯隐隐知道朱无视的野心，对其戒备很深。

　　只不过，在听到苏珏和张进酒的交易后，他却没有反对，只是告诫苏珏不要和朱无视牵扯太深，就没再管这件事。

　　“看来，神侯同样希望林仙儿被救出去，促使安世耿露出破绽，提前发动谋反……”

　　不同的是，朱无视是想要削弱皇帝的影响力，为将来做谋划。

　　而诸葛神侯是想要引蛇出洞，将安世耿的势力一网打尽。

　　要是在后世，朱无视和诸葛神侯这种行为，绝对算是钓鱼执法。

　　可笑的是，安世耿还以为自己谋划多高明！

　　苏珏为安世耿默哀了三分钟，便重新将注意力放到了似水年华。

　　只见门外响起一阵喧闹，紧接着，一个面红齿白的书生，在一群手下的簇拥下，缓步走进大堂。

　　来人不是别人，正是苏珏前不久刚见过的护龙山庄密探，上官海棠！

　　当然，她现在的密探身份还不为人所知。

　　江湖中只知道她是现任的天下第一庄庄主！

　　看到上官海棠，苏珏脸上浮起一抹笑意，轻声朝一旁的小二招了招手。

　　没一会儿，上官海棠就在小二的带领下，来到了二楼雅间。

　　她看到苏珏身旁的铁手和追命悠闲喝茶的模样，脸色略显惊讶。

　　在此之前，护龙山庄对苏珏的情报是寻常捕快小吏，武学天赋也稀松平常。

　　短短一个多月内，先是被无情看重调入神侯府，接着便破获了梅花盗大案。

　　而且，不仅和无情关系密切，和其余几大名捕的关系也不差。

　　“看来，护龙山庄的情报错漏百出，也不知是此人背后有势力扶持，还是他之前故意藏拙……”