第五十五章异姓王安世耿！

黑衣人声音清脆，明显是个女人，要是苏珏在场，就能从声音听出来，这个女人正是姬瑶花。

　　听到这话，安世耿微微颔首。

　　他所行之事，乃是改天换地的大事，再怎么谨慎都不为过。

　　今夜赴约，要是苏珏给不出他想要的答案，那就只能让对方去见阎王。

　　时间一分一秒流逝。

　　就在姬瑶花有些不耐烦，想要开口时，亭外官道上，苏珏骑着他那匹老黄马，晃晃悠悠过来了。

　　此刻，苏珏穿着一身常服，头发随意束在脑后。

　　搭配着他脸上挂着的悠闲笑意，任谁都无法将他和名声大噪的候补名捕联系起来。

　　安世耿看着马背上，那个年轻的过分的面庞，心中一动，一点王爷架子也没有，率先拱手道：“苏捕头，别来无恙！”

　　苏珏坐在马背上，脸上毫无尊敬的意思，只是拱了拱手说：“安王爷莫怪，我这老马脚力不行，耽搁了片刻。”

　　安世耿哈哈一笑，摆手道：“些许小事，本王不会放在心上，倒是苏捕头这段接连破获大案，名震朝野，让本王颇为佩服。”

　　说着，安世耿忽然转头，对手下吩咐道：“本王记得王府里面有一匹照夜玉狮子，记得给苏捕头送到府上。”

　　所谓照夜玉狮子，其实就是千里良驹！

　　古代把千里马分成了七种，比如的卢、爪黄飞电、赤兔……

　　其中排名第一的是乌骓，也就是霸王项羽的坐骑。

　　玉狮子在七大宝马当中，只排第七。

　　尽管只排第七，但那也是千金难得的宝马，比起苏珏身下这匹劣质的老黄马，高了不止一个档次。

　　如果要类比的话，就相当于安世耿见面就送了苏珏一辆几百万的跑车。

　　不过……

　　苏珏却并没有接受，而是翻身下马，拍了拍老黄马的脑袋，婉拒道：“衣不如新人不如故，王爷好意心领了，我还是更喜欢家中这匹老黄马。”

　　安世耿被苏珏拒绝，脸上微微一沉。

　　他虽然是异姓王，但在朝堂上势力颇大，向来没人敢拒绝他的招揽。

　　就算是诸葛神候，铁胆神候这样的一方大佬，面对他依然要给几分面子。

　　谁知道，一个小小的紫衣捕头，竟然敢当面拒绝他的好意。

　　不过，这份不快一闪而过，安世耿更在意的是，苏珏为什么知晓他和姬瑶花的关系，其他事情并不重要。

　　想到此处，安世耿哈哈一笑说：“衣不如新人不如故……看来苏捕头还是个念旧的人。”

　　“安王爷谬赞了！”

　　眼看安世耿拐弯抹角，就是不入正题，苏珏也不着急，就跟着他兜圈子。

　　“苏捕头是少年英杰，我大明未来的栋梁，可否入亭一叙？”

　　“安王爷请。”

　　两人入亭落座后，就有安世耿随身带着的侍女上前奉茶。

　　苏珏端起面前，上等青花瓷茶碗，轻轻抿了一口后，赞叹道：“好茶。”

　　“这是先帝还在的时候，御赐的贡茶，苏捕头若是喜欢，我派人送上二两。”

　　“还是不了，茶虽好，但苏某不懂品茶，怕糟蹋了这茶。”

　　苏珏放下茶碗，抬头看向安世耿。

　　后者见苏珏油盐不进，也有些心浮气躁，索性就直接摊牌。

　　“苏捕头，明人不说暗话，你到底知道些什么？”

　　苏珏微微一笑，淡淡道：“该知道的，苏某自然会知道，不该知道的，只要王爷说了，苏某便不知道了。”

　　看到安世耿脸色阴晴不定，苏珏目光落在他身后的姬瑶花身上。

　　虽然穿着一身黑衣，但通过鼓鼓囊囊的胸口，还有那一双狐媚的双眼，苏珏还是第一时间就猜出了她是姬瑶花。

　　“王爷，既然把话说开，那苏某斗胆说上一句。王爷手下尽是一群酒囊饭袋，只怕大事难成！”

　　话音一落，以姬瑶花为首的安世耿手下，无不是勃然大怒。

　　只听蹭蹭蹭~

　　七八个黑衣人，全都拔出手中刀剑，只等安世耿一声令下，就要将苏珏乱刀分尸。

　　只是……

　　安世耿听到苏珏的话，却一反常态的沉默了下来。

　　过了好半晌，他淡淡呵斥手下道：“退下！”

　　身后那些黑衣手下心中不服，却也不得收起了刀剑。

　　“苏捕头此话何意，在下对朝廷忠心耿耿，容不得半点污蔑！刚才那话，本王就当没听到，你若再敢说出此等大逆不道的话来，本王决不轻饶。”

　　安世耿义正词严，若非苏珏知道他底细，恐怕还要被他骗了去。

　　想到这，苏珏摇了摇头，幽幽道：“安王爷，既然话都说开了，就不必再遮掩了，我此来，便是想要助安王爷一臂之力。”

　　不得不说，安世耿的确谨慎，即便苏珏已经把话说的这么明白了，他却依然装傻充楞。

　　“苏捕头这话说笑了，本王向来对朝廷忠心耿耿。”

　　“金钱帮……”

　　苏珏嘴角微微勾起，嘴里轻轻吐出三个字。

　　听到这三个字，安世耿的顿时脸色大变。

　　他苦心经营多年，除了安家积攒的巨富钱财，海外岛屿藏着的势力，还有便是一手扶持起来的金钱帮。

　　没错，朝野上下都以为金钱帮是近几年崛起的江湖帮派，却不知道金钱帮之所以崛起这么快，全靠安世耿在背后提供海量钱财资助。

　　金钱帮帮主上官金虹也是个野心家，幻想着能帮安世耿谋朝篡位，好能搏一个从龙之功。

　　但是说实话，安世耿根本比不上朱无视。

　　好歹后者明白枪杆子里出政权的道理，早早拿下了十大将军。

　　而安世耿做了啥，光知道拉拢江湖人士。

　　这些江湖人，再给他几倍，那也是乌合之众。

　　话说回来，原剧情里面，朱无视要不是有素心这个破绽，还真能成功。

　　毕竟，比起安世耿这个异姓王，朱无视可是根正苗红的朱家人。

　　他掌控了军队，自身又有两百多年的雄厚功力，真不知道怎么输。

　　这个念头在苏珏的脑海里一闪而过，他当即看向安世耿，发现后者的脸色阴晴不定。

　　苏珏嘴角勾起一个弧度，他淡淡道：“王爷可知，你自认为天衣无缝，实则王府犹如一个筛子，手下一群酒囊饭袋，就凭这些，怎么成大事？”

　　一番话，直说的安世耿心惊肉跳。

　　迟疑片刻，他看向苏珏，凝声问道：“还请苏捕头教我！”