第三十四章 不可思议的领悟力，冷血落败

铁手和追命两人望着场中被苏珏一剑逼退的冷血，眼中都露出了震惊的表情。

　　他们这是看到了什么？

　　冷血竟然被苏珏逼退？

　　开什么玩笑！

　　且不说冷血宗师的境界，就说他十多年的战斗经验，即便是四大名捕里年龄最大的铁手都要甘拜下风。

　　可现在，他们竟然看到实力如此强横的冷血，竟然连苏珏的一剑也没接下。

　　震惊了大半天，追命首先清醒了过来，满脸惊诧地回忆着刚才苏珏那一剑。

　　“那一剑好像……”

　　可是，话说一半，他却发现自己有些词穷。

　　这时候，诸葛神候看向自己几大得意弟子，笑骂道：“你们两个，平日里仗着晋升到宗师境界，就不把天下武者放在眼里，这下知道人外有人，天外有天了吧？”

　　这方世界，大宗师级别的强者，就相当于后世的核武，几乎不会出手，一出手就是石破天惊。

　　江湖中主流的强者，其实还是一流和先天武者。

　　以四大名捕宗师级的实力，江湖中的确少有人能抵挡。

　　若他们四人联手，便是大宗师级别的强者，也有机会斗上一斗。

　　大概也是因为这个原因，除了无情外，其余三人或多或少都有了懈怠之心。

　　诸葛神侯早就想找机会点醒三人，可苦于没有机会。

　　但这次苏珏和冷血的比武，恰好是一次绝佳的机会。

　　铁手和追命闻言，心中羞愧，急忙点头应是。

　　等到诸葛神侯转过头，再次望向演武场后，追命这才扯了扯铁手的袖子，小声揶揄道：“铁手，看来你很快就要输三两银子了……你可别想着赖债，你要是敢赖债，我免费帮崖余追债！”

　　铁手闻声，好没气地瞪了追命一眼，随后同样将目光投向了演武场。

　　场上，苏珏一剑逼退冷血后，脸色平淡，只是笑道：“冷兄弟，这应该不是你的最强实力吧，不动用内力的情况下，只凭这些剑意可赢不了我！”

　　苏珏将冷血的话，近乎原封不动的还了回去。

　　让冷血气恼的是，他竟然还找不到反驳的话。

　　如果能动用内力，以苏珏区区一流的实力，他自然是随手能击败。

　　可是！

　　不动用内力，两人就站在了同一条起跑线上。

　　起初，他还能用剑意和丰富的战斗经验击败苏珏。

　　但这才过了多久啊，苏珏竟然以战养战，在战斗突破一次又一次的突破极限，还顿悟了剑意。

　　更可气的是，他顿悟的剑意还如此难缠，甚至压过了自己领悟多年的剑意。

　　如此妖孽剑道天赋，到底是怎么会出现在这个小子身上的？

　　冷血差点没被苏珏的话破防，他轻哼了一声，万年不化的坚冰脸色终于有了一丝愠怒。

　　“我有一剑，名十方俱灭！乃是我从无鞘剑法中领悟而来，虽没有内力加持，但依然是一式威力极大的杀招！小心……”

　　即便有怒意，冷血还是耐着性子提醒了苏珏一句。

　　毕竟，两人只是比武，并非生死对决。

　　苏珏听到这话，也收敛了脸上的笑容。

　　他握紧秋水剑，全身贯注地注视着冷血的一举一动。

　　上次和阿飞比试过后他就知道，以他后天的实力，和宗师间还隔着一个先天。

　　实力差距，即便有了喝酒天赋也难以抹杀。

　　要是上次他和阿飞生死对决，几乎是十死无生。

　　他能赢，也不过是取了个巧。

　　不说别的，宗师级别的强者，能够在体表生成护体罡气。

　　后天武者恐怕都破不了这股护体罡气，更别提越两个大境界击败敌人了的。

　　冷血说完这句话后，忽然用一种很慢的速度，缓缓提起了手中的无鞘铁剑。

　　随后，又以极慢的速度，缓缓刺出一剑。

　　这一剑，慢到了极致，即便是个普通的幼儿恐怕都能躲过去。

　　可不知道为什么，不论是苏珏，还是场下观看比武的众人，在看到冷血这一剑后，心中都产生了一股极度不舒服的压抑感。

　　仿佛……仿佛无论怎么躲，这一剑终究还是会落到自己身上。

　　场下的观众都能隐隐感觉到冷血这一剑的可怕，更何况是场上的苏珏。

　　冷血说到做到，这场比试没有动用任何内力。

　　但这一剑，却是他数年剑意的大成。

　　几乎凝聚了他对剑道上的所有领悟！

　　苏珏此时面临的压力，甚至超过当初面对金钱帮的杀手。

　　很快，冷血的无鞘铁剑终于完整刺出了这一剑。

　　与此同时，天空中不知何时开始飘落雪花！

　　“怎么回事，下雪了？”

　　“没道理啊，都已经过了下雪的季节了！”

　　让众人震惊的是，这些飘雪，仅仅笼罩了演武场。

　　就好像……

　　演武场自成一片天地！

　　诸葛神侯看到冷血这一剑，眼神中露出几分赞许。

　　剑意凝练成领域，才有资格问鼎大宗师！

　　冷血虽然有些孤傲，但剑法并没有落下，这两年依然在成长。

　　只有铁手和追命，整日厮混在一起，不知道长进。

　　想到这事儿，诸葛神侯就忍不住狠狠瞪了铁手和追命一眼，让无辜遭殃的两人一头雾水。

　　诸葛神侯看到这一剑，便觉得今天的比试也该临近尾声了。

　　于是，他轻咳两声，缓缓开口道：“冷血，停手吧！苏珏实力尚浅，抵挡不住……”

　　没等诸葛神侯把话说完，苏珏却忽然出声打断。

　　“神侯，我想试一试！”

　　诸葛神侯闻声，眉头紧锁，忍不住道：“苏珏，这一剑自成领域，乃是剑意的极致，便是先天巅峰强者也不敢说能稳接这一剑，你可要想清楚了，真的要试？”

　　苏珏郑重点头。

　　直面这一剑，他非但没有任何的害怕，反而感觉到心中涌起无比的激动。

　　第二世模拟人生中，他天生剑骨。

　　握住了剑，就是握住了整个天下。

　　冷血这一剑，就是他剑骨天赋绝佳的资粮！

　　看到苏珏坚持，诸葛神侯迟疑了一下道：“那好，若是接不下来，不要逞强！”

　　话虽如此，为了保险起见，他依然暗中调动内力，随时准备上场救人。

　　演武场上，漫天的飘雪不但美丽绝伦，同样蕴含着巨大的危险。

　　因为，这每一片雪花，都是由剑意凝练而成。

　　剑意只是一种意境！

　　能将意境凝练成实物，这便已经达到了普通剑客无法企及的领域。

　　面对这致命的一剑，苏珏摘下腰间的酒葫芦，狠狠灌了一口。

　　随后，整个人不退反进！

　　猛然握住秋水剑，迎着漫天飘雪而去！