第五十九章武林第一美女，林诗音

兴云庄就在牛家镇十几里外！

　　说是庄，实际上是一整片的建筑群，亭台楼阁，雕梁画栋。光占地面积，就有上千亩地。

　　兴云庄下属，有良田万顷。

　　附近的佃农，百姓，围绕兴云庄聚居，规模比牛家镇还要大，甚至能称得上是一座小城池。

　　兴云庄的前身叫做李园，乃是李寻欢家族积累数代财富建城。

　　李家一门三探花，不止在江湖中赫赫有名，在朝堂上也算是出名的清流世家。

　　但是……

　　这世界就是如此，哪怕是人人称颂的清流，哪怕真的清廉如水。

　　其背后的家族，照样能够聚拢破天富贵。

　　海瑞那样的人，终究是千年难遇。

　　言归正传！

　　别看李寻欢整天醉醺醺的，但实际上，在他离开中原以前，他的确是大明的顶级富二代加官二代。

　　如果要类比，大概就是后世的小王，因为兄弟义气，不止把大王留下的百亿家产送了兄弟，还顺带把自己的未婚妻也一并送了。

　　苏珏望着规模浩大，一眼望不到头的兴云庄，微微摇了摇头。

　　可惜，还是穿越的晚了。

　　要是早十几年，而且去和李寻欢结拜，那多爽啊！

　　阿飞看了眼马背上的龙小云，下意识问道：“你就打算这么进去？只怕要被人乱棍打死。”

　　苏珏哈哈一笑，直接将龙小云提了下来，调侃道：“我还以为你这人永远都不懂幽默，没想到你还是会说笑话的嘛！”

　　阿飞摇摇头，淡淡道：“我说的可不是笑话。”

　　话音刚落，兴云庄里面瞬间涌出了许多手持刀辊的护卫。

　　显然，是刚才他们站在府门前，门房认出马背上受伤的是少庄主龙小云。

　　这群护卫为首的，就是前不久在京城有过一面之缘的龙啸云。

　　龙啸云身材高大，长相英武，尤其是眉宇间，更是带着正气。

　　如果只从面相，绝不会有人认为他有多奸恶。

　　事实上，这世上的恶人，也并非每一个都能从面相上判断。

　　往往这种具有欺骗性的长相，才叫人防不胜防。

　　龙啸云武功稀疏平常，但城府很深。

　　看到自家孩子受了重伤，趴在马背上昏迷不醒，他虽担心，却没有盲目冲动，而是领着庄中护卫，赶紧上前拱手道：“原来是苏捕头大驾光临，不知道苏捕头在哪遇上的犬子，犬子如何受的伤？”

　　说话间，龙啸云朝身后的管家招了招手。

　　“还不快带少爷下去治疗，去把庄子里最好的大夫请过去。”

　　“是，庄主！”

　　管家躬身领命，带着两个护卫走向老黄马。

　　不过……

　　噌！

　　苏珏手中的秋水剑，瞬息间出了鞘，并且横在管家的去路上。

　　“慢着！”

　　见状，人群顿时一阵骚动。

　　龙啸云的脸色更是直接阴沉下来，怒声道：“苏捕头这是何意？”

　　苏珏好整以暇，悠悠道：“龙小云是朝廷钦犯，身负谋反大罪。”

　　话说一半，对面的龙啸云当即变了脸色。

　　“什么？！”

　　“龙庄主，我劝你三思，你若执意要带走龙小云，便是和钦犯串通，也有造反之意。”

　　龙啸云脸色阴晴不定，胸膛急速起伏。

　　如果是旁人，他自然不会和苏珏硬碰硬，哪怕被落了面子，也只会想着事后找回场子，阴谋算计！

　　但是，龙小云是他亲生儿子，从小溺爱，甚至可以说是他的软肋。

　　看到儿子昏迷不醒，手脚上都有鲜血渗出，龙啸云也失去了往日的城府。

　　他声音冷的像冰，阴沉的可怕。

　　“苏捕头这是要与我兴云庄作对？”

　　“龙庄主说笑了，本捕念在你和钦犯龙小云是父子，这才在抓捕前带他过来见你最后一面，否则等他秋后问斩，可就没机会见了。”

　　“我这般通情达理，怎么能说是和庄主作对，分明是在帮庄主你啊！”

　　听到这话，龙啸云彻底被激怒，几乎是怒吼着喊出：“给我杀了他！”

　　看到龙啸云的反应，苏珏一点儿也不意外。

　　林诗音和龙小云就是他最大的两个软肋，他带着被废去武功的龙小云，直接跳脸挑衅。

　　这要还能忍住，苏珏都怀疑他还是不是个男人了。

　　龙啸云身后的护卫，顿时拿出棍棒刀剑，一拥而上。

　　对付这些杂鱼，苏珏懒得用无鞘剑法。

　　只见他轻轻一抖手中的秋水剑，霎那间，无数剑气从秋水剑上面迸射而出。

　　大河剑意！

　　浩浩荡荡的剑意长河，顷刻间就将二三十的兴云庄护卫全部击倒。

　　“你该死！”

　　到了此时，龙啸云才意识到眼前这个紫衣捕头的厉害。

　　不过，他在江湖中经营了十余年，整日里被吹捧多了，便看不清自己的实力，真以为他勉强先天的实力有多强。

　　龙啸云话音一落，当即抽出腰间的长剑，朝着苏珏攻了过去。

　　他的招式大开大合，长剑舞动起来，虎虎生风。

　　但是，招式在苏珏天生剑骨的眼中，却是错漏百出。

　　“太慢了！”

　　苏珏信手出剑格挡，甚至连真气都没有动用，但每一次出手都能精准无比拦在龙啸云的进攻路线上。

　　每一招，每一式，都能够用最小的代价，不费吹灰之力击退龙啸云。

　　反观龙啸云，起初还能有几分章法，但随着时间流逝，他额头上汗水涟涟，招式越发无力了起来。

　　因为他发现，不管他出什么招式，对面的苏珏总能找到自己的破绽。

　　一旁的阿飞看着苏珏的出招，脸上露出一抹惊讶。

　　“你变强了。”

　　苏珏哈哈一笑，开玩笑道：“那是自然，我每天都跑十公里，做一百个俯卧撑，这么努力，没道理不变强。”

　　阿飞闻声一愣，不明白苏珏这话是什么意思。

　　他能感觉到，如果说，塞外那会儿，苏珏是凭借取巧赢了自己，真实实力还没有达到先天境界。那么现在，他就是绝对先天高手，而且一般的先天初期境界武者，也不是苏珏此刻的对手。

　　不过……

　　苏珏越是强，他就越是高兴。

　　这个江湖本就无趣，能多一个对手，就是这辈子难得的幸运。、

　　阿飞觉得自己很幸运，不仅有荆无命这个对手，还有苏珏这个比他剑还要快的朋友。

　　“有时间，再比一次！”

　　“随时奉陪！”

　　龙啸云看到苏珏在和自己对决，却还能和同伴相谈甚欢，顿时心中气的要吐血。

　　他不明白，自己可是江湖中有名的大侠，自身实力也强大无比。

　　没想到除了李寻欢这样逆天的人物，现在竟然连一个小小的捕快都拿不下！

　　这要是六扇门的紫衣捕快都这么强了，那些金衣神捕名捕，岂不是个个都是宗师，大宗师？

　　龙啸云的心情越来越急躁，另一边，苏珏也没有了戏耍的心思，手中秋水剑轻轻一抖。

　　刹那间，一抹璀璨的剑光，游龙般腾空而去。

　　碰~

　　剑光擦着龙啸云的脖子而过，留下了一道浅浅的血痕。

　　哐当~

　　龙啸云手中长剑跌落在地上，而他反应过来的时候，发现苏珏的剑尖，已经抵在了自己脖子上。

　　“龙庄主，你这又是何必，谋反的是你儿子，又不是你。你说说看，非不听我劝，这下好了吧，父子两个都成钦犯了！”

　　龙啸云气的快要吐血，平日里都是他算计别人，什么时候被算计的这么惨过。

　　而且，更让他郁闷难言的是，他甚至不知道自己哪里得罪了对方。

　　龙啸云强迫自己冷静下来，冷着脸回答：“姓苏的，欲加之罪何患无辞，世人都知道，兴云庄一向不参合朝廷事，你这是诬陷！”

　　“而且，兴云庄朝中也不是没有人，你一定会后悔的！”

　　苏珏嗤笑一声，幽幽道：“没文化真可怕！”

　　“正好小爷心情好，给你科普一下。”

　　“按大明律，袭击朝廷七品以上官员者，一律按谋反论处！”

　　“不巧，在下正好是六品。”

　　听到苏珏这话，龙啸云又气又急，怒道：“分明是你先对我孩子出手，我这是自保。”

　　大明律的确有这一条！

　　可是……

　　从大明立国开始，就没几个江湖中人，是因为这条律法而受处决。

　　一方面，江湖中人大多行踪诡秘，居无定所。

　　即便成了钦犯，也能逍遥法外。

　　另一方面，江湖武夫大多对朝廷官员敬而远之，就更没几个会触犯。

　　只是龙啸云没想到，这世上还存在苏珏这样，喜欢钓鱼执法的捕快。

　　“多说无益，请龙庄主和我走一趟刑部大牢，是非公论，自有大明律判决！”

　　就在苏珏用剑抵着龙啸云的脖颈之际，兴云庄内再次响起脚步声。

　　不多时，无情和李寻欢，还有一位美妇人就急匆匆跑了过来。

　　“不要！”

　　“苏兄弟，勿要动手！”

　　三人看到兴云庄大门前的场景，顿时响起两道疾呼。

　　前一道，正是那美妇人所喊。

　　后面一声，则是李寻欢所说。

　　美妇人约莫三十多岁的年纪，肌肤胜雪，身姿丰腴，正是一个女人熟透了的年纪。

　　而且，更让人为之沉醉的是，她虽上了年纪，声音依然如同空谷黄鹂，清脆空灵。

　　再配上她那紧蹙的眉头，担忧的神色，让人看了我见犹怜！

　　的确不愧是十几年的武林第一美女。

　　眼下的兴云庄庄主龙啸云的夫人，李寻欢的表妹——林诗音。

　　苏珏朝着李寻欢微微颔首，口中道：

　　“李探花，别来无恙！”