第三十一章 比武，无情的小心思

“神侯府有苏捕头加入，也算是有了新鲜血液加入，越发欣欣向荣了啊！”

　　“而且苏捕头还年轻，一时输赢算不了什么，等再过几年，说不定就能挑起神侯府大梁了！”

　　“嘿嘿，你们还不知道吧，无情那丫头好像动了心，说不定苏捕头未来还要继承神侯府呢！”

　　诸葛神侯膝下无子，唯一的养女就是无情。

　　众人都明白，要是神侯百年后，这座神侯府和四大名捕的传承，多半还要落在无情头上。

　　苏珏要是娶了无情，自然也就相当于继承了神侯府。

　　当然！

　　人群的议论，台上的苏珏和冷血都没有去关注。

　　此时此刻，两人的目光中唯有彼此。

　　冷血从小被野狼养大，性格中自带坚韧和耐心。

　　他静静地望着苏珏，看着苏珏身上越来越浓郁的剑意，眼中不由地浮起一抹欣赏。

　　“师父说的不错，你的剑道天赋的确可怕，假以时日，必定能成一代剑道宗师！不过……”

　　说到最后，冷血忽然话锋一转。

　　“不过，天下剑客繁多，敢称宗师者寥寥无几！亮剑吧，让我看看你的剑心有几分坚韧！”

　　苏珏淡然一笑，并不为冷血的话所动。

　　“我虽未拜师神侯，但终究学了神侯的剑法，而且你又是神侯府老人，你先。”

　　“你确定？”

　　“我听神侯说过，你能在旦夕间，将无鞘剑法领悟至小成境界，但是……”

　　冷血抱着无鞘铁剑，脸色依旧像是万年不化的坚冰。

　　“小成终究只是小成，和大成境界的无鞘剑法相比，隔了一条巨大的鸿沟！”

　　“若我先出手，你便连唯一出剑的机会都没有！”

　　话中自信，仿佛要满溢而出。

　　但这些自信，来源于冷血十多年如一日的苦练。

　　他剑道天赋超绝，本身又是坚韧不拔的性子。

　　若没有绝对的把握，他不会说出这种话。

　　苏珏单纯以本身的一流实力，小成的无鞘剑法，的确还比不上现在的冷血。

　　但是！

　　他有挂！

　　苏珏慢条斯理解下腰间的秋水剑，依然坚持自己的决定。

　　“剑名秋水，长三尺四寸，重七斤八两……冷兄，请出剑！”

　　“好，既然你坚持的话……”

　　江湖中，武者实力参差不齐，但只要是学剑练剑的人，必定都有他自己的骄傲。

　　冷血见状不再多言，同样将无鞘剑握在手中。

　　“无鞘剑，长三尺三寸，重三斤三两……”

　　“师父和师姐都说你将三步狂刀练的出神入化，那我便以三步狂剑起手！”

　　话音落下，冷血一步跨出。

　　无鞘铁剑瞬间刺出十三朵剑花，封锁苏珏周身。

　　从无鞘刀法里演变出来的无鞘剑法，保留了刀法杀伐霸气的同时，还多了几分鬼魅灵动。

　　就在冷血手中长剑刺来之际，苏珏抽剑格挡。

　　只是！

　　冷血的速度很快，虽然比不上以快著称的阿飞和荆无命。

　　但依然不是没有喝酒加持的苏珏能赶得上！

　　苏珏唯有谨守本心，全神贯注在冷血的无鞘剑上，这才堪堪用剑鞘挡下了这一剑。

　　只听演武场上，叮叮当当响起一阵金铁交击声，而苏珏在这场比剑中，左支右拙，好似要落败。

　　场下众人原本就不看好苏珏，见状更是摇了摇头。

　　“果然还是太年轻了，战斗经验不够丰富！”有人摇头笑道，目光中带着一丝隐藏的畅快。

　　“苏捕头还算不错了，至少还能挡下冷捕头一剑，换你上去怕是一个照面就输了。”有人打抱不平，替苏珏说话。

　　“你们这些人，江湖经验太浅薄！别看苏小子看着狼狈，但他步伐并没有乱，显然还留有三分余力，这才是行走江湖应该有的谨慎，哪像你们，平时和冷小子他们比试的时候，恨不得用上吃奶的力气……”

　　说话的不是别人，真是铸剑大师徐老头。

　　他武功不高，但江湖经验无比丰富，是比神侯还要年长一辈的老前辈。

　　这辈子，替无数剑客铸过剑，也见识过无数场顶尖高手的对决。

　　武功没练出来，但其眼力，连神侯也要甘拜下风。

　　听到徐老头开口教训，场下众人顿时耷拉下脑袋，不敢回嘴。

　　所有人都偃旗息鼓，将注意力重新放到了场上的比试上面。

　　冷血也没有想到，苏珏竟然能挡下他这大成的三步狂剑，不由微微有些动容。

　　“看来你这段时间又有了进步……”

　　苏珏洒然一笑，揉了揉被震的发酸的胳膊。

　　冷血见状，也笑了，“不错，的确有资格继承师父的剑法，不过接下来，我的剑可没那么好接了的……”

　　不止苏珏留了余力，冷血同样如此。

　　苏珏都明白的道理，他又怎么会不明白。

　　除非是生死关头，否则无论是比武还是厮杀，都需要留下三分余力，随时应对突发状况。

　　这一点很多江湖人至死不明白。

　　而冷血，早在他跟着野狼茹毛饮血时，就已经明白了这点！

　　话音落下，两道身影再次碰撞。

　　演武场上，叮叮当当的交击声不绝于耳。

　　苏珏的气息越来越粗，格挡的动作越来越慢。

　　每一次，冷血都只差那么一点，就能打落苏珏的剑，终结这场比试。

　　可苏珏像是一只杀不死的小强，每次都顽强的挺了过来。

　　场下众人看到这一幕，不约而同地对苏珏有所改观。

　　只凭他能在冷血手下坚持这么久，这些人自问就做不到。

　　真没想到，苏捕头竟然能撑这么久！”

　　“以一流实力硬抗宗师强者，单是这份资历，都足以夸耀一辈子了！”

　　“我收回之前的话，苏捕头好强！假以时日，他未必不能成就宗师！”

　　震惊，佩服，羡慕……

　　悄然间，众人的心里都在不自觉的发生着变化。

　　人群最后面，无情将这一切看在眼中，嘴角微微翘起一丝弧度。

　　这也是她答应让苏珏和冷血比试的用意，苏珏新加入神侯府，而且一上来就是紫衣捕头，四大名捕后备。

　　其余人自然不服，但无论是朝堂还是江湖，向来以实力为尊。

　　通过这场比试，一切的质疑声音都将烟消云散。

　　而且！

　　她知道，苏珏这个人经常领悟力惊人，经常会创造奇迹。

　　“所以，在冷血的压力下，你会不会再次创造奇迹呢？”

　　无情小声呢喃了一句，目光中满是期待！