第二十章 一剑破雪十三朵

天空昏暗，不知何时还飘起了雪花。

　　酒馆门前，无情面露担忧，悄悄拉住苏珏的衣袖，小声说道：

　　“他的实力很强，甚至比我还要强上几分，你……”

　　没等无情话说完，苏珏就笑着打断了她。

　　“放心吧无情姐，实在赢不了我不会逞强的，保住自己的小命最重要。”

　　“你心里有数就好！”

　　听到苏珏这么说，无情稍稍松了口气。

　　不过她还是暗中扣住了两枚铁弹子，以防苏珏反应不过来，自己可以及时救下他。

　　另一边，阿飞表情淡漠，缓步走到空地中间。

　　他握紧了手中的烂铁片，抬头看着苏珏，气机死死锁定了对方。

　　“可以开始了吗？”

　　狮子搏兔，亦用全力！

　　这是阿飞的人生信条，也是他一直在遵循的道理。

　　他知道苏珏实力不如他，但无所谓……

　　无论敌人实力如何，他都会尽全力。

　　他不想输，在塞北这个地方，输就意味着死亡。

　　死亡他见得多了，也早就麻木。

　　唯一让他生命中有了一丝亮光的，是那个叫做李寻欢的男人。

　　阿飞不太懂得表达自己的感情，所以，夺取金丝甲送给李寻欢，就是他对这份友情的回答。

　　被一名准宗师级别的高手盯上，这种感觉很不好受。

　　苏珏同样不例外，但他并没有任何害怕。反而是重新把秋水剑收回剑鞘！

　　阿飞微微一愣，疑惑地看向苏珏。

　　“什么意思？”

　　“别着急，等我先活动活动，这鬼天气能把人冻死……”

　　苏珏不在意地笑了笑，态度随意散漫，似乎并没有把阿飞当做对手，反而就像是和熟悉的朋友在聊天。

　　阿飞很不习惯这种随意的态度，但却觉得苏珏的直言不讳，至少比许多虚伪的人要好上百倍。

　　所以他没有开口，只是静静地看着对方做一些他看不懂的动作。

　　阿飞自然是看不懂的，他要是能看懂小学生广播体操，苏珏就该老乡见老乡，两眼泪汪汪了。

　　苏珏旁若无人地做了会儿伸展运动，活动了下被冻僵的身子。

　　紧接着，他依然没有去拿剑，而是取下腰间的酒葫芦，拔开木塞，咕嘟咕嘟喝了一口。

　　阿飞抿了抿嘴，破天荒多说了一句。

　　“你不该喝酒的，酒是剑客的天敌，只会让你失去判断力！”

　　“那你的人生可就少了一项乐趣……”

　　阿飞听到这句话，有了那么一瞬间的失神。

　　他听过这句话，李寻欢也这么说过。

　　但李寻欢并不喜欢喝酒，他只会越喝越痛苦。

　　苏珏不慌不忙将酒葫芦塞回腰间，喝酒就变强的天赋可以十倍增幅苏珏的战力！

　　但，如果只加持某一方面，甚至能达到十倍以上的效果！

　　就比如现在，苏珏只专注速度、敏捷方向，而没有引导天赋向力量、内力方面加持，苏珏感觉……自己出剑的速度，甚至能达到平时的十五倍以上！

　　此刻，别说是阿飞，就算是荆无命的左手快剑，单纯比快也不如自己！

　　时间一分一秒过去，阿飞依旧静静地站在原地。

　　在塞北生活，要有狼的忍耐，狐的狡诈。

　　他曾经为了杀一个仇人，藏身雪地里，只维持基础的内力运转！

　　然后，等了三天三夜。

　　只为那人经过时，刺出平生最快最准的一剑。

　　那是阿飞生平为数不多，值得拿来说道的往事。

　　也是他在塞北赫赫战绩中，最让人胆寒的一笔。

　　和苏珏的比试和当初那次相比，根本不值一提。

　　所以，他没有丝毫急躁。

　　甚至还有闲暇，望着自己的烂铁片发呆。

　　酒液入腹，苏珏的实力开始暴涨。

　　他抽出秋水剑，望向阿飞挑了挑眉。

　　“身也热了，酒也喝了，开始吧！”

　　“怎么比？”

　　苏珏想了想，指着天空中飘落的雪花。

　　“比谁一剑刺中的雪花多！”

　　阿飞顺着苏珏的手指，看向头顶纷纷扬扬的雪花。

　　这比试严格意义上来说，对阿飞很不利。

　　毕竟他的实力比苏珏强，正面对决几乎必赢。

　　不过，阿飞并不在乎！

　　他不觉得，这世上还有比他更快的剑客！

　　每日挥剑一万下，坚持不懈了整整十五年。

　　这是他的底气，也是他引以为傲的资本。

　　“好……”

　　阿飞的话很简单，动作更是简单。

　　就在他的好字落下的瞬间，他手中的烂铁片瞬间划出一道亮光。

　　刹那间，似乎连风雪都因为这一剑失去了色彩。

　　这是至快的一剑，也是让人无数塞北贼匪胆寒的一剑。

　　甚至轮椅上的无情看到这一剑，眼神里面都生出了几分惊艳。

　　她没想到，自己还是低估了阿飞的实力。

　　阿飞胜过她的不止是几分，而是更多！

　　和当初那个使左手快剑的杀手相比，也只是在伯仲之间。

　　但是，阿飞更年轻，更纯粹！

　　只要没有意外，他的成就会比那个杀手更高。

　　阿飞一剑刺出，却并没有急着收回来。

　　十三朵雪花，被整齐地分成两瓣，缓缓飘落在那条烂铁片上面。

　　这一刻，烂铁片似乎成了天下间最名贵的宝剑，散发着独属于它的光芒。

　　“好快的剑！”

　　“一剑破雪十三朵，便是在京城也未曾听过这等剑客高手！”

　　“剑神西门吹雪和叶孤城呢？”

　　“没法比，剑神的剑道是另一条路，并不执着于快！”

　　“天下武功，唯快不破，此子小小年纪，就已经有了准宗师级的实力，若再给他一点时间，大宗师也不是没有希望！”

　　四名捕快窃窃私语起来，看向苏珏的目光里都带着安慰。

　　仿佛在说：败在这种惊才绝艳的剑客手下，不丢人！

　　甚至，就连无情都动了动嘴角，想要劝苏珏直接认输。

　　因为有时候，出剑比不出剑更可怕！

　　剑客只有出剑之后才会明白，他们和绝世天才之间的差距。

　　无情犹豫片刻，还是沉默了下来。剑客对决，每一个细微处都是胜负的关键。她现在要做的不是给苏珏压力，而是在背后默默支持他。锈迹斑斑的剑刃上，静静躺着的二十六瓣雪花。