第五十一章 地字第一号密探，归海一刀

这趟三方联合办案，原本是以六扇门为主，但随着苏珏找到线索，显示出极强的能力，各方却隐隐开始以他为首。

　　很快，苏珏等人从六扇门、神侯府，各调了数百缁衣捕快。

　　加上蛇王手下，七八个带路的黑街打手。

　　三四百人，浩浩荡荡直扑安乐窟。

　　不过，就在一行人刚走出六扇门总部时。

　　却见一名面容冷酷的年轻男子，怀里捧着一把刀，等候在他们的必经之路上。

　　看到这名男子，上官海棠愣了一下，随后赶忙翻身下马，迎了上去。

　　“一刀，你什么时候回京城的？”

　　年轻男子不是旁人，正是护龙山庄地字第一号密探归海一刀！

　　护龙山庄四大密探都是自幼结识，感情极为深厚。

　　尤其是，归海一刀还暗恋上官海棠，唯有面对上官海棠的时候，冷漠面容才会露出一丝温情。

　　听到上官海棠的问话，归海一刀点点头回答说：“刚回来，听说你在办案，我不放心，过来帮你。”

　　上官海棠没有意识到归海一刀话里的情义，以为是师姐弟之间的情谊。

　　当即欢喜地，要将归海一刀介绍给无情苏珏他们。

　　“一刀，这几位是神候府的四大名捕，至于这位小哥，就是前阵子闹得京城鸡飞狗跳，拍卖金丝甲，破获绣花盗一案的苏候补！”

　　苏珏闻声翻了个白眼，无奈道：“上官密探，我什么时候改名叫苏候补了？”

　　“哈哈，谁让你是候补名捕了，只要你一天不转正，我就叫你苏候补。”

　　尽管四大名捕在京城名头很响，但归海一刀却并不关心，甚至连打招呼的意愿都没有。

　　只是亦步亦趋，跟在上官海棠后面。

　　见此情景，上官海棠有些尴尬，连忙帮着圆场道：“大家别介意，一刀他性格孤僻，不善和人打交道。”

　　众人不以为意，权当是多了个保镖。

　　至少铁手追命等人，都隐隐感觉到，归海一刀的实力极强，他们几个单打独斗，都不是他对手。

　　苏珏知道，归海一刀实力的确不同凡响。

　　能够接全盛姿态的曹公公一掌的，江湖中也没有几人。

　　后期所学阿鼻道三刀，更是直抵宗师武道真意的顶级武学。

　　想到这，苏珏吩咐了一声，让人牵来一匹快马交给归海一刀。

　　后者也不客气，接过缰绳上了马。

　　于是，一行人再度启程。

　　约莫走了一个多时辰，由城北抵达了最混乱的城南。

　　几个黑街打手这才指着一条幽深的后巷，开口解释道：“那条巷子里面就是通往安乐窟的入口，平时会有人在外面守着。”

　　苏珏了然，当即挥了挥手。

　　瞬间，数十个缁衣捕快散开，将小巷团团围困住。

　　随后，追命和铁手一左一右潜入小巷，不过片刻间，就将看守的几个打手全部打晕擒拿。

　　看到这一幕，苏珏没有犹豫，直接下令除了留守的一部分捕快，其余人全部进安乐窟。

　　安乐窟的入口，设置在了一口水井处。

　　若是不仔细观察，根本看不出来别有洞天。

　　只不过！

　　下到井底，进入了京城四通八达的水道后，立刻就能闻到一股恶臭。

　　这些水道，本来就是用来处理京城百姓的生活污水。

　　上百万居民产生的污水，都经由水道流向城外。所产生的臭气，不言而喻。

　　好在，苏珏对此早有预料，早让人准备好了面巾。

　　虽说比不上后世的防护口罩，但也聊胜于无。

　　队伍在水道中穿行，不时能看到聚集在地下干燥处的各类乞儿。

　　这些人面容麻木，三五成群躺在一些烂布草垛上，有些身上还带着伤。

　　伤口发炎化脓，招来了苍蝇在上面打转。

　　更有甚者，伤口生蛆，不停蠕动。

　　然而，这些乞丐却恍若未觉，只是闭着眼睛，麻木的等待死亡的来临。

　　无情看到这一幕，心有不忍，微微别过头。

　　倒是铁手，或许是见惯了这等场面，忍不住叹了口气，讲述起下面和上面的默契。

　　“安乐窟里面每天都要死人，要死好多人。这么多尸体聚集，很容易产生瘟疫。所以下面的人会自发组织收尸队，定期往上面运送尸体。官府无法将安乐窟扫荡干净，也就听之任之，只会派人接收这些尸体拉去城外就地焚烧掩埋……”

　　自从建城之日起，就开始有了安乐窟。

　　这里面不停有人死去，却延续了百年不绝，是因为有人死，也有无数地上的人走投无路，最终沦落到安乐窟中。

　　而且，这些乞丐还不是最让人动容场景。

　　最让苏珏等人不忍直视的，还是一群被砍掉手或脚，只能艰难在地上爬行的小乞儿。

　　或许是看到了苏珏这一行人的捕快衣服，负责看管这些小乞儿的混混们当即吓得四散而逃。

　　苏珏心中怒火升腾，他噌地一声拔出了剑。

　　“无情姐，这里交给你了，我去去就来。”

　　无情点点头，下令让一部分捕快带小乞儿们回六扇门。

　　另一边，一直脸色冷漠的归海一刀，忽然看向苏珏，语气认真。

　　“我和你一起去。”

　　“好！”

　　苏珏没有拒绝，二人飞身追了过去。

　　约莫一炷香不到，这才带着一身血腥气归来。

　　或许是有了这次并肩作战的经历，归海一刀对苏珏的态度认可了许多。

　　不过，回到队伍中，他的脸色再度恢复了冷漠，重新跟在了上官海棠后面。

　　无情看到回来的苏珏，推着轮椅上前，替对方轻轻抹去衣角上沾染的血迹。

　　“这下好受点了吗？”

　　苏珏深吸一口气，苦笑道：“抱歉啊无情姐，让你担心了。”

　　“没关系，只要你没事就好。”

　　无情浅浅一笑，笑容仿佛春日里的阳光，将苏珏胸膛的戾气抚平。

　　苏珏也知道，安乐窟四通八达，绵延几十里，就凭这几百人，根本无法将里面污秽扫荡干净。

　　但是！看到了却视而不见，这不是他的风格。

　　队伍继续前行，越是往里深入，遇到的暗哨实力就越是高强。

　　根据几名黑街打手所说，这伙神秘势力高手众多。