第五章 敢杀我的马？

草垛动了一下。

　　苏珏抿了抿嘴，将自己的精气神提至巅峰，随后一点点靠近草垛。

　　就在他掀开草垛的刹那，只听咻地一声。

　　一枚金针从草垛里面破空而出，朝着苏珏面门激射而来。

　　苏珏早有准备，几乎是在掀开草垛的刹那就闪身避开。

　　噗~

　　金针落空，越过苏珏直接没入他身后的土墙。

　　锵！

　　来不及多想，苏珏抽刀出鞘。

　　一式简单粗暴，毫无花哨的斜劈，直直朝着草垛砍去。

　　嗡嗡~

　　刀锋破开空气，带起呼啸风声。

　　但，就在长刀即将砍中敌人时，苏珏却看到，草垛里面躺着的不是别人，正是失踪一夜的无情。

　　无情的情况很不好，胸口有一道深可见骨的剑伤。

　　整张脸没有一丝血色，好似张白纸。

　　关键是刚才拼尽余力发出最后一记银针，导致她的伤口再度崩裂，随时都有失血休克的可能。

　　苏珏此时收刀已然来不及，他只能尽量将刀锋偏开几寸。

　　当地一声，刀刃砍在青石板上，激出一篷火星。

　　强行变招带来的迟滞感，让苏珏脸色微微涨红。

　　他压下体内乱窜的真气，狠狠瞪了草垛里躺着的女人一眼。

　　“你看清楚了再动手，我又不是什么坏人！”

　　或许是看清楚来人是苏珏，也或许是刚才那发金针，消耗了无情最后一丝气力。

　　无情只来得及说了一个救字，整个人就晕了过去。

　　“喂？无情名捕？盛姑娘？小姐姐？”

　　看到这一幕，苏珏暗道不妙。

　　无情现在被全城通缉，可是一个大麻烦。

　　更重要的是，金九龄带走了其他三大名捕，诸葛神侯也在外地赶不回来。

　　“不管！坚决不能管！我只要按部就班修炼就行，他们的死活和我有什么关系……”

　　苏珏想也不想，转身就走。

　　可是……

　　他刚迈出去一步，就看到巷道尽头，奔来两个蒙面黑衣人。

　　这两人看到苏珏和草垛后面的无情，眼中凶光闪烁。

　　卧槽！

　　要不要这么点背？

　　苏珏无奈一叹，朝两名杀手摊了摊手。

　　“那个，如果我说，我是打酱油路过，大家可以和平相处吗？”

　　两名杀手对视一眼，将目光落在苏珏身旁的老黄马上。

　　“先杀马！”

　　话音刚落，两名蒙面杀手抬头就是十几枚飞镖，激射向苏珏身旁的老黄马。

　　之所以不射人，是因为他们并不清楚苏珏实力如何，更不知道无情伤势多重，还剩有几成实力。

　　稳妥起见，先杀马防止目标逃走才是最恰当的选择。

　　看到这一幕，苏珏目眦欲裂，忍不住怒声喝道：“狗日的，别杀我的马！”

　　老黄马虽然老了，但也陪伴了苏珏三月时光。

　　真要论起来，苏珏和老黄马的感情，比和许平安的还要深厚。

　　看到两名杀手射出飞镖，苏珏想也不想就飞身扑了过去。

　　叮叮当当~

　　苏珏将长刀防守的滴水不漏，将大多数飞镖都抵挡下来。

　　两个杀手见此一幕，不约而同紧锁起眉头。

　　“此人至少有二流水平。”

　　“要不要先发信号弹，通知其他人？”

　　“不必，我们兄弟配合进攻，便是荆无命也要避其锋芒，他一个二流武者，翻不起什么风浪，财神爷给出的万两白银赏金，何苦分润给其他人。”

　　“也好！”

　　这话完全就是两个杀手给自己脸上贴金。

　　荆无命是金钱帮第二高手，早已是半步宗师，甚至宗师。

　　这两名杀手，大致也就二流巅峰。

　　二人联手，才勉强算一流武者。

　　但和荆无命对敌的话，再来一百个他们这样的也不够看！

　　苏珏没管两名杀手的对话，他挡下了大部分飞镖，但仍有少部分飞镖射中了马腿。

　　看着老黄马倒在地上嘶鸣呜咽，苏珏顿时火冒三丈。

　　他豁然转头，死死盯着两名杀手，一字一顿道：“踏马的，敢伤我的马！”

　　苏珏提起四尺长刀，足下重重一踏，借力奔向几丈外的两名蒙面杀手。

　　短短几个呼吸，双方就已经碰撞上。

　　苏珏双手举刀，斜劈而下，在头顶划过一道白色刀光。

　　这一刀含怒出手，加上又是他练的最熟悉的招式，威力比起昨晚更甚。

　　甚至……还隐隐有了刀法大成的味道！

　　矮个杀手原本漫不经心，看到这一刀后，瞬间变得郑重起来。

　　锵啷！

　　他抽出手中铁剑，和苏珏硬拼了一招。

　　剑走轻灵，本不该和刀硬拼。

　　但他的铁剑是并不常见的六面阔剑，重量也非比寻常。

　　真要比起来，苏珏手中的制式长刀反倒是更轻。

　　刺啦~

　　刀剑撞击，没有想象中的惊天的震响，反而是擦出了一串火星。

　　两人各退三步，苏珏大口喘着粗气，掌心更是感觉阵阵疼痛。

　　同时，也通过刚才的碰撞，看出了对方的实力。

　　二流巅峰！

　　这两个杀手的境界，都要比自己高出一筹。

　　巷道口，经过这一记对拼，矮个子杀手眼中多了几分凝重。

　　倒是一旁的同伴，好整以暇地调侃了一句：“老二，你的剑法退步了，莫不是青楼去多了，提不动剑了？”

　　“呸，我方才不过是一时大意，最多三十招，必杀这小子！”

　　同伴不以为意，只是稍稍退后几步，封住了苏珏所有的逃跑路线，同时也将战场让了出来。

　　苏珏长出一口气，大概试出两名杀手的实力，他心里也有了几分底气。

　　两个二流巅峰的武者，虽然难打，但他有武学点外挂，并不是毫无机会。

　　想到这，苏珏主动出手，以断虎刀法和对方厮杀起来。

　　唰！

　　寒光闪过，锋利的刀锋，一声颤鸣撕裂了空气。

　　苏珏的天赋显威，让他在战斗中，汲取养分，使刀法迅速迈向大成境界！

　　两人连斗了二十几招，矮个杀手这才发现自己越打越难受，对面那小子却越打越厉害。

　　他像是想到了什么，急忙一剑横开苏珏的长刀，然后匆匆跳出战斗。

　　紧接着，气急败坏地怒吼。

　　“老大，这小子拿我做磨刀石！踏马的，再打下去，他刀法都要大成了！”