第七十二章女菩萨：两个我都喜欢！

大欢喜女菩萨抬眼看了看荆无命等人。

　　“这个太冷了，不喜欢！”

　　“那个年纪大了，不喜欢！”

　　“还有这个，穿的破破烂烂，也不喜欢！”

　　她的眼睛不算小，但是被脸上的肥肉挤成了一条线。目光在龙啸云、阿飞等人之间来回打量，最终落在了苏珏身上。

　　看到苏珏的模样，大欢喜女菩萨狭长的双眼里面顿时露出亮光，恍若肉山一般的身躯颤抖起来。

　　“这个好，这个好！”

　　她语气里带着笑意，畅快道：“我就喜欢这样的美男子！”

　　听到这话，苏珏不由一阵恶寒。

　　大欢喜女菩萨最喜欢和江湖上的美男子双修，事成后再将男子杀掉。

　　在西南地界，她的凶名可以说是无人不知，无人不晓。

　　曾经也不是没有江湖豪侠，想着要为民除害。

　　但是，这些人大多沦为大欢喜女菩萨双修的炉鼎。

　　久而久之，就再无人敢去挑衅大欢喜女菩萨。

　　不是怕死，而是怕万一没打过，一世英名尽毁。

　　苏珏抽了抽嘴角，没有自不量力上去拼命！

　　毕竟，眼前这座肉山，可是连李寻欢都感到头疼的对手。

　　想到这，苏珏没有再迟疑，直接掏出怀中的烟火引燃。

　　咻咻咻……

　　几声爆炸过后，烟火升上半空炸开。

　　与此同时，兴云庄内。

　　无情和孙小红联袂出现，看到苏珏安然无恙，两女松了口气。

　　随即，孙小红推着无情，来到苏珏身旁。

　　“苏大哥，你没受伤吧？”

　　“放心吧，我没事。”

　　苏珏笑着摇了摇头，故意把受伤的右手藏在了身后。

　　无情心思细腻，看出苏珏的小动作。

　　不过她没有戳穿，而是给苏珏仔细整理了一下衣服扣子，呢喃道：“瞧瞧你，衣服都乱了。”

　　“嘿嘿……”?

　　苏珏挠了挠脑袋，赶忙岔开话题问：“李探花怎么样了，恢复过来没有？”

　　无情点点头，解释道：“龙夫人去劝他了，应该很快就会出来了。”

　　她话音还未落下，就见李寻欢和林诗音，还有拿着大烟袋的天机老人，一前一后出了大门。

　　也不知道林诗音和李寻欢说了什么，这会儿李寻欢的神色正常了许多，没有先前那么悲伤了。

　　倒是林诗音，脸色焦急，一出门目光就在人群中搜索起来。

　　她看到率领一众山匪的龙啸云，连忙走了过去，沉声道：“啸云，你怎么能勾结贼匪呢！”

　　龙啸云神色一僵，下意识就化身舔狗。

　　“诗音，你听我解释，我这都是被逼无奈。不过你放心，我有分寸，只要把姓苏的杀掉，替咱们的孩子报了仇，我保证束手就擒，不会给你和孩子带去危险。”

　　林诗音摇了摇头，颇有些恨其不争道：“啸云，你不必再说了，如果你还想着这个家，想着小云和我，你就放下刀剑，认罪投降！”

　　龙啸云是传统的江湖人，实际上对朝廷并没有那么敬畏。

　　但林诗音不同，她出身于书香世家，是李探花的表妹，熟读四书五经，也深刻明白朝廷的强大。

　　龙啸云私下豢养山匪，勾结江湖帮派围攻朝廷命官……

　　每一桩，每一件，都是能够抄家灭族的大罪。

　　这可和先前，苏珏的一面之词截然不同。

　　所以，林诗音现在只有一个念头，那就是劝龙啸云回头。

　　哪怕只有万分之一的希望，她都不想看到自己的孩子龙小云，被他爹连累。

　　龙啸云听到这话，脸上的表情变了又变。

　　沉默良久，龙啸云像是下定了什么决心，直接一记手刀将林诗音打晕过去。

　　随后，交给了林诗音身旁的婢女。

　　“扶夫人进去休息，没有我的命令，不许让她出来。”

　　“是，庄主。”

　　林诗音的两个贴身丫鬟面面相觑，最终还是按照龙啸云的吩咐，将林诗音扶回了兴云庄内。

　　李寻欢看着龙啸云的选择，脸色虽然悲痛，却没了先前的颓废之色。

　　他叹了口气，目光越过龙啸云，最终落在了大欢喜女菩萨身上。

　　“苏兄弟，她就交给我来解决吧，你和阿飞照顾好孙前辈他们。”

　　说话间，李寻欢手腕一抖，一柄精致小巧的飞刀出现他的两指之间。

　　苏珏点点头，手持秋水剑退了下来。

　　只是目光，一眨不眨地盯着李寻欢手中的飞刀。

　　如果说，这世上有什么武功，是最让人看不懂的。

　　苏珏觉得，不是叶孤城的天外飞仙，也不是燕十三的第十五剑！

　　而是李寻欢的小李飞刀！

　　这门暗器，却无比光明磊落，哪怕李寻欢用飞刀杀过无数人，也从没有人说过这门功法阴险。

　　因为，小李飞刀与其说是一门武学，倒不如说是一种理念。

　　一种只要我出手，那便例无虚发的武学理念。

　　大欢喜女菩萨看向李寻欢，奇肥奇壮，好似肉堆的面孔上，再次出现了笑意。

　　“嘿嘿，又来了一个美男子，我喜欢。你们两个，菩萨都要了，乖乖跟我回西南，菩萨一定好好疼爱你们两个。”

　　啐！

　　孙小红不屑地轻啐了一口，赶紧挡在了苏珏前面，仿佛苏珏被多看一眼都是亏。

　　另一边，李寻欢听着大欢喜女菩萨嘴里的污言秽语，不由轻轻叹息了一声。

　　下一秒，一道光芒一闪而逝。

　　等到众人反应过来的时候，大欢喜女菩萨的脖子上，已经插了一把飞刀。

　　“这么快，一招就击杀了大欢喜女菩萨？”

　　龙啸云原本还指望着，大欢喜女菩萨大发神威，直接将苏珏和李寻欢全部抓去做鼎炉，让这两人身败名裂，求生不得，求死不能。

　　可是，看到眼前这一幕，他直接愣住了。

　　不是说，李寻欢身中剧毒，命不久矣吗？

　　可现在看，哪里有半点中毒的模样。

　　龙啸云又惊又怕，心头狂跳，差点就夺路逃命去了。

　　另一边，荆无命看到李寻欢瞬息间出手，就已经看出来，他并没有中毒。

　　今天围攻兴云庄，恐怕也是他和苏珏设的局。

　　想到这，荆无命心念一转，有了几分退意。

　　他是杀手，是刺客，不是死士！

　　一击不中，远遁千里，这才他的行事风格。

　　不过，就在荆无命思考着，是否要丢下林仙儿和龙啸云撤退的时候。

　　一直低垂着脑袋，脖子上还插着一把飞刀的大欢喜女菩萨，忽然发出一阵破锣似的大笑声。