第二十六章 小李飞刀，你们谁想尝尝？

林仙儿满脸惊讶地看向苏珏，脸色变了又变！

　　七星散是江湖奇毒，内力越强，中毒越深！

　　刚才她是亲眼看着苏珏喝下的酒液，可是为什么，他现在却像个没事人一样活蹦乱跳？

　　相比林仙儿的惊讶，另一边的黑衣男子就要镇定的多。

　　他转瞬间就反应过来，抽出手中长剑直刺过来！

　　只见，凉亭内闪过一抹耀眼的银光。

　　黑衣男子这一剑，几乎已经达到了凡人所能达到的极限！

　　苏珏朝着林仙儿露出一个淡淡的笑容，手掌在桌上一拍，整个人横移了三尺。

　　咵嚓！

　　一声脆响，苏珏身前的桌案，瞬间被黑衣男子劈成两半。

　　“怎么，我没有中毒你很失望？”

　　苏珏望着对面两人，好整以暇的伸了个懒腰。

　　“这毒的味道不错，就是酒差了点……”

　　苏珏当然没有中毒，他拥有喝酒就变强的天赋，其中一项能力，就是只要喝了酒，就能解世间百毒！

　　而且，这个傻女人非要把毒洒在酒里。

　　这不是送上门让苏珏解毒么！

　　所以，这才是苏珏有恃无恐，敢喝下那杯酒的原因。

　　至于黑衣人……

　　他刚一出手，苏珏就猜到了他的身份。

　　大明的江湖里，除了荆无命和阿飞，再没有这么快的剑。

　　阿飞还在塞北，那么眼前的男人是谁，不言自明！

　　不过……

　　苏珏也没有戳破对方的身份，而是将手伸入了怀中。

　　“小李飞刀，例不虚发，那么，你们俩谁想尝尝？”

　　听到这话，林仙儿和荆无命齐齐变了脸色。

　　小李飞刀的名头，可是用鲜血铸就的。

　　荆无命就算再自信，也不敢说自己一定能挡下李寻欢的飞刀。

　　他迟疑了半个呼吸，最后转头看了林仙儿一眼。

　　然后，抄起桌上的金丝甲，头也不回地跳进凉亭外的湖中。

　　林仙儿见状，脸色变得无比的难看！

　　原本她还以为自己已经拿捏了金钱帮上下，可现在看来，她却连上官金虹的影子都把握不了。

　　大难当头，对方连一句话都没留，只顾着自己逃命。

　　她想到这，凄然一笑道：“李探花果然名不虚传，不论是武功还是心智，都是人中龙凤。”

　　“不过，仙儿有一事不明。”

　　“请说……”

　　对于失败者，苏珏不吝啬自己的宽容。

　　“李探花为何不出手留下他，甚至还让他抢走了金丝甲？”

　　人就是这样，比起仇人，更恨背叛自己的人。

　　林仙儿不怨自己输给了李寻欢，她更愤怒的是荆无命的背叛！

　　“很简单！”苏珏耸了耸肩，语气轻松，“因为我根本不会小李飞刀……”

　　“啊？”

　　林仙儿听见这话，双眼骤然瞪大。

　　还没等她反应过来，远方的亭廊里，疾步走来了一群人。

　　这些人里，为首的是一名坐在轮椅上的女捕快，胸口以金线绣成。

　　在她身后，跟着一群江湖人士。

　　李寻欢也在其中，他就算站在人群，也像是黑夜里的明灯，让人无法忽视。

　　除了李寻欢，人群中还有一人，身材高大，气势威严。

　　随行的江湖中人，都喊他龙庄主。

　　此人应该就是李寻欢的便宜大哥龙啸云。

　　龙啸云脸色阴晴不定，他本意是想和林仙儿一起，把他的好兄弟送进天牢。

　　可谁知道，刚才在外面等了大半天，竟然等到了李寻欢和一群六扇门捕快。

　　龙啸云不傻，当即反应过来，林仙儿是暴露了。

　　于是乎，他趁着林仙儿还没反应过来，一脸正义凛然地怒斥！

　　“林姑娘，内子视你为闺中密友，可是！”

　　“你怎么能做出这等丧心病狂的事情，还想要嫁祸我二弟！”

　　“若非我兄弟机警躲过，又有六扇门神捕相助，只怕就要被你这个卑鄙小人得逞了！”

　　龙啸云一脸痛心疾首。

　　不知情的，恐怕还真被他骗了去。

　　至少，在场的江湖人士还有李寻欢就满脸的感动。

　　“说得好！黑就是黑，白就是白！龙庄主莫要担心，就算令夫人和林仙儿交好，我们也相信庄主的为人！”

　　“龙庄主大义灭亲，令人钦佩！”

　　“江湖中有龙庄主在，林仙儿这等宵小何愁不灭。”

　　甚至于，李寻欢看着龙啸云，脸色也露出了几分激动，哽咽道：“大哥！”

　　“二弟，你不必多说，这些年在关外苦了你呢，等此地事情处理完，你就跟我回兴云庄……”

　　好一个哥慈弟孝……

　　苏珏饶有兴致双手环胸，看着龙啸云表演。

　　他不是没想过，把龙啸云的真实面目告诉李寻欢。

　　最后想想还是算了。

　　龙啸云可是李寻欢的救命恩人，李寻欢连喜欢的表妹都能送……

　　这等情义，可不是他区区几句话能破坏了。

　　等李寻欢吃了苦头，看清龙啸云的真面目。

　　到时候再去抓捕龙啸云，还能混一份功劳。

　　毕竟，龙啸云这些年暗中干的坏事可不少！

　　……

　　场中，林仙儿听着江湖人士七嘴八舌的议论，终于明白过来苏珏的身份。

　　她死死盯着苏珏，绝美的脸庞上，露出几分狰狞。

　　“所以，你根本不是李寻欢？”

　　苏珏耸了耸肩，指着李寻欢说：“他才是……”

　　真正的李寻欢，三十好几，即便容颜再怎么英俊，终究是抵不过风霜摧残。

　　比起苏珏，他身上更多了一种名为寂寞的气质。

　　林仙儿的目光在苏珏和李寻欢之间来回巡视，最终惨然一笑……

　　“公子好计谋，好胆识，仙儿……甘拜下风！”

　　不得不说，这个世界就是看脸的。

　　即便林仙儿心如蛇蝎，而且极有可能和梅花盗有牵扯，但在场的江湖人士，看到她那凄然的神色，却还是不由自主的生气了怜爱之心。

　　更有甚者，竟然小声嘀咕着，为林仙儿辩驳起来。

　　但是……

　　男人会心软，女人可不会。

　　无情冷冷挥手，当即就有捕快上前，锁拿住林仙儿。

　　林仙儿武功低微，也没想过要逃。

　　她平静地戴上镣铐，只是离开前，还是回过头，望着苏珏询问。

　　“可否告诉仙儿，公子的大名？”

　　苏珏耸了耸肩，淡淡道：“六扇门缁衣捕快，苏珏！”

　　缁衣捕快？！

　　林仙儿又惊又诧。

　　想她翻云覆雨，搅动整个大明江湖！

　　连四大名捕，都被她耍的团团转。

　　无情都差点死在她的计谋下，可到头来……

　　竟然是败在一个小小的缁衣捕快手上？

　　林仙儿瞬间有种要吐血的冲动，尤其是想到她刚才还被调戏，喊主人的一幕，脸上更是火辣辣的！

　　“苏珏公子是么，仙儿记住了。”