第三十七章 金钱帮的豪横，八万两白银！

诸葛神侯看到上官海棠后，脸色一动，笑道：“你师父是无痕公子吧，我曾经和无痕公子有过一面之缘，彼此也算有几分交情。你师父这些年还好么？”

　　“劳神侯记挂，师父他老人家身体还好，就是行踪不定，海棠也不知道他现在在何处！”

　　“无妨……”

　　见礼后，三巨头在桌边坐下。

　　三人各占一个方位，宁心静气喝茶，对楼下的喧闹充耳不闻。

　　哪怕是上官海棠，也隐隐感觉到气氛的僵硬。

　　她手足无措，只好告罪一声，另外开了一间上房。

　　等上官海棠走后，金九龄这才带着几分幸灾乐祸，悠悠道：“刑部大牢一直都是东厂曹公公在掌管，这次要是犯人被当众劫走，他怕是要不好过了……”

　　“你若担心，为何不带着手下去帮曹正淳？”

　　“呸，郭不敬，你可不要血口喷人，我金九龄行得正坐得正，向来和阉党势不两立！”

　　江湖中有势力派系划分，朝堂也不例外。

　　无数大小派系中，尤其以朱无视领衔的清流和曹正淳操控的阉党斗的最狠。

　　只可惜，曹嘟嘟的狠流于表面，终究还是没能敌过朱无视这个老银币……

　　苏珏在心里暗叹一声，同时望着三位大佬唇枪舌剑，也觉得有趣。

　　谁能想到，现在正义凛然，受到世人敬仰的六扇门总捕金九龄，实际上也是个江洋大盗，被名利冲昏了头脑呢。

　　当然……

　　这些真相，苏珏也不会傻到当着别人的面说。

　　诸葛神侯在金九龄和郭巨侠间斡旋，暂时消弭了两人的冲突。

　　至于铁手追命两人，眼观鼻，鼻观心……

　　只当什么都没听到！

　　有人要劫刑部天牢，这消息绝对够爆炸。

　　看三巨头的意思，怕是早就知道了，可他们偏偏不留在衙门，反而是在关键时刻联袂来了勾栏。

　　其中内幕引人深思。

　　时间一分一秒过去，似水年华里聚集的江湖人士也越来越多。

　　眼看人差不多到齐了，诸葛神侯这才示意铁手，替苏珏出面，拍卖金丝宝甲！

　　铁手一出场，立刻震慑住吵闹的江湖人士。

　　拍卖过程没什么可说，上官海棠记着义父朱无视的嘱托，积极出价，想要购得金丝宝甲。

　　奈何，她准备还是不够充足，金丝宝甲被金钱帮少帮主上官飞，以八万两银子买了去。

　　“恭喜上官少帮主，金丝宝甲是你的了……”

　　铁手宣布后，立刻就有两名似水年华的歌伎，托着黄铜托盘，来到上官飞身前。

　　黄铜托盘内，摆着一件金灿灿的金丝甲。

　　正是苏珏和阿飞赌斗，赢来的金丝宝甲。

　　看到宝甲出现，众多江湖侠客无不是眼冒精光，脸上露出贪色。

　　只是……

　　他们看到上官飞身旁的金钱帮打手，想到大宗师上官金虹的恐怖，只能悻悻地熄灭了这个念头。

　　上官飞冷着脸望着托盘里的金丝宝甲，心情很是糟糕。

　　这宝物原本就是金钱帮费心收来的，目的是为了试探李寻欢。

　　可谁知道，自己的东西被人抢了去，还得忍着，再花钱买回来。

　　这世上，恐怕没有再比这更憋屈的事情了啊！

　　尤其是……

　　楼上雅间内，那个姓苏的捕头，还抓了他心爱的女人……

　　想到这，上官飞愤愤地望了一眼二楼，一句话也没有说，黑着脸离开了似水年华。

　　等金钱帮走后，上官海棠勉强苦笑一声，不自觉望了一眼苏珏所在的房间。

　　其余江湖侠客，看到今晚的重头戏结束，便打算离开。

　　但就在这时！

　　两个六扇门捕快，一路疾驰冲进似水年华。

　　直接冲上二楼，大声禀报！

　　“报！有贼人潜入刑部天牢，劫走了重犯林仙儿，刑部侍郎左大人，丘大人，请总捕和郭巨侠回去坐镇！”

　　此话一出，满场皆惊！

　　“刑部天牢被劫了？”

　　“开什么玩笑，刑部天牢守卫森严，又是天子脚下，什么人吃了熊心豹子胆，敢劫天牢？”

　　“嗨，还不是因为曹阉狗，这些年将朝堂搅的乌烟瘴气！”

　　“兄台慎言……”

　　与此同时！

　　雅间呢。

　　听到报信，三巨头相视一眼，彼此眼中闪过一抹精光。

　　紧接着，三人影帝附体，同时走出房间，当着众多江湖人士的面，一番慷慨激昂的讲话……

　　苏珏看着三人表演，嘴角一撇。

　　果然，越老越精，这三人都是人精，知道朱无视要搞事情，一个个溜得比谁都快。

　　只是不知道，林仙儿脱困后，会先去兴云庄对付李寻欢，还是来找自己。

　　苏珏猜测，以林仙儿的性格，多半还是会先去找李寻欢。

　　她宴请李寻欢，可李寻欢人都没露面。

　　光是这份无视，就足够让林仙儿恨之入骨！

　　甚至还要超过对自己的恨！

　　想到这，苏珏暗暗一笑，想着李寻欢多半还是得被他大哥设计一遭。

　　当然……

　　这些事自然有诸葛神侯去操心，现在的苏珏要做的事只有一件，八万两白银！

　　从铁手手中接过银票，苏珏心情畅快。

　　顿时觉得之前一个月的风餐露宿值了！

　　有了这八万两的白银，至少几年内的人生模拟都不用愁了的。

　　唯一的问题是……

　　达到一流境界后，人生模拟的冷却时间就涨到了五天，而且一次需要一千两，若是先天境界，更是需要一万两，而且冷却时间估计还会继续往增加。

　　“算了，先不管这些，当务之急先回去，把第四次人生模拟机会用了再说！”

　　“再过不久，上官金虹和安世耿就要搞事情了，还有朱无视这个老银币，被他盯上准没好事，所以我至少需要先天，甚至宗师境界，才能在这纷乱的朝堂中，拥有自保之力！”

　　心念一转，苏珏热情邀请铁手和追命留下，说今晚的开销他包了，同为男人，自然知道男人喜欢什么。

　　铁手和追命也不是什么卫道士，不抗拒这种安排。

　　只不过……

　　两人听完后先是欣喜，继而苦笑道：“苏兄弟好意心领了，不过刑部大牢被劫，估计神侯府要忙起来了，我们必须得赶回去了。”

　　“既然这样，那这顿就欠着，有时间一定给两位补上！”

　　“哈哈，好说！”

　　两人不约而同地竖起大拇指，和苏珏的关系一下子拉进许多。

　　闲话几句后，两人还怕苏珏身上带着八万两白银在身上不安全，于是特意护送苏珏到家，然后才转道回了神侯府。

　　至于苏珏。

　　回到家后，没有去管银票，而是第一时间打开了系统面板。

　　【宿主：苏珏】

　　【年龄：18】

　　【内功：少阳功（十五年修为）】

　　【天赋：紫色天赋——武道通明、金色天赋——先天剑骨、金色天赋——喝酒就变强。】

　　【武学点：2点】

　　【武学：无鞘刀法（小成）、无鞘剑法（小成）、踏雪寻梅（入门）……】

　　【评价：你的实力为一流（巅峰），逍遥剑意玄妙，后天境界堪称不败！你的体质特殊，喝酒状态下能爆发十倍战力，和先天巅峰武者抗衡也不在话下！】

　　“呼！”

　　苏珏深吸一口气，望着系统面板默默道：

　　“系统，开启第四次人生模拟！”