第五十八章踢到了铁板

噌噌噌！

　　龙小云身后的护卫们，纷纷拔出腰间的刀剑，朝着苏珏杀来。

　　苏珏轻轻抿下一口酒，脸上挂着若有似无的笑意。

　　龙小云年纪不大，但心狠手辣，无法无天。

　　加上他爹娘又惯着他，没有教育好，这会儿的龙小云可以说是纨绔中的纨绔，熊孩子中的熊孩子，动辄以伤人杀人取乐。

　　直到他被废去武功，爹娘又相继身亡，龙小云才会幡然醒悟。

　　只不过……

　　苏珏不是李寻欢，可不会惯着他！

　　刷刷刷~

　　就在龙小云的护卫们，冲上来的瞬间。

　　苏珏腰间的秋水剑出了鞘！

　　剑光闪烁间，这些护卫脖间就多了一道血痕，连遗言都来不及留，就直接倒在地上气绝身亡。

　　苏珏单手持剑，另一手拿着酒葫芦，缓缓起身走向龙小云。

　　后者大惊失色，大概是没想到踢上了铁板，竟然碰到一个绝顶高手。

　　别看他爹龙啸云在江湖中名气颇大，但在真正的高手眼中，龙啸云的武功也就稀松平常。

　　要不是他有个结拜兄弟叫李寻欢，兴云庄恐怕早就被灭了。

　　所以，龙啸云也招揽不来真正的高手。

　　这群护卫，对付对付二三流的高手还行，想要围杀苏珏，那就是在痴人说梦。

　　龙小云心念急转，脸上急忙露出无辜的表情。

　　“大哥哥，多谢你替我杀了这些欺主的恶奴，我爹是兴云庄庄主，他要是知道了，一定会报答大哥哥的。”

　　如果苏珏没有听到刚才龙小云发号施令，恐怕还真要被他这一脸无辜的表情骗到。

　　可惜，龙小云是什么人，他心中早就门清。

　　“袭击六品朝廷命官，罪同谋反！”

　　苏珏居高临下看着龙小云，说话的同时，手中秋水剑毫不留情的递出。

　　噗噗噗~

　　只听几声剑刃入肉声响起，龙小云手脚经脉便被苏珏挑断！

　　“啊啊！”

　　面对苏珏近乎宗师的实力，龙小云根本来不及闪避，手腕脚踝处直接飙出鲜血。

　　他惨叫一声，整个人摔倒在地上。

　　但比起身上的伤，更让龙小云惊恐的还是苏珏的话。

　　“你……你胡说，我没有谋反！”

　　兴云庄在江湖中名声再大，那也只是江湖。

　　到了朝堂之上，被称作大侠的龙啸云什么都不是。

　　这一点，向来聪慧的龙小云十分清楚。

　　哪怕今天就是死在这里，他也不能让对方把谋反的锅扣在兴云庄头上。

　　“啧啧，胡说不胡说，可不是你说了算！”

　　说话间，苏珏将秋水剑插回腰间，直接走上前，提起龙小云走出酒铺。

　　酒铺外面的大街上，阿飞和江南卢家的战斗已经接近尾声。

　　苏珏能看出来，这些卢家的剑客，实力比起龙小云的护卫，高明了不少。

　　几乎个个都有先天境界的实力。

　　但奈何，他们的敌人是阿飞，是一个将快剑练到天下罕有的人。

　　在阿飞的快剑之下，卢家的剑客支撑了片刻，终究还是不敌。

　　不过，阿飞并没有伤人，更没有阻拦卢家人的离去。

　　那些卢家人眼看不敌，只能悻悻放下两句狠话，狼狈离去。

　　见到这一幕，苏珏哈哈一笑，迎上去好奇地询问：“你真偷了江南卢家的解毒丹？”

　　阿飞摇头，看了一眼苏珏手中提着的龙小云，幽幽回答：“世人总是喜欢以讹传讹，我手中的解毒丹，是宋国神医薛慕华赠送给我的，根本不是卢家的解毒丹。”

　　苏珏听到这话，微微一愣，随即心中有了猜测。

　　此事，多半还是卢家内部出了问题，遗失了解毒丹，但最终将矛头指向了阿飞。

　　因为阿飞不屑于辩解，也因为阿飞没有什么背景，更因为阿飞手中也有一枚号称可解万毒的神丹。

　　想到这，苏珏点了点头，换了个话题问：“你认识阎王敌薛慕华？”

　　“昔年曾经救过他一次。”

　　苏珏点头，又问：“这枚解毒丹难得，真舍得给李探花用？”

　　阿飞点点头，看了眼手中的破铁片。

　　“知己难得，相比起外物，我更看重李寻欢这个人。”

　　苏珏啧啧两声，心中暗想着，李寻欢有阿飞这个兄弟，是他的幸运。

　　但是，阿飞能有李寻欢这个大哥，同样是他的幸运。

　　在尔虞我诈的江湖中，能够有一个生死相交，值得托付性命的兄弟，的确是一件幸运的事。

　　或许是离开了熟悉的塞外，阿飞不再像以前那么冷漠，话也多了起来。

　　换做以前，他绝对不会管龙小云是谁。

　　但是此刻，却破天荒主动询问起来。

　　“你知道你手中提着的是什么人吗？”

　　“知道，李寻欢结拜大哥的独生子，龙小云。”

　　“知道你还挑断他的手脚筋脉，废掉他的一身武功？”

　　苏珏耸了耸肩，摇头道：“李寻欢的结拜大哥，又不是我结拜大哥，惹上了我，我还没有杀他，只是废了武功，已经算是给面子了。”

　　阿飞不能理解苏珏的做法，在他看来，李寻欢的朋友，那就是自己的朋友。

　　对朋友，就算不能两肋插刀，也不该插兄弟的孩子两刀。

　　听到阿飞的话，被苏珏提在手中，整个人萎靡不已的龙小云，瞬间恢复了精神。

　　他挣扎着，口中大喊道：“对，我叔叔是李寻欢，你快放了我，不然我叔叔不会放过你的。”

　　说起来也可笑，李寻欢身上的毒本就是龙小云下的，可这会儿他却要靠李寻欢的名头来保命。

　　苏珏淡淡一笑，反问道：“世人都知道，李寻欢命不久矣，他拿什么来杀我！”

　　听到这话，龙小云一时语塞，心里更是无比的懊悔。

　　他要是早知道会碰上这个煞星，说什么也不会去给李寻欢下毒！

　　至少，也要等李寻欢收拾了眼前这人后再下毒！

　　阿飞不能理解苏珏的做法，但也不准备多说。

　　江湖虽大，但值得他高看一眼的本来就不多，相比起龙小云，他明显还是更相信苏珏。

　　苏珏看到龙小云挣扎不休，顺手一记手刀，将人打晕过去。

　　随后则是放到马背上，牵着老黄马道：“正好同路，一起去见李寻欢？”

　　“也好。”