第二十九章 朱无视？老伏地魔了！

可是……

　　“呵呵，张兄莫非忘了，在下六扇门捕头的身份？”

　　苏珏将手放在腰间剑柄上，脸色迅速冷了下来。

　　张进酒虽是天下第一神探，但本身武功不算高。

　　所以苏珏才会独自和他谈生意，而不怕他翻脸动手。

　　“苏兄莫要误会，劫天牢的嫌犯自然该抓，但有人希望搜集到更多的证据再动手！”

　　张进酒笑了笑，并没有在意苏珏话语里隐含的威胁。

　　“是谁？”

　　苏珏不愿意和他绕关子，直接开门见山。

　　林仙儿是上官金虹的女人，如果说谁有这个实力和胆子劫天牢，那必定是金钱帮帮主上官金虹无疑。

　　但是！

　　张进酒可是天下第一庄的人，暗中为护龙山庄的铁胆神侯朱无视卖命。

　　他为何会为上官金虹的事情奔走？

　　张进酒没有直接回答，而是从袖口拿出一块令牌。

　　金灿灿的令牌上，刻着护龙山庄四个大字。

　　看到这，苏珏立刻明白过来，张进酒背后的人不是别人，正是朱无视！

　　“原来是铁胆神侯的命令，张兄为何不早说，世人皆知，铁胆神侯对朝廷忠心耿耿！他既然吩咐了，在下照办就是！”

　　苏珏这句忠心耿耿，要打上引号。

　　铁胆神侯朱无视，那可是老伏地魔了啊。

　　装好人装了整部剧，直到最后才露出獠牙。

　　要不是为情所困，四大密探加一块也斗不过拥有数百年内力的朱无视。

　　朱无视一直觊觎皇帝宝座，无时无刻都想着谋反，相信他对朝廷忠心耿耿，倒不如相信母猪会上树！

　　苏珏暗暗思虑片刻，大致猜到了朱无视的目的。

　　林仙儿梅花盗在暗，上官金虹的金钱帮在明。

　　两人一明一暗，都在为异姓王安世耿卖命。

　　安世耿的目的和朱无视相同，都是谋朝篡位。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，哪怕安世耿没那么急迫想篡位，恐怕朱无视都要推他一把。

　　不然，朱无视怎么力挽狂澜，收获更大的名声，积蓄更多的力量以待将来！

　　苏珏弄清楚铁胆神侯的目的，嘴角微微翘起一丝弧度。

　　这买卖能做！

　　反正，自己也不需要做什么，按部就班卖金丝甲搞钱就行了。

　　林仙儿要是被救走了，那是看守天牢的人无能，关他什么事。

　　而且有了林仙儿的推动，指不定自己还能浑水摸鱼，把这些嫌犯一网打尽。

　　“张兄，来喝酒，喝酒！莫谈公事！”

　　想到这里，苏珏便和张进酒谈笑起来，推杯换盏间丝毫不见方才的紧张气氛。

　　三日一晃而过。

　　这几日，京城内外暗流涌动。

　　但要问最火热的事件，无疑就是传说中的金丝宝甲，今晚在似水年华公开拍卖这件事。

　　传闻中，金丝宝甲能够抵挡梅花盗的独门暗器，甚至能抵挡李寻欢例无虚发的飞刀。

　　这两个传闻，都没有证实过。

　　可哪怕是一丝希望，江湖中人也不愿意错过。

　　要明白，李寻欢可是江湖成名已久的大宗师，除了寥寥站在武道顶峰的大宗师外，几乎没有几个人敢说自己能够抗下李探花的飞刀。

　　可要是有了金丝宝甲，正面击败小李飞刀，名扬天下就指日可待！

　　再加上穷文富武，身上有点功夫的，要么是巨富，要么就是巨富的朋友。

　　所以，这场拍卖在有心人推波助澜的影响下，远比苏珏预计的还要热闹。

　　……

　　距离拍卖会还剩一天。

　　这一日，苏珏特意换上了紫衣捕头的官服，直奔神侯府而去。

　　说起来，自从他调任神侯府，前前后后在外面奔波了快一个月。

　　但是，衙门口一次还没去过。

　　所以在接到无情的口信后，便打算今天去一趟神侯府，先把神侯府名捕令牌取了再说。

　　神侯府坐落在城北，就在皇城根下。

　　距离六扇门总部，仅有一街之隔。

　　周遭也都是衙门，什么东厂西厂锦衣卫，六部功曹值守，基本都设立在附近三条街上。

　　唯一把总部设在城郊的，是护龙山庄。

　　苏珏走进神侯府，立刻引起了一阵围观。

　　神侯府除了四大名捕，和处理案件和公文的吏员，还有些收养的孤寡幼儿。

　　看上去不像是个衙门，倒像是一个温馨有爱的大家庭。

　　被这么多人围观，饶是以苏珏的脸皮，都感觉有些吃不消。

　　只能尴尬抬手，生硬地打了声招呼。

　　“大家好呀，我叫苏珏，新调来神侯府的捕头……”

　　话音一落，神侯府众人顿时七嘴八舌地窃窃私语起来。

　　“原来他就是苏捕头啊！看着真俊呀！”

　　“嗨，俊又不能当饭吃。还得看有没有本事，不然以后怎么养活崖余那丫头！”

　　“听说苏捕头天赋很高，神侯都亲自夸奖过！再说了，他年纪轻轻就破获了梅花盗案，未来前途不可限量，这门婚事我同意！小豆子，你说呢？”

　　“同意同意，崖余姐姐喜欢的，我就喜欢！”

　　苏珏站在原地，有些手足无措！

　　这怎么就谈婚论嫁了，这么猝不及防的嘛？

　　不过……

　　要是娶无情的话，那自然是一百个愿意。

　　话说回来，得赶紧找个时间，去一趟北方蒙元找到黑玉断续膏，无情姐的双腿不能再拖下去了啊。

　　苏珏心中一动，脸上露出和煦的笑容，变戏法似得，从身后掏出一块麦芽糖。

　　“小妹妹，你叫小豆子吗？哥哥送你一块糖吃！”

　　小豆子六七岁的年纪，扎着两根冲天辫。

　　她看到苏珏手中的麦芽糖，忍不住将手指放进嘴里吮吸，还偷偷咽着口水。

　　更是一脸既心动又为难的表情，犹豫着不敢上前。

　　好在，这时候无情坐着轮椅从府内出来了，看到苏珏，眼中亮光一闪。

　　又见小豆子犹豫的表情，不由轻笑道：“小豆子，哥哥给你的，就收下吧，别忘了谢谢哥哥！”

　　小豆子一听，笑逐颜开，连忙双手接过苏珏递来的麦芽糖，甜甜道了声谢。

　　“好了小豆子，你和刘妈去玩吧，我带哥哥去处理公务。”

　　小豆子性格乖巧，听到无情这话，连忙用力点了点头，一蹦一跳跟着刘妈离开。