第七章 无鞘刀法

“吱呀！”

　　苏珏推门而入。

　　床榻上，无情脸色紧张，看清是苏珏才放松下来。

　　“别担心，杀手的尸体已经处理好了，无情名捕，伤势好点了吗？”

　　无情点了点头。

　　“我拿了点药过来。”

　　苏珏说完，将伤药放在床榻边。

　　无情咬唇，脸上浮起一抹红云：“我经脉受创，暂时动不了的。”

　　苏珏闻声愣了下，随手拿起金疮药。

　　他直视着无情，眼眸中不带一丝邪念。

　　“得罪了……”

　　无情闭上眼睛，默许了苏珏的动作。

　　可当苏珏剪开衣衫，温厚手掌接触到伤口部位时，她的心底仍浮起丝丝羞意！

　　若非苏珏目不斜视，只是专注上药，她还以为苏珏是故意轻薄自己。

　　片刻后，让无情又羞又恼的金疮药敷好。

　　苏珏退后两步，提及通缉令的事儿。

　　无情脸上并没有惊讶，似乎早就猜到结果。

　　“无情名捕，你接下来打算怎么做？”

　　“找出幕后黑手，洗脱嫌疑。”

　　无情话音一顿，目光落在苏珏身上。

　　“我在严捕头那儿看过你的档案，你身家清白，不必掺和进这趟浑水。”

　　“你看过我档案？”

　　苏珏敏锐地抓住了重点，目光灼灼地望向后者。

　　无情脸一红，急忙岔开话题。

　　“我自幼过目不忘，京城六扇门所有捕快的档案我都看过。”

　　“好吧。”

　　想来也是，对方可是名震江湖的四大名捕之首。

　　又怎么会关注他一个小小的底层黄衣捕快。

　　无情定了定心神，继续道：“你的武学天赋很好，只是缺少一门厉害的武学，我教你一套无鞘刀法，也算报答你的救命之恩。”

　　“还有，我比你大几岁，你以后喊我无情姐就行。”

　　“好的，无情姐。”

　　苏珏从善如流，喊了声姐后，便问：“可是无鞘刀法不是神侯的成名绝技吗？”

　　这套刀法是诸葛正我的成名绝技，早年间凭之和江湖群侠争雄。

　　直到诸葛正我的实力日益精进，并自创了惊艳一枪和十指剑功，就渐渐不再使用这门武功。

　　另外，诸葛正我武功大成后，还从无鞘刀法里面悟出了一套四十九路无鞘剑法，并将其传给四大名捕之一的冷血。

　　无情是诸葛正我的弟子，她会这套刀法并不奇怪。

　　真正让苏珏奇怪的是，无情竟然会将这套刀法送给自己。

　　无鞘刀法虽然不是什么绝世神功，但也是江湖一流，放在小门小派里，都能当镇派武学了。

　　无情抿了抿嘴，解释道：“我师父并没有门户之见，也喜欢提携江湖后辈！送一套刀法，不算什么大事！”

　　其实她还有个原因没有说，她打算把苏珏介绍给她师父。

　　她相信，以苏珏的天赋，师父肯定会将其收入门下。

　　四大名捕或许可以成为五大名捕，荡清江湖和朝堂上的污秽。

　　“好了，你去拿纸笔过来！”

　　听无情这么说，苏珏也就不再多想，很快将纸笔取了过来。

　　床榻上，无情轻声诵读刀法秘籍，苏珏则将内容一字一句记了下来。

　　半个时辰后，直到无情感到疲累，整本武功心法才记录完毕。

　　苏珏吹干墨迹，仔细揣摩手中无鞘刀的心法秘籍。

　　无鞘刀最看重起手，虽然只有短短九招，但每一招都是勇往无前，势如破竹的杀招。

　　而且，每招刀法里面又包含九式变化，每一式变化还有九种后手。

　　看到这，苏珏按捺不住，拿起桌上的腰刀，就想要去院子里练习。

　　无情见状，急忙开口劝说。

　　“练武是水磨功夫，你今日已经接连顿悟两次，不可贪多！”

　　“无鞘刀是一流武学，即便你天赋卓绝，也不可能在短时间内将这套刀法练会！”

　　普通武者想要将无鞘刀练到入门境界，至少需要三五年苦功！

　　若是天才，可以将时间缩短至一年。

　　苏珏的天赋出众，悟性绝佳，需要的时间更短。

　　可再怎么天才，也不能一蹴而就。

　　无情怕苏珏走上歧途，这才好言提醒。

　　她并不知道，苏珏的天赋武道通明，恰好是种无视武学桎梏的天赋。

　　各种武学上的顿悟，更是如同吃饭喝水一样简单。

　　“听无情姐的，今日先不练了！”

　　“对了无情姐，你饿了吧，我去给你做饭。”

　　无情刚想说自己不饿，肚子却不争气的咕咕叫起来。

　　从昨天中午到现在，她已经整整一天一夜没吃过东西了，再加上一路逃亡，体力早就消耗一空。

　　无情闹了个大红脸，只能将头埋在被子里，闷闷的应了一声。

　　苏珏心中暗笑，转身去了厨房。

　　饭菜很简单，就是家常的炒鸡蛋，竹笋红烧肉，外加一个鱼头豆腐汤。

　　苏珏前世苦练的手艺还在，几样普通家常菜也做的色香味俱全。

　　无情望着桌上的饭菜，忍不住偷偷咽了下口水。

　　之后吃饭，也是苏珏一口一口喂给无情。

　　这让无情心里更是羞涩，吃过饭就背过身，一边用内力调理经脉，一边不敢看苏珏。

　　下午，苏珏先去了衙门口。

　　他怕安世耿派出的杀手会找上门，而且无情现在实力还没有恢复。

　　就直接请了几天假，留在家中照顾无情，顺便练习无鞘刀。

　　一夜无话。

　　转过天，苏珏一大早就起来，买齐工具和材料，手动给无情制作了一张轮椅。

　　紧接着，又将无情抱着放到轮椅上。

　　两人来到外面的小院，无情坐在轮椅上，一招一式讲解起无鞘刀法。

　　“师父曾经说过，无鞘刀法重意不重招式。但想要将刀法练至大成，就必须先融汇贯通每一招，然后逐一将招式忘记。”

　　忘记招式？

　　苏珏听到这话，倒是想起了一门武功。

　　张三丰传授张无忌太极拳的时候，也曾经说过类似的话。

　　不止是张三丰，像是剑魔独孤求败的绝学独孤九剑，东方不败的葵花宝典。

　　修行到高深处，招式便不再那么重要。

　　这些宗师乃至大宗师，他们的一招一式都是信手拈来，如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　可做到这一点的前提，就是将所有的武学融会贯通，修炼出自己的武道真意！

　　想到这，苏珏点点头，示意自己明白了。

　　“你先按照我昨天教你的，演练一下这套武功的招式吧！”

　　无情端坐在轮椅上，神情变得认真起来。

　　她也想通过无鞘刀法，验证一下苏珏武学上的天赋到底有多高！