第七十章 双武道真意！

荆无命，阿飞，乃至是不远处的龙啸云和林仙儿。

　　看到这一幕，全都露出了惊讶神色。

　　荆无命号称大宗师以下无敌，甚至有过和大宗师交手全身而退的战绩。

　　寻常宗师对上他，甚至连一剑都撑不过去。

　　但他们怎么也不会想到，苏珏竟然挡下了荆无命一剑。

　　林仙儿脸色阴晴不定，低声咒骂道：“不是说苏珏是先天境界吗？什么时候先天境界能和宗师强者抗衡了？”

　　龙啸云同样是被震惊的无以复加，他瞪了林仙儿一眼，反驳道：“我还想问你呢，你不是被姓苏的亲手抓过么，怎么连他的真实实力都没有打探清楚。”

　　相较于他们两个人的震惊，阿飞心中的震撼则要更为强烈。

　　因为，就在几个月前的塞外，他还清楚记得，苏珏只是一流高手，甚至还没有进入先天。

　　当初比试，他还得靠着取巧，才能赢下快剑之争。

　　可这才过去了多长时间啊，苏珏不仅晋升了先天，甚至能够抵挡住宗师强者的一剑？

　　阿飞感觉脑子有些不够用了，觉得自己的世界观快要崩塌了。

　　江湖之中，不是一直都说，越境界挑战几乎不可能么！

　　宗师和先天，有着巨大鸿沟么？

　　可现在，这是什么情况？

　　苏珏挡下这一剑后，活动了下酸痛的手腕，转头道：“阿飞，这人和我有仇，把他让给我。”

　　阿飞闻声，深深看了苏珏一眼，弯腰捡起地上的破铁片，缓步走到一旁，将交手的空间让给两人。

　　其实，阿飞龙啸云他们几个并不知道，相比起他们，其实最惊讶还是荆无命自己。

　　他凝望着苏珏，脸上头一次出现了剧烈的变化。

　　“武道真意？难怪能够无视我的宗师威压！”

　　苏珏哈哈一笑，挥动手中的秋水剑，一股股无形的剑道真意，随之涌现，形成了一个剑意领域，将苏珏环绕。

　　不仅隔绝了荆无命的宗师威压，还让苏珏的整体实力和气势攀升了几分。

　　做完这一切，他这才抬头看向荆无命，缓缓开口道：“一般一般，也就够杀几个宗师。”

　　听到苏珏这话，哪怕冷漠如阿飞和荆无命，面容也忍不住抽了抽。

　　实在是因为，这句话太欠揍！

　　先天境界能够击杀宗师，哪怕是最普通的宗师，也绝对是一件轰动武林的大事。

　　而做到这一壮举的，日后无不成就了武林神话之名。

　　比如，剑神谢晓峰！

　　传闻他三岁练剑，八岁先天，十岁就以先天巅峰的实力，击败了名剑山庄里面所有的宗师。

　　还有，大元国的武道大宗师，武当祖师张三丰。

　　一身武学修为学究天人，融会贯通。

　　年少时，也曾以先天败宗师。

　　诸如此类的绝世天骄，未来是必定能够问鼎大宗师的存在。

　　想到这，阿飞嘴角一撇，无奈道：“苏兄弟，早知道你天赋如此妖孽，当初就不该和你比试。”

　　苏珏哈哈一笑，摇头道：“反悔也没用，反正金丝甲我都卖出去了。”

　　另一边，荆无命看着苏珏周身环绕的武道真意，古波不惊的内心，终究还是掀起了几分波澜。

　　这是因为，他至今没有领悟武道真意！

　　没错！

　　尽管荆无命无比强大，堪称宗师境界的极致。

　　可是，他并没有领悟出属于自己的武道真意，也无法走出最后一步，问鼎大宗师。

　　他之所以会出现这种情况，一方面他是上官金虹的影子，很多时候都是为上官金虹而活，走不出属于自己的路。

　　另一方面，他修习的是纯粹的杀戮之道。

　　杀戮之道，有违天道。

　　想要从中领悟出贴合自然万物的武道真意，当然是千难万难。

　　看到困住自己许久的武道真意，居然让一个先天武者领悟了，荆无命眼中杀意一闪而逝。

　　他破天荒开了口，冷冷道：“即便你有武道真意，能够无视宗师强者的威压又如何？弱者就是弱者，只是强者砧板上的肉罢了。”

　　“是么，那你再看看这是什么！”

　　苏珏淡淡一笑，直接以剑作刀，向上横撩！

　　这是他最早学会的武功，六扇门内几乎人人都会的十三路断虎刀！

　　使出的招式，正是其中最为简单实用的三步狂刀！

　　人狂，刀意更狂！

　　随着秋水剑尖，吞吐出刀芒。

　　一股和剑道真意不相上下的刀道真意，也出现在了苏珏身体周遭。

　　双武道真意！

　　“什么？！”

　　龙啸云又惊又怒，一双眼睛仿佛要掉出眼眶。

　　他实在想不通，为何这世上有人能够拥有两种截然不同的武道真意。

　　同样也想不通，人和人的差距怎么会那么大！

　　他自幼学武，不乏名师指导，甚至还有李寻欢这样的顶尖大宗师，曾经细心指点过武学。

　　可即便如此，他至今也只有先天初期的实力。

　　前几天和苏珏动手，更是连一招都撑不过去。

　　龙啸云头一次明白了，人和人的差距，有时候比狗都大，这句话蕴含的真理。

　　“老天不公！凭什么，我兢兢业业，苦修三十多年武功，却连先天中期都晋升不了。他却能拥有两种武道真意！老天爷，你真是瞎了眼！”

　　龙啸云歇斯底里地破开大骂，完全没了平日里兴云庄庄主，江湖大侠的气度。

　　林仙儿颇为鄙夷地扫了龙啸云一眼，不着痕迹的拉开了距离。

　　看到苏珏一人居然身兼两门武道真意，林仙儿眼中的光芒就越发明亮。

　　强者，她喜欢玩弄！

　　像苏珏这样的绝世天骄，她更加喜欢玩弄。

　　最好就是让对方成为自己的裙下之臣，然后看着他患得患失，像条哈巴狗一样讨好自己的表情。

　　想到那种情形，林仙儿面色涌上一阵潮红，光是想想就觉得心痒难耐。

　　荆无命深吸一口气，强行让自己恢复了冷漠。

　　他承认，苏珏的确是他见过，最为妖孽的年轻人。

　　但是……

　　再妖孽的天才，也是需要成长时间的。

　　现在的苏珏，只是先天武者。

　　先天武者和宗师之间的差距巨大，更别提，他还是宗师大圆满，只差一步就要晋升大宗师的实力。