第三十六章 三巨头现身，郭巨侠的称赞

“上官庄主，喝茶……”

　　苏珏看到上官海棠站在原地发呆，便请她坐下喝茶。

　　上官海棠闻言，微微一笑，拱手道：“那海棠就叨扰了！”

　　“无妨！”

　　轻抿了两口茶后，上官海棠望着一楼大堂里熙熙攘攘的人群，还是想做最后的努力，诚恳道：“苏兄，海棠诚意十足，愿意求购苏兄手中的金丝宝甲，若苏兄觉得一万两白银太少，价格可以再商量！”

　　苏珏闻声笑了笑，摇头道：“上官庄主，此次拍卖已经放出了风声，我若将金丝宝甲卖给你，到时候拿不出来货，岂不是让江湖人耻笑？”

　　说这话的时候，苏珏心里不由暗暗感叹。

　　别管朱无视是不是伏地魔，老银币……

　　但是他教导弟子，的确是有一手的。

　　无论是义女上官海棠，义子段天涯，他都悉心教导，教他们何为忠义。

　　而上官海棠和段天涯也的确听了进去，把忠君报国刻在了骨子，甚至比他这个义父还要重要。

　　也不知道这到底是算朱无视会教导弟子，还是他作茧自缚。

　　很明显，朱无视虽然派了张进酒来和苏珏密谋，放任上官金虹劫走林仙儿。

　　但他并没有将这件事告知上官海棠，否则上官海棠就不会想着提前买走金丝甲，破坏这场拍卖。

　　上官海棠见苏珏不松口，只好无奈一笑道：“苏兄这又是何苦，天下第一庄乃万三千，万大官人所创，轮财力，谁能和万大官人争？”

　　“这倒未必！”

　　万三千的确是大明巨富，称一句富可敌国也不为过。

　　但是！

　　江湖之中，仍然有不少势力，不弱于万三千！

　　首当其冲，莫过于这几年异军突起的金钱帮。

　　金钱帮有大宗师上官金虹坐镇，攻城略地，将漕运、盐帮，都掌控在了自己手中。

　　再加上背后还有财神爷安世耿撑腰，论钱财未必会输给万三千。

　　其次，就是京城本地的老牌势力——财神阁！

　　别看财神阁现在逐渐式微，可它有上百年积累，财富到底有几何，无人知晓。

　　不过……

　　财神阁阁主秉持和气生财的理念，几乎不参与江湖人士的争斗。

　　这次拍卖会的主角，多半还是金钱帮和天下第一庄。

　　上官海棠见苏珏脸色平淡，就知道提前买走金丝宝甲没了希望，只能将目光再次投向一楼大堂。

　　恰在这时，楼下再次响起一阵喧哗。

　　上官海棠微微一愣，就看到一群人簇拥着几名中年男子，缓步走进了似水年华。

　　看清人群中那几个人的样貌后，上官海棠心中不由一惊。

　　“诸葛神侯！郭巨侠！六扇门总捕金九龄！”

　　这三人，任何一位拿出来，都是跺跺脚能让江湖震三震的存在。

　　因为这几人不但武功高强，名声远扬！

　　同时还都是朝堂官员，各自手下都有一批绝顶高手听命。

　　“京城六扇门三大巨头，他们怎么联袂出席这场拍卖会了？”

　　看到这三人，上官海棠立刻浮起了这个疑问，同时也不自觉地瞥了苏珏一眼。

　　心里更是暗自揣测，苏珏到底有什么神秘的背景……

　　诸葛神侯也就算了，毕竟是苏珏的顶头上司，可是他为什么还能让金九龄和郭巨侠前来捧场？

　　这个疑惑，不仅上官海棠有，在场的江湖人士，几乎每个人都有！

　　一个小小的紫衣捕快，惊动了三大巨头！

　　这……这也太牛了吧！

　　“不可能，郭巨侠他们是何等的日理万机，怎么会为了一场小小的拍卖会，特意过来一趟！这一定是巧合！”

　　“没错，那个姓苏的捕头，不过是机缘巧合，破了件小案子，至于让金总捕大驾光临么！”

　　“嗨，我猜啊，是三大巨头要谈事情，只是单纯来喝酒的。”

　　“兄台此言有理！”

　　世人皆知，三大巨头彼此互相制衡，关系算不上太融洽。

　　但同处于六扇门系统，表面上的关系还过得去。

　　所以，三人同时为一个小捕头撑腰这件事，在场的江湖人士是不敢想，也不敢信！

　　可是！

　　就在众人议论纷纷，想着这一切都是巧合的时候。

　　楼上苏珏微微一笑，和铁手追命一起，下楼迎接三大巨头。

　　“神侯，金总捕，郭巨侠！”

　　三人中，诸葛神侯轻抚颌下长须，笑着颔首。

　　金九龄淡淡一笑。

　　至于郭巨侠，倒是出乎苏珏意料，不但满脸笑容，还特意走近了两步，称赞道：“早就听神侯说过，京城又出了一位少年英豪，今日一见果然是一表人才！”

　　“巨侠谬赞！”

　　“哈哈，郭某从来不屑说假话，你的确比我那些不成器的徒弟好多了！另外，小女惹了不少麻烦，还要多谢小友点醒她，让她改了以往刁蛮的性子……”

　　听到郭巨侠这话，苏珏顿时明白过来。

　　郭巨侠愿意过来，除了朱无视，还有郭芙蓉的因素。

　　想想也是，郭巨侠将女儿视作掌上明珠，女儿偷溜出去，他又怎么会一无所知。

　　估计还是他派人暗中保驾护航，所以郭芙蓉才能平安走到七侠镇。

　　否则就以她那点微末功夫，怕早就被这个江湖连皮带骨吞吃了个干净。

　　“郭巨侠，雅间请……”

　　苏珏打了个哈哈，略过这个话题，邀请三巨头上了楼。

　　这一幕，落在大堂内的江湖人士眼中，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　“我的天，郭巨侠还真上去了！”

　　“六扇门三巨头携手撑腰，这京城还有谁敢动这个姓苏的！”

　　“太厉害了，刚才我差点信了你们的鬼话！什么巧合，金总捕郭巨侠他们就是为苏捕头来的！”

　　这一瞬间，原本还有点阴暗念头，想逼迫苏珏交出金丝甲的人，瞬间都放下了这个念头。

　　毕竟，论武功，论势力，谁又能比得上大明六扇门！

　　与此同时。

　　上官海棠望着走进雅间的神侯三人，心中震撼一点不比一楼的人少！

　　短短几天时间，苏珏所展现出来的背景势力，真是让她一日三惊！

　　“看来，护龙山庄的情报体系的确该革新了，竟然连郭巨侠女儿和苏珏认识都不知道！”

　　上官海棠暗叹一声，随即脸上浮现笑意，上前和郭巨侠等人见礼。

　　这三位，别说是她了，就算是她义父朱无视见了，都要给几分面子。

　　尤其是诸葛神侯，本身就是三朝元老，论起资历甚至比朱无视还要深厚几分。

　　是以，她自然不敢在这三位面前托大。