第五十二章 铜模案告破！

其中最强者，是三位先天高手，一直隐藏在安乐窟最深处，复杂铸钱，并保护铜模！

　　其余还有数十位一流高手，上百二三流武者，沿途布下暗哨。

　　神秘势力的确很强，但也要看和谁比。

　　这次查案，四大名捕、苏珏、上官海棠、归海一刀，还有一个凑数的，出工不出力，一直魂不守舍的一流巅峰姬瑶花。

　　阵容不可谓不强大，别说是神秘势力，恐怕就算皇宫大内，都有底气闯一闯。

　　因此，这一路上的明岗暗哨，连浪花也没泛起，就被彻底按了下去。

　　没过多久，苏珏等人就来到了安乐窟最深处，也是那伙神秘势力铸币的地方。

　　这里被工匠改造过，直接往地下深挖，挖出了一间宽大的工坊。

　　工坊中散落着一地的假铜钱，以及无数的工匠尸体！

　　铁手神色一怔，急忙上前探了探工匠的脉搏鼻息。

　　“尸体还是温的，应该是刚死没多久。”

　　上官海棠眉头微皱，疑惑道：“难道是有人提前一步？不应该，从昨日抓捕蛇王，到今天突袭安乐窟，根本没有走漏过一点风声。”

　　苏珏摇了摇头，目光落向工坊深处的房间。

　　“看看就知道了。”

　　说罢，领着众人继续往里探查。

　　当他们打开房间，看到房间里面的情景后，却全都愣在了原地。

　　只见房间地面整齐躺着三人，三人脖子上都有一道细密的剑痕，显然是被人一剑封喉。

　　另外，从这三人穿着打扮来看，他们应该就是黑街打手口中，隐藏在铸币工坊的先天高手了。

　　更让人诧异的是，距离三位先天高手尸体不远处的桌上，静静摆放着一只铸币所用的铜模。

　　冷血追命几人面面相觑，都从彼此眼中看出了一个答案。

　　“杀人灭口！”

　　冷血擅长用剑，他上前看了看几具尸体，观察片刻后得出结论。

　　“凶手剑法卓绝，而且速度极快，在三人还没反应过来的时候，就直接一剑封喉，瞬杀三人。”

　　要知道，这可是三位先天高手，又不是三头猪。

　　一剑瞬杀三人，即便那凶手不是宗师，也绝对是顶尖的先天高手。

　　擅长用剑，而且速度极快。

　　听到这个描述，追命下意识就转头看向苏珏。

　　苏珏还没气瞪了对方一眼，“你不会怀疑我吧？”

　　追命脸色尴尬，赶忙解释：“真没有，我就是觉得，你的剑法也极快，或许能看出这凶手是谁。”

　　这还用看？

　　铜模就是安世耿偷得，也是他让人铸造假币。

　　苏珏用脚趾头都能想到，无非就是安世耿派人灭的口。

　　至于是谁，多半是荆无命。

　　不过，安世耿做事果决，肯定不会留下什么线索，苏珏也不想在这里浪费时间，果断道：“凶手是谁，交给金总捕去烦恼好了，咱们得任务就是找到铜模，其他事不用理会。”

　　说着，他就让六扇门的捕快封存了这个地下工坊，然后和四大名捕还有姬瑶花一起，带着铜模回去复命。

　　至于上官海棠和归海一刀，铜模案告破，他们也不再多留，和无情约好过几日喝茶，就一起回了护龙山庄。

　　当天晚上！

　　城外，某处庄园。

　　姬瑶花神情忐忑，小心扣动了几下门扉上的铜环。

　　等到应允后，她这才小心翼翼踏入其中。

　　只见庄园后院里，正站着一个面容儒雅的中年人。

　　清冷的月光，洒在男子身上，更增添了几分贵气。

　　看到男人，姬瑶花当即跪倒在地，口中道：“见过主人。”

　　男子略微低头，看向姬瑶花。

　　“瑶花啊，我安排你去六扇门，也有两年多了吧？”

　　“两年零三个月。”

　　“看来你还记得啊，可你能否告诉我，为何指派你的任务，一而再，再而三失利？若非我安排人去善后，是不是连我也要被抓进六扇门大牢？”

　　男人说话声不大，但这平淡的语气中，却蕴含着一股让人不寒而栗的戾气。

　　姬瑶花身子一抖，连忙将脑袋埋得更低。

　　“王爷恕罪，不是瑶花无能，而是这两次任务，始终有人捣乱。”

　　没错，姬瑶花来见的不是旁人，正是朝廷的异姓王爷，安世耿。

　　“谁？”安世耿漫不经心，眼中杀意一闪而过。

　　“此人名为苏珏，瑶花斗胆，敢问王爷他是否王爷安排的暗子？”

　　听到这话，安世耿略微愣了一下，深深看了手下姬瑶花一眼后才反问道：“为何这么问？”

　　接着，姬瑶花就一五一十将今日在六扇门发生的事，全部说了出来。

　　安世耿听完她的叙述，心中同样惊疑不定。

　　苏珏怎么会知道，姬瑶花和自己有关系，又为什么要说那句话……

　　安世耿脑中念头转动，好半晌都没有说话。

　　直到姬瑶花忍不住，小心出言提醒，他这才回过神。

　　安世耿婆娑着手指，半晌后才吩咐道:“你去邀请此人，就说三天后，城外风雨亭，我想见他一面。”

　　……

　　翌日清晨！

　　一大早，朝廷的嘉奖就下来。

　　看得出来，皇帝的确对铜模丢失比较上心，而作为破获铜模案的首功，苏珏这次虽没有加官进爵，但也得到了不少实惠的嘉奖。

　　首先是赏银千两，但他身上还怀揣着八万两银子呢，对这个不怎么在意。

　　其次就是，皇帝给了他一块御赐的腰牌，虽然还不是名捕，但拥有和无情他们一样的权利，可以调动全天下任何一地的州府捕快。

　　最后，还顺便赏了一座宅子给苏珏，就在神侯府附近。

　　看得出来，对于这次赏赐，皇帝还是用了心思的。

　　苏珏表示很满意，当天就在追命铁手他们的帮忙下搬了家。

　　无情则是指挥着神候府的厨娘，丫鬟，帮着忙里忙外。

　　铁手看着女主人模样的无情，悄悄和追命打趣道：“这女生就是外向啊，还没嫁过去呢，就胳膊往外拐了。”

　　“嘿，铁手你又说无情坏话，一坛春日醉！”

　　铁手一愣，皱眉问：“什么意思？”

　　“意思就是……”

　　追命坏坏一笑，忽然大喊：“无情，刚才铁手……”

　　听到这话，铁手心里一个咯噔，赶忙捂住追命的嘴巴。

　　“行，一坛春日醉就一坛！”

　　追命听到这话，心满意足，这才改了口。

　　“没事，他刚才砸到手了，我说他是铁手，一点小伤还叫。”

　　无情摇了摇头，没理会两人的打闹，而是拉着苏珏到了后花园。

　　这座府邸占地不小，有十多个房间，还有一座幽静的小花园。

　　花园里假山小桥流水，一应俱全。

　　比起苏珏自家那个光秃秃，就几颗梨树的小院奢侈多了。

　　无情看着站在自己身前，身姿挺拔，仿佛又长高了一些的苏珏，心里不由有些感慨。

　　短短一个月时间，苏珏却像是脱胎换骨了一般。

　　不仅官职快和她一样了，就连武道实力也是突飞猛进，甚至还超过了她。

　　但是！

　　“苏珏，你的实力进展太快，需知武道一途想要抵达最巅峰，基础就要打好，我希望你接下来能够沉下心，好好打磨基础。”

　　苏珏知道，无情是为了自己好。

　　所言也的确是武者的正道，但是他实力增强靠的是外挂，自然没有什么根基不稳的担忧。

　　不过这话谁都不能说，苏珏便只好敷衍着答应下来。

　　说完武道，无情继续说起了破案。

　　“还有就是，这段时间你接连破获大案，出了太多风头。也要闭门修养一段时间，木秀于林风必摧之，太出风头也不是什么好事。”

　　“放心吧无情姐，这些我都知道。如果接下来没什么事，我就去和神候告假，准备去一趟北方大元国。”

　　听到这话，无情愣了一下，惊讶道：“去大元国做什么，我听说那里接连不断起义，战乱不休。”

　　苏珏解释道：“大元国有个金刚门，门中有一味奇药，叫做黑玉断续膏，能够断肢重续。”