第五十三章 人生模拟，魔刀！

无情听到断肢重续几个字，骤然愣在原地。

　　随即，一双如水的眼眸中，升腾起雾气。

　　“苏珏，我……其实已经习惯了，不必为我麻烦。”

　　“不麻烦，一点也不麻烦！”

　　苏珏蹲下身，握住无情柔若无骨的小手，郑重地道：“无情姐，等我治好你的腿，嫁给我可好？”

　　尽管相识时间不长，但无情一颗芳心早就系在苏珏身上。

　　听到他的话后，尽管羞涩，无情还是抬起头，直视着苏珏，用力点了点头。

　　“好！”

　　一个好字，仿佛耗尽了无情所有的勇气。

　　说完后，她就将脑袋埋在苏珏怀中，久久不愿抬起头。

　　……

　　当晚，为了庆祝乔迁，追命铁手他们闹腾到了很晚，甚至就连一向独来独往的冷血，也和苏珏破天荒喝了一杯。

　　一直到众人都离去，府上只剩下苏珏一人。

　　苏珏晃了晃略微有些醉意的脑袋，用内力将酒精逼出，随后回到了卧室。

　　他盘膝坐在床上，拿出准备好的一万两银票，在心中默念！

　　“系统，开第五次人生模拟！”

　　苏珏现在是先天境界，每模拟一次，需要支付一万两银票。

　　以此类推，宗师境界就是十万两，大宗师境界就是一百万两。

　　虽然付出多，但得到的也多。

　　无论是喝酒就变强的十倍增幅，还是剑心通明的天赋，都是极为变态的奖励。

　　相信这次，晋升到先天后，系统同样不会让自己失望。

　　就在苏珏默念后，房间里骤然亮起一片金光，一万两银票消失，紧接着苏珏的意识就沉入了其中。

　　【1岁：在一个风和日丽的午后，你出生了！】

　　你生于武林世家，爷爷更是曾经的天下第一刀。

　　百日宴那天，半个江湖都来祝贺。

　　你的武学根骨奇绝，小小年纪身体里就蕴含着一股绝世刀意！

　　爷爷为你取名，楚无忌。

　　所有人都认为，你将继承祖父的绝世刀法，问鼎江湖至高。

　　【5岁：你爷爷做出了一个让人始料未及的决定，他将封存刀谱，并不打算传授自己的绝世刀法，并且希望你当个普通人。】

　　好在，哪怕不能练武，父母对你的关怀也没有丝毫减少，甚至更加呵护于你。

　　你过着无忧无虑的童年，每天上山掏鸟窝，下河捕鱼。

　　爷爷的徒弟们也都宠着你，跟你胡闹。

　　尤其是大师伯，更是对你有求必应。

　　【8岁：那一夜，有贼人里应外合，攻破了楚家庄，你父母倒在血泊中，爷爷年老力衰，在一众贼人的围攻下，力竭而亡。】

　　你目睹这一切，却无能为力，只能眼睁睁看着楚家庄在一把大火中付之一炬。

　　而为首的贼人脱下面罩，你才发现，对方居然是爷爷的大弟子，平时最疼你的师伯！

　　他联合江湖数十家对楚家刀谱眼红的势力，阴谋策划了这一场血案。

　　大师伯露出本来面目，他潜伏楚家庄十余年，只为了那本绝世刀谱。

　　但不知为何，你爷爷却直到战死，也未曾动用过那套绝世刀法。

　　大师伯伙同贼人，盗取了刀谱，却并没有杀你，而是把你锁在地牢中。

　　后来你才知道，因为他虽然得到了刀谱，却看不懂。

　　因为刀谱没有招式，也没有图案，只有一个字！

　　【14岁：被关押六年，你人不人，鬼不鬼，但死也不会忘记楚家庄三十七口人的大仇。也是在这一年，大师伯红着眼将刀谱丢给你，让你帮忙翻译。】

　　你第一次看到了楚家庄的绝世刀谱，也第一次看到了那个字！

　　刀谱上没有招式，也没有图案，有的只是一个字，一个魔字！

　　一个刀意纵横，让人心神摇曳的魔字。

　　看到这个字的第一眼，你的心神就沉了进去。

　　等到你再次回过神，地牢早就崩塌，连同大师伯在内，以及看守地牢的恶人，全部被砍成了肉泥。

　　你不知道发生了什么，但是你知道，你脱困了。

　　大师伯只是六年前那场大案的真凶之一，你知道，你要报仇，无论有多艰难。

　　【19岁：你成了江湖中有名的魔头，动辄灭人满门。但没有人知道，你杀得，只是当年的仇人。】

　　你不会武功，却成了江湖中最有名的魔头。

　　这是因为，你每次杀人，只要打开刀谱，看到那个魔字就行。

　　体内的绝世刀意，自然会帮你杀人。

　　你沉浸在报仇的无边快意当中，直到你遇上她。

　　【22岁：每日都在追杀与被追杀当中，可是这一天，你碰上明媚皓齿，不嫌弃你满身污泥，愿意和你做朋友的女孩。】

　　你跟在女孩身后，心神不自觉被牵动，头一次觉得活着或许除了报仇，还有其他的念头。

　　你入赘了这个名叫小小的女孩家中，成婚生子，孝敬岳父岳母，在这个偏僻的小镇上过了平淡的生活。

　　刀谱，也被你埋藏在地下。

　　你觉得，或许该放下从前，开始新的生活了。

　　【24岁：一次无意，你发现岳父偷偷捧着一本刀谱，仔细查看后发现，那竟然是你曾经埋藏的魔刀！】

　　你知道了真相，岳父也是当年凶手，江湖中的顶尖高手之一。

　　他刻意让女儿接近你，就是为了这本魔刀刀谱。

　　更甚至，爷爷也没有死！

　　那日，你岳父瞒着所有人，偷偷救活了你爷爷，关押在某处山洞中折磨十六年！只为让武功全失的爷爷，吐出魔刀的真相。

　　你眼中流出血泪，只觉得这世界都崩塌了。

　　巨大的愤怒，将你的理智摧毁，你再次拿起了刀，看向了那个字。

　　那一日，小镇血流成河。

　　等你再次醒来，你发现所有人都死了。

　　无论是处心积虑的岳父，还是你的妻子，你那两个尚在襁褓中的孩子。甚至是小镇上的居民，要么被砍成了肉泥，要么被一刀两断。

　　你疯疯癫癫跑向后山，在山洞中找到了奄奄一息的爷爷。

　　他支撑着最后一口气，告诫你不要看魔刀，也牵扯出一段陈年往事。

　　原来，天下第一刀并不是你爷爷。

　　而是你爷爷的孪生大哥，当年他刀法超凡入圣，却执着追求更强的刀法，终于入魔。

　　等清醒后，他才发现自己失手斩杀了自己最疼爱的妻子和孩子。

　　你大爷爷幡然醒悟，决定坐死关自绝。

　　临终前，他将毕生所学融汇贯通，写下一个字。

　　你爷爷本想毁去，但终究是大哥的一番心血，还是没能舍得。

　　他本以为，这世上不会有人能领悟魔刀。

　　直到你的出生，直到看到了你体内与生俱来的绝世刀意。

　　你爷爷也随之去世了，临终前的告诫言犹在耳。但他却不知道，你已经铸成了大错。

　　将小镇所有人埋葬后，你来到了塞外，在雪山之巅枯坐。

　　随着最后一缕意识被大雪覆盖，你在心里默默对自己说了一句。

　　如果有下辈子，不想再拿刀了。