第三十八章 人生模拟，大河剑意！

房间内骤然涌现一片金灿灿的光芒，苏珏的意识瞬间沉入另一个世界。

　　【1岁：在一个月圆之夜，你出生了！】

　　你出生于魔教，父亲是魔教教主，母亲则是江湖中谈之色变的妖女。

　　月圆之夜，有妖星坠地，太上长老预言你将成为最杰出的魔教教主。

　　【5岁：你拥有着妖孽般的天赋，整个魔教都被你的武学天赋折服，可是，天有不测风云！你还没来得及成长为一代魔头，魔教覆灭了……】

　　父母奋力拼杀，最终只能将尚在襁褓中的你，放入木盆随波逐流。

　　你，飘向远方。

　　【6岁：迷迷糊糊，你忘却了前尘往事。】

　　一个老铁匠救了你，还给你取名江流儿。

　　年幼的你，整日望着镇外那条大河发呆。

　　镇上的孩子都叫你阿呆，但你心里清楚，你并不呆，只是沉浸在思考中！

　　相较一眼就望得到人生尽头的小镇，你更向往外面的世界，向往那些说书先生曾说过的江湖武林……

　　【16岁：老铁匠寿终正寝，你服丧百日后，却没有遵照老铁匠的遗言，撑起铁匠铺，而是选择背上行囊，去江湖闯荡！】

　　你来到了数百里外的南崖城！

　　在这里，你拜入了南崖城第一大派，南崖剑阁。

　　告别了生长十六年的小镇，你经历了最初的彷徨后，渐渐适应了剑阁的生活。

　　索性，剑阁外也有一条大河，一如你当初漂流的那条河。

　　【26岁：你在剑阁做了十年的杂役弟子，终于凭借功勋，升到了外门弟子。】

　　十年冷暖，让你看透了江湖的尔虞我诈，也看透了底层人的辛酸。

　　梦冷了，心也冷了，你决定安分下来，不再做哪些不切实际的白日梦。

　　毕竟，你只是一个普通人，武学天赋又平平，如何能和哪些江湖中的天之骄子相提并论！

　　【27岁：你找了个媒人，帮着说了门亲事，女方样貌中等，关键是手脚勤快，是个会过日子的人，这也是你选择她的最大原因。】

　　婚后的生活，比之前还要平淡。

　　你谈不上不满，只是明白了一个道理。

　　无论是在小镇上，还是在南崖城，不过是从一个小的牢笼，跳到了一个更大的牢笼。

　　底层人的归宿，终究不过是一日三餐，一眼望到头的人生。

　　所以，每天在剑阁值守后，你都会去剑阁后山的那条大河，望着奔腾的河水发呆。

　　【28岁：你本以为，生活就是这么平淡，可意外总是在最想不到的时机悄然而至！】

　　这一日，你回到家中。

　　却发现家中被翻箱倒柜，凌乱不堪！

　　你惊怒交加，还没来得及反应，眼前就闪过一道身影，紧接着你就不省人事。

　　等你再次醒来，人已经躺在棺材里。

　　听着外面隐隐传来的对话，你大概明白了事情来龙去脉。

　　原来，新婚的妻子本就是剑阁管事的相好！

　　剑阁管事一次无意间看到你从小带在身边的襁褓，并从襁褓上看到了极其高明的功法。

　　于是他起了贪念，秘密谋划一年多，甚至不惜牺牲相好的色相，取得你的信任。

　　这一切，只为了今天，能够悄无声息劫走襁褓，并解决掉你。

　　你心中的怒意，好似要炸开。

　　可是！

　　你感到棺材一阵震动，随即就是铲子填土的声音。

　　你被活埋了，棺材内的空气越来越稀薄。

　　你开始感到眩晕，你知道，如果再不采取行动，你会活活被闷死在棺材里。

　　可是……

　　你双手双脚被捆，一身武功又稀松平常。

　　想要在这种绝境下自救，难于上青天！

　　难道就要这样不明不白的死了吗？

　　恍惚间，你看到了一条河！

　　那是一条蜿蜒曲折，无比绵长的大河。

　　也是曾经救了你一命的大河。

　　生死关头，尘封的记忆开始解封。

　　你想起了一切！

　　那一日，你父母拼着最后一口气，合力给你种下了封印。

　　不仅封印了你的记忆，也封印了你妖孽般的天资。

　　你再一次看到了那条大河！

　　奔腾不息的河水，仿佛亘古不变。

　　这一刻，你悟了！

　　你指并成剑，猛然朝着棺盖击出。

　　那是一条由剑意凝成的长河！

　　击碎了木质棺盖，也击碎了你体内的封印。

　　这一日，南崖城乌云盖顶。

　　你杀入剑阁，手刃了仇人，也宣告一尊绝代魔头的诞生。

　　【29岁：你身份暴露，举世皆敌！杀一人为罪，杀万人为王！你悍然杀出一条血路，并创建魔教。】

　　【99岁：好人不长命，祸害活千年！你震慑了一个时代，也灿烂了一个时代！在你百岁寿宴前一天，九大门派密谋围攻，最终你年老体衰，死于乱刀之下！】

　　你这一生，颠沛流离，命运多舛。

　　原本可以平平淡淡的过一辈子，但内心的不甘促使你走出小镇。

　　弥留之际，你在次想起了幼年漂流的那条大河，想起了28岁那年，大破剑阁的豪迈。

　　你眼里带着笑意，缓缓闭上了双眼。

　　你这一生，结束了！

　　……

　　【模拟结束！】

　　【评价：你拥有万里挑一的根骨，虽是大器晚成，却创造了奇迹，你这一生绚烂多彩！】

　　【奖励1：十年精纯修为】

　　【奖励2：武学点x1】

　　【奖励3：大河剑意】

　　百年人生，走马观花般在苏珏脑海里闪回。

　　最终定格在这一世，他浑身插满刀剑，傲然死于魔教宝座上的画面。

　　绝代魔头，凶威横压了一个时代！

　　这一世，过得那叫一个爽快！

　　苏珏缓缓睁开眼，情绪渐渐平静。

　　随后，他便将目光投向了系统奖励。

　　“提取奖励！”

　　随着苏珏话音落下，三个紫色光团瞬间没入他的脑海。

　　很快，他就多了十年精纯修为，以及领悟了大河剑意！

　　大河剑意，比起逍遥剑意其实没有高下之分，但不同的是，大河剑意是从尸山血海中凝练，最重杀伐。

　　换句话说，这是一门群攻剑意。

　　敌人越多，剑意越强。

　　模拟人生中，苏珏正是凭借这一套剑意，杀得天下胆寒。

　　“不错！”

　　苏珏嘴角微翘，接着又打开了系统面板。

　　【宿主：苏珏】

　　【年龄：18】

　　【内功：少阳功（二十五年修为）】

　　【天赋：紫色天赋——武道通明、金色天赋——先天剑骨、金色天赋——喝酒就变强。】

　　【武学点：2点】

　　【武学：无鞘刀法（小成）、无鞘剑法（小成）、踏雪寻梅（入门）……】

　　【评价：你的实力为一流（圆满），逍遥剑意玄妙，大河剑意汹涌；后天境界不败！你的体质特殊，喝酒状态下能爆发十倍战力，和先天巅峰武者抗衡也不在话下！】

　　“现在是一流圆满了，只差一步就能突破到先天！”

　　苏珏双手一握，立刻感受到了一股澎湃的力量，在体内游走。

　　他心情激荡，也睡不着觉。

　　便取了秋水剑，来到院中演练新到手的大河剑意。

　　只是……

　　还没开始练剑，忽然看到一只肥鸽子落在了院墙上面。

　　“这是什么？”

　　苏珏一愣，上前捉住肥鸽子，发现它腿上还绑着一封迷信。

　　打开一看，发现是神侯府来信。

　　信中言明，说是前几日大内钱库的铸币铜模被盗，诸葛神侯派他和无情秘密查探。

　　并让他明日，和无情去护龙山庄！

　　“护龙山庄？”

　　“没想到这么快就要见老银币朱无视了啊！”

　　苏珏体内战意汹涌，但很快被他压了下来。

　　朱无视是大宗师，又身负数百年内力！

　　以他现在的实力，别说是过招，怕是连一个照面都坚持不住。

　　“罢了，朱无视还是留给皇帝去头疼吧！”

　　想到这，苏珏也没了练剑的心思，洗漱一番便睡下了。