第七十四章大宗师齐聚，剑拔弩张！

轰隆隆……

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声，苏珏接连退了七步，嘴角渗出丝丝鲜血。

　　但，他终究还是挡了下来。

　　看到苏珏受伤，无情和孙小红面露担忧。

　　不过，上官金虹看到苏珏竟然挡下了自己随手一击，眼中不由露出几分惊讶。

　　“双武道真意？”

　　“咳咳……呸！”

　　苏珏咳嗽几声，吐出一口夹杂着血沫的口水，高昂着脑袋道：“没错，就是双武道真意，你羡慕不来的武道天赋！”

　　上官金虹不置可否，幽幽道：“武者一道，贵精不在多。小子，你双武道真意，不过给未来的武道之路增添阻碍，等你到了宗师阶段，你就知道你的选择何其愚蠢！”

　　“那就不劳上官帮主费心了，我看上官帮主还是多担心担心自己吧。”

　　上官金虹摇了摇头，却也没有和苏珏争辩，只是将目光再次投向了天机老人。

　　对他来说，兴云庄的苏珏，甚至是李寻欢的生死，他都不是很在乎。

　　真正的在乎的，唯有和兵器谱第一的天机老人一战。

　　天机老人脸色愁苦，脸色为难。

　　苏珏见状，笑着安慰道：“孙前辈，不用烦恼，不想答应就不必答应，有人回来收拾他的。”

　　天机老人一愣，不明白他这话的意思。

　　上官金虹的年纪，实力，状态……

　　每一项都是巅峰中的巅峰，比天机老人、李寻欢都要强。

　　甚至于，哪怕李寻欢和天机老人联手，也没有太多取胜的希望。

　　连他们两大宗师，都没有取胜的希望，这江湖中又有几人能打的赢上官金虹！

　　或许是为了解答天机老人的疑惑，就在苏珏话音落下没多久。

　　远处的天际，骤然响起了几声大笑。

　　笑声此起彼伏，须臾间就从数里外，来到了兴云庄大门处。

　　两道身影，一前一后落在了苏珏等人身前。

　　前者不是别人，正是老熟人诸葛神候！

　　至于后一位，头戴金冠，衣服华贵，极尽贵气。

　　而且一脸正义凛然，气度非凡。

　　诸葛神候看了一眼苏珏，朝他微微颔首后，随即望向上官金虹，语气幽幽道：“上官帮主，不知道我是否有资格代替孙前辈，同你一战？”

　　朱无视哈哈一笑，接着开口道：“还有我，上官帮主，本候也许久没和人动过手了，上官帮主若是不嫌弃，本候也可以同你过两招！”

　　看到来人，上官金虹双眼微缩，眼神里面满是凝重。

　　诸葛正我和铁胆神候朱无视，大明国朝堂里面的两大支柱。

　　早在二十多年前，在他上官金虹还未创建金钱帮，甚至还未踏足江湖的时候，就已经成就大宗师威名的两位老牌宗师。

　　上官金虹自忖，他的实力应该比诸葛正我还要强上半分。

　　但是，不知为何，他总觉得旁边的铁胆神候朱无视给他一种极度危险的感觉！

　　这是独属于大宗师的敏锐感知，也是让大宗师能够避祸趋福的关键之一。

　　上官金虹凝望着诸葛正我和朱无视，目光闪烁不定。

　　一时间，现场气氛凝重，仿佛有种山雨欲来风满楼的压抑。

　　李寻欢、天机老人、上官金虹、诸葛正我、朱无视……

　　五位大宗师，齐聚一堂，光是气机牵扯，就能让弱小些的晕过去。

　　苏珏看到孙小红面露不适，于是便抓起她的手，给她渡过去一些真气抵挡。

　　“小红，你爷爷他们几位大宗师斗法，你往我这靠近一些，能帮你挡下些气机。”

　　孙小红脸蛋红红的，不敢看苏珏的眼睛，只是声如蚊呐地道了一声谢。

　　像个受气的小媳妇，被乖乖牵着手。

　　另一边！

　　对峙了良久，上官金虹最终还是放弃了。

　　他负手而立，目光扫过诸葛正我和朱无视两人，脸色平淡地拱手道：“多谢两位侯爷指教，若有来日，上官必定还礼。”

　　说完，上官金虹一挥衣袖，转身几个纵跃就消失在了官道深处。

　　至于荆无命，众人这才发现，不知道何时，他已经悄悄溜走了。

　　不过，苏珏这次的目标也不是上官金虹和荆无命，他的目标是林仙儿。

　　只要拿下林仙儿，顺带帮李寻欢认清龙啸云的真面目，这一趟兴云庄之行就算成功。

　　一切尘埃落定，诸葛正我嘱咐了苏珏两句，就带着无情押送林仙儿和龙啸云先一步回京城。

　　至于数百山匪，则是交给了当地县令解决。

　　说起来，诸葛正我能来，苏珏并不意外，怎么说他都是替神侯府办案，诸葛正我过来支援也是应该。

　　只是让苏珏没想到的是，他本来是想请归海一刀过来助拳，却引来了朱无视这个老硬币。

　　兴云庄内，苏珏所住的院子里。

　　朱无视和苏珏相对而坐，轻轻端起茶杯抿了一口。

　　“这茶虽比不上宫里的贡茶，但多了一份山野间的隽永，也算难得。”

　　“都是些山野茶，王爷若是喜欢，我让林夫人多备一些。”

　　朱无视摇了摇头，总觉得眼前这个姓苏的小子和自己是一类人，甚至要更加的脸厚心黑。

　　他从怀中取出一枚令牌，递给苏珏道：“这是护龙山庄的密探令，能够调动对应权限的护龙山庄情报，以及联络其他四大密探。”

　　苏珏看着朱无视递过来的密探令，当即愣了一下，急忙问道：“王爷这是何意？”

　　“呵呵，你不必紧张，我来之前曾和诸葛兄说过，他也同意了的！另外，我和诸葛兄也算是莫逆之交，你喊我一声世叔便可，不用一直喊王爷。”

　　朱无视淡淡一笑，随手将密探令扔给苏珏。

　　同时解释道：“安世耿包藏祸心，欲要谋朝篡位，你发现的很及时，所以我和诸葛兄商量后，决定护龙山庄和神候府联手。为了支持你，护龙山庄也会调拨一部分人力物力，尽全力配合你的潜伏。”

　　听到这个解释，苏珏这才放心下来。

　　虽说朱无视是个老硬币，但在他彻底造反前，苏珏也不用太担心自己的安危。

　　“那在下就多谢世叔了。”

　　朱无视摆了摆手，一脸和蔼。

　　若是不知道的见了，还以为他真是什么慈祥的长辈。

　　看到苏珏收下密探令，朱无视这才进入正题，貌似无意提起了金鹏王朝的宝藏。

　　“世侄，不知道你那日对安世耿提起的金鹏王朝宝藏……”

　　听到这话，苏珏顿时明白朱无视打什么注意。

　　他心中暗暗一笑，口中肃穆道：“世叔，我为了取信安世耿，说的并不完全是假话。金鹏王朝宝藏，确有其事，他们的后代，也的确隐藏在中原武林之中。”

　　听到苏珏这话，朱无视双眼微眯，眼中露出一丝兴奋。

　　古往今来，只要是有野心，想要谋反的，就没有人不缺钱的。

　　朱无视同样不例外，否则他也不用整天想着将上官海棠嫁给沈万三，好获取沈万三的支持。