第二十八章 护龙山庄，上官海棠

天下第一庄？

　　上官海棠？

　　苏珏抬头看向上官海棠，不由乐了啊。

　　也不知道这些女人怎么想的，女扮男装总是露出一个大破绽。

　　如果不是怕太过孟浪，苏珏很想问对方一句。

　　兄台的胸肌为何如此浮夸？

　　当然，这也侧面印证上官海棠的身材，属实难得！

　　“上官庄主有事？”

　　苏珏在观察上官海棠，上官海棠同样在打量苏珏。

　　对于苏珏这个异军突起，仿佛一夜间火遍京城，缉拿梅花盗的紫衣捕头，不止上官海棠好奇，京城很多人都在好奇。

　　不过……

　　让上官海棠惊讶的是，苏珏很年轻，甚至可以说是年轻的过分。

　　不过二十左右的年纪，就已经升任紫衣捕头。

　　未来前途，不可限量！

　　更重要的是，他的容貌更是令人惊艳。

　　绝对属于那种，让女人看了一辈子难忘的男子。

　　听到苏珏的话，上官海棠收敛心神，笑着回复。

　　“海棠冒昧叨扰，还望苏公子勿怪！”

　　“无妨，我也曾听闻上官庄主行侠仗义，广济江湖同道，有孟尝君的美名。”

　　“都是江湖同道谬赞，海棠当不得这番美名。”

　　不管怎么说，被人夸赞都是一件令人愉悦的事情。

　　这让上官海棠心情放松下来，她朝苏珏拱了拱手，正色道：“海棠听闻金丝甲在苏兄手中，所以特地准备了白银万两前来求购，还望苏兄能够割爱。”

　　“金丝甲……”

　　苏珏沉吟片刻，反问道：“上官庄主，不知道你是从何处得知，金丝甲在我手中的？”

　　上官海棠闻声一愣，仔细想了想才道。

　　“具体是谁传出的这个消息，海棠不知，不过有个人肯定知道！”

　　“是谁？”

　　“江湖第一神探，张进酒！”

　　说到这，上官海棠嘴角微微翘起，脸色从容。

　　天下第一庄是她师父所创建，网罗全天下最厉害的人物。

　　其中，号称天下第一神探的张进酒，同样也是第一庄的客卿。

　　上官海棠话音刚落，人群中就走出一个醉醺醺的中年男子。

　　男子外形有些落魄，满脸胡渣，腰间还别着个酒葫芦，状态似醉非醉。

　　但是，面对上官海棠这个庄主，他却半分面子都不给。

　　“世人皆知，向张进酒打探消息，必须付出足够的酬劳，金丝甲这个消息，说大不大，说小不小，要用十坛好酒来换！”

　　上官海棠了解张进酒的性子，见怪不怪，闻声便直接道：“十坛千日醉我付了，就当是给苏先生的见面礼。”

　　不过……

　　苏珏摆了摆手，拒绝了上官海棠。

　　“酬劳还是我自己来吧，我这人最怕欠人情，因为曾经有人说过一个道理，越是免费的东西越贵！”

　　说完，苏珏招来酒楼小厮，让他拿十坛好酒招待张进酒。

　　上官海棠听到苏珏这句话，目光骤然一亮。

　　“越是免费的东西，越贵？这话初听简简单单，但细细思量，的确是至理名言！”

　　张进酒看到酒送过来，喜笑颜开，忙不迭拿起一坛，拍开泥封，豪饮了一大口。

　　“哈哈，好酒！”

　　“苏公子，你请我喝酒，我送你消息，金丝甲的消息，最初是从金钱帮传出来的。不用三五日，就传遍了整个京城，幕后必定有势力推动！”

　　苏珏笑了笑，端起酒杯遥敬了张进酒一杯。

　　另外，听完张进酒的话后，苏珏也确定了自己的猜测。

　　散步消息的黑手，的确就是金钱帮帮主——上官金虹！

　　“苏兄，万两白银已经备下，不知苏兄是否愿意割爱？”

　　上官海棠招了招手，后面立刻有手下呈上一叠银票。

　　在这个世界，一两银子就相当于后世上千块。

　　换句话说，这一万两银子，几乎相当于一千万巨款。

　　上官海棠为了金丝甲，诚意不可为不足。

　　只是……

　　苏珏微微一笑，摇了摇头。

　　“上官庄主，三日后我会在似水年华，拍卖金丝宝甲，届时……价高者得！”

　　苏珏也不是傻子，既然上官金虹这么想要金丝甲，那自己不宰他一笔，怎么对得起他在背后推波助澜。

　　再说！

　　反正过不了多久，上官金虹怕是就要死在李寻欢手中。

　　到时候，说不定这件金丝甲还能回到手里。

　　无本的买卖，谁不想做。

　　上官海棠听到苏珏这个回答，眉头微微蹙起。

　　她本以为，自己用万两白银一定能将金丝甲收入囊中，可谁曾想竟然碰了个避！

　　“护龙山庄情报言明，苏珏此人小门小户，见识粗浅，看来也并非完全正确，而且……我观他体内气息绵长，至少有江湖一流高手的水平。这等实力，同样和情报里写的三流水准不同。”

　　心念一转，上官海棠收起失落的表情，大方道：“也好，三日后海棠再向苏兄求购。”

　　说完，她这才带着一群手下，离开了酒楼。

　　不过，上官海棠走了，张进酒倒是没有走。

　　非但没有走，甚至还饶有兴趣地打量着苏珏，眼神中透出一丝精光。

　　苏珏见状淡淡一笑，举杯道：“张兄莫非还有指教？”

　　“我这人除了喜欢打听江湖趣事，还爱和人做生意，苏兄，有没有兴趣做一笔买卖？”

　　“哦？”

　　听到张进酒这话，苏珏倒是来了点兴趣，好奇问：“什么买卖？”

　　张进酒没有急着开口，而是邀请苏珏来到二楼，找了间无人的包厢。

　　确定周围没有窥探的目光后，张进酒这才语出惊人，缓缓道明来意。

　　“三日后……”

　　“三日后，有人会劫天牢，救走林仙儿！”

　　张进酒语不惊人死不休，原本醉醺醺的眼神，也变得清澈起来。

　　苏珏似笑非笑地抬头看向张进酒，问道：“所以，你希望我配合你抓捕劫天牢的嫌犯？”

　　“当然不是！”

　　张进酒摇了摇头。

　　“非但不抓，我还需要你尽可能将拍卖金丝甲的场面搞大！”

　　调虎离山？

　　暗度陈仓？

　　苏珏脑子稍稍一转，便明白了张进酒话中的意思。很显然，他是站在劫天牢的嫌犯一边。希望苏珏能将京城里那些大人物的注意力分散，好为三日后的行动做掩护。