第七十五章夫人，你也不想儿子出事吧？

朱无视双眼微微眯起，眼中露出一抹精光。

　　他掩饰住心底的兴奋，一脸和蔼地笑道：“金鹏王朝的宝藏决不能让安世耿这样的乱臣贼子得到，世侄若有消息，别忘了通知本侯，本侯定不会坐视不理。”

　　“王爷请放心，卑职若有宝藏消息，定会第一个通知王爷。”

　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊！

　　苏珏知道朱无视的想法，索性就陪着这位影帝演戏。

　　至于朱无视，他心里想的却是，等回去后要第一时间派天下第一神探将进酒，去调查金鹏王朝宝藏的消息，赶在安世耿前面，将宝藏据为己有。

　　同时，再加把劲，让安世耿提前发动叛乱。

　　最好是搅得朝堂天翻地覆，让他那个侄儿皇帝焦头烂额，同时又让安世耿造反成功。

　　想到这里，朱无视点头道：“此间事了，本侯还有公务要处理，就不多留了，你和海棠一刀是朋友，有空可以多去护龙山庄。”

　　“一定。”

　　苏珏拱手，顺便将朱无视和上官海棠几人送出了归云庄。

　　回到庄内，苏珏先去看了李寻欢一眼。

　　这会儿，李寻欢坐在他表妹林诗音的房间外，一脸愁苦的喝着酒。

　　浑身上下都弥漫着一股死气。

　　苏珏知道，他这是被打击惨了，已经没有了活下去的信念。

　　非要说还有一份执念的话，也就只剩下房间里面的林诗音了。

　　只可惜，林诗音骤然遭遇家破人亡，丈夫成了反贼，被押送京城。

　　就算不死，至少也是个流放三千里的结果。

　　这种情况下，她根本没有闲心还跟李寻欢藕断丝连，甚至内心深处也生出了几分愤恨。

　　恨李寻欢当初抛弃她，更恨李寻欢突然回来，打破她的平静生活。

　　苏珏看了一眼紧闭的房门，走到李寻欢对面坐下。

　　“李探花，龙夫人若是一日不出来，你就准备一日不走，直到把自己喝死？”

　　李寻欢抬起头，醉眼惺忪地看了苏珏一眼。

　　他有话想要说，但临到嘴边，最终还是化作了一声长长的叹息。

　　错了就是错了，当初他一念之差，想要缓解龙啸云的相思病，不顾林诗音的意愿，一意孤行把未婚妻推给龙啸云。

　　后续无论做什么，都是错了。

　　想到这，李寻欢又喝下一口辛辣的酒液，淡淡道：“我这一生，错的太离谱，或许把自己喝死，也算是一种解脱。”

　　苏珏摇摇头，反驳道：“如果死了就能一了百了，那你想过龙夫人会怎么样？”

　　“你这话何意？”

　　李寻欢不解，他认为龙啸云到了今天这个地步，大半的过错都是因他而起，只要他死了，或者离开，龙啸云和林诗音才能安宁。

　　“若是以前，李探花离开兴云庄，或许对龙夫人是好事。可现下，龙啸云成了钦犯，不日就要被刑部判刑，即便不是秋后问斩，也是流放三千里的结果。他若不在了，凭龙夫人的美色，还有这偌大的兴云庄，你觉得江湖中有几个人不觊觎？”

　　苏珏说的是实话，林诗音虽然年纪大了，不复青春年少。

　　但她昔年也是江湖第一美女，加上这些年都是养尊处优，几乎可以说是风韵犹存。

　　这么一个没了丈夫，儿子还被废了武功的美妇人，江湖中有几个人不眼热？

　　要是能霸占林诗音，不仅能白得一个貌美如花的妻子，还能拿到兴云庄偌大的产业。

　　别说是江湖中人，只怕现在就是庄内那些龙啸云收拢的庄客，打手，恐怕都蠢蠢欲动了。

　　听到苏珏这话，李寻欢猛然一怔，随即沉默下来。

　　他知道，苏珏不是危言耸听，这事儿是极有可能发生的事情。

　　蓦然间，李寻欢身上的暮气陡然散去，取而代之则是一片肃杀。

　　“你……你说的对，我不能这么颓废下去，至少要护她们母子安全。”

　　李寻欢略一思索，沉声道：“为今之计，只有舍弃这里的产业，带他们母子去塞北。”

　　他年轻时行事不羁，闯出了小李飞刀例无虚发的名头，也招惹了无数的仇家。

　　每日不是杀人，就是被追杀。

　　只有去了没有人认识他的塞外，才得了十几年安宁。

　　李寻欢明白，兴云庄是不能待了，否则那些前来挑战他的江湖客络绎不绝，哪怕他实力强大，是顶尖的大宗师，也总有照顾不到林诗音母子的一天。

　　想要给林诗音母子一个安稳的环境，唯有舍弃了兴云庄，带着他们去塞外。

　　想到这，李寻欢皱起眉头，犹豫着道：“这法子倒是可行，唯一的问题就是，诗音她……她不肯见我，未必会愿意同我走。”

　　听到这话，苏珏哈哈一笑，摆手道：“李探花不用担心，这件小事就包在我身上。”

　　说罢，苏珏起身，径直朝着林诗音的房间走去。

　　面对紧闭的房门，他可没有李寻欢那么客气，直接一掌拍了过去。

　　碰！

　　房门被拍开，正照顾着龙小云的林诗音脸色大惊。

　　她愤恨地瞪着苏珏，口中怒骂道：“姓苏的，啸云已经伏法认罪，被诸葛神候抓走，你还想怎样？”

　　苏珏摇头道：“龙啸云勾结绣花盗林仙儿，一切罪责都是他咎由自取。另外，我今日来也不是和夫人斗气的，而是想为夫人指一条明路。”

　　林诗音不想搭理苏珏，气咻咻地转过脑袋。

　　苏珏也不在意，自顾自继续道：“现在兴云庄上下，除了夫人和李探花，剩下都是一群心怀鬼胎的江湖人，若是连李探花也走了，这偌大的兴云庄怕是就要换个主人了。甚至就连夫人你……”

　　听到这，林诗音终究还是没能忍住，愤愤不平道：“不可能，我夫君在江湖中素有贤名，正派侠士不会眼睁睁看着我们孤儿寡母受欺负。”

　　“呵……”

　　苏珏轻蔑一笑，挑眉道：“夫人说这话，你自己信吗？”

　　且不说，兴云庄的庄客，还有龙啸云那些所谓的兄弟，究竟是义薄云天，还是看在他人傻钱多，还不好说。

　　就算江湖正道愿意为她们孤儿寡母主持公道，可远水解不了近渴。

　　要是碰到三五个穷凶极恶的贼匪，只凭林诗音和还没长大的龙小云，拿什么抵挡？

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　林诗音母子最大的罪过，就是她们母子家财万贯，却没有护住这份家产的实力。

　　哪怕是原剧情，龙啸云和林诗音双双殒命以后，龙小云也没能保住兴云庄。

　　林诗音一时语塞。

　　她不傻，相反还极为聪明。

　　龙啸云撒钱结交江湖人士的行为，她本来就不赞同，觉得那些所谓的庄客，不过是为了钱而来。

　　一旦龙啸云失势，这些庄客绝对会做鸟兽散。

　　只是没想到，这一天来的这么快！

　　沉默良久，林诗音依旧固执地没有开口。

　　苏珏见状，决定加大筹码！

　　“你可以不在乎这些家产，大不了就带点随身细软，带着儿子找个没人认识的地方生活，可是……龙庄主虽广交江湖人士，得罪的人想必也不少。”

　　苏珏步步紧逼，一字一句都仿佛敲打在林诗音的心脏上。

　　“夫人，你也不想你儿子出事吧？”