第二十五章 你不是李寻欢！

看到金丝甲，林仙儿双眼骤然一缩，娇笑道：“公子误会了，仙儿一介弱女子，要金丝甲有什么用，仙儿只是仰慕公子，顺便想求公子出手，帮天下人除去梅花盗这个恶贼！”

　　说到这，她话音稍稍一顿。

　　害羞带怯地望了苏珏一眼，伸手摘下了面纱。

　　这是一张毫无瑕疵，仿佛造物主杰作的脸。

　　瓷白的肌肤，小巧秀气的鼻梁，还有一双好似宝石般璀璨的眼睛。

　　林仙儿被称为江湖第一美女或许过了点，但以她的容貌，至少也能排在江湖美女榜前五！

　　看到苏珏的目光有微微失神，林仙儿心中得意。

　　美貌就是她的武器，她凭借这个武器，搅动江湖风云。

　　之前苏珏猜测，她是梅花盗后人，假冒梅花盗行事，是为了报仇。

　　实际上，只猜对了一半！

　　对林仙儿来说，报仇不报仇并不重要，这种通过征服男人，征服一切的感觉才让她迷醉！

　　甚至，她今天也没想着要把李寻欢怎么样，只是想凭借自己的魅力，将这位传奇的风流探花，收入裙下！

　　想到这，林仙儿脸上多了三分恰到好处的崇拜。

　　两只眼睛亮晶晶地望着苏珏，眼底秋波流转。

　　“公子若是喜欢，仙儿为奴为婢也好，只盼着能跟在公子身边！”

　　嘶~

　　苏珏心中大呼受不了。

　　一个大美人，娇滴滴说要给你为奴为婢，相信很多男人都会受不了的。

　　不过……

　　他比江湖中迷恋林仙儿的男人多了三分清醒，知道眼前对方虽然有着绝世容颜，但心肠毒辣，为了满足变态的私欲的，什么事情都干得出来。

　　更重要的是，无论什么男人，都可以和她春风一度，只要她能用得上。

　　嗯，除了阿飞……

　　念及此，苏珏淡然一笑，开口道：“仙儿姑娘真的愿意为奴为婢？”

　　林仙儿听到这话，骤然一愣。

　　因为这和她想象中的不一样啊，不是说李寻欢年轻时是个翩翩公子么？

　　这个念头在脑海一闪而逝，林仙儿很快反应过来。

　　她盈盈一笑，欲拒还迎地低垂下脑袋，娇声说：“仙儿愿意……”

　　“那好，叫声主人来听听……”

　　“啊？”

　　“你自己说要为奴为婢的，难道连声主人都不愿意叫，我看你根本不诚心……”

　　苏珏耸了耸肩，起身要告辞离开。

　　林仙儿目的还没达成，怎么舍得让他离开，当即咬着牙开口：“公子别走，仙儿愿意。”

　　她只感觉脸上火辣辣的，她虽然和很多男人都有过一段。

　　但无论是金钱帮的上官金虹，还是江湖中的其他男人，哪一个不是把她当成女皇一样，捧在手心里，生怕她受了半点委屈。

　　即便她驱使这些江湖中人，去做一些伤天害理的事儿，他们依然趋之若鹜，没有半点拒绝。

　　可眼下，这个号称儒雅风流的李寻欢，怎么不按套路出牌呢？

　　林仙儿咬着嘴唇，犹豫了片刻，还是闻声软语地道：“主……主人！”

　　“嗯，听着还不错，再来给我捏捏肩。”

　　喊一声主人，已经让林仙儿感觉格外生气了，见苏珏还要得寸进尺，她心中顿时怒火中烧。

　　不过，她并没有表现出丝毫不满，反而笑盈盈地娇嗔。

　　“李公子，你再喝一杯酒，再喝一杯奴家就为你捏肩捶背，从此尽心服侍公子。”

　　说话间，林仙儿拿起桌上的酒壶，手掌轻轻婆娑着壶盖，起身再给苏珏添了一杯酒。

　　这酒壶乃是特制的，若是不动手脚，里面就是正常的酒水。

　　但只要一动手脚，酒液里就会渗入一种无色无味的奇毒。

　　这种奇毒不会危害人的性命，但却能让江湖中人内力尽失。

　　林仙儿这次邀请李寻欢赴宴，目的很简单，要么收服他，要么收拾他！

　　如果李寻欢不识抬举，就迷晕他，然后将梅花盗的证据嫁祸在他头上。

　　无论是金钱帮，还是她手下的那群江湖人士，甚至是李寻欢的结拜大哥龙啸云，早就在暗中做好了准备。

　　只等林仙儿发出讯号，就能做实李寻欢梅花盗的身份。

　　到那时，李寻欢从人人敬仰的小李飞刀变成人人喊打的梅花盗。

　　不仅能让她为死去的先人报仇雪恨，也能让她感受到操纵江湖的快感。

　　光是想想，林仙儿就觉得心里有种战栗的兴奋。

　　苏珏哈哈一笑，端起酒杯直接一饮而尽。

　　“只要仙儿你答应以后跟着我李寻欢，莫说一杯，一百杯我也……”

　　“咦，不对，我怎么感觉浑身无力，这么困啊……”

　　苏珏话还没说完，他就哐当一声，直接栽在了桌子上。

　　林仙儿见此情景，心中惊奇，忍不住暗道：“奇怪，这七星散往日要小半个时辰才能发作，这次怎么这么快就发作了啊？”

　　“李公子？公子你怎么了？”

　　见苏珏一直没有回应，林仙儿这才放心下来，幽幽冷笑了一声。

　　“传说中例无虚发，让天下人都为之胆寒的李寻欢，也不过如此！”

　　说完这话，她拍了拍手。

　　下一秒，一个穿着黑衣，蒙着半张脸的持剑男子，从水榭的角落走了过来。

　　“仙儿姑娘，事情办妥了吗？”

　　“放心吧，李寻欢已经中了七星散的毒，任他武功再高，毒不解也是个废物！”

　　听到这话，黑衣男子明显松了口气。

　　人的名，树的影。

　　李寻欢几十年打下的名头，如同一座大山。

　　男子虽然自信于手中的剑，但他并不自负，也不觉得自己和李寻欢正面对决能赢。

　　“梅花盗的罪证带来了吗？”林仙儿问。

　　“都在这！”

　　黑衣男子点了点头，解下身后的包裹。

　　包裹解开，露出其中的财物。

　　这段时间，梅花盗在各地接连作案，劫掠的财物近百万，这些不过是其中九牛一毛。

　　但有这些罪证，加上李寻欢结拜大哥龙啸云作证，还有金钱帮在暗中的推波助澜，这次李寻欢就算不死，恐怕也得被朝廷通缉问罪！

　　想到这，男子眼中露出了一丝惋惜。

　　在他看来，武者就该死在比武对决中，而不是死在这些阴私算计之下。

　　不过，此事乃是林仙儿和上官金虹的主意，他一个影子，没资格反对。

　　男子默不作声，放下包裹便准备去外面发信号，通知其余人进来抓赃。

　　可就在他刚准备离开的时候，桌上的李寻欢却忽然清醒了过来。

　　他非但醒了过来，甚至还饶有兴致地从包裹里取出一只翡翠手镯观赏起来。

　　“极品帝王绿手镯，市场价将近万两银子……仙儿姑娘还真是大方啊！”

　　几乎是瞬间，林仙儿和黑衣男子齐齐变了脸色。

　　“你没中毒？”

　　“你不是李寻欢！”