第五十四章李寻欢中毒

随着屋内的金光散去，苏珏也缓缓从沉睡中醒了过来。

　　脑海里的记忆渐渐散去，但那股子血腥气却始终不散。

　　【模拟结束！】

　　【评价：你拥有天生的魔性，压制多年一朝成魔，你这一生杀人无数，但内心始终向善！】

　　【奖励1：二十年精纯修为】

　　【奖励2：武学点x2】

　　【奖励3：魔种（任何魔道功法，你都能瞬间领悟至小成）】

　　苏珏深吸一口气，驱散脑海纷杂的念头，将注意力放到了系统奖励上。

　　这次模拟，奖励了2个武学点，比起后天境界要翻了倍。

　　按照这个规律来看，后天境界的模拟，奖励1个武学点，先天境界2个，那么宗师境界就是3个，大宗师境界4个……

　　“还算不错，上次在黑街几乎用掉了所有的武学点，以后先天境界多给一个模拟点，就能将其他武学也点满。”

　　寻常武者，能够精通一门武学，将其锤炼到大成，就已经是天赋异禀。

　　但苏珏有系统外挂在手，自然不满足一门武学。

　　刀枪剑戟，轻功身法……他全都要！

　　同样的，这次模拟之后，苏珏的面板也发生了变化。

　　苏珏打量着系统面板，思索片刻后，花费新得的两点武学点，直接将踏雪寻梅升级到了大成。

　　【宿主：苏珏】

　　【年龄：18】

　　【内功：少阳功（四十五年修为）】

　　【天赋：紫色天赋——武道通明、金色天赋——先天剑骨、金色天赋——喝酒就变强。金色天赋——魔种】

　　【武学点：1点】

　　【武学：无鞘刀法（小成）、无鞘剑法（大圆满）、踏雪寻梅（大成）……】

　　【评价：你的实力为先天（中阶），逍遥剑意玄妙，大河剑意汹涌；魔道意志滔天，先天境界不败！你的体质特殊，喝酒状态下能爆发十倍战力，和宗师武者抗衡也不在话下！】

　　“接下来就要去大元国了，大元国正处于战乱中，各地起义不休，江湖中魔教和正派同样打的不可开交，光是无鞘剑法不够，只有把轻功提升到大成，才能进可攻退可守，面对各种情况游刃有余。”

　　苏珏不傻，就算要取黑玉断续膏，也要先保证自身的安全。

　　有系统在手，哪怕他不经历生死战斗，同样能问鼎武道最高峰。

　　稳赢的买卖，他可不想出什么变故。

　　“可惜，武学点还是少了，要是能来个一两百点，我就疯狂搜集武学，全部点到大圆满，到时候左手武道真意，右手武道真意，别说是宗师境界的敌人，就算是大宗师，都能斗上一斗！”

　　苏珏感慨了一句，接着便熄灯睡觉。

　　一夜无话。

　　翌日清早，苏珏想着这段时间应该没什么事，打算去神侯府找诸葛神候请假。

　　不过，刚到神侯府，迎面就碰上了诸葛正我。

　　“神候，我有事想说……”

　　诸葛正我摆了摆手，脸上带着和煦的笑意。

　　“正好，我刚想让人去喊你，也有事要交代，你跟我来书房。”

　　苏珏闻声愣了一下，不知道诸葛神候有什么事情要说。

　　书房内，檀香袅袅。

　　诸葛正我和苏珏坐下没一会儿，无情就赶了过来。

　　“师父，你找我？”

　　无情看到苏珏也在，稍稍愣了一下，接着便问道：“是上次的案子有线索了吗？”

　　诸葛正我点点头，转头看到苏珏脸色疑惑，便解释起来。

　　“上次刑部大牢被劫，钦犯林仙儿被人救走，这件案子我派人去秘密追查了，前日获知，林仙儿在兴云庄现身，我希望你和无情走一趟，将林仙儿这个梅花盗缉拿归案。”

　　兴云庄？

　　听到这三个字，苏珏脸色微微一惊，下意识询问：“李探花家的兴云庄？”

　　“不错！”

　　诸葛正我和李寻欢也是旧相识，关系甚至还不错。

　　唯一不同的是，面对污浊的官场，李寻欢选择了辞官，远走塞外。

　　而诸葛正我则是留了下来，哪怕无法改变，也要拼尽全力，为国家做点力所能及的事情。

　　至于兴云庄……

　　那的确是李家的祖产，在朝堂和江湖中都颇有名气。

　　这份名气，是李家一门三探花，用了几十年时间积累出来的。

　　可谁知道，传到李寻欢这一代，他不当人子，为了所谓的义气，就把自己的女人，还有偌大的家业，全部拱手送给了结拜兄弟。

　　所以苏珏才说，如果要问这个世界谁最适合做兄弟，那一定是李寻欢。

　　送钱送女人，简直没有比他更好的兄弟了。

　　苏珏正想着，书桌后面的诸葛神候忽然打开抽屉，从里面取出了一个巴掌大小的锦盒。

　　“除了公事，我还有一件私事需要你们替我办一下。”

　　“我和李探花是忘年交，多年前也曾经同朝为官，前几日，我接到消息，李探花身中剧毒，命不久矣，这锦盒里面装的，是一枚百花解毒丸，这是多年前少林了尘大师赠与我的，你们帮我把这枚百花解毒丸带给李探花，希望能解开他身上中的毒。”

　　“李探花中毒了？”

　　苏珏闻声面露惊讶，前不久李寻欢离开京城的时候，虽然情绪不高，但身体并没有大碍。

　　诸葛神候点了点头，解释道：“具体情况不清楚，你们两个去了兴云庄，也可以帮着李探花查探一番，当然，一切还是以缉拿钦犯林仙儿为重。”

　　听到诸葛神候这么说，苏珏也知道暂时没法请假去大元国了。

　　不过，去一趟兴云庄也花不了太多时间。

　　而且他没有猜错的话，这会儿兵器谱第一的天机老人和他的孙女，应该也在兴云庄附近。

　　为了孙小红……不对，为了见识见识天机棒，去一趟也无妨。

　　只不过，想到早上姬瑶花派人传来的信儿。

　　苏珏和无情走出书房后，就转头商量道：“无情姐，你带着解毒丸先一步出发，我在京城还有一点事情要办。”

　　无情迟疑了片刻，点头嘱咐道：“那你自己小心。”

　　“放心吧，我现在怎么说也是一方高手。”

　　苏珏哈哈一笑，趁着没人轻轻握住无情柔若无骨的小手。

　　后者脸蛋一红，却也没有拒绝。

　　而且，她也想起来，眼前的苏珏，已经不再是一个多月前，那个实力低微的黄衣捕快。

　　现在他的实力直抵先天，连黑街蛇王这样的老牌宗师都不是其对手。

　　京城内，能够伤他的，也的确没有几个人了。

　　想到这，无情稍稍放心了些，和苏珏享受了片刻宁静，就雷厉风行，简单收拾了下行囊，带着几名属下，直奔兴云庄而去。

　　三天后，午夜！

　　城郊风雨亭！

　　安世耿带着几名黑衣蒙面，实力不俗的手下，缓步踏进亭子中。

　　看到距离约定时间还有半刻，安世耿忽然偏过脑袋，朝其中一位黑衣人问道：“这几日，姓苏的可有异动？”

　　“回王爷，苏珏这三天一直待在家中，并未外出，也未与人接触过。”