第二十一章 阿飞：我不如他

苏珏看到这幕，情不自禁地露出了畅快的笑容。

　　阿飞的剑的确够快，甚至快到就算他用上喝酒就变强的天赋，也只是稍赢一筹。

　　能见识到这世间最纯粹的快剑，这趟塞北就不算白来！

　　虽然荆无命的左手剑的确要比现在的阿飞快，但荆无命这个人并不纯粹。

　　当然，等再过一段时间，阿飞碰上林仙儿后，这世上唯一纯粹的快剑，也将不复存在。

　　为了对得起这么纯粹的快剑，苏珏决定不占他便宜。

　　“你的剑很快！老实说，我要是凭自己的实力，很难赢你！”

　　“什么意思？”阿飞问。

　　苏珏笑了笑，手指敲了敲腰间的酒葫芦。

　　“我的体质很特殊，喝了酒会变厉害，如果你觉得我喝酒算作弊，那这场就算我输！”

　　苏珏坦然说出事实。

　　到了这一刻，输赢已经无所谓。

　　更何况，阿飞抢了金丝甲也是交给李寻欢。

　　以李寻欢和诸葛神侯的关系，无情讨要金丝甲，李寻欢不会不给！

　　反正结果都是一样，苏珏本来就不在乎输赢。

　　他只是想看看，巅峰状态下的阿飞到底有多快。

　　现在看到了，也就满足了的。

　　场中众人听到苏珏这话，都吃了一惊。

　　尤其是无情，眼中异彩连连。

　　喝了酒能变强？

　　这种体质倒是十分奇特！

　　不过，在这方世界，更奇特的体质都有。

　　比如有着赫赫凶名的大欢喜菩萨，她的体质极其特殊，肉体防御堪比金丝甲。

　　再比如，宋国丐帮帮主乔峰，他天生恢复力惊人，无论多重的伤，只要不死，都能在极短时间内恢复过来。

　　众人只是稍稍诧异了会儿，便反应了过来。

　　阿飞第一次正视苏珏，脸上多了一抹郑重。

　　“我喜欢你的坦诚，不过，就连运气都是实力的一种，何况是体质。”

　　“出剑吧，赢了金丝甲归你，输了我拿走！”

　　阿飞讨厌虚伪的人，苏珏实力不强，但这份坦诚足以赢得他的尊重。

　　对敌人最好的尊重，就是全力以赴，堂堂正正击败他！

　　“好！”

　　苏珏也没有多说，他握住秋水剑，缓缓将自身气势提至巅峰。

　　这不是生死对决，无需留下几分余力。

　　所以，这也将是苏珏有史以来，最尽全力的一剑。

　　这一剑，没有任何花哨，所求只有最简单的一个快！

　　酒馆外，所有人屏息凝神，等待着苏珏这一剑。

　　秋水剑闪烁着湛蓝的剑光，剑身轻颤，发出嗡嗡的颤音。

　　一朵雪花从天空中缓缓飘落，就在它即将落在剑刃上的那一刻，苏珏终于动了！

　　呛~

　　剑光如电，直接刺开了昏暗的天空。

　　这是无法用言语来描述的一剑，甚至是让人觉得恐惧的一剑。

　　几名捕快甚至觉得，在苏珏出剑的刹那……

　　风停了，雪停了。

　　连天地，都为这一剑停了下来。

　　当然，这只是他们的错觉而已。

　　只是……苏珏这一剑实在太快。

　　如果说，一流剑客拔剑需要一眨眼，阿飞的剑，就要快七八倍不止。

　　而现在……苏珏这一剑却超越了时间，让天地都产生了停滞的错觉！

　　嗡嗡~

　　一剑刺完，秋水剑发出剧烈的颤音。

　　紧接着，一瓣接着一瓣的雪花，落到剑身上。

　　几名捕快一眨不眨地死死盯着秋水剑，不自觉地数起雪花的数量。

　　“一瓣、两瓣、三瓣……二十八瓣！”

　　当十四朵雪花这个结果出来，所有人都陷入了沉默。

　　前有阿飞一剑破雪十三，后有苏珏破雪十四！

　　这般快剑，几名捕快别说是见，就是听都没听说过。

　　阿飞凝望着苏珏手中的秋水剑，久久不言。

　　等他再次抬起头，眼中恢复了往常的淡漠。

　　“你赢了，金丝甲是你的了……”

　　说完这句话，他头也不回地离开了酒馆。

　　只是，阿飞走出酒馆后，嘴角分明翘起了一丝弧度。

　　这个江湖很大，他却很孤独。

　　有个比自己更快的对手，才更有意思。

　　……

　　“头，苏兄弟整整刺了十四朵！”

　　“赢了，苏兄弟赢了！”

　　“没想到苏兄弟的剑法这么好，苏兄弟，以后发达了可别忘了咱们兄弟……”

　　几名捕快纷纷围到苏珏身边，七嘴八舌的议论着。

　　以前他们和苏珏关系好，纯粹是碍于无情的面子，外加苏珏实力还算不错。

　　但现在，他们是打心底佩服苏珏。

　　以一流实力，胜过宗师。

　　这件事，无论放到什么时候，都值得拿出来大吹特吹！

　　苏珏并没有被吹捧冲昏头脑，他走进满是血腥味道的酒馆，将桌上的包裹拿了出来。

　　“无情姐，给！”

　　无情微微颔首，一双灵动的眼眸中藏着掩饰不住的欣慰笑意。

　　不过她并没有接金丝甲，而是柔声道：“金丝甲是你的战利品，你自己收下吧。”

　　“神侯交代的任务怎么办？”

　　“无妨，世叔只是不想让金丝甲落在恶人手中，并没有强求将金丝甲带六扇门。”

　　神侯府武库拥有丰厚的珍藏，莫是是金丝甲，更珍贵的宝甲都有。

　　苏珏听完解释，也不矫情，愉快地将金丝甲收了起来。

　　穿上金丝甲，说刀枪不入夸张了些。

　　但绝对能够抵挡大宗师以下武者的攻击，正好适合目前的苏珏使用。

　　另外，京城的林仙儿曾说过，谁要是能抓住梅花盗，她就嫁给谁。

　　传闻金丝甲是唯一能抵挡梅花盗暗器的护甲，所以江湖中人这才闻风而动，为争夺金丝甲闹出血雨腥风。

　　就算苏珏不需要金丝甲，等他回了京城，也可以拿它来换钱。

　　相信那些痴迷林仙儿，为了抓捕梅花盗甘愿大把撒钱的土豪，肯定不会吝啬手中的银钱。

　　见苏珏将金丝甲收了起来，无情这才满意点了点头。

　　随后，她命令手下把酒馆里面的尸体安葬好。

　　清理了几遍酒馆，一行人就暂时在这里安顿了下来。

　　金丝甲到手还没结束，他们还需等一个人，一个阔别中原十多年绝世高手，一个曾让无数女子魂牵梦绕的探花郎。

　　也是一个自我放逐，活得很失败的中年男人！