第二十七章 苏珏升职，紫衣捕头！

没过几日，林仙儿是梅花盗同党，还被六扇门名捕人赃俱获的消息迅速在京城传开。

　　无数江湖人士痛心疾首，甚至蜂拥着想要冲击衙门。

　　好在有郭巨侠和总捕金九龄在，骚动便被迅速平息。

　　林仙儿也被押解去了刑部。

　　当然了，这些和苏珏没什么太大关系。

　　自那日吓走荆无命，将林仙儿抓捕归案后，苏珏就回了家。

　　终于到了第三天，无情带着朝廷的嘉奖来找苏珏。

　　小院内！

　　“无情姐，最近越来越漂亮了。”

　　“什么时候学的这么油嘴滑舌？”

　　无情白了苏珏一眼，正色道：“这次抓捕林仙儿，你居首功，世叔上奏朝廷后，决定提拔你当紫衣捕头！”

　　说话间，她取来一个包裹，里面装着的是紫衣捕头的官服和令牌。

　　大明朝廷的六扇门捕快体系，一共分四个等级。

　　分别是黄衣、缁衣、紫衣、金衣！

　　其中，县一级的捕快，缁衣就是总捕头，而到了州府衙门，需要紫衣才能担任总捕头！

　　别看苏珏的紫衣等级，在京城不算什么。

　　但他要是去地方州府，担任个总捕头绰绰有余。

　　苏珏接过包裹，在无情的催促下，换上新官服。

　　“不错，看着帅气多了……”

　　无情抿嘴一笑，随后招手让苏珏附身下来，伸手替苏珏整理衣领。

　　此时，两人靠的极近。

　　苏珏甚至能闻到无情身上淡淡的处子幽香！

　　气氛旖旎之际，小院外响起一声不合时宜的呼唤。

　　无情反应过来，急忙松开手，俏脸微红转动轮椅回了屋内。

　　苏珏转身看向来人，心情不爽。

　　可许平安根本没有察觉到，反而大声嚷嚷起来！

　　“苏兄弟，你回来怎么也不跟我说一声啊！走，哥哥带你去似水年……”

　　最后一个字还没出口，屋内骤然响起一个女子的冷哼声。

　　许平安只感觉浑身冷嗖嗖的，仿佛被什么洪水猛兽盯上了一样。

　　他识趣地闭上嘴，朝苏珏挤眉弄眼。

　　紧接着，像是发现新大陆似得，注意到苏珏身上的紫衣官服！

　　“我擦，紫衣官服？！”

　　“你从哪偷来的？”

　　苏珏瞥了许平安一眼，好没气道：“你偷一件给我看看！什么话呀，这是朝廷刚下来的嘉奖。”

　　说话间，苏珏将手中令牌抛了过去。

　　许平安手忙脚乱接过，来来回回反复翻看。

　　好半天，才满脸震惊地说：“真是紫衣捕头了？”

　　“如假包换！”

　　听到这话，许平安顿时郁闷了。

　　“老苏，说好一起当咸鱼，你怎么就升职了呢。”

　　苏珏哈哈一笑，心情畅快起来。

　　许平安这个人，虽然没什么上进心。

　　但他交朋友，态度始终如一，不会因为朋友身份高而卑躬屈膝，也不会因为朋友身份低而看不起。

　　“行了，有事说事，你来找我不会真是想去似水年华吧……”

　　“当然……不是！”

　　许平安又感受到了一股冷意，连忙改口。

　　“这不是苏兄弟调去神侯府，衙门里的弟兄都替你高兴，想为你办个送别宴嘛！”

　　苏珏闻声迟疑了下，毕竟家里还有客人。

　　不过，无情恰好这时走了出来，笑着道：“去吧，正好我也要回神侯府复命。”

　　许平安看到无情，直接吓尿了！

　　刚才听到屋里的女人声音，他还在想，苏珏这个小老弟终于开窍了，知道带女人回来。

　　可是……

　　谁能想到，那个女人居然是四大名捕之首的无情啊！

　　瞬间，许平安脸色复杂到了极点，羡慕、震惊、崇拜……

　　“卧槽，刚才我还说带老小弟去勾栏听曲，盛名捕不会因为这个记恨我吧……”

　　眼看着无情走来，许平安赶紧躬身行礼。

　　“盛名捕……”

　　无情显然对许平安教坏苏珏的事儿耿耿于怀，面对苏珏时还是一脸温柔笑意。

　　可转头看向许平安，脸色立刻冷了下来。

　　“身为朝廷捕快，整日流连烟花酒巷，严捕头就是这么教你们的？”

　　“啊这……”

　　严捕头自己去的也不少啊……

　　当然，这话许平安可不敢说出口，只能唯唯诺诺，保证不会再去，尤其不会带苏珏去。

　　听到这话，无情脸色才稍稍缓和，打了个招呼后坐马车离开。

　　等确定无情走远后，许平安这才哭丧着脸，哀叹道：“完了完了，得罪盛名捕，以后日子不好过了啊。”

　　“行了，无情姐不是小肚鸡肠的性子，她不会拿你怎么样的。”苏珏翻了个白眼道。

　　两人离开小院，赶往分部衙门。

　　路上，许平安一个劲的追问，苏珏和无情的内幕。

　　不过，苏珏知道许平安除了咸鱼，还是个超级大嘴巴，也懒得理他，一句口风都没有透露。

　　除此之外，他还从许平安口中得知了一个消息。

　　也不知道是从哪传出的风声，说逃走的黑衣人就是梅花盗，但他拿走的金丝甲是假货。

　　真正的金丝甲，就在苏珏这。

　　财神阁、金钱帮、还有护龙山庄。

　　各方势力都放出风声，说愿以万金，求购金丝甲。

　　万金？

　　苏珏乐了！

　　真是瞌睡了有人送枕头。

　　他正愁没下次人生模拟的资金呢，没想到就有人送上了门来。

　　金丝甲大概可以抵挡宗师级别的攻击，但是对于大宗师无效。

　　如果想要在武道上锐意进取，就不能依靠金丝甲这样的外物。

　　苏珏和许平安聊着天，分部衙门到了。

　　衙门总共三四十个捕快，其中有一部分，牺牲在上次抓捕梅花盗的行动中。

　　六扇门还没有调派新的人手补充，所以现在就只有十来个人。

　　众人看到苏珏一身紫衣官服，先是一愣，继而爆发出一连串的惊呼！

　　“苏珏兄弟前几日还是黄衣捕快，这才多久啊，就连升三级，直接成了紫衣捕头！”

　　“哈哈，我就知道苏兄弟非池中之物，早晚要一飞冲天！”

　　“以后就该喊苏捕头了！”

　　“苏捕头，以后发达了，别忘了兄弟们呀！”

　　苏珏笑着和众人打了声招呼，随即邀请众人去酒楼聚会。

　　众人齐声答应，恰在这时，严泽捕头走出衙门，他看到苏珏一身紫衣。

　　同样先是一愣，继而忍不住感慨起来。

　　“你小子，可真是不鸣则已，一鸣惊人啊！这才多久，官职都赶上我了啊！”

　　“严头，我升的快，也要多亏你教导有方啊！”

　　苏珏笑了笑，随口回了一句。

　　严泽这个分部衙门捕头，性格还算不错。

　　对待手下人赏罚分明，还极为护短。

　　这点，从衙门里捕快之间的关系就能看出来。

　　苏珏虽然升职了，但他对待众人的态度和以往并没有什么两样。

　　这让严泽原本失落的心情，迅速好转，满口答应苏珏的邀请。

　　正好这两天衙门里事情不多，于是严泽一声令下，除了两个留下值守的捕快，其余人浩浩荡荡，一起去了酒楼。

　　酒楼距离衙门不远，几十步路程。

　　名字叫做香满楼，据说还是江南花家的产业。

　　这家酒楼的饭菜虽然不算最好，但他们有独家酿制的好酒。

　　苏珏在大厅要了两桌，和同僚推杯换盏。

　　不过……

　　他有喝酒就变强的天赋，酒量直接突破天际，堪称千杯不醉。

　　十来个同僚一起上，也没拼过他，反而被他一个个灌醉。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　酒楼外面忽然响起嘈杂声。

　　紧接着，苏珏就看到一群江湖人士，簇拥着一个面红齿白，书生打扮的年轻人，走到他们桌前。

　　这个书生穿着一身月白色的蜀锦长袍，发髻上插着一支墨玉簪。

　　手里还拿着一把折扇，人还未至，便有香风扑面。

　　“在下天下第一庄庄主，上官海棠，见过苏兄！”