第七十一章大欢喜女菩萨

这巨大的实力鸿沟，他实在想不到还能怎么阴沟里翻船！

　　尽管实力差距巨大，但荆无命就是这般，狮子搏兔也用全力，从来不会小看任何一名对手，哪怕敌人是个不懂武功的孩子。

　　于是，在众人还没有反应过来的时候。

　　荆无命骤然暴起，手中长剑猛然从一个不可思议的角度，斜斜刺向苏珏。

　　耀眼的剑光，让观战的龙啸云几人，下意识闭上了眼睛。

　　阿飞克服身体上的巨大不适，硬生生睁着眼，想要看清楚荆无命出剑的轨迹。

　　可是，很快他就明白，荆无命的速度，早就已经达到了另外一个境界。

　　比他和苏珏，都要快了一个档次。

　　如果说，阿飞的剑能够刺破空间，苏珏的剑，能够刺破时间，那么荆无命此刻的剑，却能刺破天地……

　　没错，就是刺破了整个天地的感觉。

　　上一秒，那剑还在荆无命的怀中，下一秒却已经刺向苏珏的身体。

　　距离苏珏的脖子，不到零点一公分。

　　快到阿飞就算想要提醒苏珏小心，也赶不上荆无命出剑的速度。

　　荆无命的剑，实在太快。

　　远超苏珏此前遇到的任何一人。

　　危急关头，苏珏来不及闪避，只能选择硬抗！

　　他将手中秋水剑，以剑作棍，使出幻魔棍法中的一招。

　　没错！

　　面对荆无命这一剑，哪怕是武道真意，也不起什么作用。

　　因为这一剑太快，快到苏珏根本来不及过多反应。

　　唯一能够跟上的，只有他从天机老人处学来的魔道功法，幻魔棍法。

　　这套棍法，极其狠辣凶险。

　　而最为奇特的，却是它能够从精神层面影响自身，把不可能化作可能！

　　换句话说，用出这套棍法，等于先把自己催眠，然后实力数倍增强。

　　功法狠辣，加上效果魔幻，擅长走捷径，这就是魔道功法的特征。

　　初期，比起那些玄门正宗的武学，要强大了许多，但是随着玄门正宗武学的深入，这类魔道功法反而越来越凸显弊端，难以达到武学的巅峰。

　　“轰！”

　　说时迟那时快！

　　苏珏以剑作棍，堪堪挡住了荆无命的长剑。

　　两人几乎是同时向后退去。

　　不同的是，荆无命只退了一步，而苏珏却退了十八步！

　　每一步，都在地面踩出深深的脚印。

　　荆无命略显诧异，皱眉望着苏珏手中的秋水剑。

　　他不明白，明明只是先天武者，为何能接二连三挡下他的剑？

　　另一边，苏珏捂着隐隐有些发抖的右手，心里忍不住的苦笑。

　　即便是耗尽了身体所有的力量，却连荆无命的一剑都挡不下来。

　　现在荆无命要是再出一剑，自己就只有等死的份儿！

　　想到这，苏珏一咬牙，将秋水剑换到了左手。

　　同时，他取下腰间的酒葫芦，咕嘟咕嘟猛灌了一大口。

　　金色天赋——喝酒就变强！

　　随着辛辣的酒液入喉，苏珏的身体迅速燥热起来。

　　紧接着，一股暖流从他心底生出，迅速流过身体的四肢百骸。

　　苏珏长呼出一口气，只感觉刚才被荆无命一剑造成的暗伤，顷刻间就恢复了七七八八。

　　喝酒就变强的天赋，让他在喝下酒液后，身体素质全方面增强了十倍。

　　苏珏深吸一口气，左手剑遥遥指向荆无命。

　　“再来！”

　　没有任何多余的废话，随着这两个字话音落下。

　　苏珏第一次主动向荆无命发起了进攻。

　　锵！

　　苏珏以八步赶蝉的身法，以剑作刀，使出了三步狂刀。

　　秋水剑划破空气，好似一柄划破天地的无上神刀，轰然劈斩向荆无命。

　　叮叮当当！

　　两人的剑，在空气中划出一道道的残影。

　　荆无命脸色微冷，招招狠辣致命。

　　他不懂什么武道真意，只会杀人。

　　苏珏虽然拿出了全部的实力，无论是刀，还是剑，甚至是幻魔棍法，却始终无法突破荆无命的剑。

　　一时间，二人陷入了僵持中，似乎谁也奈何不了谁。

　　这场景，直接让龙啸云看呆了。

　　这特么是先天武者？

　　谁家的先天，能够和宗师打成平手，不落下风的？

　　阿飞眼睛一眨不眨望着苏珏和荆无命的交手，眼中异彩连连。

　　他能感觉到，经过这一次战斗，先天大圆满境界有所松动，相信很快就能突破到宗师境界。

　　另一边，林仙儿看着场中僵持不下的两人，眼中露出了几分惊诧。

　　她实在没想到，苏珏居然顽强到了这种地步。

　　也没想到，小小的捕快，实力居然能够和金钱帮副帮主比肩。

　　“啧啧，可惜了！”

　　可惜今天，不止有大欢喜女菩萨会来，金钱帮帮主，兵器谱排行第二的上官金虹，同样在就在附近。

　　今天苏珏他们一定会死，也必须要死。

　　因为这是上官金虹的命令，金钱落地，人头不保，这句话好比圣旨，江湖中无人敢违抗。

　　或许是为了印证林仙儿心里的想法，就在苏珏和荆无命激战正酣之际。

　　众人忽然感觉到地面震动起来！

　　“地震了？”

　　“怎么回事？”

　　“快看，那是什么！”

　　龙啸云身后，数百山匪齐齐望向远处的官道。

　　只见，十几名身穿粉色薄衫，唇红齿白的少年郎，扛着一架巨大的步撵，缓缓朝兴云庄而来。

　　那步撵比正常的大了五倍有余，空间宽阔，容纳七八人有余。

　　但是上面，却只坐了一人。

　　一个让人望之就心惊的胖女人。

　　女人只是一人，却占据了整个步撵的空间。

　　她奇肥奇壮，而且又高又大，一条腿简直比大象还粗。

　　看到这众人才明白，为什么这架步撵，需要用到十几人来抬了。

　　另一边，大欢喜女菩萨的出现，打断了苏珏和荆无命的争斗。

　　苏珏心中暗暗庆幸，他能感觉出来，自己的实力和荆无命仍有差距。

　　一旦喝酒就变强的状态消失，这场战斗他一定会输。

　　好在，大欢喜女菩萨的出现，让双方都不由自主地停下了手。

　　看到步撵上的肉山，苏珏心中暗叫不妙。

　　李寻欢的兵器小李飞刀，在兵器谱上排名第三。

　　因为他出手从来不用第二刀，因而在江湖中有了小李飞刀，例无虚发的美名。

　　但很少有人知道，事实上，还真有人逼李寻欢用出了第二刀。

　　此人不是别人，正是大欢喜女菩萨！

　　没错！

　　哪怕是击败天机老人后，精气神达到圆满状态，实力堪称天下第一的上官金虹，都没能让李寻欢用出第二刀，反而是大欢喜女菩萨做到了。

　　而且纵观整个武林，也唯有她一个人做到这壮举。