第五十七章再遇阿飞

早在一天前，苏珏就通过神侯府的渠道，秘密联系上了上官海棠，并且让她和归海一刀提前做好了埋伏。

　　上官海棠学习过东瀛的忍术，对易容潜藏之术颇为精通。

　　所以，哪怕她和归海一刀藏在不远处的土坡，也没有被安世耿及其手下发现。

　　上官海棠眉头紧皱，望着亭子里面的苏珏道：“没想到这个安王爷狼子野心，竟然想要谋朝篡位！不行，我得赶紧去禀告给皇上！”

　　听到这话，苏珏摇了摇头，反问道：“怎么禀告，你手中有安世耿谋反的证据？”

　　“这些是我亲耳所闻！”

　　“没有证据，光凭一面之词，怎么给安世耿定罪？再说了，安世耿也可以说是你诬陷，顺便说铁胆神候才有谋反之意，到时你怎么回答？”

　　“绝不可能，我义父对朝廷忠心耿耿，怎么会有谋反之意？”

　　苏珏看到上官海棠一脸的斩钉截铁，心中不由暗暗吐槽。

　　朱无视的洗脑功力的确高明，哪怕放在后世，也是个妥妥的传销头子。

　　至少上官海棠就属于被忽悠瘸了的那种，朱无视在她心中伟光正，是这朝廷最大的忠臣。

　　“我只是打个比方。”苏珏摊了摊手。

　　“打比方也不行，不许你污蔑我义父。”

　　“行行行……”

　　苏珏一向知道，不能和女人讲道理。

　　反正上官海棠迟早会看清朱无视的真面目，也用不着他多嘴。

　　“安世耿谋反需要切实的证据，这才是找你们来的原因。”

　　“你的意思是……”

　　“我在明，你们在暗，收集齐证据，将安世耿的势力一网打尽。这应该是你们大内密探的职责了吧？”

　　上官海棠点点头，大内密探的主要职责就是保护皇族，扼杀一切对皇帝不利的因素。

　　而且冷静下来，她也明白苏珏的话没错。

　　光凭一面之词，就算皇帝相信了，也无法给安世耿定罪。

　　“好，我回去禀告义父，动用护龙山庄的情报网，秘密搜查安世耿谋反的证据。”

　　商议完毕，上官海棠和归海一刀两人，就迫不及待地回了护龙山庄。

　　苏珏看着他们两人离去的背影，嘴角勾起一抹淡笑。

　　以朱无视老阴比的性格，要是得知知晓安世耿密谋造反，他多半不会真心查案，反而会借此机会，在后面推一把安世耿。

　　苏珏要的就是这种结果，可以说一切都在他的预料之中。

　　……

　　翌日。

　　苏珏动身前往兴云庄！

　　兴云庄距离京城约有六百里。

　　快马加鞭的话，三天时间能到。

　　他日夜兼程，终于是在第三天日落前，抵达了兴云庄附近的牛家镇。

　　镇子靠近兴云庄，而兴云庄庄主龙啸云喜好结交江湖中人，久而久之，这镇子也就繁华了起来。

　　镇上有酒铺，临街而立。

　　苏珏将老黄马栓在一旁的马厩里面，接着便抖了抖衣服上的灰尘，走进酒铺。

　　铺子内客人不多，不过最显眼的是一个十来岁少年。

　　少年锦衣华服，一大群护卫跟在他周围前呼后拥，占据了整整两桌位置。

　　剩下最后一桌客人，仅有一人。

　　那人脸色冷冽，好似塞外的风雪一样寒冷。

　　整个人散发着生人勿进的气息。

　　尤其是他的眼神，拥有狼一样的坚韧和凶狠。

　　他的手边，放着一块破铁片。

　　但苏珏知道，谁要是小看这块破贴片，一定要倒大霉。

　　看到这人，苏珏脸上露出几分惊喜，径直朝着对方走了过去。

　　“阿飞兄弟。”

　　对方愣了一下，抬头看见苏珏，那仿佛万年不化的面容，也终于露出几分笑意。

　　“没想到能在这里遇见你……”

　　苏珏笑着摇了摇头。

　　“其实我一点也不意外！李探花身中剧毒的消息已经在江湖传来，我知道你一定会来见他。”

　　阿飞的朋友不多，生死知己的更是只有一个，那个人就是李寻欢。

　　无论为了什么，他都一定会来。

　　“看来我们目的相同！”阿飞颔首，心中为李寻欢高兴。

　　事实证明，李寻欢就是李寻欢，无论他走到哪，也无论他退隐了多久，江湖中总有记着他的人。

　　苏珏耸耸肩，随手拿起桌上的酒坛，倒了两杯：“值得喝一杯！”

　　“你知道的，我从不喝酒。”阿飞摇了摇头。

　　喝酒只会影响剑客的判断，所以阿飞滴酒不沾，哪怕他的朋友李寻欢无酒不欢。

　　“那你还要点这坛酒？”

　　阿飞转头看向酒铺外面，眼神变得肃杀起来。

　　“酒是给别人点的送行酒。”

　　送行，或者说是断头酒！

　　话音刚落，酒铺外就响起阵阵马蹄声。

　　没多久，七八个人手持刀剑的男子闯进酒铺。

　　这群人目标明确，径直朝着阿飞奔来。

　　就在这刹那间，阿飞将破铁片拿在手中，然后往前一刺！

　　平平无奇的一刺，但速度却快到巅峰，甚至连残影都模糊起来。

　　苏珏能感觉到，阿飞的剑，比当初塞北时更快了一分。

　　只是……

　　对面这七八名敌人，似乎十分了解阿飞。

　　就在阿飞出剑的刹那，几人配合默契，结阵而对，竟然将阿飞这快到巅峰的一剑给挡了下来。

　　阿飞沉默不语，再次刺出一剑。

　　一方是招式繁复，人多势众。

　　另一方则是简单粗暴，追求极致的快。

　　很快，酒铺桌椅被砍坏，对战双方打出了店外。

　　苏珏坐在原地，并没有上前帮忙的意思。

　　因为他知道，阿飞不需要任何援手。

　　更重要的是，酒铺内还有更重要的事，需要他做！

　　……

　　龙小云实在想不到，李寻欢居然还有阿飞这样的朋友。

　　不惜和江南卢家为敌，抢来一枚解毒丹，只为了千里迢迢送给李寻欢。

　　好在，卢家人在他提供的消息下，终于是赶在前面追到了阿飞。

　　即便这些卢家人杀不了阿飞，也能拖延几个时辰。

　　几个时辰后，李寻欢已经下了地狱。

　　龙小云年纪不大，但很是早慧。

　　对于李寻欢这个母亲的老情人，他向来不喜欢，恨不能置他于死地！

　　所以，他便去做了，将无色无味的毒药，偷偷放在了母亲林诗音递给李寻欢的酒中。

　　要是旁人的酒，李寻欢未必会喝。

　　但他母亲林诗音的酒，哪怕是毒药，李寻欢也一定会喝。

　　所以龙小云成功了，成功将这个武林神话命不久矣。

　　可是……

　　龙小云将注意力从酒铺外的打斗收回，重新放在了那边正自饮自酌的苏珏身上。

　　“可是，李寻欢的朋友太多，实在麻烦了些！”

　　龙小云叹了口气，忽然抬起手，指向苏珏。

　　“给我杀了他！”