第二章 天赋固化

【模拟结束。】

　　【评价：你拥有万里挑一的根骨，本该在武道一途勇猛精进，却受困于心中疑惑，终其一生仅有一流武者水平。】

　　【奖励1：紫色天赋：武道通明】

　　【奖励2：武学点x1】

　　【奖励3：五年精纯修为】

　　【下次人生模拟，将在三天后开启！注：前三次模拟免费赠送！】

　　一甲子的岁月，走马观花般在苏珏眼前闪回。

　　最终定格在茅屋孤坟前。

　　苏珏睁开眼，沉默不语，久久不能回神。

　　尽管现实只过去了一刹那，但在模拟器中，他却经历了赵惊蝉的一生。

　　还好模拟器会主动剥离模拟人生的情绪，否则他的意识根本无法承受一甲子的喜怒哀乐。

　　片刻后，苏珏内心平静下来，再次将注意力放到系统提示上面。

　　“提取奖励！”

　　【叮，恭喜宿主获得紫色天赋武道通明！】

　　【叮，恭喜宿主获得五年精纯修为！】

　　提示响起，两个紫色的光球融入了他的身体。

　　下一秒，苏珏感觉自己浑身上下发出一阵噼里啪啦的爆响，伴随着酥酥麻麻的感觉。

　　足足持续一刻钟，体内的异动才消失。

　　苏珏只觉得脑子无比清明，以前困惑不解的武学招式，也变得分外清晰。

　　这份紫色天赋，可以让他拥有问鼎先天，乃至更高层次的可能。

　　深吸一口气，苏珏平复了下心情，在心里默默打开了系统面板。

　　【宿主：苏珏】

　　【年龄：十八】

　　【内功：少阳功——（五年修为）】

　　【武学：太祖长拳（粗通）、十三路断虎刀法（入门）】

　　【天赋：武道通明（领悟力是普通人的三倍，任何武学都能举一反三，直达圆满境界）】

　　【武学点：1】

　　【评价：你的实力仅为三流（巅峰），好在根骨卓绝，不是无药可救。】

　　“虽然有了五年精纯内力，但想要快速提高实力，还得继续练武！”

　　至于奖励的武学点，可以用来提升武学。

　　这个世界的武学功法，分别是粗通、入门、小成、大成、圆满、超脱六个境界。

　　各类武学又简单分为三流、二流、一流、绝世神功四个等级。

　　像苏珏从六扇门学来的刀法和内功心法，勉勉强强算是二流功法。

　　太祖长拳，更是江湖人人人都会两手的三流大路货色。

　　“我有武道通明的天赋，练武事半功倍，领悟能力也大大增强，像断虎刀法这样的二流武学，只需多练练就能登堂入室，不能浪费宝贵的武学点！”

　　“还是等以后获得了更高等级的武功再说！”

　　打定注意，苏珏起身来到正屋，拿起靠在墙角的腰刀。

　　呛！

　　正屋里闪过一抹刀光。

　　此刀长三尺四寸，宽三指，刀脊略弯曲。

　　刀柄以红绳缠绕，护手尾环为黄铜，雕刻着虎头。

　　这是六扇门下发的制式长刀，谈不上神兵利器，就一个优点，结实耐操！

　　苏珏收起腰刀推门而出，小院里堆积的雪花松软，踩在上面会发出咯吱咯吱的脆响。

　　外面天色已经完全暗下来，屋内几点烛光，映衬着雪地反光。

　　远处，偶尔传来几声犬吠。

　　苏珏脑中回忆着刀法，抽刀出鞘，一招一式的演练起来。

　　六扇门的下发的断虎刀法一共十三式，无非劈砍刺挑之类的简单招式。

　　不过这些招式都是经过诸葛神侯、郭巨侠等人删繁就简，整理总结而来。

　　刀法虽简单，却直指武道真意。

　　嗡~

　　苏珏演练完十三式刀法，并没有停下，手中长刀反而更快了三分。

　　平日里总觉的晦涩难懂的招式，这一刻却茅塞顿开。

　　嗡嗡！

　　苏珏的刀越舞越快，最后一式斜劈使出。

　　跨嚓！

　　只听一声轰响，满地雪花炸开，露出被劈断的石磨盘。

　　“哈，这威力才配得上二流武学嘛！”

　　苏珏满意点头，随即在心里默默打开了系统面板。

　　【武学：太祖长拳（粗通）、十三路断虎刀法（小成）】

　　【评价：你的实力仅为二流（初入），刀法勉强能看，好在根骨卓绝，未来可期！】

　　果然，不但刀法进阶，连实力评价也提升了。

　　苏珏心中暗暗赞叹一声，武道通明的天赋强悍，练武事半功倍。

　　只可惜，前次人生模拟，赵惊蝉并没有专注练武，不然以他的武道天赋，别说是先天，就算是宗师也不是没有可能。

　　练了一个时辰刀法，苏珏非但没有感觉疲累，反而精神奕奕。

　　他再接再厉，转而练起太祖长拳。

　　太祖长拳属于大路货色，是江湖中人人都会的武学。

　　不过这套拳法也要看是谁用。

　　像是萧峰那样的猛人，即便是一手太祖长拳，也能在一群先天武者里面杀个七进七出。

　　苏珏将太祖长拳同样练到小成，最后趁着天边泛起鱼肚白，修炼了一个时辰少阳功。

　　他资质平平的时候，积攒内力速度极慢。

　　但是现在，修炼速度快了十倍不止。

　　往日十几天才能修炼出来的一缕内力，今天却只用了半个时辰。

　　眼看天光大亮，苏珏才强压下兴奋，洗漱后回屋休息。

　　日上三竿。

　　苏珏刚醒，小院外就传来一声呼喊。

　　“苏珏，严捕头有令，让你速速回衙门！”

　　“这就来！”

　　苏珏快速洗漱一番，穿戴整齐来到院外，一眼就看到院墙边站着个黄衣捕快。

　　此人约莫三十岁左右，身形微胖。

　　他叫许平安，是苏珏在六扇门中的同僚兼好友。

　　苏珏从马厩里将那匹老黄马牵了出来，边走边忍不住好奇询问。

　　“不说是今日休沐吗，怎么又要当值？”

　　等苏珏走出了门，男子左右看了两眼，一把拉住苏珏的胳膊，凑近了小声解释起来。

　　“上面派人缉拿梅花盗，要从咱们衙门抽调捕快支援，严捕头这才召集大家回衙门。”

　　“梅花盗？”

　　苏珏脸色微惊，想起几日前，四大名捕缉拿嫌犯的场景。

　　貌似……上次六扇门出动了无情和冷血两大名捕，却依然让那飞贼逃了。

　　难道，无情要追捕的嫌犯就是梅花盗？

　　苏珏轻轻晃了晃脑袋，嘴角露出一丝轻笑。

　　都说梅花盗来无影，去无踪，武功之高深，不在江湖上的各大宗师之下。

　　可谁能想到真正的梅花盗，却是一个不懂武功女人呢。

　　一个名叫林仙儿，号称江湖第一美女，几乎没有男人能够抗拒的女人。

　　“苏兄弟，在想什么呢？”

　　“啊？你方才说什么了？”

　　许平安无奈重复一遍自己的话。

　　“我是说，梅花盗是江洋大盗，心狠手辣，待会衙门选人，你尽量往后面站，苏家可就你这一根独苗了，还指望你传宗接代呢。”

　　“我你还不了解么，能躺着绝对不站着，有事严捕头上，我就在后面摸摸鱼，给街坊抓抓鸡。”

　　听到苏珏这么说，许平安哈哈一笑，忙不迭的点头赞同。

　　二人各自上马，急匆匆奔向衙门。