第三十九章 京城街头，三方势力

翌日。

　　天刚泛起鱼肚白。

　　苏珏就穿戴整齐，洗漱过后，骑上他那匹老黄马上街。

　　先在大郎包子铺吃了顿早餐，随后便晃晃悠悠赶到了神侯府。

　　神侯府门口，无情的马车已经在等着了。

　　这架马车由府内的大匠打造，避震效果好，比起老黄马可舒服太多了。

　　于是，苏珏果断将老黄马寄存在神侯府，自己则厚着脸皮挤上了马车。

　　马车缓缓启动，此行的目的地，就是城东的护龙山庄。

　　车内，无情笑吟吟地望着苏珏，问：“成为大富豪的滋味如何？”

　　苏珏咂了咂嘴，耸耸肩道：“没什么感觉，还不如跟着无情姐你办案有意思。”

　　“油嘴滑舌。”

　　虽然无情嘴上在说，但她脸上满是笑意，显然是对苏珏的答案很满意。

　　随即，她面色肃穆起来，特意压低声音道：“昨夜刑部大牢走水，林仙儿被救走！”

　　苏珏对这事儿早有准备，但此刻听闻，依然有些佩服金钱帮和上官金虹。

　　说劫刑部大牢就劫刑部大牢！

　　这上官金虹还真是一点不把朝廷放在眼中，和安世耿的谋逆之心，更是昭然若揭。

　　只不过……

　　安世耿是异姓王，财力雄厚，暗中的势力甚至不弱于护龙山庄和六扇门。

　　刑部估计就算知道此事幕后黑手是安世耿，也只能忍气吞声。

　　苏珏心中念头一转，便问：“神侯怎么说？”

　　“世叔说，此事交由护龙山庄的天字第一号密探查，我们只需要查清楚京城的铜模下落就行。”

　　苏珏自无不可，只是想着，天字第一号密探是段天涯，也不知道他的小姨子来中原没有。

　　很快！

　　马车一路平稳，抵达了护龙山庄。

　　护龙山庄建在城东郊外，占地数百亩。

　　亭台楼阁，延绵成片。

　　其内无数明岗暗卫，更有武功高强的天地玄黄……

　　黄密探成是非应该还没走马上任，但就算如此，天地玄三大密探，也依然是一股不可忽视的高端战力。

　　可以说！

　　在高端战力方面，护龙山庄是要强过神侯府。

　　朱无视本人，更是天潢贵胄。

　　不止战力赢了，连身份也赢过了诸葛神侯。

　　大概也是因为朱无视的实力太过强盛，导致先帝和现在的小皇帝都对其无比忌惮，因此不得不培植太监势力与之对抗。

　　曹嘟嘟，就在这种情况下做大的。

　　苏珏一边想着这些，一边推着无情的轮椅，走进了护龙山庄的会客厅。

　　厅内，上官海棠已经等候多时。

　　苏珏本来以为，今天说不定能看到老银币朱无视！

　　但他问过后才知道，朱无视有事外出，最近一个月不会回来。

　　听到上官海棠的话，苏珏心中暗道：“朱无视每年都会去天池看望素心，如此说来……他是去了天池？”

　　上官海棠还在为苏珏没将金丝甲卖给她耿耿于怀，言语带刺，夹枪带棒。

　　还好有无情在其中斡旋，才没让场面太过尴尬。

　　不过，有意思的是，无情竟然和上官海棠认识。

　　据上官海棠说，当年她还没有拜师无痕公子时，两人就是手帕交。

　　叙旧结束，无情笑道：“海棠，前几年你在天下第一庄，最近这是要回京城了吗？”

　　“嗯，义父说曹阉狗咄咄逼人，陷害了朝中多位忠良的大臣，所以特地把三大密探召了回来！”

　　上官海棠口中的曹阉狗不是别人，正是东厂都督曹正淳。

　　他的名声无论是在士林，还是在江湖中，都不咋好听。

　　要说曹正淳此人，他的确不算啥好人，欺行霸市的事情也没少做。

　　但有一点，却是旁人无论如何比不上的。

　　那就是曹正淳对自己的定位很清晰。

　　他知道自己这辈子也没机会当皇帝，因此除了贪财贪权外，对皇家还算忠心。

　　朱无视则相反，他虽然名声好，被誉为贤王。

　　可他心里面，却对皇室愤恨至极，满脑子想着的都是谋朝篡位。

　　而且为了达到目的，不折手段。

　　搞笑的是，他为了假装正人君子，整天教上官海棠，段天涯他们几个大道理。

　　结果他几个徒弟义女倒是一腔热血忠心，和他这个伪君子完全不同。

　　无情心思敏锐，在诸葛神侯的悉心栽培下，对朝堂的洞察也远在上官海棠之上的。

　　她不像上官海棠那般单纯，只用简单的好坏忠奸来判断曹正淳。

　　因此，听到好友的话，无情淡淡一笑，聪明地转过话题。

　　“圣上下旨，让神侯府、护龙山庄还有六扇门三方联合查铜模案。护龙山庄的情报一向准确，对铜模案你那边有什么线索？”

　　“线索倒是有一些，只是有些难办？”

　　上官海棠也不推辞，大方将护龙山庄的搜集到的情报分享了出来。

　　据她说，官府铸币局铜模丢失后不久，京城就有一处地方疑似出现了假币。

　　但是……

　　假币出现的地方很敏感，是一个特殊的地方！

　　苏珏听到这，颇为诧异地提问：“京城还有什么地方，能让三个衙门同时束手无策的地方？”

　　上官海棠瞥了苏珏一眼道：“当然有，这个地方叫做黑街！”

　　“黑街？”

　　苏珏和无情齐齐一愣，脸上都露出了古怪的神色。

　　黑街之所以叫黑街，就是因为它是京城的阴暗面！

　　它坐落在城西，最边缘的一个小巷子内，由无数下九流的戏子、地痞，乃至通缉犯所掌控。

　　那里污秽丛生，更是有着许多见不得的人的勾当。

　　而且，它还联通着京城纵横几十里的排水渠，里面居住无数没有身份，没有家产，也没有未来的黑户。

　　这些黑户，要么成了码头的力工，每日做着最苦最累的活计，还要忍受黑街地痞的盘剥。

　　要么就干脆采生折割，做着天理难容的恶心勾当。

　　前几朝，朝廷都想要彻底清剿黑街，将其中的污秽扫空。

　　无奈，黑街里的地痞、通缉犯无比的狡猾，只要有任何风吹草动，他们就躲进地下排水渠。

　　久而久之，朝堂也就熄了这份心思。

　　只要黑街的人，不到明面上来犯案，官府也就懒得去管。

　　现任的黑街街主外号蛇王！

　　在江湖中名气很大，据说只要是京城里面的事，涉及到地下，或是黑街的，就没有他不知道的！

　　苏珏整理着脑海里的这些信息，随口道：“既然知道了线索，总归要去查一下！而且我相信，就算是黑街，它也是个讲道理的地方！”

　　如果不讲道理，那就用手中剑，打到他讲道理！

　　当然，这后一句话，苏珏并没有说出口。