第九章 第二次人生模拟

转过天。

　　苏珏早早起床，和无情一起吃过早餐，练了两遍刀法。

　　然后就独自去厢房，盘膝坐在厢房的床榻上。

　　先打开系统面板，简单查看了一下。

　　【宿主：苏珏】

　　【内功：少阳功（五年修为）】

　　【武学：太祖长拳（小成）、十三路断虎刀（圆满）、无鞘刀法（入门）】

　　【评价：你的实力虽为二流（中期），但刀法自有神意，越级斩敌不在话下！】

　　“果然，学会无鞘刀法后，实力又有了进步。”

　　苏珏握了握拳，压下心中的激动。

　　他在心里默念一声，“系统，开始模拟吧！”

　　【模拟人生开始！】

　　只见厢房卧室内，涌现出一片金光。

　　与此同时，苏珏的意识也缓缓沉入了另一个世界。

　　【1岁：在一个大雪纷飞的夜晚，你降生了！】

　　你出生于武林世家，你的父母是江湖中人人敬仰的侠侣！

　　出生那夜，你父亲看到一股剑气冲霄，于是为你取名，南宫一剑！

　　你获得了金色天赋——先天剑骨！

　　根骨提升，悟性提升，剑道天赋提升。

　　【3岁：这一年夏天，父亲为你亲手削制了一柄木剑。】

　　木剑刚入手，方圆百里内的名剑皆有所感，莫名躁动！

　　世人惊叹你的天赋，认定你将来必成一代剑道宗师。

　　可你却丢下木剑，转身去抓树上的蝉。

　　握住了蝉，你觉得就是握住了整个夏天。

　　【5岁：你天生剑体，即便不练剑，于剑道一途，却早已胜过了无数人！】

　　人们称赞你是南宫家的小剑仙，能带领南宫世家再创百年辉煌。

　　你却觉得，练剑不如摸鱼。

　　【7岁：有绝世强者潜入南宫家，南宫世家满门被屠，仅剩一老仆，背着你亡命天涯。】

　　你遭逢大变，从南宫世家的小公子，沦落为小乞丐。

　　伴随在你身边，只剩下一柄木剑，和一名瞎眼老仆。

　　老仆告诉你，当今天下，能胜过你父母双剑合璧，唯有天龙帮帮主，陈无甲！

　　想要报仇，必须练剑！

　　于是，练剑报仇成了你唯一的目标。

　　【10岁：老仆神秘失踪三个月，等他再回来时，手里高举着一本绝世剑谱，气绝身亡。】

　　你不知道绝世剑谱的来历，更不知老仆如何找来的绝世剑谱。

　　但你永远忘不了老仆临死前，一直在念叨的两个字——报仇！

　　你废寝忘食，从日出到日落，无时无刻不在练剑。

　　【16岁：你生的貌若潘安，是永安城里远近闻名的公子哥！但没有人知道，这六年你曾杀过多少山贼水匪，手上沾染过多少人血，称一句血手人屠都不为过！】

　　你来永安城，是因为天龙帮总部就在永安。

　　九年的等待，如同烈火煎熬着你的内心。

　　你已经不愿再等，也不想再等！

　　【17岁：你如愿以偿，化名赵惊蝉，成功加入天龙帮。】

　　你看到了那个男人，那个武评榜第一，横压江湖二十年的武魁——陈无甲。

　　你感受到了烈阳一般的气势，你心中不甘，但明白现在的你还不是陈无甲的对手。

　　你只能蛰伏下来，一边练剑，一边寻找报仇时机。

　　【19岁：两年间，你屡屡立功，晋升成天龙帮最年轻的长老。】

　　陈无甲亲自接见了你，还欲收你为徒，传你衣钵。

　　你只觉得心中厌恶，借故推辞了对方的好意。

　　陈无甲很遗憾，但并没有生气，依然把你当作继承者培养。

　　【20岁：你在城外竹林蒙眼练剑，一名黄衫女子无意间闯了进来。】

　　她看到你蒙眼练剑，心中觉得有趣，天天缠着你说话。

　　你不予理会，但这一抹黄色倩影，却给你枯燥的生活，带来了一丝鲜活。

　　渐渐地，你习惯了她的存在，习惯了她在你耳边叽叽喳喳。

　　春去秋来，转眼便是三个寒暑。

　　这个名叫小花，不通武功的农家女，渐渐走入了你的内心。

　　【23岁：你剑道大成，达到了亘古未有的天剑境界。】

　　你觉得是时候了，于是从床板下面翻出了那柄多年未曾使用的木剑。

　　你避开了所有人，在夜色中找到陈无甲，邀其决斗。

　　陈无甲欣然应约，和你在月色的见证下，比武对决。

　　酣战数百招，不分胜负。你使出了天剑境界，惊动方圆千里的名剑。

　　一剑出，天地变色。

　　陈无甲败了，败得干净利落。

　　你正欲一剑结果对方的性命，为南宫家数十条人命报仇，小花却突然出现在擂台，飞身挡下这一剑。

　　听她喊陈无甲父亲，你才恍然大悟。

　　小花真名叫做，陈小花……

　　陈小花的确不通武功，也的确是陈无甲的女儿。

　　看着陈小花生机渐逝，你心中悲痛欲绝，厉声质问陈无甲为何要屠南宫家满门。

　　然而，从陈无甲口中，你却得到了一个截然不同的答案。

　　陈无甲是你父亲的授业恩师，你百日宴的时候，他还曾亲赴南宫家祝贺。

　　南宫家灭门那日，陈无甲率部前往边疆，帮助朝廷抵抗外敌入侵。

　　他既没有动机，也没有时间杀人。

　　得到这个答案，你慌了！

　　你失魂落魄的离开天龙帮，只觉得自己的人生是个悲剧。

　　满腔怨愤，到头来却连自己的仇人是谁都不知道，还亲手伤害了自己心爱的女子。

　　你沉溺酒精，从前拿剑的手，不过短短一月，就抖得连碗都端不起来。

　　三个月后，你瘫坐在陈小花坟头，反转木剑刺入了胸膛。

　　你这一生，结束了！

　　【模拟结束！】

　　【评价：你这一生短暂而绚烂，拥有万中无一的剑道天赋，遭逢剧变后发愤图强，于剑道一途勇猛精进，达到亘古未有的天剑境界。但你识人不明，被仇恨蒙蔽了双眼，到头来落得个悲剧收场。】

　　【奖励1：金色天赋——先天剑骨】

　　【奖励2：武学点x1】

　　【奖励3：五年精纯修为】

　　【下次人生模拟将在三天后开启，注：前三次模拟免费赠送！】

　　厢房卧室中，苏珏从沉睡中醒来。

　　他脑海中的画面，仍旧定格在那最后一座孤坟前。

　　想到南宫一剑这辈子的遭遇，苏珏便觉得心中郁郁难平。

　　他深吸一口气，在心里默念。

　　“系统，提取奖励！”

　　【叮，提取成功！】

　　下一秒，一个紫色光团，一个金色光团，分别没入苏珏的脑海中。

　　他浑身的骨骼，发出一阵咯咯的脆响。

　　一股酥酥麻麻的感觉，爬遍了全身。

　　许久后，他长出了一口气，只感觉浑身舒畅。

　　苏珏急忙打开系统面板，再次将目光投了过去。

　　【宿主：苏珏】

　　【年龄：18】

　　【内功：少阳功（十年修为）】

　　【天赋：紫色天赋——武道通明、金色天赋——先天剑骨。】

　　【武学点：1点】

　　【武学：太祖长拳（小成）、十三路断虎刀（圆满）、无鞘刀法（入门）】

　　【评价：你的实力虽为二流（巅峰），但刀法自有神意，越级斩敌不在话下！】

　　“加了五年修为，实力进阶到二流巅峰，只差临门一脚，就能突破到江湖一流的境界！”