第二十二章 恨不能早十年认识探花！

北风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。

　　万里飞雪，将苍穹做洪炉，熔万物为白银。

　　雪将住，风未定，一辆马车自北而来。

　　李寻欢将手中的木雕放到一边，推开车门跳了下去。

　　车辕上，赶车的虬髯大汉赶紧吆喝一声，停住马车。

　　“少爷，还有一段路才到雁门关……”

　　“无妨，我听阿飞说，这里有一间有趣的酒馆，更有许多有趣的人！只是不知道那些人还在不在……”

　　“这鬼天气，就算有人怕是也回关内了。”

　　李寻欢叹了口气，喃喃说：“那这段路就太孤独了。”他取下腰间的酒囊，咕嘟咕嘟猛灌了一口。

　　辛辣的酒液，顺着喉管入腹。

　　也让他那张俊美却苍白的脸上，多出一抹病态的嫣红。

　　又是一口烈酒下肚，大概是风太急，也或者是酒太烈，他大口咳嗽起来。

　　虬髯大汉拍了拍李寻欢的背，小声劝道：“少爷，少喝点。”

　　李寻欢咳嗽了几下，勉强笑道：“放心吧，死不了！”

　　话音刚落，他忽然指着冰天雪地的尽头，惊讶道：“你看那儿，是不是有灯光？”

　　大汉顺着李寻欢指的方向看过去，仔细打量了会儿，回答道：“好像真有！”

　　……

　　这是一家酒馆，一家开在塞北的酒馆。

　　酒馆被收拾的很干净，但李寻欢还是能闻到那股淡淡的血腥味。

　　不过，酒馆里的人却很特殊。

　　他们既不是老板，也不是客人，而是一群捕快。

　　这些捕快正围坐在酒馆中间的篝火旁，听着少年说书。

　　稍远处，一个容貌极美的女人，坐在轮椅上，侧头望着少年，脸上噙着温柔的笑意。

　　“那一日，乌坦城少年萧炎指天划地，当着未婚妻的面发誓，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　少年一身缁衣，官职虽不高，但长相俊朗，剑眉星目。

　　即便是以风流倜傥著称的小李探花，看到这少年也不禁在心里暗道一声：好俊的小郎君。

　　不过，更让李寻欢在意的，还是对方讲述的那段故事。

　　天才陨落，未婚妻退婚……

　　若是故事主角的经历放在他李寻欢身上，他大概会一笑置之吧！

　　毕竟，众生皆苦，唯有自渡。

　　可他自我放逐了十多年，仍旧没有找到自渡的船。

　　少年说完一段书，停下来喝了口茶水。

　　其余捕快登时卖力的大声叫好，还七嘴八舌地议论起故事内容。

　　“好！苏兄弟说的好！”

　　“不过话说，为何萧炎十一岁就斗之力九段了，到了十五岁，反而退步了啊？”

　　“这有啥难理解的，练武如同逆水行舟，不进则退。肯定是这小子，光顾着情情爱爱，没有用功呗！”

　　“有道理，昨日苏兄弟不是还说，女人只会影响出剑的速度嘛……”

　　随着最后一人的话音落下，一众捕快忽然反应过来，只觉得周围的温度都降了下来。

　　轮椅上的无情望着苏珏，笑盈盈地询问道：“你昨天说过这话？”

　　“绝对没有，明明是丘老三自己说得！”

　　丘老三接到苏珏的眼神示意，连忙尬笑两声说：“啊，对对对，是我自己说的，我都给忘了。头，可能是我这两天太累了，产生了幻觉。”

　　“既然累了，那等回了京城，我给你多批几日假，让你好好休息！”

　　酒馆门外，李寻欢听着里面的欢声笑语，嘴角不自觉的翘了起来。

　　能在这苦寒的塞北，遇上这么一群有趣的人，也算人生一大乐趣。

　　于是，李寻欢走进了这家小酒馆。

　　“崖余丫头，好久不见了……”

　　无情看到走进来的中年帅大叔，先是一愣，继而露出喜色，语气里带着一丝难得的娇憨。

　　“李叔，你可算是来了，我奉世叔之命，专程来塞北等你。”

　　李寻欢离开京城前，也在官场待过一段时间。

　　因为武功相近，趣味相投。

　　他和诸葛神侯的关系还算不错，当年无情年纪尚幼的时候，就认识李寻欢。

　　严格意义上来说，李寻欢当年还指点过无情的武功，可以算她半个师父。

　　“我看到神侯的信了，没想到十多年没见，当初的崖余丫头，也成了一代名捕……”

　　“李叔，你取笑我……在你面前，我哪敢说自己是名捕呀！”

　　无情说着，连忙招呼李寻欢就坐，还让手下临时客串厨师，给李寻欢做了一桌子的好菜。

　　待人落座后，无情这才给李寻欢介绍起苏珏。

　　苏珏望着传说中的小李飞刀，心中不自觉的冒出一个念头。

　　果然是能驾驭泡面头的男人，光论颜值，也就只比我差了那么一丢丢！

　　“苏珏……君子如玉，藏锋而不露，好名字……”

　　苏珏笑道：“小李探花谬赞了，我可是你的粉丝！”

　　“粉丝？”李寻欢不解。

　　“就是崇拜你的意思，一直把你当做信仰，最好能和小李探花做个兄弟！”

　　尽管无情不知道苏珏这话有什么深意，不过还是瞪了他一眼道：“别瞎胡说！”

　　“四海之内皆是兄弟，苏兄弟看得起在下，以兄弟相称也无妨！”

　　李寻欢是悲苦的，但也是骄傲的。

　　他会愿意和苏珏做兄弟，只是因为前几日阿飞特意去找过他。

　　告诉了他一件趣事！

　　那就是，他败给了眼前这个少年。

　　一剑破雪十四，那是连李寻欢都会为之赞叹的快。

　　苏珏望着李寻欢，心里不由暗暗感叹。

　　果然，武侠世界里有各种伪君子……

　　但只有李寻欢，他活得足够真实，不像其他人，永远带着一副面具。

　　人们都说，李寻欢最强的是飞刀，但其实，他最强的永远是真诚……

　　唯一可惜的是……

　　“可惜，遗憾的是没能早十年和探花相识。”

　　“现在也不晚。”

　　李寻欢淡淡一笑，越发觉得苏珏有意思。

　　这个世界里面，无论是街边卖糕点的大妈，还是卖炊饼的大叔，都有可能要你的命。

　　但唯有两个人，只要你对他没有恶意，你永远不必担心自己的安全。

　　这两人，一个是楚留香，另一个就是李寻欢。

　　想到这，苏珏热情地给李寻欢倒了杯酒水。

　　“这一杯，敬兄弟情义！”

　　“好！”

　　有酒喝，对李寻欢来说就是好事。

　　他没有拒绝，端起酒杯一饮而尽。

　　苏珏等对方喝完，这才起身，从不远处的柜台后面，拿出了金丝甲。

　　“李探花，这便是江湖中人人争夺的金丝甲。但是你可知，为何这金丝甲会出现在边关？”