第七十三章女菩萨，死！

“嘿嘿哈哈呼呼……”

　　难听的大笑声，让现场所有人都觉得刺耳。

　　始作俑者，却不这么觉得。

　　大欢喜女菩萨缓缓抬起她那张堆满肥肉的脑袋！

　　这时候，众人才看到，尽管李寻欢的飞刀全部没入了大欢喜女菩萨的脖子里面。

　　但大欢喜女菩萨的脖子太粗，光是外围一圈的赘肉，就足足有好几寸，超过了飞刀的长度。

　　因而，李寻欢的飞刀，只是扎在了外层的脂肪上，并没有对大欢喜女菩萨造成实质性的伤害！

　　要论奇葩，大欢喜女菩萨的确算得上武林中的一位奇葩。

　　因为她的实力只有宗师，但很多大宗师看到她都宁愿绕着走。

　　一方面是觉得恶心，不想有任何接触。

　　另一方面，就是她天生体质特殊，哪怕喝水都能长肉。

　　而且这些脂肪肉块，并不会让她行动困难，却能生成一件天然的防御铠甲。

　　无论是刀枪剑戟，还是内力内劲，都无法突破她的脂肪肉块，攻击到她的内脏。

　　大欢喜女菩萨狂笑了一阵，这才重新将目光投向李寻欢。

　　“我看上你了，一定会带你走，乖乖的别反抗了，你的飞刀对我根本没有效果，再来十把一百把，结果也不会有什么不同。”

　　说话间，大欢喜女菩萨拔下脖子上插着的飞刀，一抹上面的鲜血，就像个没事人一样。再次目光灼灼看向李寻欢。

　　看到场中又陷入僵持，苏珏心中一动，连忙大喊：“李探花，攻她眼睛！”

　　听到这话，李寻欢心下一动，手腕抖动间，又是一柄飞刀，瞬息间弹射而出。

　　咻！

　　只听一道破空声想起，大欢喜女菩萨怪叫一声，急忙用手想护住眼睛。

　　因为苏珏说的不错，她浑身上下都是肉块，连许多隐**也不例外，但是唯独眼睛，是她最大的弱点。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，大欢喜女菩萨终究还是晚了一步，没能挡住这一记飞刀。

　　李寻欢的飞刀，从出手那一刻，就注定了结果。

　　他要么不出手，只要出手，例无虚发！

　　大欢喜女菩萨的左眼里面，插着一柄飞刀。

　　飞刀上夹杂的刀意，随之侵入对方的脑袋里面，只是刹那间，就将纵横西南，不可一世的大欢喜女菩萨，强势镇杀。

　　而女菩萨也只来得及惨叫了半声，整个人就从步撵上滚了一下。

　　肉山一般的身躯，带着万钧之力，砸向那些穿着粉衫，面红齿白的少年郎们。

　　少年们吓得仓皇逃窜，没一会儿就跑了个精光。

　　只剩下肉山一样的大欢喜女菩萨，横亘在官道上，无人问津。

　　荆无命看了眼李寻欢，心中隐隐有些遗憾。

　　他知道，今天恐怕是没机会完成上官金虹交代的任务了。

　　就在他思索着，是否要将林仙儿和龙啸云丢下之际，却听到天边传来了一道中气十足，仿佛闷雷一般的男人声音。

　　“哼，天机前辈真是让本帮主好找，没想到你居然躲在了兴云庄里面。”

　　话音还未落下，声音的主人在这瞬息间，就越过了数百米，出现在现场。

　　此人约莫四十多岁的年纪，身上穿着描金绣边，极为华贵的长衫，长相不怒自威，带着一股上位者的强势。

　　看到来人，天机老人脸上露出苦笑，幽幽道：“上官金虹，你追了老夫这么多年，又是何苦呢？”

　　没错，来者不是别人，正是金钱帮帮主，兵器谱排名第二，龙凤子母环的主人，上官金虹！

　　上官金虹听到天机老人的话，放声大笑起来：“何苦？当然是为了兵器谱第一的位置。”

　　“这些不过都是虚名！”天机老人摇了摇头，缓缓道。

　　“若是虚名，怎么不见你天机老人将天下第一的位置让出来？”

　　上官金虹脸色转冷，目光死死盯着天机老人。

　　“昔年我学艺不精，败于你手中。从那以后，我刻苦修炼，就是为了有朝一日，亲手击败你，堂堂正正拿到天下第一的名头。”

　　说起来，上官金虹虽然野心大，为了实现目标不择手段，是个不折不扣的枭雄人物。

　　但对于武学，他还是有着几分赤诚的，否则也无法到达这么高的成就。

　　实际上，现在的上官金虹，真实实力要超过李寻欢和天机老人，是当之无愧的兵器谱第一。

　　甚至李寻欢自己都承认过，他并没有出飞刀的把握，生死相搏，赢得几率可能不到一成。

　　原剧情里面，李寻欢之所以能赢，完全是因为上官金虹非要看看小李飞刀出手后是什么样子，于是放弃了龙凤子母环的防御。

　　然后他就死了！

　　这个例子告诉我，好奇害死猫！

　　言归正传……

　　天机老人面色愁苦，他知道自己一直没能突破大宗师，达到传说中的天人境界，精气神就不可抑制的开始衰落。

　　现在的他，若是和上官金虹交手，结果就只有一个，那就是他死，上官金虹活。

　　另外，上官金虹的确没有说错。

　　这些年，他退隐江湖，不肯在人前现身，也有一部分原因，就是被这虚名所累。

　　他怕自己出手，让对手查探出虚实，他也怕失去这天下第一的虚名。

　　踌躇半晌，天机老人终于是自嘲一笑，随后站出来，就要应下上官金虹的挑战。

　　不过，就在这时！

　　苏珏却先一步拦在天机老人身前，语气轻佻道：“上官帮主，孙前辈年过八旬，论年纪比你大了两轮不止，你怎么好意思说要挑战孙前辈的？”

　　看到天机老人没有开口，苏珏一个晚辈却言语犀利，上官金虹眉头微皱。

　　“区区一个晚辈，这里没有你说话的份儿！”

　　话音未落，上官金虹一拂袖！

　　刹那间，狂风大作，飞沙走石，裹挟着大宗师武道真意的威压，好似世界末日一样的场景，朝苏珏铺天盖地席卷而来。

　　“好强！”

　　苏珏嘴上虽然不饶人，但心里的确认可上官金虹的实力。

　　随手一挥袖，就顶得上三个巅峰荆无命同时出手。

　　苏珏深吸一口气，没有丝毫犹豫，直接祭出百试不爽的刀法和剑法两种武道真意。

　　就在苏珏刀剑双真意形成的刹那，上官金虹的大宗师级别的武道真意，也终于盖压而下。