第五十章 突袭，抓捕

在场的六扇门紫衣金衣们，替姬瑶花羞愧之余，也醒悟过来。

　　的确！

　　姬瑶花实力不济，那就换一个六扇门捕快，白捡的功劳谁不愿意要。

　　与此同时。

　　又是一批紫衣金衣捕快联袂走进大堂。

　　这批六扇门捕快，为首之人怀中抱着一把宝剑，神色中带着三分惫懒。

　　此人刚进大堂，就摆明车马，支持苏珏。

　　“苏捕头所言甚是，小姬不行，那就换行的上，我师傅就教导过我们，六扇门办案，从来不看关系，只看能力，能者上，庸者下！”

　　上次拍卖金丝甲，苏珏和此人有过一面之缘，知道他是郭巨侠的徒弟追风，四大神捕之一。

　　看到六扇门里面的实权人物，四大神捕之一的追风都支持苏珏，其余六扇门捕头自然再无二话。

　　这时候，被隐隐排挤的姬瑶花心中愤慨，但为了安世耿交代的任务，她又不得不参与办案。

　　想到这，姬瑶花几乎是咬着牙，从嘴里吐出一句话。

　　“苏捕头说得对，瑶花愿意让苏捕头指点几招！”

　　苏珏脸上浮起笑意，没急着动手，而是随口问道：“我没有逼迫于你吧？”

　　“没有，都是瑶花自愿！”

　　“若是受伤了呢？”

　　“受伤也只怪我学艺不精，和苏捕头无关。”

　　听到这话，苏珏这才满意点头。

　　随即看向追风，后者会意，当即道：“诸位同僚都听到了，这次切磋是姬捕头自愿，无人逼迫，不许借题发挥。”

　　苏珏点点头，随后看向姬瑶花。

　　“也别说我欺负，这番切磋，我不用剑。”

　　话音落下，苏珏随手将秋水剑交给了无情。

　　“无情姐，先替我保管一下。”

　　后者莞尔一笑，明白苏珏是在帮自己打抱不平，故意找姬瑶花的麻烦，心中不由涌起一股暖流，接过秋水剑后，柔声嘱咐道：“小心些。”

　　将秋水剑交给无情后，苏珏脚下轻轻一踏，整个人瞬间拉出一道残影。

　　他这会儿的速度，比起刚才更快了数倍不止。

　　姬瑶花根本来不及反应，左脸上就结结实实挨了一巴掌。

　　啪！

　　“这一巴掌，替无情姐打的。”

　　“你！”

　　姬瑶花双眼好似要喷火，但她哪怕将体内真气催动到极致，也依然无法避开苏珏的攻击。

　　无论是实力，功法，还是身法，都差了苏珏一大截！

　　啪！

　　又是一耳光，打在了姬瑶花右脸。

　　“这一巴掌，替上官密探打的！”

　　瞬间，姬瑶花两边脸蛋都肿了起来。

　　从未受过如此屈辱的姬瑶花，瞬间怒不可遏，直接抽出了腰间的短刀，状若疯狂，朝着苏珏劈砍。

　　只是，苏珏有着白展堂赠送的身法，踏雪寻梅。

　　就算只是刚入门，也胜过姬瑶花太多。

　　要知道，白展堂的轻功，那可是能够和楚留香相提并论的，虽然多半有他自吹自擂的嫌疑，却也能从中窥探此身法厉害之一二。

　　姬瑶花的短刀，根本连苏珏的衣角都没碰到。

　　而苏珏第三记耳光，如约而至。

　　啪啪啪！

　　接连三掌，直接将姬瑶花打的口吐鲜血，萎靡在地。

　　这时候，苏珏才弯腰贴在对方耳边，用只有他们两人能听到的声音，淡淡道：“这最后一巴掌，是替王爷打的。”

　　姬瑶花听到这句话，原本恨不得杀了苏珏，充满怨毒的目光，瞬间恢复了几分清明。

　　随后，带着一抹震惊，不可置信的抬头望向苏珏。

　　“他……怎么会知道王爷？难道说，他也是……”

　　姬瑶花心神巨震，一时间心乱如麻。

　　甚至怀疑苏珏出手，是受了王爷指示，对自己这段时间的动作有所不满，觉得自己无能。

　　想到安世耿的狠辣，姬瑶花眼底露出几分惊恐。

　　她赶忙起身，朝着苏珏微微躬身。

　　“苏捕头，姬瑶花此前有眼不识泰山，还望苏捕头见谅。”

　　这变化，让在场所有人都傻了眼。

　　尤其是六扇门里面的捕快！

　　在他们印象中，这个姬瑶花仗着自己是金总捕亲信，在六扇门内一向眼高于顶。

　　可今天，被这么众目睽睽落了面子，甚至当场打脸，她居然还反过来给对方道歉？

　　六扇门的捕快们，一脸见了鬼的表情，全都被震惊的说不出话来了。

　　这时，苏珏摆了摆手，回身看向追风等人：“劳烦追风大哥了，不过姬捕头算是勉强过关了，就让她跟着办案吧。”

　　追风闻言一怔，不过他也没有多想，笑了笑说：“好说，上次拍卖会匆忙，没来得及和苏兄弟认识，等案子办完，苏兄弟一定给个机会，小酌一杯。”

　　“一定。”

　　苏珏知道，追风多半和郭巨侠一样，是因为郭芙蓉，而对自己另眼相看。

　　郭巨侠和他的几个徒弟性格都很不错，能够交往也不错，因而就没有拒绝。

　　此间事了，追风带着手下离开了大堂。

　　苏珏则是看向四大名捕，还有上官海棠等人。

　　“线索查到了，铜模在安乐窟最深处，那些假铜钱也是从里面流出，经由黑街渠道散布市面上的。”

　　安乐窟？

　　听到这三个字，在场人神色各异。

　　上官海棠和苏珏差不多，她自幼在天下第一庄长大，即便回京，也多半是在保护皇族。

　　对街面上的事情，了解不多。

　　其余追命、铁手几人，都是常年在街头厮混，自然明白安乐窟代表的是什么意思。

　　铁手仔细思索了片刻，皱着眉说：“其实早在多年前，师父他老人家就有意扫荡安乐窟，只是安乐窟是以整座京城的地下水道为依托，四通八达，绵延数十里。师父几次组织捕快下去，都是无功而返，久而久之此事也就被搁置了。”

　　“苏珏，若是没有安乐窟内部的人，或者地形图，除非动用大军，否则的话是抓不到人的。”

　　“无妨，蛇王愿意派人相助，他手下有从安乐窟出来的人，熟悉内情和地形。”

　　听到这话，铁手顿时松了口气，赶忙道：“如果是这样的话，那就没问题了，事不宜迟，咱们点齐人手，这就出发？”

　　“出发！”

　　苏珏言简意赅，直接下了命令。