第五十六章两头通吃

“私铸铜币这一招，便是大错特错！”

　　听到这话，安世耿心中微怒。

　　几个月前，他让人偷梁换柱，盗走了铜模，自己开设铸币工坊，一方面是想要铸钱侵吞财富，另一方面也是想让朝廷因此焦头烂额。

　　这等一石二鸟的计策，他自认为精妙无比，谁知道在苏珏口中，却是错误！

　　想到这，安世耿略带不满，沉声询问：“为何？”

　　“朝廷有二十多个铸币工坊，每日生产钱币更是海量，王爷区区一座小工坊，又能生产多少？十万枚，还是百万枚？莫说无法让朝廷乱了阵脚，怕是连京城的物价都撬动不了。”

　　听到这话，安世耿微微一怔，虽然不想承认，他仔细一琢磨，却也觉得苏珏所言确实有几分道理。

　　“苏捕头有所不知道，世人以为我是个富贵王爷，却不知道金钱帮要钱，培养人才也要钱，若是不想法子聚拢钱财，单靠王府几代人的积累，根本不够。”

　　金钱帮为何能在短短几年内，就崛起成江湖第一大帮？

　　还不是因为有安世耿不计代价的钱财供给！

　　但是，钱财也有耗尽的一天，所以他才会打上假铜钱的主意。

　　苏珏摇了摇头，脸上露出几分笑意。

　　“苏某这里倒的确有一条发财的法子，不过需要王爷配合！”

　　听到这话，安世耿脸色一怔，连忙追问道：“什么法子？”

　　“王爷可知道金鹏王朝？”

　　安世耿听到这个名字，微微一愣，仔细思索片刻后才回答：“倒是有所耳闻，好像是五十年前，南方的一个小国，当时战乱不休，存在没多少年就被灭国了。”

　　“不错！”

　　苏珏点点头，声音带着一丝蛊惑。

　　“金鹏王朝虽小，但国内有一座金矿矿，数十年里积攒了海量的财富。灭国时，当时的王室将财富藏了起来，想要留做以后充当复国的军费。”

　　听到这话，安世耿双眼骤然精光一闪。

　　“苏捕头的意思是，金鹏王朝的宝藏还在？”

　　“不仅在，而且其财富超乎王爷的想象，别说是区区铜模，就算皇帝将二十座铸币工坊都交给王爷，也比不上金鹏王朝的宝藏。”

　　一听到这话，别说是安世耿，就算是他身后的那些黑衣蒙面的手下，同样呼吸急促了起来。

　　这世上，权财色，最是动人心。

　　安世耿听完苏珏的话，再也按耐不住心中的激动，连忙道：“苏先生若肯助我取得金鹏王朝宝藏，登上皇位，我愿意以王爵之位相待！”

　　苏珏哈哈一笑，悠悠道：“那苏某就多谢王爷抬爱了，不过，金鹏王朝的后人隐姓埋名躲藏在中原，他们的身份还需要王爷派人打探。”

　　“另外，王爷也不用再让姬瑶花做那些无用功，即便扳倒了诸葛正我，朝堂上也有铁胆神候，曹正淳，郭巨侠等势力……”

　　安世耿闻言，脸色有些难看，不忿道：“并非本王有意要和诸葛老儿作对，而是他经常找本王的麻烦。”

　　“苏某有一计策，或许能解决这个麻烦。”

　　安世耿脸色一动，心中更是欣喜，他没想到，一个小小的紫衣，却给他带来了这么多的惊喜。

　　先是金鹏王朝的宝藏，接着又是能够解决诸葛正我的办法。

　　若非苏珏还有神候府候补名捕的差事再身上，他都想直接将人招揽进王府充当军师幕僚了。

　　而且，有了苏珏的对比，姬瑶花就显得格外无能。

　　安世耿道：“苏先生请说。”

　　“诸葛正我和曹正淳向来不对付，王爷只需要派人给曹正淳透露一些消息，比如神侯府是否和朝中大臣交往过密，以曹正淳的性子，他自然会全力攀咬诸葛正我。”

　　曹正淳是东厂督公，不止和朱无视不对付，神侯府、六扇门、甚至连安世耿，都是他的眼中钉，肉中刺。

　　这是因为东厂监察百官，想要获得权利，自然要从各大势力身上咬下一块肉。

　　说起来也是可笑，这么多大势力，可能到头来还是曹正淳对皇帝最忠心。

　　诸葛正我以及郭巨侠，他们或许是忠臣，但忠心的对象并不是皇帝一人，还有家国百姓。

　　唯独曹嘟嘟，对皇帝才是真爱。

　　安世耿听完苏珏这话，顿时恍然大悟。

　　是啊，他何必执着和诸葛正我对着干，让曹正淳和他们去斗就是了。

　　想到这，安世耿大笑道：“苏捕头真乃吾之子房！”

　　说完这话，他想了想，从腰间取下一块腰牌递给苏珏。

　　“此乃本王令牌，便交给苏捕头，若有要事，只需要亮出令牌，金钱帮上下都任凭苏捕头差遣。”

　　接着，安世耿转头朝着姬瑶花吩咐道：“还有，以后瑶花你就跟着苏先生，听其差遣。”

　　“可是王爷……”姬瑶花听到这话顿时一愣，她迟疑了下，刚说了半句，却被安世耿直接打断。

　　“好了，此事就这么定下，不必多言。”

　　安世耿深吸一口气，望向苏珏，脸色认真道：“若是本王有朝一日成就大事，必不会忘记苏先生的功劳。”

　　苏珏淡淡一笑，拱手道：“那就恭祝王爷，早日达成所愿。”

　　眼看着安世耿带着手下离开了风雨亭，苏珏倚靠在亭子梁柱上，嘴角勾起一丝若有似无的笑意。

　　他当然不是要给安世耿出谋划策，其目的只是想要金鹏王朝的宝藏，所以借用一下安世耿的势力罢了。

　　苏珏现在是先天境界，模拟一次需要一万两银子。

　　到了宗师境界，更是需要十万两银子。

　　这么多钱，光靠拍卖金丝宝甲可不够，所以得未雨绸缪。

　　论起钱财，自然是那几个宝藏最容易得手。

　　要是操作得当，至少他到大宗师前，不用为银两烦恼。

　　而且……

　　想到这，确定安世耿已经离去，苏珏这才转过身子，朝着风雨亭外的一处土坡开口道：“行了，人已经走远了，出来吧。”

　　话音刚落，只见土坡上一阵颤抖，两道身影就从地下钻了出来。

　　这两人，一个穿着白衣，手中拿着折扇，样貌清秀。

　　另一人穿着黑衣，神色冷酷，只有看向身旁同伴的时候，眼神才会有几分温柔。

　　他们不是别人，正是护龙山庄的上官海棠和归海一刀。

　　没错，他要……两头通吃！