第三十二章 顿悟，又是顿悟！

冷血原本也存了一份指点苏珏的心思，所以虽然嘴上说着没有出第二剑的机会。

　　可手上，依旧留了几成实力。

　　只用了相当于一流巅峰的剑客实力。

　　但让他意外的是，苏珏不仅抗下了这份压力，自身的剑法，更是在比试中突飞猛进。

　　恐怖的天赋！

　　看到苏珏将比武化作资粮，迅速找到了前路。

　　即便是向来自视甚高的冷血，心中也有些动容，忍不住给出了这个评价。

　　“既然你想在战斗中成长，那就让我看看你的极限到底在哪！”

　　这个念头在冷血心中闪过，随即，他手中无鞘铁剑越来越快，剑招越发精湛。

　　每一剑，都比上一剑精妙三分。

　　而在这段狂风暴雨般的轰炸下，苏珏仿佛成了海浪中的小船，随时都有倾覆的风险。

　　不知何时，诸葛神侯也来了演武场这边。

　　他看到演武场上比剑的两人，眼中露出几分笑意。

　　“崖余，你觉得苏珏这次有没有机会再次突破？”

　　诸葛神侯眼光毒辣，一下子就猜出到了，无情想要用冷血这块磨刀石，磨砺苏珏剑道的想法。

　　无情淡淡道：“我相信苏珏！”

　　冷血没有用上自己最强的实力，但苏珏同样没有！

　　无情曾在边关，亲眼目睹苏珏一剑破雪十四朵，也明白他还有喝酒这个最强杀招没有用出来。

　　另一边，诸葛神侯听完无情的话后，忍不住哈哈大笑。

　　“你这丫头，竟然这么看好苏珏么？冷血可是世叔我一手调教出来的！”

　　无情轻轻抿了抿嘴，没有说话。

　　诸葛神侯自讨了个没趣，只能将目光再次投向了场中的比武。

　　其实不光光是无情，他也很期待苏珏能不能再次创造奇迹，在战斗中获得顿悟。

　　如果，顿悟对苏珏来说，果真如同吃饭喝水一样简单。

　　那么他的武道天赋可就不仅仅是天才，而是恐怖！

　　江湖中，前所未有的大恐怖！

　　这意味着，武道之路上任何的难关，对他来说都如同虚设。

　　别说是宗师，即便是大宗师，甚至大宗师之上，更为玄妙的境界，也不过是时间问题！

　　就在众人都紧紧盯着场中局势之际，苏珏的行动越发艰难。

　　他本身的境界就比冷血低两个境界，战斗经验更是不如对方！

　　即便双方都没有动用内力，单纯只是以剑法在比拼，可冷血无孔不入的剑招，还是让苏珏抵抗的异常艰难。

　　不过……

　　再怎么艰难，他依然凭借着顽强的意志力，硬生生挺了过来。

　　而原本停滞了大半月的无鞘剑法小成境界，也在这一刻有了松动。

　　苏珏一边费力思考着拆解冷血招式。

　　另一边却不放过任何一个机会，死死看着冷血的每一次出手。

　　因为没有动用内力，所以双方的剑上都没有剑芒。

　　可即便如此，冷血的无鞘铁剑上，依然有一股让苏珏狼狈不堪的独特力量。

　　苏珏起初不明白，这到底是什么力量。

　　直到他接下冷血的第十三招，无鞘铁剑险之又险的从他脸颊旁边擦过。

　　让他感受到一股刺痛时，他脑中灵光一闪，终于是明白那股力量是什么！

　　剑意！

　　这世间，所有的武技功法，都有其独特的战意。

　　刀法有刀意，剑法有剑意。

　　他领悟十三路断虎刀时，以三流实力，劈出过最巅峰的一刀，瞬杀两名二流杀手。

　　那一刀，就包含了一股刀意。

　　而剑法想要大成的关键，就在于武者是否能领悟独属于自己的剑意！

　　如果说，阿飞的剑意是追求极致的快！

　　那么冷血的剑意，就是追求极致的冷！

　　他的动作简单直接，招招近乎搏命，凶狠中带着独属于狼的孤傲。

　　所以……

　　我的剑意，该是什么？

　　苏珏一心二用，整个人仿佛分成了两半。

　　一半在和冷血比试，另一半则在思考这个至关重要的问题。

　　很快，几次人生模拟一一在脑海浮现。

　　最终，定格在最后一次人生模拟时，苏珏喝着烈酒，一剑破甲三千，杀尽仇敌那一刻！

　　这一瞬间，苏珏脑子里面骤然灵光乍现！

　　“对！我的剑，该为自由而生，该为潇洒而生！我要用这柄剑，掌控自己的命运，而不是像人生模拟中的那样，被命运捉弄！”

　　想通这一切，苏珏不自觉的缓缓闭上了眼睛。

　　这一幕，顿时引起了一阵骚动。

　　“苏捕头怎么忽然停了下来？”

　　“奇怪，他为什么站着不动啊！”

　　“难道说……”

　　冷血看到苏珏忽然停下动作，只能无奈跟着停下。

　　而就在他想着是不是要开口提醒苏珏一句，诸葛神侯跃进演武场，按住冷血的肩膀，朝他微微摇了摇头。

　　“师父，苏捕头他……”

　　“没错，就是你想的那样！”

　　诸葛神侯低声回了一句，随即望着沉浸在自己世界，处于玄妙顿悟状态的苏珏，眼底不可抑制的闪过一抹羡慕。

　　是啊！

　　可遇不可求的顿悟状态，这世上又有哪个练武的不羡慕。

　　诸葛神侯确定的话语一出，包括冷血在内，演武场上所有人顿时都炸开了锅！

　　“顿悟，苏捕头在顿悟！”

　　“我的天，战斗中突破顿悟，这得是多高的天赋啊！”

　　“难怪他能成为四大名捕候补，这武道天赋也太恐怖了些！”

　　“哈哈，天赋高是好事！以后神侯府不用怕后继无人了！”

　　除了底下兴奋崇拜的神侯府众人外，铸剑大师徐老头同样惊叹连连。

　　“唉，老夫都多少年没看到过有这等少年英才了啊！”

　　“咦，徐师傅，难道你以前见过？”

　　“嘿嘿，那还真见过！江湖中剑法天赋超绝的剑客有许多，而有资格被叫做剑神的，仅有那两三人！老夫以前就有幸见过谢家三少爷年轻时于战斗中顿悟突破，直接晋升大宗师！只可惜，几年前谢三少病逝，江湖中又少了一位绝代剑神。”

　　提起那场剑神谢晓峰的成名之战，徐老头仍然是一脸唏嘘，仿佛透过重重时空，将目光投向了西北的神剑山庄。

　　其他人听到徐老头的话，都忍不住跟着感叹起来。

　　剑神谢晓峰，那可是一个时代的神话，和叶孤城、西门吹雪，并称大明三大剑神。

　　只是，现如今大明江湖中只剩下叶孤城和西门吹雪，谢晓峰却已经随着时间，逐渐不为人所知晓。