第二十三章 真假金丝甲

“为何？”

　　李寻欢不解地看向苏珏，等待对方的答案。

　　他多年没有踏足中原，对中原的情况了解不多。

　　只不过，这一路走来，他隐隐能感觉到周围有杀机萦绕。

　　这是独属于大宗师的气机感应，比任何证据都要可靠。

　　苏珏笑了笑，没直接说原因，而是提起了最近梅花盗再次作案的事情。

　　李寻欢听完这话，眉头紧皱。

　　过了好半晌，他才摇着头说：“梅花盗第一次出现，已经是几十年前的事情了，当时梅花盗奸淫掳掠，无恶不作，江湖中几大豪侠联手追杀，重伤这恶贼，梅花盗从此也销声匿迹。”

　　“若是按照时间推算，梅花盗现在至少也有七十余岁，怎么还有精力犯下这么多要案。”

　　一旁的无情听到这话，脑中蓦然闪过灵光。

　　“李叔，你的意思是说，最近这个梅花盗，是假借当年的梅花盗行事？”

　　李寻欢喝了一口酒，碧绿色的眼睛，宛若一汪深邃的湖水。

　　“或许吧……”

　　“梅花盗显而易见，并非当年的梅花盗，而且，你们还漏了一件事！”苏珏笑道。

　　“什么事？”无情问。

　　苏珏抬头解开包裹，露出里面金灿灿的金丝甲。

　　这是一套护身甲，一共分为三层！

　　外层绣着金线，中层是锁子环，最里面一层则是皮革软甲。

　　苏珏指着桌上的金丝甲笑道：“还漏了它！”

　　“据传闻，金丝甲是唯一能防下梅花盗的宝甲，所以才引得江湖中人厮杀争夺。”

　　“可这么一副宝甲，却偏偏出现在边关！若不是我们插手，这宝甲应该会顺理成章的落在李探花手中。”

　　无情听到苏珏的解释，猛然醒悟过来。

　　的确，恰逢李寻欢入关，梅花盗和金丝甲就接连出现。

　　这个时机太过巧合，而太多的巧合就不是巧合，只可能是认为。

　　“所以，你推断是有人故意要把金丝甲交给李寻欢？可他们这么做的用意是什么？”

　　“很简单，匹夫无罪，怀璧有罪！”

　　苏珏不得不承认，无论林仙儿有多么的性格扭曲，但她对江湖的人性看得很透彻。

　　李寻欢多年没有涉足中原，当年打下来的威名，早就随着时间流逝了，江湖里的新人不知小李飞刀的恐怖，又想借着小李飞刀成就自己的名声。

　　况且要是赢了，还能得到金丝甲做添头。

　　转头能把美人林仙儿收入房中，这样的美事，自然引得无数人趋之若鹜。

　　于是，李寻欢回中原这一路，遭遇了大大小小无数次的截杀。

　　要不是他的武功够高，恐怕尸骨都凉了！

　　“可是，到底是什么人，要这么处心积虑的设局，李叔，你有怀疑的目标吗？”

　　李寻欢苦笑一声，摇了摇头：“昔年我行走江湖的时候，仇家数不胜数……”

　　这话倒是不假，别看李寻欢现在就像个落魄中年大叔，看上去人畜无害。

　　可是当年，他可是凭借一己之力，杀得江湖人头滚滚。

　　手上有着几十条人命，这才闯下小李飞刀的赫赫威名。

　　苏珏闻言轻轻一笑，提醒道：“既然对方要假借梅花盗的名头行事，或许和当年的江湖豪侠追杀梅花盗的事情有关！李探花，你可还记得，当年李家是否有参与追杀梅花盗？”

　　李寻欢听到苏珏这话愣了下，他仔细回忆片刻道：“你这么一说，我倒是想起了，当年我联合几大豪侠追杀梅花盗，是由我父亲居中联络……”

　　李寻欢的飞刀可不是凭空来的，这门绝技是李家家传的武学。

　　不止是李寻欢，未来李寻欢的儿子李曼青，孙子李坏，都曾练过这门绝学。

　　同样的，李寻欢的祖父，父亲，除了和他一样，考中探花郎外，在江湖中也有大有来头。

　　只不过，无论是他父辈，还是后面的李曼青、李坏，都没能像他这样，把飞刀练至独步江湖，旷古烁今的地步。

　　无情在脑海里整理了下获得的线索，脸色恍然大悟！

　　“我明白了，幕后主谋极有可能就是梅花盗的后人，他设局对付李叔，就是为当年的梅花盗报仇。”

　　苏珏点点头，随后伸手拿起金丝甲。

　　然而，在这件金丝甲的下面，竟然还压着件一模一样的金丝甲。

　　“李探花，这是我让无情姐仿制的金丝甲，我希望由你在明处，带着金丝甲一路招摇入京，我和无情姐则躲在暗处，协助你抓住某后真凶，你意下如何？”

　　李寻欢笑了笑，点头道：“也好，总被人惦记可不是什么好事！”

　　一夜无话。

　　转过天，那辆自北而来的马车继续上路。

　　天空中飘落着雪花，车厢内的李寻欢继续雕刻着手中的木雕。

　　但他开始觉得，这趟旅程并没有他想象中那么难熬了。

　　……

　　十日后。

　　这一路，李寻欢走走停停，经常会碰到各种明枪暗箭。

　　有一部分，被暗中的无情和苏珏挡了下来。

　　他们还顺便抓了不少朝廷通缉的要犯，比如青魔手伊哭，关中四鬼……

　　另一部分单纯来找李寻欢挑战，想要借此扬名天下的，则由李寻欢自行出手解决。

　　但这种情况，通常都不需要李寻欢出手。

　　驾车的虬髯大汉就能解决了。

　　毕竟，铁传甲也曾是名动一方的强者，号称铁甲金刚，一身横练功夫出神入化。

　　实力若不到先天，连他的防都破不了！

　　不过，更让苏珏佩服的，并非铁传甲的横练功夫，而是他的忠义。

　　因为受过李寻欢父亲的恩惠，甘愿为仆十六年。

　　想想龙啸云，他同样受了李寻欢的恩惠，心里想得却是恩大如仇，时时刻刻在琢磨怎么弄死这个结拜义弟！

　　总之，马车一路走走停停，终于是在十日后，抵达了京城。

　　而就在马车刚过北门之际，一顶小轿早已等候多时。

　　小轿上下来一个红衣女子，不过十五六岁的年纪，虽然还没有吸引男人的魅力，但纤腰一握，倒也楚楚动人！

　　这小姑娘灵动的双眸四下一转，便直接来到马车跟前，嫣然笑语。

　　“李公子，我家小姐想邀公子一聚！”

　　“你小姐是？”

　　隔着车帘，小姑娘听到了一个温润如玉的年轻声音。

　　她心中欢喜，觉得小李探花光是声音就如此悦耳，真人定然更加风流卓然。

　　因此，小姑娘的语气愈发娇婉，细声细语地回答：“我家小姐叫林仙儿，她仰慕李公子的风姿，特地在陶然居设宴，今晚想邀请公子商讨一下关于缉拿梅花盗的事情。”

　　林仙儿……

　　车厢内，苏珏嘴角微微翘起，转头看向另一侧的李寻欢。

　　后者面无表情，只是专注于手中的木雕。

　　苏珏撇撇嘴，心中暗道：罢了，本来这一难该你自己去受的，谁让我是个好人呢，这次就由我代你受苦吧。

　　想到这，他清朗一笑，隔着车帘对外面的小姑娘说道：

　　“我李某人虽久不在中原，却也曾听闻过江湖第一美女的大名！”

　　“仙儿姑娘邀约，李某不胜荣幸！”

　　“还请姑娘回去禀报，李某今晚一定去。”