第四十七章 初入先天，剑败蛇王

【宿主：苏珏】

　　【年龄：18】

　　【内功：少阳功（二十五年修为）】

　　【天赋：紫色天赋——武道通明、金色天赋——先天剑骨、金色天赋——喝酒就变强。】

　　【武学点：1】

　　【武学：无鞘刀法（小成）、无鞘剑法（大圆满）、踏雪寻梅（入门）……】

　　【评价：你的实力为先天（初入），逍遥剑意玄妙，大河剑意汹涌；先天境界不败！你的体质特殊，喝酒状态下能爆发十倍战力，和宗师武者抗衡也不在话下！】

　　苏珏望着系统面板，脸上露出满意的神色。

　　他原本就是一流圆满，只差一丝就能够晋升先天。

　　今天在蛇王这位炼体宗师的连番强压下，不出意外的晋升了。

　　状态正好，实力正盛！

　　加上喝酒就变强的天赋，剩下的时间不多，苏珏关闭系统面板，将注意力拉回现实。

　　他握住秋水剑，摇摇指向蛇王。

　　“一招定胜负，如何？”

　　“可！”蛇王深深看了苏珏一眼，最终微微颔首，吐出一个字。

　　实际上，从他用出武道真意的那一刻，他就觉得自己已经输了，而且输的彻底！

　　他这个老牌宗师，面对一流高手，竟然需要动用武道真意这样的底牌，本身就是一种失败。

　　不过，他能感受到，苏珏的实力在刚才的顿悟中有了极大提升，明显已经是晋升了先天。

　　和先天武者生死相搏，依然有以大欺小的嫌疑，但总比先前好一些。

　　苏珏看着一片狼藉的大堂，还有处于蛇王武道真意下面苦苦支撑的无情和上官海棠两女，皱了皱眉道：“出去打。”

　　蛇王也有此意，接下来一招，必定是火星撞地球，威力超出鹰王他们承受范围的战斗。

　　在大堂中，只会波及那些他的手下兄弟。

　　两人一前一后，飞身跃出了大堂。

　　没了蛇王的武道真意威压，上官海棠和无情顿时松了口气，也恢复了行动能力。

　　两女相视一眼，默契地追在后面跟了出去。

　　当然，她们也不敢离得太近，只是在大堂外的回廊下面，观看远处苏珏和蛇王的惊天一战。

　　另一边，鹰王带着手下打手，同样到了回廊。

　　只不过，离上官海棠两女有些远。

　　没了蛇王这个宗师的压制，鹰王和一众打手根本不是两女的对手，他们自然不敢有什么动作。

　　无情和上官海棠也知道，今天的结果全看苏珏和蛇王的胜负，她们这边无关紧要，自然也懒得理会鹰王他们。

　　上官海棠看着场中那个意气风发，面对老牌宗师仍旧能不落下风的年轻男子，终究还是忍不住开口道：“无情姐，你瞒我瞒的好苦啊。神侯府出了这等绝世天才，竟然一点风声都没有。”

　　无情莞尔一笑，冷艳的面庞上，罕见露出几分俏皮。

　　“我可没瞒你，是你自己先入为主，总觉得苏珏是靠关系上位。”

　　听到这话，上官海棠不禁有些脸红。

　　没错，其实初见苏珏的时候，她真以为苏珏是吃软饭的小白脸，全靠无情提携，才能成为候补四大名捕。

　　事实上，这想法也不是她独有，京城里面各方势力都是如此看法。

　　就连护龙山庄的情报上，都是：【苏珏，京城本地人士，实力二三流，和神侯府名捕无情交往过密，疑似其情人】

　　实在不能怪她多想啊！

　　无情悠悠一笑，语带感慨地道：“今日一战过后，他就真要一飞冲天，名满江湖了。”

　　一流武者，不断在战斗中顿悟，最终和宗师武者抗衡，不落下风。

　　无情甚至能够想象出，这么简短的一句话，能给武林带去多大的震撼。

　　上官海棠点点头，语气幽幽：“说真的，我有点羡慕你们神侯府了，师兄弟和睦，如今又多了这么个小妖孽。”

　　“要是羡慕，加入神侯府就好了，我退位让贤。”

　　“别，这么妖孽的小弟弟，还是无情姐你降服的住。”

　　上官海棠打趣了一句，随即把注意力放到了场中的战斗中。

　　她是铁胆神候朱无视抚养长大，一身武功也是朱无视送她去天下第一庄才学会。

　　朱无视对她，可以说是恩重似海。

　　光是这份恩情，就注定了她不会背叛神候府。

　　就在两女说话间，场中的战斗也即将开始。

　　蛇王和苏珏各自把状态调整到了巅峰！

　　随后，没有多余的废话，二人几乎同时出了手。

　　蛇王拳掌腿爪，诸多横练功夫融汇于一招，裹挟着汹涌的炼体武道真意，猛然袭杀而至。

　　这一招，几乎是集合了蛇王几十年武学之大成，其威势比起大堂那一条罡气长龙，还要凶猛三分。

　　一尊仿佛洪荒猛兽似得武神虚影，夹杂在这一招当中，带着无边狂暴之意，封锁了苏珏所有的退路。

　　另一边，苏珏则是用秋水剑在身前划了一个圈。

　　刹那间，逍遥剑意，大河剑意，还有刚刚晋升大圆满的无鞘剑法凝练的武道真意，在这一刻融汇于这一个剑圈内。

　　尽管威势比不上蛇王的武神虚影，但这个剑圈却蕴含着无尽剑理。

　　远处回廊内，但凡用剑的武者，无不是睁大了眼睛，心神都好似被吸进了剑圈当中。

　　实在是因为，这个剑圈，几乎就是天下剑招的极致，剑意璀璨夺目，是所有剑客的毕生追求。

　　这一刻，但凡用剑的武者，心中都生出了朝闻道，夕死可矣的感触。

　　说起来很长，但这一切其实是在顷刻间发生。

　　苏珏蕴含了两种剑意，以及武道真意的剑圈，和蛇王集合毕生所学，融汇的武神虚影，轰然撞在了一起。

　　没有想象中惊天动地的声势，一切平淡如水。

　　剑圈残破，武神虚影崩塌。

　　最终，苏珏整个人从武神虚影中穿过，将手中秋水剑抵在蛇王咽喉上。

　　“黑街蛇王，你被捕了！”

　　六扇门！

　　大牢内，蛇王批头散发，整个人沉默不语，宛如一尊泥塑。

　　鹰王则在他身旁，对牢外的苏珏怒目而视！

　　“姓苏的，有本事再比过一场。上次是我大哥一时不慎，着了你小子的道。再比一次，我大哥绝不会输给你。”