第六十四章兵器谱第二，上官金虹

酒楼内的江湖人士，足足等了一刻钟，也不见有回应。

　　加上那股强者的压迫气息散去，这些人连忙四散而逃。速度之快，只恨爹妈少生了两条腿。

　　天机老人看了一眼苏珏，叹息了一声道：“换个地方聊聊？”

　　苏珏自无不可，跟着祖孙二人一起离开了酒楼。

　　距离酒楼不远的一处街边茶摊，天机老人坐在苏珏对面，嘚吧嘚吧抽了两口旱烟，随后才抬头看向苏珏，语气平淡地问：“你怎么看出来的？”

　　苏珏将注意力放到了脑海中的系统面板！

　　经过方才的顿悟后，他的面板已经变成了：

　　【宿主：苏珏】

　　【年龄：18】

　　【内功：少阳功（四十五年修为）】

　　【天赋：紫色天赋——武道通明、金色天赋——先天剑骨、金色天赋——喝酒就变强、金色天赋——魔种】

　　【武学点：1点】

　　【武学：无鞘刀法（小成）、无鞘剑法（大圆满）、踏雪寻梅（大成）、幻魔棍法（小成）……】

　　【评价：你的实力为先天（中阶），逍遥剑意玄妙，大河剑意汹涌；魔道意志滔天，先天境界不败！你的体质特殊，喝酒状态下能爆发十倍战力，和宗师武者抗衡也不在话下！】

　　没错！

　　苏珏刚才忽然顿悟，就是因为天机老人使出的招式乃魔道功法。

　　恰巧，他有魔种天赋，任何魔道功法，只要看上一眼，都能瞬间领悟并且达到小成境界。

　　当然，这话苏珏肯定不能直接说出口。

　　他思索片刻，换了种说法解释道：“方才孙前辈那一式，晚辈看了后有所感悟，等完全领悟后，才发现其中蕴含有魔道功法的影子。”

　　天机老人听到这话，眼中露出一抹惊讶。

　　随后，他自嘲一笑道：“老夫本以为，已经够高估你的天赋了，却不曾想你于武道一途的天赋，比老夫想象的还要高！”

　　“没错，我的如意棍，的确融合了一套魔道功法。说起来，这都是一桩陈年旧事了，不提也罢。”

　　见天机老人并没有想说的意思，苏珏也不强求。

　　魔教中人尽管在江湖中名声不好，但其实也没到人人喊打的地步。

　　相较之下，北方大元国，才是真正的正邪势不两立，两方人马势同水火，有你没我。

　　想到这，苏珏才说出了此行的真正目的。

　　“孙前辈，其实我来是想要告诉你，上官金虹的子母龙凤环已经大圆满，实力远胜往昔，而且他最近可能会来归云庄。”

　　天机老人点点头，悠然道：“放心吧，老夫早就不过问江湖事，比武争斗还是让你们这些年轻人去吧，老夫一把老骨头，还想多说两年书。”

　　实际上，原剧情当中，天机老人知道自己打不过上官金虹，也没打算要出手。

　　只是因为孙小红的哀求，这才破例代替李寻欢和上官金虹动手，最终死在了决斗当中。

　　“如此便好，那晚辈就告辞了。”

　　苏珏说完，潇洒离去。

　　孙小红看着他离去的方向，久久不愿收回目光。

　　直到天机老人将手中烟杆，在孙女眼前晃了晃。

　　“瞧瞧你，魂都要被人勾走了。”

　　“爷爷！”

　　孙小红俏脸一红，连忙抓着天机老人的胳膊撒娇起来。

　　其实她也不明白为什么会对苏珏如此上心。

　　可能，这就是话本小说里面的一见钟情……

　　孙小红心里面害羞的想着，连忙又看向天机老人，赶忙询问道：“对了爷爷，你不是号称无所不知，江湖里面的事没有不知道的嘛，那你知道苏大哥是什么人么？”

　　天机老人哈哈一笑，点了点孙小红的额头。

　　“我就知道你忍不住会问。”

　　这世上自然是不存在无所不知的神仙，天机老人之所以能洞悉那么多的武林消息。

　　全是因为孙家！

　　孙家是隐世家族，情报网庞大，并不弱于朱无视的神侯府，或者百晓生创建的百晓堂。

　　对于苏珏的信息，他自然也知道一些。

　　看到孙女期待的目光，天机老人抽了一口旱烟，缓缓讲述道：“此人姓苏单名一个珏字，几个月前还是京城最底层的小捕快。后来得到诸葛神候看重，传了他一套剑法，实力突飞猛进，从三流武者，一跃成为了媲美先天强者的存在，其官职更是连升三级，成了候补名捕。”

　　说到这，天机老人面露感叹。

　　“我原本还以为，此事只是以讹传讹。这世上不可能有人能在几个月时间内，就从三流武者晋升先天。”

　　“但是，直到今天见了他，我才知道这世上的确有一类人，不能用常理来衡量。”

　　孙小红听着天机老人的介绍，心神摇曳，眼里闪烁起了小星星。

　　“哇，三个月就从三流武者晋升了先天？那岂不是天才中的天才？”

　　“天才恐怕还不足以形容，姓苏的这小子，就是个妖孽。”

　　天机老人年轻时，也是众人口中称道的妖孽，六岁练武，仅仅十三岁便晋升先天。

　　但是……

　　拿他和苏珏一比，却显得太过普通。

　　……

　　与此同时。

　　距离兴云庄几十里外的一处山寨。

　　山寨中盘踞着一伙土匪，但没人能想到，这伙土匪实际上是龙啸云的手下。

　　此刻，龙啸云高坐在寨主交椅上，他左手边作者的，是一名女子。

　　女子容貌极美，更让人无法忽视的，则是她那一双勾人心魄的眼睛。

　　相信天下男子见了这个女人，绝大部分都会被其俘获，甘愿成为裙下之臣。

　　龙啸云的右边，则坐着一个脸色极其冷漠的男子。

　　他的冷，从内而外，好似天山终年不化的寒冰。

　　这一男一女不是旁人，正是林仙儿和荆无命。

　　那一日，丘老三押送龙啸云去县城的路上，林仙儿就带着荆无命半路杀出，将龙啸云救了出来。

　　得救后，龙啸云本想第一时间杀回兴云庄，将苏珏挫骨扬灰。

　　但却被林仙儿和荆无命拦了下来！

　　在山寨等了几天，龙啸云心情越来越焦躁，终于是忍不住怒道：“等等等，还要等到什么时候，我这黑风寨里面有六百多兄弟，难道杀不了他一个小小的捕快？”