第四十二章 宗师不可轻辱

苏珏说完，全场安静下来。

　　鹰王脸上怒意勃发，蛇王眼神阴翳，皱眉不语。

　　至于上官海棠，则是满脸的尴尬。

　　她受朱无视和无痕公子教导，向来奉行光明磊落的作风，苏珏这般毫无顾忌的做法，而且还是梅开二度，实在让她有些撑不住。

　　倒是无情和苏珏相处久了，知道他惫懒里面还透着几分腹黑的性子，因此没有太过意外。

　　沉默良久，蛇王瞥了一眼地上的假铜币，声音冷冽地反问道：“苏捕头，我黑街和朝廷向来井水不犯河水，你此举是否要破坏这份默契？”

　　“默契？”苏珏笑了笑，直视蛇王言语里却字字诛心，“笑话，普天之下莫非王土，朝廷何时与你们黑街有什么默契之说！”

　　“现在，本捕头给你两个选择，要么将铜模的线索交出来，要么就跟我走一趟六扇门大牢!”

　　随着苏珏这话一出口，大厅里面的气氛瞬间凝重了起来。

　　暗处潜藏的黑街高手，一个个躁动起来，散发出骇人的杀意。

　　黑街是京城最混乱，同时也是最有规矩的地方。

　　在这里，无论你是江洋大盗，朝廷的钦犯，亦或者是其他什么罪人。

　　只要进了黑街，就能收到庇护。

　　所以，这里藏污纳垢，堪称最混乱的地方。

　　但同时，因为有蛇王这等宗师坐镇，这里又是最规矩的地方，不过这规矩并不是朝廷律法，而是几十上百年下来，黑街自己的规矩。

　　另外，蛇王说朝廷和黑街有默契，某种意义上也没有说错。

　　这个世界并不是非黑即白，哪怕这里是京城，天子脚下，依然需要黑街这种藏污纳垢之所，因为那些高高在上的大人物需要。

　　而这，才是黑街能生存下去最重要的原因。

　　要不然，凭借六扇门，东西两厂还有护龙山庄。任何一方官面上的势力出手，都足以扫平黑街。

　　甚至于，哪怕没有证据，苏珏都能猜到，这几方势力的头头脑脑，比如朱无视，诸葛正我，东西两厂督公，恐怕没少借黑街的名义办过事。

　　蛇王面色阴沉，冷冷道：“黄口小儿，不过破了几件小案子，便真以为自己是个人物了。想要覆灭黑街？那老夫就先送你去见阎王!”

　　话音还完整落下，蛇王整个人就如同一条眼镜蛇王，迅猛出手。

　　只见他身影跃动，一双布满老茧的手掌，狠狠朝着苏珏的脑袋抓来。

　　掌风凌厉，直接将在场所有人的衣袍吹的猎猎作响。

　　蛇王一出手，上官海棠和无情俱是面色一变！

　　“炼体宗师！”

　　“苏珏小心！”

　　苏珏早就防备着，因此在蛇王出手的瞬间，他手中宝剑就已经出鞘。

　　锵！

　　一声脆响，蛇王一双铁掌拍在苏珏的秋水剑剑身上面，直接将剑身压弯。

　　秋水剑虽谈不上绝世神兵，但也是一柄宝剑，削铁如泥。

　　可这般锋利的宝剑，却连蛇王的皮肤都割不开。

　　而且，面对拥有着宗师实力的蛇王，苏珏先天圆满的实力根本不够看。

　　蛇王随意一击，他就要拿出全部的实力来应对。

　　“哼，不过区区一流武者，也敢来黑街撒野！找死！”

　　蛇王眼中杀意盈天，手中再加了几分力道。

　　苏珏瞬间被击退十几步，脚下接连踩碎了几块大厅里的青石砖，这才堪堪稳住身形。

　　仅仅是一招，一流高手和宗师之间的巨大差距，显露无疑。

　　鹰王脸上露出一抹轻蔑的笑意，嗤笑道：“姓苏的，我和老大不过是看在诸葛神侯的面子上才对你容忍三分，你还真把自己当个人物了！我老大乃是宗师武者，宗师不可轻辱，即便是各大势力，也要给几分面子，你连这个道理都不懂，今日死有余辜！”

　　如果说，大宗师境界的武者相当于核弹杀器，那么宗师武者至少也是巡航导弹，在大宗师不出手的情况下，江湖中的宗师武者就是最强战力。

　　诸如四大名捕，还有快剑阿飞，荆无命等人，都是宗师。

　　只不过，宗师之间也有强弱！

　　上官海棠看到蛇王展露出来的实力，脸色极为凝重。

　　“护龙山庄里面有关于黑街的资料，提到过蛇王是宗师境界，但没想到他竟然是炼体宗师！”

　　“炼体宗师？和普通的宗师有什么不同吗？”

　　苏珏被蛇王一掌拍退，只感觉两只手酸痛不已。

　　好在，他剑意汹涌，终究是抗下了这一招。

　　听到上官海棠的话，他一边甩了甩酸胀的手腕，一边提问。

　　上官海棠解释道：“若是先天境界以下，炼体类的武者并没有优势，但是一旦突破宗师境界，炼体武者的护体罡气融入血肉骨皮，别说是刀剑，就算是宗师武者的内力，也极难伤到。所以宗师当中，炼体类的通常要更厉害几分。当然，炼体开头难，中间难，后面也难，这导致整个江湖中都没几个炼体宗师。”

　　无情微微颔首，补充道：“义父曾经说过，黑街之主在炼体这条路上走了很远，很多宗师后期的武者，都不如他！”

　　听到这话，苏珏心下了然，但是眼中却是战意沸腾。

　　宗师武者！

　　算上冷血和阿飞，这已经是他遇到的第三个对手了。

　　前两个，都是以取巧手段赢的，谈不上他真正的实力。

　　难得碰上一个能够放开手脚的对手，他自然不愿意错过。

　　当然，他也不是冲动莽撞，而是有底气在。

　　第四次模拟人生后，他积攒了三个武学点。

　　足够升级三次武学，能够将任意一门武学推高至大圆满，甚至更高的境界。

　　再加上喝酒就变强，属性增加十倍的天赋，未必不能和宗师一教高下。

　　想到这，苏珏嘴角微微翘起，目光投向蛇王。

　　“宗师不可轻辱？小爷我打的就是宗师！”

　　不是宗师，他还懒得出手呢！

　　这话瞬间激起一阵哗然，鹰王怒喝道：“黄口小儿，找死！”

　　蛇王冷笑一声，没有言语，只是瞬息间再度出手。

　　刚才他那招，仅仅只用了三分力，仅是试探而已。

　　确认苏珏的确只有一流武者的实力，他就已经肯定，今日对方必死。和一个死人，不用浪费口舌。

　　不过，就在蛇王出招之际，苏珏却忽然伸出手。

　　“等一下！”

　　蛇王一愣，停下动作冷声问道：“你有遗言要说？”

　　苏珏摇了摇头，自顾自取下了腰间的酒葫芦。

　　“等我喝一口酒先。”

　　听到这话，鹰王和蛇王都是一愣。

　　随即，鹰王脸上露出几分嗤笑。

　　“死到临头了，还要喝酒，我看你是嫌自己死的不够快！”

　　蛇王摆了摆手，冷笑道：“让他喝，就当是送他一程！”