第四十一章 鹰王蛇王

整整一袋子的假铜币，哗啦啦倒在街面上。

　　苏珏此举，不但惊呆了鹰钩鼻，更是让身旁的同伴呆愣住。

　　鹰钩鼻男子愣了片刻，这才指着地上的假铜钱，惊疑不定地问：“你这是做什么？”

　　“栽赃陷害啊，这么明显都看不出来？”苏珏一脸理所当然。

　　一旁的上官海棠和无情顿时脸色一黑，纷纷拉远了和苏珏的距离。

　　当着别人的面，光明正大的栽赃陷害！

　　这要是不知情的，还以为他是声名狼藉的锦衣卫呢……

　　鹰钩鼻男子回过神，随即指着地上的假铜币怒道：“如此拙劣的伎俩，谁会信？”

　　“有没有人信不重要，重要的是六扇门、神侯府还有护龙山庄就有了入黑街的理由！”

　　苏珏淡淡一笑，抬头直视对方。

　　“想要彻底消灭黑街，或许有些困难，可是这三大势力联合，时不时来黑街扫荡一圈，你猜难受的是你们还是官府？”

　　听到这话，鹰钩鼻男子顿时哑口无言。

　　沉默片刻，他深深望了苏珏一眼，瓮声道：“想见我老大，有胆子就跟过来吧！”

　　言罢，转身朝黑街深处走去。

　　看到这一幕，上官海棠感觉自己的世界观都要碎了。

　　苏珏不按规矩办事，当着对方的面栽赃陷害，对方没有大打出手不说，竟然还服软了……

　　这让从小接受朱无视君子教育的上官海棠，大开了一回儿眼界。

　　相较于上官海棠，无情办案经验丰富，接受程度就高很多。

　　她朝苏珏微微点点头，接着便催动内力，率先跟进了黑街。

　　苏珏和上官海棠见状，也跟着走进了黑街深处。

　　只是……

　　随着他们三人越深入，周围窥探的目光也越来越多。

　　这些目光中，不少还夹杂着毫不掩饰的恶意。

　　走在前面的上官海棠心念微动，刻意放缓脚步，压低声音对苏珏解释了一番。

　　“黑街首领虽是蛇王，但其中不乏隐匿了数十年的重犯和大盗。这些人莫说是蛇王，便是朝廷也不放在眼中，实力也不比蛇王差。”

　　苏珏闻声，好奇询问：“既然如此，这黑街应该整日都在厮杀，为何蛇王却能和这些人相安无事？”

　　“黑街并不算一个组织，里面的人各有目的，又或者单纯是厌倦了江湖斗争。只要无人打扰，这些人根本不在乎黑街由谁做主。”

　　无情听到二人的话，顺嘴解释了一句。

　　说话间，藏在暗处，窥探三人的黑街中人，终于有忍不住，要出手试探的。

　　就在无情这句话的最后一个字话音落下，小巷右侧忽然有破空声响起，紧接着一枚散发着幽蓝色光泽的淬毒飞镖，无比迅速地朝着苏珏袭来。

　　“小心！”

　　几乎是同时，上官海棠和无情同时出声提醒。

　　尤其是上官海棠，扬手一撒，苏珏就看到一捧金灿灿的铜钱，不但击飞了来袭的飞镖，还去势不减，飞进了小巷。

　　下一秒，小巷中响起几声惨叫，渐渐又安静了下去。

　　苏珏望着上官海棠这一手，忍不住轻声道：“漫天花雨撒金钱？”

　　“你怎么知道？”上官海棠略有疑惑，狐疑地看向苏珏。

　　苏珏笑了笑，回答道：“你使的是无痕公子的成名绝技，无痕公子名气这么大，我知道并不奇怪吧……”

　　“也对……”

　　上官海棠是无痕公子徒弟这件事知道的不多，但是无痕公子的成名绝技，漫天花雨撒金钱，江湖中知道的却不少。

　　当然，她不知道苏珏其实还有一句吐槽没有说出口，那就是数遍全天下，恐怕也只有无痕公子才能想出来，这么骚包的武功！

　　漫天花雨撒金钱？

　　这不就是撒钱绝技么，打不过敌人，凭撒出去的钱也能化敌为友！

　　而且，上官海棠撒的是铜钱，还不到家。

　　据说无痕公子撒的，那可是金叶子，用这招倒是不费内力，只费钱！

　　接下来一段路程，出手试探的黑街中人越来越多。

　　其中甚至不发江湖一流高手，暗处也有先天高手窥探。

　　但有上官海棠和无情在，都轮不到苏珏出手，就轻而易举将敌人解决了。

　　大概是无情展露出来的实力太强，很快黑街就偃旗息鼓，窥探的目光也少了许多。

　　就在这时，前面的鹰钩鼻男子终于在一间平常的低矮宅院前停下。

　　他回过身，看向苏珏三人，冷冷道：“我老大就在里面，最后奉劝你们一句，要是不想死，就趁早离开！”

　　苏珏淡淡一笑，没理会此人语气里的威胁，而是径直拨开宅院大门，迈步走了进去！

　　宅院并不大，院子中央有一座练武场，占据了大部分地方。

　　此时，练武场上有十几个江湖好手在演练武功。

　　人群最后面，一个身高足有两米，好似铁塔一般的壮汉，大马金刀坐在太师椅上，目光如猛虎一般，巡视着演武场上的演练。

　　苏珏三人一进来，演武场上这些江湖好手不约而同停下了动作，纷纷将目光投了过来。

　　倒是坐在太师椅上的壮汉，不以为然，淡淡开口道：“继续！”

　　他一开口，这些江湖好手顿时噤若寒蝉，重新演练起招式。

　　苏珏淡淡一笑，心中暗忖，这蛇王挺会装逼的！

　　想到这，他从怀中掏出捕头令牌，遥望着壮汉，掷地有声道：“你就是黑街蛇王吧？”

　　“哼，黑街和朝廷向来井水不犯河水，你们几个小娃娃吃了熊心豹子胆，敢来黑街惹事？”

　　蛇王答非所问，言语间满是不屑，显然并没有将苏珏三人放在眼中。

　　实际上，单纯以实力而言，蛇王大致也就是宗师初境，和无情差不多。

　　但他是江湖前辈，和诸葛神侯同一辈的老人，经历过无数江湖大事，自然不会重视苏珏几人。

　　苏珏心中暗笑，脸色却是无比肃穆，朗声道：“大胆蛇王，京城天子脚下，竟敢偷盗官府铜模，铸造假币！此罪足以诛九族，你的事犯了，跟我们走一趟刑部大牢吧！”

　　听到这话，蛇王无动于衷，只是冷笑道：“笑话，我黑街何时和假币有牵连！”

　　要说真没有，那也不是！

　　铜模案的幕后黑手，蛇王知道是谁。

　　但孰轻孰重他分得清，知道铸币涉及了朝廷的命脉，谁碰谁死！

　　所以当初铜模案的幕后黑手寻他时，他一口回绝了。

　　蛇王就是笃定，黑街和假币没有牵扯，面对苏珏三人，这才如此有恃无恐！

　　不过……

　　苏珏哈哈一笑，故技重施，再从将怀中装有假铜币的布袋掏了出来。

　　然后……

　　当着所有人的面，哗啦啦全部倒了出来。

　　“以前的确没牵连，可现在，人证物证俱在，蛇王你是乖乖和我回刑部大牢呢，还是准备造反？”