第四十八章 安乐窟

相比起鹰王的歇斯底里，蛇王倒是看得很开。

　　他摇了摇头，语气坦然。

　　“老二，不必如此，输了就是输了。”

　　啪啪啪~

　　听到这话，正坐在桌边饮茶的苏珏放下茶杯，为其鼓掌。

　　“蛇王前辈，你知道你为什么会输吗？”

　　蛇王一怔，随即叹气道：“因为我天赋不如你，你的妖孽，是我生平仅见。”

　　“不，你错了。”

　　苏珏摇了摇头，让蛇王露出几分诧异。

　　“老夫……错了？”

　　“你之所以输，并非天赋，而是你失去了一颗有我无敌的武者之心，你迟疑了，害怕了……即便这次不输，下次依然会败在其他人手中。”

　　要论武者之心，苏珏见过最妖孽的，莫过于李寻欢。

　　不管他如何落魄，如何伤心，那一颗武者之心始终如一。

　　握住了飞刀，就是握住了整个世界。

　　只要他出刀，便能够自信自己永远不败。

　　但是蛇王不同，即便他凝练出属于自己的武道真意，武者之心依然有缺憾。

　　听到这话，蛇王低下头，仔细思索回味苏珏的话。

　　好半晌，他才苦笑一声，幽幽道：“你说的对，我的确怕了。”

　　鹰王闻听此言，不可置信地转过头，眼中湿润：“大哥！”

　　他满脸痛苦，不愿意看到在心中敬若神明的大哥认输。

　　蛇王要是害怕后退，还是那个统领黑街，称雄整个京城地下黑道的蛇王吗？

　　不过，看着鹰王崩溃的神色，说出这句话后的蛇王却无比坦然。

　　“老二，不用哭。毕竟，我虽然被尊称蛇王，终究还是个凡人。”

　　没错，江湖中的神话又有几人，又有哪个敢言不败？

　　蛇王只是看清了自己，明白自己其实是个普通人，做不了那样的武林神话。

　　这么一番审视自己后，他身上的暮气倒是褪去不少，颓败的面庞上恢复了几分神采。

　　苏珏见状，拱手道：“恭喜蛇王，再度拾起武者之心。”

　　蛇王哈哈一笑，头一次觉得苏珏是个妙人。

　　不过，笑过后他却语气转冷，淡淡道：“我知道你来是为了假铜钱的线索，实话告诉你，我黑街的确没参与，但也的确知晓其中缘由。可是……我凭什么告诉你？”

　　出乎蛇王意料的是，苏珏并没有气急败坏，甚至脸上找不到一丝生气的痕迹。

　　苏珏笑了笑，开口道：“蛇王前辈误会了，我来只是想告诉蛇王，六扇门联合神侯府，已经将黑街扫荡一空。以前我不管，但是自我以后，京城容不下藏污纳垢，不受衙门管辖的黑街！”

　　听到这话，蛇王并没有惊讶黑街的结局。

　　没他庇护，黑街当中那些个江洋大盗，各种通缉犯，迟早会被衙门抓走。

　　当然，蛇王和鹰王对那些藏身黑街的通缉犯并没有任何同情，他们关心是那些曾经和他们一起，亲手建立起黑街的手下兄弟。

　　看到蛇王阴晴不定的脸色，苏珏‘好心’提醒。

　　“蛇王也不必担心，你那些手下，除了几个的确手染鲜血，做出过灭门惨案的罪大恶极之徒，其余人罪不至死，也就一二十年，或者三五十年的刑期。”

　　鹰王听到这话，一时气急。

　　三五十年，等出来怕是半截身子都入土了。

　　苏珏注意到鹰王的脸色，于是趁热打铁，继续道：“当然，若是他们能够戴罪立功，或许能够减轻罪责，最多关押个几年，就可以重新做回身家清白的百姓。”

　　听到身价清白四个字，鹰王脸色一动，眼底露出几分向往。

　　实际上，除了少数性格暴戾，喜欢与黑暗为伴，性格扭曲的人。

　　很多黑街的兄弟，不过是因为这样那样的往事，不得已而入黑街。

　　若是有朝一日，能够恢复清白之身，其中许多人都是愿意的。

　　想到这，鹰王连忙把目光投向蛇王，语气中透着哀求。

　　“大哥！”

　　蛇王沉默下来，好半晌他闭上眼睛，仿佛下了什么决定一样，叹息着道：“罢了，就当我这个做大哥的，为他们做最后一件事。”

　　听到这话，鹰王脸色大喜，急忙转头对着苏珏道：“假铜钱的线索可以给，但你怎么保证不是骗我们？”

　　苏珏笑了笑，伸手入怀取出一张衙门文书。

　　“我来之前，找了六扇门总捕，诸葛神候，还有护龙山庄的铁胆神候。他们三人联合作保，只要黑街供出假铜钱线索，并且戴罪立功，罪责轻的可以就地释放，其余人罪减一等。便是你们兄弟二人，也不用问斩。”

　　听到苏珏的话后，鹰王赶忙来到牢门处，透过精钢制成的铁栏杆，接过苏珏递来的衙门文书。

　　看到上面果然有诸葛正我等人的签押，鹰王松了口气，连忙转头道：“大哥，是真的！”

　　蛇王点点头，这才抬头望向苏珏，缓缓讲述起了他所知道的内幕。

　　“几年前，有一伙神秘人占据了安乐窟，并在其中制做假钱。这伙神秘人曾经找过黑街，要合作贩售那些假铜钱。”

　　“我没同意，但也答应过这些人，保守秘密，不将此事说出去。”

　　“不过……我虽知晓其中凶险，却不能阻止黑街中有人利欲熏心，所以这两年，终究还是有假铜币，透过黑街的渠道流到外面。”

　　听着蛇王的叙述，苏珏打断道：“安乐窟是什么地方？”

　　蛇王闻言，略显诧异，惊讶地看向苏珏。

　　“你是捕快，竟然不知道安乐窟为何物？”

　　苏珏的确是捕快，但他以前就是个小透明，每天都在混日子罢了。

　　看到苏珏不似作假，蛇王停顿了一下，缓缓说出四个字。

　　“采生折割！”

　　苏珏脸色微变，神色严肃起来。

　　所谓的采生折割，实际上就是古代的地痞流氓，为了赚钱，就把很多拐来的孩子残忍的断腿去肢，又或者将狗毛缝到孩子的身上。

　　再让这些孩子，沿街乞讨。

　　孩子们越是凄惨，越能博得百姓的同情。

　　可讨来的钱，绝大部分却进了这批人的口袋。

　　如此事迹，说一句十恶不赦，罄竹难书不为过。