第四十三章 实力不够，加点来凑！

上官海棠看着仰头灌酒的苏珏，脸色露出几分恼怒。

　　要不是苏珏逞能，事态也不会发展成这样。

　　现在好了，线索没拿到，还得罪了黑街，一场大战不可避免。

　　不过……

　　恼怒归恼怒，苏珏毕竟是同伴，她也没有放弃同伴的想法。

　　思考片刻后，她悄悄靠近无情，压低声音说：“以苏珏的实力，绝无获胜的希望，我们联手，或许有一战之力。”

　　可谁知道，面对这无解死局，无情却满脸淡然，悠悠道：“不必。”

　　上官海棠闻声愣住，脸色诧异抬头看向无情。

　　她不明白，护龙山庄搜集的资料不是说，这两人关系亲密，甚至有传言说，二人是情侣。

　　虽说，一个是宗师，四大名捕，另一个只是候补四大名捕，有吃软饭的嫌疑。

　　但是两人这段时间，的确联手破获了几件大案。

　　以两人的关系，就算不是情侣，也是朋友啊。

　　怎么无情却眼睁睁看着苏珏送死而无动于衷，难道传言有误，两人私下的关系并不好？

　　面对上官海棠狐疑的表情，无情淡淡解释道：“你不用乱猜，我只是相信他。”

　　听到这话，上官海棠不仅没有解开心中的疑惑，反而更迷糊了。

　　相信一个一流武者，能够打败炼体宗师？

　　别逗了，那还不如相信她能够立地顿悟，晋升大宗师呢！

　　先天巅峰武者，面对宗师尚且没有获胜的希望，更何况是一个小小的一流武者。

　　就在两人说话间，苏珏咕嘟咕嘟喝下几口烈酒。

　　酒液顺着喉咙进入胃里，一股热气在身体里升腾。

　　与此同时，喝酒就变强的天赋启动，苏珏的整体属性翻了十倍。

　　现在他的实力直接越过一个大等级，堪比先天巅峰！

　　他喝下最后一口酒液，不紧不慢将酒葫芦挂回腰间，随后这才抬头看向蛇王。

　　蛇王冷笑一声，身影随之而动。

　　他脚下重重一踩，一双铁掌弯成利爪，直接朝着苏珏的脑袋抓来。

　　这一爪，动用了七成功力，势若风雷。

　　要是抓实了，别说是脑袋，就算是精铁都能抓出几个窟窿。

　　就在这电光火石间，苏珏终于出剑了！

　　只见一片剑光闪烁，大厅内漫天剑气纵横。

　　周遭的桌椅，纷纷炸裂开。

　　这些剑气，好似水银泻地，又像一条奔腾不息的大河，永无止境。

　　蛇王原本还有些漫不经心，觉得自己随便一招就能把苏珏当场格杀。

　　但是，看到这漫天剑气，尤其是剑气临体，带来的那股刺痛感，他不禁露出几分惊诧。

　　“剑意?!”

　　蛇王瞬息间变换招式，转攻为守！

　　刹那间，他身体肌肉紧绷，整个人仿佛膨胀了一圈，体内血气汹涌，好似一座大山。

　　苏珏的大河剑意，毫无保留地攻向蛇王。

　　可是……

　　随着一阵叮叮当当的脆响过后，蛇王身上的衣服虽然被刺出一个个口子，但他的身体却是毫发无伤！

　　等到剑气散去，蛇王一改刚才的随意，正色道：“你那酒液应该是药酒吧，能让在短时间内提升到了先天境界！”

　　“还有这剑意，也有几分意思！”

　　苏珏笑了笑，也没有反驳。

　　酒葫芦里面的烈酒，就只是普通的酒。

　　他的实力能够增加，全凭buff！

　　当然，这话他也不会对蛇王说。

　　另外，苏珏心中还是有几分遗憾。

　　大河剑意岂止是有意思，巅峰的大河剑意，可是能和神明过招的人间至强之剑。

　　只可惜，他就算喝了酒，也只有先天境界，根本发挥不出大河剑意的万分之一的威力。

　　要不然，就刚刚那一道大河剑意，别说是蛇王，就算是整座京城都要被毁掉。

　　蛇王看着苏珏那张年轻的面孔，带着几分遗憾道：“你的剑道天赋着实不错，若是给你二三十年，未必不是又一个西门吹雪，但可惜，你碰上了我！”

　　说到最后一个字，蛇王须发皆张，整个人再度膨胀一圈。

　　他原本就生的高大，经过这两次气血加持，整个人有两米多高，好似一尊远古魔神。

　　紧接着，他踏步而来，一双铁拳猛然轰向苏珏。

　　这一次，蛇王没有再留手，直接拿出了十成功力。

　　炼体宗师十成功力的一拳，光是带起的拳风，就直接将大厅内所有的桌椅摆设吹的东倒西歪。

　　直面这一拳的苏珏，更是将周身左右内力调动到了极致。

　　唰唰唰！

　　无鞘剑法！

　　苏珏将手中秋水剑舞动的密不透风，小成境界的无鞘剑法使出，不给蛇王一点机会。

　　但是！

　　碰！

　　只听一声巨响，苏珏整个人毫无悬念地被轰飞。

　　人在半空，就喷出了一口鲜血。

　　苏珏只能拿出最后一丝余力，将手中长剑轻点地面，这才将将稳住身形。

　　可身形稳住了，体内翻涌的气血，却怎么也平复不下来。

　　“玛德，大意了！”

　　苏珏心中轻骂了一句，连忙极力调动内力，暗自疗伤。

　　另一边，蛇王也没有趁胜追击，而是幽幽道：“以先天实力，正面硬接老夫一拳，放眼江湖之大，也没几人能做到！小子，你的确不错！”

　　苏珏压下喉头的腥甜，笑道：“十拳百拳又何妨！”

　　鹰王惊诧于苏珏的顽强，但听到这话，还是忍不住打击道：“死到临头还吹牛，我老大是炼体宗师，不惧鏖战，你还能接几拳？”

　　没错！

　　炼体宗师相较于普通宗师另外一个优势，就是他们气息绵长，体魄强大。

　　很多时候，就算实力不如其他宗师强，靠着强大的防御和体魄，耗也能把人耗死。

　　至于苏珏，刚才一拳就受了不小的伤，再来一两拳，就彻底撑不住了。

　　想到这，苏珏没有丝毫犹豫，直接打开系统界面。

　　然后，将一点武学，点在了无鞘剑法上！

　　下一秒，只见他缓缓闭上眼睛，周身散发出玄妙气息。

　　看到这一幕，不止是鹰王蛇王愣住，就连同行的上官海棠也愣住了，还情不自禁脱口而出道：“顿悟？”

　　上官海棠惊讶无比，要知道，顿悟可是天下武者可遇不可求的大机缘！