第十六章 双煞落网，郭芙蓉气哭！

苏珏接过来翻了几下，发现上面果然有套极为高明的轻功身法。

　　白展堂的轻功身法，应该比老一辈，比如楚留香、司空摘星要差一筹。

　　但是，年轻一辈里面，绝对能排进前三名。

　　苏珏刀法剑法都有了，唯独身法是最大的短板。

　　这套‘踏雪寻梅’，正好可以弥补！

　　苏珏收起秘籍，顺便又附赠了一个消息给白展堂。

　　“还有，镇上的雌雄双煞其实是六扇门郭巨侠的女儿。”

　　“郭巨侠的女儿怎么会是雌雄双煞？”

　　郭巨侠是大佬，武功登峰造极，他的女儿，为什么会到处祸害百姓？

　　白展堂吓了一跳，下意识反问。

　　“这就是个误会，郭巨侠的女儿想要行侠仗义，但是做事情冒冒失失，一直在好心办坏事，我打算抓住郭巨侠女儿后，让你们掌柜的多教育教育她。”

　　苏珏想了想，又笑眯眯地附赠了一条。

　　“另外，你娘就是在郭巨侠手下当密探，到时该怎么做，不用我教你了吧。”

　　江湖不只是打打杀杀，还有人情世故。

　　白展堂江湖经验丰富，闻弦歌而知雅意，当即会意过来，朝苏珏拱手道谢。

　　两人聊完，后厨的饭菜做好了。

　　苏珏让白展堂送了两桌酒菜上楼，自己则坐在客栈大堂里，吃着酒菜，等猎物主动上门。

　　李大嘴的厨艺，谈不上多好。

　　但比起难以下咽的干粮，肯定要好吃的多。

　　白展堂送完酒菜，下楼走到苏珏身边，压低声音问：“苏捕快，泼鸡血真能把郭巨侠的女儿引来吗？”

　　“放心吧，郭芙蓉满世界找机会行侠仗义呢，她不会放过这个‘机会’的！”

　　苏珏除了让李大嘴泼鸡血鸭血，还顺便上了一道保险。

　　就在不久前，他给了客栈外的乞丐们一串铜钱，让他们去散布镇上有黑店的消息。

　　双管齐下，不怕郭芙蓉不上钩。

　　另一边，李大嘴忙完后厨的活就跑来大堂，围着苏珏打转。

　　话里话外，都是在打听六扇门的嘉奖文书的事儿。

　　苏珏什么人啊，前世那可是做营销讲座的，最会画饼了。

　　于是乎，一套努力，奋斗、美好明天向你招手的理论说出来。

　　直接让李大嘴晕乎乎的，跟打了鸡血似的。

　　要不是白展堂拦着，他都敢拿着菜刀去找雌雄双煞拼命了。

　　没过多久，不止是李大嘴，就连吕秀才、莫小贝……

　　甚至是白展堂，都被苏珏的心灵鸡汤忽悠晕了。

　　所有人里面，唯一没被苏珏忽悠到是佟湘玉。

　　别看佟湘玉不懂什么武功，但是她的嘴炮功力实际还在吕秀才之上。

　　无论是未来的赤练狂魔莫小贝，还是昔日的盗圣白展堂，都被她收拾的服服帖帖。

　　从这点就能看出来了，佟湘玉才是客栈隐藏大佬。

　　时间不知不觉到了深夜，就在莫小贝缠着苏珏，请教怎么能实现糖葫芦自由的时候。

　　同一时间，客栈对面的屋顶上。

　　两名穿着夜行衣的女子，凝望着底下紧闭的客栈大门，脸色冷峻。

　　只是……

　　站了没一会儿，其中一名女子紧了紧身上的衣服，小声抱怨道：“小姐，能不能先下去，屋顶上风大，怪冷的！”

　　“你懂什么，站的越高才越有大侠风范！你没听说嘛，半年之后，剑神西门吹雪和叶孤城要在紫禁之巅决战！我郭芙蓉虽然比不上剑神，但好歹是郭巨侠的女儿，不能弱了风头！”

　　“可是这大晚上的，小姐你就是站的再高，也没人看得见呀！”

　　郭芙蓉脸色一窒，想了想说：“你说的也有道理……”

　　于是乎，主仆二人赶紧从屋顶下来。

　　她们搓了搓被冻僵的脸颊，目光仍旧死死盯着十几丈外的同福客栈。

　　“小姐，这家客栈真是黑店呀？”

　　“哼，我从小在六扇门长大，断案能力无需置疑！”

　　“怎么看出来的？”

　　丫鬟还是不太相信，甚至还觉得，这些日子自家小姐所谓的行侠仗义很有问题！

　　“笨，镇上的乞丐都在说，同福客栈是黑店！”

　　“可是，光凭别人的一面之词，也不能武断下结论啊！”

　　郭芙蓉自信一笑，指着客栈紧闭的大门解释起来。

　　“你见过哪家开门做生意的客栈，会大门紧闭的，黑灯瞎火的？”

　　“其次，你看到客栈门前，地上那摊血迹了没！”

　　“如此浓郁的血腥味，这家客栈还不知道残害了多少过往的客人！”

　　丫鬟一时间无言以对，她只是单纯觉得。

　　如果真是黑店，应该低调行事才对，怎么会把人血直接泼到大门前。

　　但她只是丫鬟，也劝不动小姐。

　　迟疑片刻，丫鬟只好道：“那小姐你一个人行不行，要不要我和你一起？”

　　“我这一路，武功突飞猛进，一个人足够了！你在外面好好守着，等我把里面的恶人一网打尽了，我放了信号你再进来！”

　　“这……好吧！”

　　丫鬟拗不过郭芙蓉，只能点头答应下来。

　　郭芙蓉见状，理了理身上的夜行衣，怀中捧着宝剑，大步走向这家客栈。

　　此刻，她心里面甚至已经在幻想着。

　　她踏破黑客栈，女侠之名传遍大江南北，然后荣耀回京。

　　接受她爹郭巨侠，还有一群师兄的称赞歌颂……

　　另一边。

　　客栈里面一群人正听鸡汤听的起劲，客栈大门忽然被敲响。

　　莫小贝还盼望着怎么实现糖葫芦自由呢，闻声有些不耐烦，随口就回了一句。

　　“别敲了，关门啦，你上别家看看吧……”

　　然而……

　　门外的客人并没有离开，反而敲的更急了。

　　同时，还回了一句。

　　“我加钱！”

　　从声音上听，是个女人。

　　吕秀才和李大嘴一下子就想到镇上闹得正凶的雌雄双煞！

　　两人的脸色瞬间不淡定了，纷纷把目光投向苏珏。

　　苏珏淡淡一笑，朝白展堂点了点头。

　　后者会意，上前把门打开。

　　客栈门外，站着个怀揣宝剑的女人。

　　她的易容不算高明，就算是迟钝一些的李大嘴都能看出来，她是女扮男装。

　　佟湘玉身为掌柜，第一时间站出来招待客人。

　　“客官，实在不好意思，今晚客栈的确满了。不过你要是加钱滴话，我可以给你腾一间房出来……”

　　郭芙蓉冷笑一声，没有接佟湘玉的话茬。

　　她的目光在众人身上一一扫过，尤其是在苏珏身上停顿了片刻，脸上露出几分疑惑。

　　略微沉默片刻，她这才冷声喝问！

　　“客栈开门做生意，为什么要关门？”

　　“呃……”佟湘玉被噎了一句，苦笑不得地解释，“今晚客人有点多，所以就早点关了门。”

　　“哼，客人有点多？我看是被害人有点多吧！”

　　“客官，您这话是什么意思？”

　　佟湘玉惊住了，眼中满是不解。

　　但，就在这时。

　　只听呛喨一声，郭芙蓉直接将宝剑抽了出来。

　　“什么意思？你这黑店，不仅谋财害命，竟然还和捕快勾结！今天我就要替天行道！听好了，本女侠行不更名，座……”

　　没等她把话说完，下一秒。

　　“唰！”

　　一道身影急闪而过，轻盈地从她手中把长剑夺了过去。

　　郭芙蓉刚摆出一个架势，就看到自己的佩剑落到那个捕快手中。

　　更可气的是，他竟然还把宝剑架在自己脖子上。

　　“呜呜呜，你耍诈，人家还没把名字说完嘛！”