第四十六章 再次顿悟，剑法大圆满

黑街的打手，看到蛇王展示出来的武道真意，全部露出狂喜之色。

　　尤其是鹰王，满脸的激动震撼：“大哥，你突破了？”

　　蛇王微微颔首，好似君王睥睨天下，语气带着无尽的傲然。

　　“前次闭关，终有所获，侥幸悟得几分横练的真意……”

　　横练的武道真意！

　　还不是一般的武道真意，更为难缠！

　　像上官海棠，即便自己是先天高手，是无痕公子的高徒，在武道真意的压制下，也是无比艰难。

　　不过……

　　就在黑街众人兴奋激动，为蛇王欢呼之际。

　　却见场中的苏珏挽了一个剑花，然后以剑作刀，施展出十三路断虎刀。

　　嗡！嗡！

　　大堂上刀意纵横，紧接着众人恍惚中，仿佛看到苏珏身后显露了一只虎头虚影。

　　他虽然没有将蛇王的武道真意破去，但自己周身一尺内，却行动自由，不受蛇王武道真意影响。

　　瞬间，大堂死一般的安静，周遭落针可闻。

　　蛇王更是惊疑不定，豁然转头看向以剑作刀的苏珏。

　　“这是……”

　　苏珏脸上露出笑意，悠然道：“武道真意，我也会！”

　　尽管，他的武道真意，只是最寻常，最大路货色，江湖上几乎人人都会两手的十三路断虎刀。可是，别管这门武学有多低级，武道真意就是武道真意，做不得假。

　　这一幕，不止是黑街一众打手震惊的说不出话，也让上官海棠又开始怀疑自己。

　　什么时候武道真意这么廉价了，蛇王是老牌宗师，于炼体一道走了很长的路，他能领悟武道真意，勉强说得通。

　　可苏珏是怎么回事？

　　他不过是个一流武者，却领悟了顶尖宗师才能领悟的武道真意？

　　老天爷，莫非他是你亲儿子？

　　另一边，无情看到苏珏同样有了武道真意，脸上的忧虑总算去了几分。

　　虽然有了武道真意，也不代表能赢。

　　可总算多了几分突围的希望，三人里，至少能活一个，好过全军覆没。

　　蛇王定定地看向苏珏，目光复杂到了极点。

　　他不明白，自己追寻武学至理，花费了数十年，潜心苦修，尝过无数苦楚。

　　为了能够凝练自己的武道真意，多年前更是经历过无数场的生死厮杀，几度徘徊在死亡的边缘。

　　如此，方才武道大成，走出了独属于自己的道。

　　可眼前这个小小捕头，他凭什么？

　　一时间，蛇王心中既有感慨，也有心酸。

　　诸般杂乱的念头在他脑海一闪而过，最后都化作了实质般的杀意。

　　“江湖中年轻天才层出不穷，但恕老夫直言，和你比起来，那些所谓的天才，都是一群土鸡瓦狗，根本不值一提。你是老夫所见过，最妖孽的年轻人。”

　　“所以，那就更留你不得！”

　　说到这，蛇王武道真意的威势完全展开。

　　双拳猛然一砸，一道近乎实质化的拳罡，化作一条罡气长龙，轰然朝着苏珏席卷而来。

　　这一拳，直接将大堂的青石板也卷了起来，带着一往无前的霸道。

　　无论前方是什么，都只有一个下场，那就是被轰杀成渣。

　　煌煌拳威，哪怕没有落到自己身上，却也让鹰王、上官海棠等武者，感觉到呼吸困难，心中震颤。

　　至于那些个二三流武者，则因为层次太低，根本感受不到拳罡上面的武道真意。

　　无情的脸色变了又变，急忙提起体内所有真气，用尽全身力气大喊：“快跑，不可力敌！”

　　然而，苏珏望着那摧枯拉朽的罡气长龙，并没有逃跑，也没有任何惊慌失措。

　　他无比的冷静，甚至还有心思朝无情笑了笑。

　　尽管情势危急，但苏珏从没有担心过，因为……

　　“系统，给我继续加点！”

　　瞬间，一股玄之又玄的气息，再次在大堂中升起。

　　面对蛇王这摧枯拉朽的罡气长龙，他不仅没有防御，反而是再次闭上了眼睛。

　　“什么？！”

　　鹰王看到那该死的，让人厌恶的玄妙气息再次出现，不由瞪大了眼珠，感觉有些不可置信。

　　上官海棠脸色震撼，脱口而出！

　　“又是顿悟？”

　　至于无情……

　　大概是这种场面见得多了，她已经有些麻木，并没有太过惊讶。

　　当然，看到苏珏再次顿悟，无情的心里同样惊喜。

　　或许……一流和宗师的巨大鸿沟，未必没有抹平的机会。

　　或许……苏珏真能创造不可能的奇迹。

　　只是，无情唯一担心的是，苏珏这会儿顿悟，如何防备蛇王的攻击？

　　没错，就在这电光火石间，蛇王挥拳打出的罡气长龙，已然来到了苏珏身前。

　　轰~

　　只见苏珏简简单单伸出一只手，这狂暴的罡气长龙便不得寸进。

　　剧烈的爆炸声中，一切最终归于平静。

　　苏珏身体周遭，仿佛经历了一场地震，青石板破碎不堪，唯有他脚下的方寸间，完好如初。

　　甚至，全程中他都不曾睁开过眼睛，依然处于顿悟当中。

　　大堂内鸦雀无声！

　　好半天，鹰王才倒吸一口凉气，将目光投向蛇王。

　　“大哥……”

　　其实他想说的是，要不就算了。

　　这个姓苏的捕头，太邪门了。

　　一会儿一个顿悟，他都怕对方没完没了，直接顿悟成大宗师……

　　蛇王脸色冷冽，却没有再次出手。

　　因为刚才那一拳，已经是他全力出手，这样都奈何不了对方，就只能等对方苏醒再说。

　　另外，到了此刻，蛇王原本的自信，也有些摇摇欲坠。

　　他感觉，或许今天，他真要栽在这个小捕头手上。

　　其实苏珏之所以能挡下蛇王全力一击，是因为他早就知道，加点的时候，他受到系统保护。

　　别说是区区蛇王了，就算换大宗师，甚至破碎虚空的仙人，恐怕也不能在他顿悟的时候偷袭成功。

　　毕竟，这可是系统伟力！

　　大堂上陷入了长久的沉默，所有人都下意识屏住了呼吸，静静地看着场中那个闭着眼睛，周身充满玄妙气息的年轻人。

　　约莫一盏茶的功夫后，年轻人终于睁开了眼睛。

　　不知道是不是错觉，蛇王鹰王还有上官海棠，几乎所有的武者，都好像看到苏珏双眼里面有金光一闪而逝。

　　而这时，苏珏则是握了握拳，感受着体内升腾的剑意，嘴角微微翘起。

　　“无鞘剑法大圆满，成了！”