第六十一章李寻欢认错

兴云庄内。

　　林诗音得知龙小云手脚经脉俱断，日后基本不能再习武，几次哭昏过去。

　　李寻欢担心她，一直守候在门外。

　　阿飞将解毒丸交给李寻欢后，没顾上李寻欢的挽留，就急匆匆离开了。

　　苏珏知道，他是怕给李寻欢带去麻烦。

　　江南卢家还在到处追杀他，所以才不愿留下。

　　另一边，苏珏和无情汇合后，就询问起了这几日查案的线索。

　　客厅内。

　　苏珏看向无情，柔声问道：“无情姐，这段时间没出什么事吧？”

　　“放心吧，这段时间我一直在兴云庄里面。”

　　“那李探花身上的毒？”

　　无情黑白分明的眼睛里狡黠一笑，拉过苏珏，在他耳边悄声解释。

　　“其实李世叔身上的毒早三天前就解开了，只不过是我让探花故意装作没解毒的模样。”

　　听到无情这话，苏珏愣了一下，随即反应过来笑道：“你也发现了不对？”

　　无情点点头，说起了这段时间在兴云庄里面的所见所闻。

　　“李探花身上的毒中的蹊跷，我怀疑下毒之人就在庄内。”

　　“而且，庄主龙啸云虽然是探花的结拜大哥，但我总感觉他不太对劲。”

　　苏珏闻声点点头。

　　无情是四大名捕之首，这个第一的位置，可不只是靠她最先加入神候府，而且是神候义女的身份。

　　更重要的是，无情心思细腻，这几年间屡屡破获大案，才能让冷血追命他们心服口服，成为四大名捕之首。

　　尤其是她对于案子的直觉，更是堪称神奇。

　　苏珏点点头，小声说起了他和安世耿见面的事情。

　　而无情听完苏珏的讲述，脸色微惊。

　　“你的意思是，安王爷是一切的幕后主使，姬瑶花，金钱帮，以及兴云庄，都是他布下的暗子？”

　　“没错，那夜在风雨亭，我让上官海棠他们提早潜伏，他们亲耳所闻了安世耿的阴谋。”

　　无情深吸一口气，思索了片刻后才叹道：“我早发现姬瑶花不对劲，只是没想到她居然是安世耿的人，不过此事并没有切实的证据，不宜提早暴露。”

　　“放心吧无情姐，我明白的。”

　　无情不像上官海棠，她的查案水平要高出几个档次。

　　至少，她不会像上官海棠一样，得知安世耿要谋朝篡位，就急忙想要禀告皇上。

　　迟疑片刻后，无情也想通了苏珏的用意，幽幽道：“所以你拉上海棠，是想要借助护龙山庄的力量，一起铲除安世耿？还有今天在兴云庄大门外，也是为了逼幕后的林仙儿现身？”

　　苏珏嘴角勾起一抹弧度，径直抓起了无情柔若无骨的小手道：“还是无情姐懂我。”

　　无情微红，轻轻啐了一口，赶忙将手掌抽了出来。

　　“说正事，别作怪。”

　　“好勒！”

　　苏珏从善如流，乖乖搬来一把凳子，在无情面前坐好。

　　这段时间，李寻欢的身体内的毒虽然解了，但林仙儿的踪迹却始终查不到。

　　根据无情查探到的线索，林仙儿的确在兴云庄附近现身过，但是的确没有来兴云庄，也没见过林诗音。

　　苏珏听到这，笑着摇头道：“无情姐，你是想岔了！”

　　“江湖里面的人都知道，林诗音和林仙儿是闺中蜜友，但从没有人想过，林诗音向来大门不出二门不迈，她是如何接触到林仙儿的！”

　　无情听到这话，脑海里灵光一闪。

　　“你的意思是，林仙儿实际上是先认识龙啸云，再由龙啸云介绍，才成了林诗音的朋友？”

　　“不错！”

　　苏珏眼中闪过精光，解释道：“龙啸云和林仙儿非但认识，而且还沆瀣一气，狼狈为奸！这两人，都是和金钱帮还有安世耿有勾结！”

　　“我故意让丘大哥他们高调带走龙啸云，就是要让林仙儿现身救人。”

　　无情双眼一亮，接着道：“等到林仙儿他们救了人，下一步应该就是来找我们的麻烦，为之前的事情报仇了吧！”

　　苏珏挥了挥手臂，最后将拳头握紧。

　　“这一次，我要一网打尽，彻底破获梅花盗的案件！”

　　……

　　翌日。

　　天还没亮，丘老三几人就返回了兴云庄。

　　不过，他们四人身上都带着伤，显然是经历了一场恶斗。

　　苏珏见状，连忙询问：“丘大哥，不是让你们不要恋战，保全自己为重么，怎么还是受了伤？”

　　丘老三哈哈一笑，摆手道：“放心吧，都是点皮外伤，不碍事！我们兄弟几个琢磨着，要是完全不管，让人把龙啸云劫走，那也太假了，因此这才全力出手，好歹也能迷惑下这些人。”

　　“是啊苏兄弟，都是小伤，没什么大不了，咱们吃这口皇粮，就是把命卖给朝廷，要护佑一方平安，只要能把犯人一网打尽，这些都不是事儿。”

　　看着丘老三几人脸上的热忱，苏珏满脸感慨。

　　正是有了这些底层的捕快，京城才能够在旋涡中保持安宁。

　　安世耿朱无视那样的野心家，眼里只有九五之尊的案子，从来不会考虑百姓的生活。

　　铜模一案，只是安世耿为了筹集钱财，以及打击朝廷威信所做，但大量假铜币泛滥，苦的终究只是底层百姓。

　　苏珏感叹一声，随即道：“还要麻烦几位大哥跑一趟京城！将这两封信，送到神侯府和护龙山庄！”

　　丘老三接过信笺，拍了拍胸膛道：“放心吧，此事包在我们兄弟身上。”

　　说罢，四人就行色匆匆离开了兴云庄。

　　丘老三几人走后，兴云庄又恢复了平静。

　　只是龙小云的房间内，时不时传出砸东西的声音。

　　这熊孩子昏迷了一天后，醒来得知自己这辈子练武无望，差点人都崩溃了。

　　要不是林诗音守在身边，怕是寻短见的心都有了。

　　更让龙小云气到心肝疼的是，苏珏好像故意似得，总是在他房间外晃荡！

　　每每看到苏珏那张似笑非笑的面庞，龙小云就恨不得拿起剑，戳对方几个窟窿。

　　只是……

　　每当他不管不顾，想要和苏珏拼命的时候，林诗音就会死死抱着他，不让他出房间。

　　久而久之，龙小云也崩溃了，认命般躺在床上，不管苏珏怎么晃荡，都不再多看一眼。

　　李寻欢抱着一只酒壶，守候在龙小云的房间外。

　　看着苏珏又在龙小云房间外出现，他苦笑一声，幽幽道：“苏兄弟，你这又是何必呢？”

　　苏珏不置可否，只是看了眼紧闭的房门，反问道：“李探花，你身上谁下的毒，你难道就真的一无所知？”

　　李寻欢一怔，随即垂下了脑袋，不再言语。

　　他是大宗师，一人可镇一国的大宗师。

　　一身武道实力登峰造极，任何敌意都无法逃过他的感知。

　　他又怎么可能毫无所觉，别说是龙小云，就算是龙啸云，同样无法瞒过他的感知。

　　但……

　　正是因为心如明镜，才更感到痛苦。

　　李寻欢沉默不语，拿起酒壶灌了一大口。

　　直到酒液烧灼喉咙，他一双沧桑的目光中，露出了追忆之色。

　　“十多年前，我少年成名，却被仇家暗算，是龙大哥替我挡了一刀，又背着我跑了几十里，即使累到口吐白沫，也不肯丢下我逃命。”

　　“李某这条命，本就是龙大哥的。”

　　或许龙啸云昔年的确是拿李寻欢当兄弟，但是自从林诗音横在其中，这份兄弟情就已经变了质。

　　苏珏摇了摇头，语气冷静地回答：“以前是以前，现在是现在，李探花若是真把龙庄主当成兄弟，就不该纵容他一错再错。”

　　这句话，好似一把尖刀，插在了李寻欢的心头，让他心神巨震，下意识连退了两步！

　　小李飞刀，例无虚发，独步江湖！

　　哪怕是面对千万人，都没有退过一步的李寻欢，却在这句话前变得不堪一击。

　　好半晌，他这才苦涩一笑，抬头看向苏珏道：“或许你是对的，这些年是我做错了。”