第四十章 扯虎皮，拉大旗

京城街头。

　　苏珏三人来到黑街附近，一个身着紫衣的女捕头迎了上来。

　　此人正是养好伤，再度复职的姬瑶花！

　　她是安世耿的手下，在六扇门中卧底。

　　上次无情被埋伏，就有她的一份功劳。

　　不过……

　　苏珏手中也没有什么证据，只能将此事放在心底。

　　姬瑶花看似柔柔弱弱，实则手段狠辣。

　　她手中拎着一个钱袋，妙目看到苏珏，眼中流露出几分诧异。

　　“盛捕头，他不是分部衙门的小捕快么，怎么……”

　　无情语气平淡，随口道：“苏捕头调任神侯府，现在和你一样都是紫衣捕头，此次铜模案，便由神侯府、六扇门还有上官密探所属的护龙山庄联合办案！”

　　听到这话，姬瑶花心里略有惊讶，还有一丝不忿。

　　她虽然是卧底，但在六扇门这几年，也是勤勤恳恳，立下了不小的功劳。

　　但是……

　　眼前这个姓苏的年轻人，凭什么能在短短一个月内，就爬到紫衣捕头的位置？

　　姬瑶花心中不爽，但脸上没有显露半点，只是拱手道。

　　“属下明白。”

　　说完，姬瑶花将手中的钱袋打开，从中取出几枚铜币。

　　“盛捕头，上官密探……此乃最近市面上流出的假币，和朝廷铸造的铜币，几乎分毫不差，只是在铜的比例上，略有差异！”

　　说话间，她将几枚铜钱分给众人，却故意略去了苏珏。

　　苏珏见状，心中暗道……小心眼的女人。

　　不过……

　　这些铜币的确制作精良，并不比真币差多少。

　　苏珏估计，安世耿抢走铜模，制造假币，多半并不是为了钱！

　　毕竟，他本人就有财神之称，富可敌国。

　　再多的钱财，对他来说并没有丝毫用处。

　　他真正的目的，实际上是为了搅乱朝廷的铸币权，让百姓对朝廷失去信心，进而产生货币危机，他再以救世主的形象现身，一举挽救濒临崩溃的大明财政，然后配合金钱帮，里应外合逼皇帝退位！

　　想法很好，可他却忽略了一个关键因素，就是他不姓朱，又没有强大的军队做保证，其他势力除非疯了，才会押注于他！

　　京城内的各方势力，哪怕是押注给朱无视，也比押注他一个外姓王来的靠谱！

　　另外，虽然神侯府和六扇门互不统属，彼此间有时候还会有些小摩擦。

　　但是四大名捕的职位，却是挂靠在六扇门中，四人都是金衣名捕。

　　所以，论起职位大小，姬瑶花还算是无情的下属。

　　上官海棠的护龙山庄则独立于六扇门体系，隶属于大内密探。

　　听到无情和姬瑶花的话，上官海棠收起目光，转头看向苏珏。

　　“怎么样，你刚才不还信誓旦旦地说，能找到线索么！线索在哪？”

　　苏珏耸了耸肩，打量了姬瑶花一眼道：“你身上的官服太惹眼，先换身衣服再说。”

　　姬瑶花嘴角一撇，但没有反驳。

　　不久后，她换了一身普通长裙过来。

　　一改往日英姿飒爽的捕头官服，此时的姬瑶花摇身一变，仿佛成了京城里的大家闺秀，自带一份温婉气质。

　　无情的娴静、上官海棠的恬淡、还有姬瑶花的温婉……

　　三女各有所长，走在京城街头，吸引无数路人侧目。

　　有鉴于此，三人只得再带了一顶面纱，遮挡住绝美的容貌，这才让关注的目光少了许多。

　　几人一路往西，不多时就来到黑街附近。

　　苏珏注意到，越是靠近黑街，街面就越乱。

　　在寻常坊市还好，到了黑街附近，竟然有好几批心怀叵测的地痞，明里暗里缀在几人身后。

　　姬瑶花面露不屑，朝无情耳语两句，身影就消失在街道拐角。

　　没一会儿，小巷中传出阵阵惨叫声。

　　等声音平息，她施施然走出，朝众人微微点了点头，示意地痞已经被解决。

　　有了姬瑶花的出手，接下来窥探的目光明显少了许多。

　　想来那些躲在暗处的势力，也察觉到苏珏这群人不好惹。

　　很快！

　　四人来到黑街入口！

　　大名鼎鼎的黑街，实际上就是一条幽深的小巷。

　　四周小巷两边是低矮的平房，歪歪扭扭，大概绵延了上百米。

　　虽然黑街看上去先其貌不扬，但这里却是京城最混乱的地带。

　　不足百米的巷子里，容纳了上千地痞流氓，甚至是朝廷通缉的要犯。

　　几人刚一踏入黑街的瞬间，幽深的巷子里立刻多了许多不善的目光。

　　与此同时。

　　一个袒胸露乳，长相有几分西域人血统的鹰钩鼻男子，拖着一条粗壮的锁链，缓步走到众人面前。

　　“黑街和官府进水不犯河水，这里不是你们这些捕头该来的地方！识相的，赶紧离开！”

　　鹰钩鼻男子注视着苏珏等人，说出来的话却无比猖狂。

　　无情刚想开口，一旁的苏珏先一步挺身而出。

　　“普天之下，莫非王土！六扇门、神侯府，护龙山庄三方联合查案，你们黑街确定要对着干？”

　　扯虎皮，拉大旗！

　　这事儿苏珏熟！

　　果然！他这话一出，藏在黑街各处的人为之一静。

　　黑街虽然名气大，但自家人知道自家事。

　　他们之所以能存在，无非是上面的大人物默许的结果。

　　更甚至，那些大人物还需要有这么一个地方，去处理明面上他们不能处理的事情！

　　但是！

　　要是错把这份放纵，当做自己嚣张跋扈的本钱，那就离死不远了！

　　这事儿，黑街之主的蛇王知道，苏珏面前的鹰钩鼻男子心里同样清楚。

　　六扇门、神侯府、护龙山庄……

　　这三方势力联合，至少在大明疆域内，几乎无人可以抗衡。

　　鹰钩鼻男子沉默片刻后，缓缓开口道：“你不必吓唬我，蛇有蛇道，鼠有鼠道！若六扇门能扫清黑街，早几十年黑街就不存在了！”

　　苏珏不置可否，只是道：“我要见蛇王！”

　　鹰钩鼻男子面色一沉：“蛇王可不是你想见就能见的！”

　　“那我便回禀朝廷，黑街藏匿铸币局铜模，造假币，惑乱市场，意欲谋反！”

　　鹰钩鼻男子一愣，急忙怒斥道：“你血口喷人，我们黑街何时出现假币了？”

　　话音未落，苏珏直接从姬瑶花手中拿走钱袋，直接将里面的假铜币，哗啦啦倒了一地。

　　做完这一切，他这才笑着看向鹰钩鼻男子，平静道：“以前的确没有，但是现在有了！”