第四十四章 无鞘剑法大成！

护龙山庄天地玄黄四大密探，个个都是天赋卓绝的天骄，但即便是他们，像这样的顿悟也是少之又少。

　　至少上官海棠十多年的习武生涯中，也只有寥寥一两次。

　　看着苏珏陷入顿悟当中，周身环绕着玄妙气息，上官海棠眼中不禁露出了羡慕神色。

　　另一边，鹰王和蛇王同样震惊不已。

　　尤其是鹰王，他卡在先天巅峰已经有好几年，不得寸进。

　　可以说，苏珏的顿悟，是他梦寐以求的机缘。

　　只是，这份顿悟他没等到，今天却在一个小小的一流武者身上看到了。

　　“临战顿悟，黄口小儿运气也太好了！”

　　鹰王语气颇酸，阴阳怪气了一句。

　　另一边，蛇王则是冷笑一声道：“顿悟？即便让你突破到了先天又如何，照样破不了老夫的护体罡气，再说……”

　　话音未落，蛇王悍然出手！

　　他双拳如毒蛇吐信，从一个诡异的角度，猛然轰向还处于顿悟当中的苏珏。

　　显然，蛇王这是趁着苏珏顿悟的时候，彻底解决这个对手。

　　无情反应迅速，在众人还没有反应过来前，就娇斥一声，手中暗器瞬间出了手！

　　蛇王是炼体宗师，防御无敌。

　　他本想不顾无情的暗器，但谁知道，无情的暗器是顺逆神针，而且此针是诸葛神候邀请名工巧匠特意打造。

　　顺逆神针不仅锋利，还兼具了破开武者护体真气的效果，即便面对宗师武者的护体罡气，都有几分效果。

　　蛇王看到无情的暗器神针，隐隐有破开自己的护体罡气架势，也不敢托大，只能强行运气宗师罡气护住身体。

　　叮叮当当一阵脆响过后，蛇王将暗器全部挡住。

　　但他的动作，随之慢了几分。

　　这时候，一旁的上官海棠也反应过来，出手攻向蛇王。

　　“蛇王，你好歹也是前辈宗师，怎么好意思趁后辈武者顿悟的时候出手偷袭？”

　　宗师自有气度，也有自己的骄傲。

　　只不过，对蛇王这样终年掌控黑街的枭雄来说，所谓的宗师气度，根本不值一提。

　　狮子搏兔，也用全力，无所不用其极消灭对手，这才是他的行为准则。

　　“哼，生死较量可不是过家家，小女娃要是连这个都不懂，也别混江湖了。”

　　上官海棠的实力距离宗师境界还有一段距离，不过她从小接受无痕公子教导，一身武功不仅精妙无比，而且极为潇洒。

　　面对蛇王这样的炼体宗师，即便不敌，也能凭借极为上乘的身法游斗自保。

　　蛇王被上官海棠和无情拖住，脸色阴沉下来。

　　他虽然不觉得，苏珏临阵顿悟后，就能凭一流武者的实力，越过两个大境界，击败他这位老牌宗师。

　　但是！

　　时间拖得越久，对黑街来说就越不利。

　　想到这，蛇王抽空对兄弟鹰王使了个眼色。

　　后者会意，直接将手指伸进嘴巴里，吹了一声尖利的口哨。

　　几个呼吸间，隐藏在宅院暗处的蛇王手下纷纷涌来了大堂。

　　以鹰王为首的七八名一流武者，摆开阵势围困无情。

　　他们不求击杀无情，目的只是为了拖住对方，让她无法支援苏珏。

　　至于上官海棠，同样被蛇王手下的另一批打手围住。

　　这批打手，实力不到，二流三流都有。

　　虽然实力不强，单拎出来任何一人都不是上官海棠的一招之敌。

　　但这些人都是常年在黑街厮混的人，各种阴招损招层出不求。

　　虽然伤不了上官海棠，却也给她造成了极大的麻烦，束缚住她的行动。

　　眼看两人都被拖住，蛇王随即转头，看向还处于顿悟中的苏珏！

　　无情是诸葛神候的义女，上官海棠是铁胆神候的义女。

　　这两人他的确不敢动！

　　但是，苏珏只是一个候补名捕，刚刚加入神侯府。

　　击杀这么一位候补捕头，不仅能展示黑街的实力，杀鸡儆猴，也能让京城各大势力看到黑街的态度。

　　黑街一向不参合各大势力的争权夺利，只是想有个栖身之地。

　　尽管如此，谁要是敢像苏珏这般欺辱黑街，他蛇王不答应！

　　想到这，蛇王目光中杀意浓烈，当即挥舞着一双铁拳，轰然砸向苏珏的脑袋。

　　砂锅大的拳头，坚如钢铁，这一拳下去，别说是一个一流武者，就算是宗师，只要没防备，同样要受不小的内伤。

　　蛇王有这一份自信，也确信，苏珏这么一个剑道天才，今天要陨落在他手中。

　　电光火石间，无情看到蛇王再度出手，冷艳若冰的面庞上浮现了焦躁。

　　她怒斥一声，催动体内的真气，要强行突围鹰王率领的七八个一流武者的包围。

　　可即便她用轻伤的代价，强行突围成功，却终究还是慢了一步。

　　在无情距离苏珏还有几丈路时，蛇王的拳头终究还是落了下去。

　　就在众人，包括上官海棠都觉得，苏珏要被这一拳彻底打爆，落个死无全尸的下场时。

　　只听，叮地一声脆响。

　　蛇王的拳头，被一柄湛蓝的剑尖给挡了下来。

　　与此同时，秋水剑的主人，也缓缓睁开了眼睛。

　　秋水剑尖，抵在蛇王铁拳之上，剑身承受不住这份压力，直接弯成了一个半圆。

　　但是！

　　任凭蛇王再怎么催动先天罡气，这柄秋水剑，依然颤颤巍巍挡住了他的拳头，让他不得寸进。

　　而且，还没完！

　　苏珏转头看到无情身上的轻伤，眼中顿时透出几分冷意。

　　“敢伤无情姐，我也送你一剑！”

　　话音一落！

　　只见苏珏抽剑而退，紧接着，一股玄妙的剑意出现在大堂上。

　　“这是……”

　　上官海棠蓦然睁大双眼，脸色惊讶无比。

　　另一边，无情看到苏珏毫发无伤，甚至还抵挡住了蕴含蛇王酷烈杀意的一拳，当即大松了一口气。

　　听到上官海棠的话，她点头道：“没错，大成的无鞘剑法！”诸葛正我没有门派之见，曾指点过无数人武学。所以，其实江湖中会无鞘剑法的并不少。但这么多人，能够将无鞘剑法练到大成境界的，寥寥无几。这些人，无一不是苦练十几年甚至几十年！