第四章 无情失踪

苏珏还是小瞧了江湖第一美女的魅力。

　　似水年华的客人越来越多，一楼大厅很快人满为患。

　　几乎所有座位被占了，唯独苏珏这边鲜有人来。

　　倒不是那些江湖人士怕了苏珏，而是江湖和朝堂，一直有条泾渭分明的线。

　　若无必要，他们并不愿意招惹朝廷中人。

　　苏珏乐得清闲，独自小酌赏曲。

　　千呼万唤中，林仙儿终是登了场。

　　她穿着身湖绿色长裙，外罩一件素色烟云纱。脸上戴着半张银质面具，看不清真容，但光是那张樱桃小嘴，就已经是十全十美，毫无瑕疵。

　　“仙儿！我的仙儿！”

　　“今朝得见武林第一美女，在下便是死也无憾了！”

　　“仙儿姑娘，我乃财神阁少阁主，愿奉万金，只求促膝夜话！”

　　“……”

　　苏珏听着周围人的议论，忍不住咂了咂嘴。

　　你那是想促膝夜话吗？

　　分明是馋她身子！

　　不过……

　　这些人为林仙儿痴狂，苏珏倒没有太大的感觉。

　　毕竟他经历过后世各种小姐姐的洗礼，对美女早已见怪不怪。

　　面对男人们的躁动，林仙儿似乎早已司空见惯。

　　她轻轻一笑，从身后侍女手中接过琵琶，行了一礼后便开始奏曲。

　　献艺结束，林仙儿没理会众人的挽留，自顾自准备离开。

　　就在这时，那位财神阁少主似乎觉得被落了面子，忽然跃上高台，挡在林仙儿身前。

　　“仙儿姑娘，莫要敬酒不吃吃罚酒！”

　　苏珏更是精神一震，瞬间来了兴致。

　　按照江湖规矩，这时候就该有人出来英雄救美了。

　　或许是为了印证苏珏的话。

　　就在财神阁少主要强行拽走林仙儿时，现场忽然响起破空声。

　　紧接着，三枚铜钱精准地落在财神阁少主头顶，摞成一堆。

　　大堂安静了片刻，继而爆发出阵阵惊叫！

　　“金钱落地，人头不保！！！”

　　“哈哈，这下财神阁少主踢到铁板上了！”

　　“还敢肖想仙儿姑娘，吃屎去吧！”

　　“……”

　　财神阁少主更是惊恐万状，整个人僵立在原地，动也不敢动。

　　苏珏心中一动！

　　照这么看来，林仙儿应该已经勾搭上了金钱帮的少帮主上官飞。

　　等等……

　　金钱帮？

　　这个世界里的金钱帮发迹于十年前，背后金主是位王爷，和财神爷安世耿也有不清不楚的关系。

　　林仙儿是梅花盗，却故布疑阵将无情引向城外。

　　姬瑶花是安世耿的卧底，她和金钱帮、林仙儿肯定有联系。

　　苏珏脑中灵光一闪！

　　这一切综合在一起，就剩下了一种可能……

　　城外的梅花盗是个诱饵，专门为无情设置的诱饵。

　　想到这，他无心再去关注财神阁少主给林仙儿磕头赔罪的戏码，急匆匆转身出门，骑上老黄马直奔衙门。

　　六扇门分部衙门。

　　刚到衙门，苏珏就看到院子里摆着八具尸体，上面盖着白布。

　　捕头严泽站在尸体旁，满脸悲痛，神色中夹杂着些许懊悔。

　　“严捕头，这是？”

　　看到苏珏走来，他无力地摆了摆手。

　　“咱们被调去的兄弟，都死了。”

　　苏珏才穿越几个月，除了许平安外，和衙门里的其他捕快也不熟悉。

　　不过想到这些人白天鲜活的面容，现在却成了冰冷的尸体。

　　他心情同样沉重起来。

　　默哀了片刻，苏珏这才想起正事，赶忙询问：“对了，上头派来的姬捕头和无情名捕呢？”

　　严泽脸色难看，指了指里屋。

　　“围剿梅花盗失败，姬捕头受伤昏迷，大夫在里面救治。至于无情名捕……她失踪了！”

　　八死一伤一失踪，这是近几年六扇门最惨重的损失。

　　严泽虽不是主要责任人，但损失了这么多下属，他心里的痛苦可想而知。

　　就在苏珏揣测着无情为什么会失踪时，衙门外忽然响起一阵急促的马蹄和车轮滚动声。

　　没过一会儿，从外面走进来一大群人。

　　居中那人三十多岁的年纪，穿着一身红色四爪蟒袍，面容不怒自威，带着一股上位者的气势。

　　严泽一愣，急忙拉着苏珏躬身行礼。

　　“安王爷？不知王爷深夜到访……”

　　“本王刚接到消息，四大名捕之一的盛崖余监守自盗，乃梅花盗同伙，你的手下便是被盛崖余所杀！”

　　安世耿挥了挥手，他身旁的紫衣名捕蹲下身子，掀开盖在尸体上的白布。

　　只见那八具尸体的脖颈上，都有一点细密的孔洞。

　　此人将手掌贴到脖颈上，运使内力，从中吸出几根牛毛般纤细的金针。

　　他仔细观察片刻，下了结论。

　　“没错，这就是盛崖余的独门暗器顺逆神针！哼，诸葛老儿的手下竟监守自盗残害同僚，我看等他回京还有什么话好说！”

　　六扇门中关系错综复杂，但大致可以分为三大势力。

　　分别是诸葛正我率领的四大名捕，郭巨侠率领的四大神捕，以及六扇门总捕金九龄麾下的各大名捕、神捕。

　　这三方势力互不统属，既是同僚，也是对手。

　　紫衣名捕转身朝安世耿拱手：“王爷，总捕临走前交代过，让王爷暂管六扇门，还请王爷下令，速速将嫌犯盛崖余缉拿归案！”

　　安世耿迟疑片刻，顺手推舟下达了追捕令。

　　苏珏站在人群最后面，冷眼旁观。

　　等所有人离去，望着空荡荡的院子摇了摇头。

　　“安世耿这老狐狸演技还真不错，这要是放在后世，高低得拿一座视帝奖杯……”

　　另一边。

　　随着追捕令下达，京城六扇门十三个分部同时运作起来。

　　上千名缁衣捕快，连夜被召回衙门，全城搜捕无情。

　　一时间，整个京城鸡飞狗跳，热闹无比。

　　苏珏官职低，只是个小黄衣，也不需要他参与搜捕。

　　他在衙门值了个夜班，熬到早上就准备回去休息。

　　慢慢悠悠牵着老黄马，路过早点铺买了两张大郎炊饼，边啃边走。

　　刚回到家，正准备进去。

　　眼角余光忽然看到外墙旁边的草垛边，有一滩血迹。

　　苏珏脚步一顿，用手摸了摸。

　　“人血，还是温的！”

　　他双眼变得锐利，抬头望着巷道里的草垛。

　　“什么人鬼鬼祟祟，出来！”

　　苏珏将双手放在腰后的刀柄上，浑身肌肉绷紧，如同一只蓄势待发的猎豹。