第十八章 金色天赋，喝酒就变强！

【1岁：在一个惠风和畅的春日里，你呱呱坠地！】

　　你生来便是天潢贵胄，刚出生就被册封为太子。

　　也是在这一年，北方动荡不休，各地接连起义。

　　偌大的帝国，由盛转衰！

　　但这一切与你无关，在满朝文武，三宫六院的目光中，你从咿呀学语，渐渐学会了走，学会了跑……

　　【3岁：当代大儒、历届状元任凭你挑选，只为了你的开蒙，但是你却独独喜欢上了练武！】

　　皇帝叹了口气，依然满足了你。

　　这一年，武道宗师齐聚京城，各路名家教你武功。

　　江湖中的绝学，于你而言，唾手可得！

　　【9岁：你的武学天赋平平，习武多年，才堪堪达到三流！】

　　也是在这一年，北方的起义军势如破竹，接连攻克数座城池。

　　国家动荡，风雨飘摇。

　　老皇帝也在这一年，身体每况愈下。

　　【11岁：皇城被攻破，无数皇室子弟丧命，老皇帝临死前，将你托付给深宫中一名实力超绝的老太监！】

　　你望着背后火光冲天的京城，感到了深深的无力。

　　文不成，武不就！

　　你痛恨自己没有本事，只能看着父皇母后自缢身亡，看着姐姐妹妹被乱军凌辱。

　　你成了亡国太子，每日只能跟着老太监东躲西藏。

　　半年后，你们躲过无数追兵，藏身塞外。

　　苍凉孤寒的塞外，怎么比的上繁华的中原。

　　【16岁：这五年，你每日都在苦练武艺，你对皇位没兴趣，只是想给死去的父母姐妹报仇！】

　　五年苦练，外加宗师级别的高手悉心教导，你却只是勉强踏入二流武者境界。

　　这等实力，放在江湖中或许还算可以，但比起那些动辄宗师级别的乱军将领，依然差的太多太多。

　　老太监劝你放弃仇恨，安心做个普通人，他告诉你，以你的资质，终其一生都过不了先天这道槛！

　　你无力、痛苦、绝望……

　　发泄过后，依然是没日没夜的苦练。

　　【26岁：又过了十年，老太监旧伤复发去世了，孤寒的塞外，只剩下了你。】

　　这十年，即便你把所有时间都用来练武，也只是将实力磨到了一流境界。

　　宗师……仿佛是一个遥不可及的梦！

　　你望着京城方向，默默转身，继续练武。

　　【36岁：你的生命，除了练武还是练武。塞北姑娘的热情，动摇不了你的决心！】

　　但是……

　　又十年的苦练，却没能让你进一步提高。

　　你仿佛卡在了一流巅峰，如论如何努力，都无法晋升先天。

　　老太监的话语回荡在你耳边，你为自己的坚持感到迷茫。

　　这一天，你呆呆地坐在老太监的坟前，第一次没有去练武。

　　也是在这一日，你找牧民换了几坛烈酒！

　　你从未喝过酒，因为曾经有人说，习武之人不能喝酒。

　　但是今天，你只想好好醉一场。

　　大醉三天，再次醒来，你惊讶的发现，竟然突破了，你发现，自己体质特殊，只要喝酒就能提升战力。

　　【你获得金色天赋——喝酒就变强！】

　　【战力提升，根骨提升。】

　　【37岁：阔别二十多年，你终于回到中原，也是在这一年，你的名号在江湖中异军突起！人们都称呼你为——酒中仙！】

　　只要喝酒，你的状态就能十倍甚至更多的提升。

　　仅是先天，你却能胜过许多宗师。

　　你欣喜若狂，开始找当初的乱军将领报仇！

　　【39岁：血雨腥风的两年，你一路杀到京城，实力也在酒液的加持下突飞猛进。】

　　先天、宗师、大宗师……

　　当你踏入京城那刻，你已经是江湖绝顶大宗师。

　　新朝皇帝派出千军万马，欲将你击杀在城门。

　　你大口大口喝着酒，随手一击就是上百条人命！

　　当你攀上皇城墙头，一拳破甲三千六，已臻天人至境！

　　天下之大，似乎再没有人是你的对手。

　　然而，你只是喝下最后一口酒液，带着新朝皇帝共赴黄泉……

　　你这一生，结束了！

　　【模拟结束！】

　　【评价：你这一世武道天赋平平，靠着一颗不懈的恒心，苦苦求索！最终在生命的最后一刻，抵达武学至境。】

　　【奖励1：金色天赋——喝酒就变强！】

　　【奖励2：武学点x1】

　　【奖励3：五年精纯修为】

　　【下次人生模拟，将在五天后开启！注：免费模拟用尽，此后人生模拟将收费，宿主后天境界，费用一千两；先天境界，一万两；宗师境界，十万两；大宗师境界，一百万两；天人境界，一千万两！】

　　呼~

　　苏珏缓缓睁开眼，轻吐了一口浊气。

　　回忆起这一世模拟人生，他心中憋着一口闷气不吐不快。

　　“我说系统大哥，怎么又是幼时遭逢大变的剧本，就不能给我安排个顺风顺水，妻妾成群的人生吗？”

　　系统没有回应……

　　苏珏无奈地叹了口气，这个系统，除了人生模拟时，一般都不会出现。

　　还有，这三次的模拟人生，结果都不太好。

　　要么是爱而不得，要么就是悲催的信错了人，这次好不容易当上太子了，结果还没享受几年呢，直接就亡了国……

　　苏珏无力吐槽，只能收拾收拾情绪，将目光放到奖励上面。

　　“系统，提取奖励！”

　　【恭喜宿主获得金色天赋，喝酒就变强！】

　　【恭喜宿主获得五年精纯修为！】

　　【恭喜……】

　　奖励提取完毕，他的系统面板也发生了变化。

　　【宿主：苏珏】

　　【年龄：18】

　　【内功：少阳功（十五年修为）】

　　【天赋：紫色天赋——武道通明、金色天赋——先天剑骨、金色天赋——喝酒就变强。】

　　【武学点：2点】

　　【武学：无鞘刀法（小成）、无鞘剑法（小成）、踏雪寻梅（入门）……】

　　【评价：你的实力为一流（中期），刀剑双绝，后天境界堪称不败！你的体质特殊，喝酒状态下能爆发十倍战力，和先天武者抗衡也不在话下！】

　　苏珏看到变化后的评价，兴奋不已！

　　喝酒就变强的天赋，绝对堪称变态。

　　这个天赋最恐怖的地方，就在于没有上限。

　　哪怕他以后成了天人，依然能够得到加持。

　　而且，这状态可以留作底牌杀手锏。

　　要是碰上了实力比自己强的对手，那就掏出酒壶喝一口，保证能让敌人大跌眼镜！

　　“不错不错，以后又有一张底牌可用了！另外就是，人生模拟以后要花钱了，可我现在说不是穷光蛋，但也没什么差别！”

　　苏珏家境一般，唯一值钱的就是京城那套宅子。

　　除此之外，所有的存款加一起，还不到一百两。

　　甚至够不上一次模拟所需要的费用！

　　“搞钱，得赶快搞钱！”