第四十九章 变故

沉默良久，苏珏闷声开口：“安乐窟在什么地方？”

　　“京城有地下水道，绵延数十里，四通八达。别说是官府，就是生活在其中那些臭老鼠，也未必能将其摸清。不过，对于那些臭老鼠来说，却是名副其实的安乐窟。”

　　“不过，我黑街有好几个兄弟，曾经在那里面生活过，他们会给你带路。”

　　即便蛇王同样不是什么好人，是京城地下黑道的枭雄之一。

　　但他再凶恶，也看不上那些采生折割的败类。

　　借着铜模一案，带出安乐窟的污秽，让官府清扫一番，也算是他入狱前行善积德了。

　　“行，多谢了。”

　　苏珏拱了拱手，转身离开了牢房。

　　来到六扇门总部大堂，这会儿四大名捕、上官海棠，还有六扇门的姬瑶花，此刻正坐在一起喝茶聊天。

　　说起来，那天姬瑶花本来是和苏珏几人一起去黑街。

　　只是，看到苏珏毫无顾忌，直接和黑街起冲突，她就丢下众人自己悄悄溜了。

　　姬瑶花的目光时不时往门外看去，眼底仍然留有一抹惊诧。

　　她还记得，当初刚见到苏珏的时候，对方不过是个底层的黄衣捕快，实力也才堪堪二三流。

　　这种捕快，在京城没有一万，也有八千。

　　谁知道，不过短短不到一个月时间。

　　对方的官职蹭蹭往上面涨，实力更是突飞猛进，这次神侯府联合护龙山庄办案，更是将盘踞多年的黑街打掉，将宗师境界的蛇王抓捕归案。

　　这份能力和实力，着实让她惊讶。

　　姬瑶花起了心思，对苏珏格外的好奇，有了一探究竟的想法。

　　不过，没等她开口套话，一旁的上官海棠就抿着嘴，幽幽道：“姬捕头，你要是忙的话，先去忙就好了，我们不用招待。”

　　“无妨，正巧今日衙门里没什么事，我留下给大家打个下手也好。而且我们金总捕说了，铜模案六扇门也有职责，理应三方联合，互通有无。”姬瑶花浅浅一笑，仿佛没有听出上官海棠的话外之音。

　　而且，她这话的意思，似乎还想加进来，分润一些破案的功劳。

　　上官海棠闻声皱了皱眉，却并没有开口。

　　护龙山庄，顾名思义，实际上最大的职责是保护皇室一族，查铜模下落并不在他们的职责范围内。

　　这次来和神侯府联手，一方面是朱无视向诸葛正我示好，另一方面也是上官海棠久未见无情这个闺蜜，借这次机会来叙叙旧。

　　至于破案的功劳，她身为大内密探，其实并不在乎。

　　冷血性子直，轻哼一声责问道：“也不知道当日是谁临阵脱逃，等苏兄弟立了功，这会儿倒是想起联手查案了？”

　　铁手追命他们听到姬瑶花似要抢功，不由都把目光看向了无情。

　　无情脸色平淡，看不出喜怒，只是声音清冷道：“姬捕头既然要来，那便一起好了。”

　　无情不笨，相反还很聪明。

　　早在围攻梅花盗，却遭遇埋伏，差点被杀的时候，她就已经怀疑姬瑶花了。

　　只不过，姬瑶花是六扇门金九龄的人。

　　在没有证据的情况下，即便有怀疑，她也只能将这份怀疑藏在心中。

　　姬瑶花面对冷血的嘲讽，非但没有生气，反而是娇媚一笑。

　　“冷血名捕此言差矣，那日我是突围出去搬救兵，怎料苏捕头他们大发神威，破了黑街。冷血大哥若是不信，可以去问问昨日六扇门当值的捕快。”

　　姬瑶花这话，众人也就是听听罢了。

　　她是六扇门自己人，六扇门捕快当然会为她遮掩，就算真去问了，也不会有什么结果。

　　想到这，冷血目光冷冽，索性闭口不言。

　　就在这时，门外响起了脚步声。

　　没一会儿，就见苏珏缓缓走进了大堂。

　　看到来人，姬瑶花双眼一亮，连忙迎了上去，笑颜如花道：“恭喜苏捕头，再立大功……”

　　但，让所有人都没有料到的是，姬瑶花话音未落。

　　苏珏却噌地一声，抽出了手中秋水剑。

　　剑光闪烁，迅疾无比刺向姬瑶花。

　　姬瑶花没有预料到这变故，知道锋锐的剑气，刺得她脸颊生疼，她这才脸色剧变，以一个狼狈的姿势，险之又险躲开这一剑。

　　不过，苏珏原本一流巅峰的实力，和她只在伯仲之间。

　　但是经过黑街一战，实力就已经远超于她。

　　这一剑，虽没能将姬瑶花枭首，却也在她脸上留下了一道细细的血痕。

　　“苏兄弟，不可！”

　　“苏珏，快住手！”

　　看到苏珏出手，反应过来的四大名捕连忙出生喝止。

　　对于姬瑶花两次丢下同僚的行为，冷血追命他们都看不过眼。

　　可对方是六扇门的人，双方互不统属，加上这些年两大势力明争暗斗。这会儿在六扇门总部，要是出手伤人，只会留下话柄，让六扇门借机发难。

　　然而！

　　苏珏对四大名捕的话，却全当听不见。

　　手中秋水剑迅疾如风，将姬瑶花逼得左支右绌。

　　大堂外，当值的六扇门捕快，听到动静纷纷跑了进来。

　　“姓苏的，还不快住手！”

　　“你们神侯府，是想和六扇门开战吗？”

　　眼看几名紫衣捕快说话间，人已经冲入战圈，持刀和苏珏对峙。

　　苏珏这才好整以暇将秋水剑回鞘，口中悠然道：“诸位误会了，我对姬捕头并无恶意，只是想试探一番姬捕头的实力，若她实力不济，我便禀告郭巨侠和金总捕，换一位同僚来。总好过姬捕头次次落荒而逃。”

　　一听这话，在场的六扇门捕快无不是脸色涨红，想争辩却又找不到什么理由。

　　上次的绣花盗一案，还有这次的黑街……

　　姬瑶花不战而逃的行为，别说神侯府，就算六扇门内部也瞧不起。

　　奈何她是金九龄的亲信，哪怕实力不济，能力不足，依然能得到重用。

　　另外，铜模一案，已经查的七七八八，只剩下将犯人抓捕归案。

　　可以说，无论谁去，都是白捡的功劳。

　　苏珏这话，也间接分化了姬瑶花和其他六扇门捕快。