第十一章 晋升缁衣捕快

“苏珏，愣着做什么，还不快见过世叔。”

　　无情看到苏珏杵在原地愣神，连忙出言提醒。

　　诸葛神侯本名诸葛正我，早年曾是江湖奇侠韦青青青的徒弟。

　　他曾经数次救过当今皇帝的性命，因功封侯。

　　还是京城御林军总教头，麾下有四大名捕，挂靠在六扇门，负责处理京城中的重要案件。

　　京城内的正派势力中，唯有诸葛正我能和朱无视麾下的护龙山庄相提并论。

　　郭巨侠和金九龄，都要差了不止一筹。

　　苏珏脑中回忆着关于诸葛正我的生平，手上动作不停，拱手道：“见过诸葛神侯。”

　　诸葛正我语气和蔼，笑着摆手。

　　“我看着崖余长大，她就如同我的亲生女儿，你救了崖余，便是有恩于神侯府，无需多礼！”

　　说话间，诸葛正我站起身，仔细打量了苏珏一番，眼中露出几分促狭的笑意。

　　“崖余说你武学天赋惊人，天赋暂且不提，不过你这样貌，倒是只比老夫当年稍逊半筹。”

　　听到这话，苏珏只能呵呵两声，心说您老高兴就好！

　　“世叔，说正事！”

　　倒是一旁的无情翻了翻白眼，提醒诸葛神侯了一句。

　　诸葛神侯正缅怀年少呢，被无情打断后不由有些惋惜。

　　他重新抬头，望向苏珏道：“崖余说你心思细腻，而且武学天赋出众，我已经和严泽说过了，从今日起，你晋升缁衣捕快，并借调到神侯府。”

　　晋升缁衣捕快？

　　升官自然是好，不过苏珏更在意的还是武功。

　　毕竟这是个武学昌盛的世界，唯有实力才是最重要的东西。

　　他唯一担心的就是，去了神侯府，怕没有多少时间练武。

　　无情看到苏珏面露难色，似乎是看出了他的犹豫，连忙恨铁不成钢地怒道：“世叔特意过来见你，你还犹豫什么！再说了，神侯府收拢了无数江湖武学，便是世叔自创的神功都有收录，只要立下功劳，就能修习这些武学，不比你待在六扇门，一个人瞎琢磨好？”

　　诸葛正我闻声哈哈一笑，解释道：“神侯府虽然挂靠六扇门，但处理的都是要案，平时还是很自由的。”

　　“多谢神侯厚爱，我明日就去神侯府报道！”

　　苏珏听完，当即不在犹豫，朝诸葛正我抱拳道。

　　不过后者却忽然摆手，打断了他的话：“暂时就不必去神侯府了，前几日，金丝甲在边关现身，小李探花据说也要回来了，崖余嫌疑虽然洗清了，但梅花盗还未缉拿归案，我打算派崖余和你去一趟边关，取回金丝甲，顺带见小李探花一面，将这封信交给对方。”

　　说着，诸葛正我从袖口抽出一封信，交给了无情。

　　苏珏看到这一幕，心中一动。

　　神侯口中的小李探花不是别人，正是李寻欢。

　　李寻欢一门三探花，可谓是清流世家，官宦豪族。

　　即便久不在朝堂，朝堂上依旧有着影响力。

　　更何况，李寻欢自己还是一位宗师级别的高手，和诸葛正我认识也不奇怪。

　　至于金丝甲，实际上是一件护身宝甲，据说可以挡住梅花盗的暗器和李寻欢的飞刀。

　　这个传说，别人信不信不知道，反正苏珏是不信的。

　　上官金虹和李寻欢的决战中穿了金丝甲，不还是被李寻欢一刀封了喉。

　　再说了，李寻欢就算不射咽喉，射眼睛、射额头，照样能杀人，只有傻子才会信一件金丝甲就能防住李寻欢的飞刀。

　　……

　　诸葛正我交代完任务，再次把目光投向苏珏。

　　他想了想，站起身走到院落中间。

　　“你们明日就要动身去边关了，此行风险不小，崖余我倒是不担心，你的实力还是差了点，这样吧，我听说无情教了你一套无鞘刀法，我便演练一遍这套刀法，能记住多少，就看你自己的悟性了！”

　　说话间，诸葛正我从腰间抽出一柄软剑。

　　他幼年师从奇侠韦青青青，先后练刀、练枪、练剑……

　　诸般武艺，早已融汇贯通，达到了圆满之境。

　　诸葛正我只是往院子中随意站着，一股独属于大宗师武者的强横威压，瞬间扩散开来。

　　唰！

　　只听一声脆响，诸葛正我手中软剑瞬间崩的笔直。

　　他以剑做刀，瞬息间三步狂刀出手。

　　轰轰轰~

　　三条银龙剑光，不分先后自那柄软剑上迸射而出。

　　强盛的剑芒，如梨庭扫穴一般，在小院地面划出三条深深的沟壑。

　　但这仅仅只是开始！

　　诸葛正我手中虽然是剑，却被他用出了浓厚的刀意！

　　九招无鞘刀法，举轻若重，于无声处听惊雷。

　　苏珏目光发亮，一眨不眨地盯着诸葛正我的刀法。

　　如同一块海绵，疯狂汲取着大宗师级别人物的刀法真意。

　　诸葛正我演练动作很慢，慢到每一个招式的细微处都能让人看清。

　　可偏偏，他的动作又很快。

　　快慢两种截然不同的结合，爆发出无与伦比的威力。

　　苏珏心中啧啧赞叹，看着对方的刀法，瞬间有了一种恍然大悟的感觉。

　　不多时！

　　九招刀法演练完毕，诸葛正我收剑而立，笑吟吟地看向苏珏。

　　“如何，领悟了几分？”

　　苏珏深吸一口气，脑海里回放着诸葛正我的每一个动作。

　　片刻后，才郑重道：“五分。”

　　“不错！你这个年纪，能领悟五分，可称天才！”

　　诸葛正我淡然一笑，满意地点点头。

　　偌大江湖中，能成就宗师的，每一位都是天才中的天才。

　　这些年，诸葛正我不知见识过多少天才。

　　像苏珏这样，只看一遍就领悟五分的，他也不是没见过。

　　四大名捕的冷血，就是一位武学天才，其天赋，甚至比无情还要高。

　　诸葛正我很看好对方，觉得冷血能在五十岁前成就大宗师。

　　无情心下一动，笑着道：“正好世叔在，你还不快练一遍刀法，世叔还能指点你两招。”

　　苏珏闻声，明白无情这是在帮自己。

　　大宗师级别的高手，整个江湖也没几位。

　　能得到诸葛神侯的指点，少走多少年弯路呀！

　　苏珏深吸一口气，随手取下手中的配刀。

　　但是，他并没有从第一招三步狂刀开始，反而是从第二招风卷残云开始。

　　不同的是，看了诸葛正我的刀法后，他对于无鞘刀法的领悟更上一层楼，第二招风卷残云也有了刀芒。

　　虽然刀芒仍旧弱小，和诸葛正我的剑芒无法相提并论。

　　但最难的，永远是从无到有。

　　只要领悟了刀芒，之后就是水磨功夫而已。

　　诸葛正我看到苏珏刀尖上微弱的刀芒，脸上头一次有了惊诧之色。

　　他惊奇地询问无情：“你不是说他只有第一招有小成境界吗？”

　　没错！

　　刚才诸葛正我问的领悟几分，只包括了招式，可不包括刀芒！

　　无情忍俊不禁，嬉笑着回答：“世叔，我可没骗你，苏珏今日之前的确只有第一招到了小成。不过今日之后就不一定了！”

　　话音未落，两人就看到院中的苏珏刀法越舞越快。

　　八招刀法瞬息之间，就演练完毕。

　　紧接着，他缓缓闭上了眼……

　　顿悟！

　　又是顿悟！