第六十八章哀莫大于心死

听到这话，龙啸云这才悚然惊醒过来。

　　的确！

　　他被仇恨冲昏了头脑，以他在朝堂上经营的那些关系，加上苏珏只是一面之词，证据并不多。

　　而且，苏珏是六扇门捕快，是武夫，朝堂的文人向来看不上武夫，也不会真按照大明律处理。

　　否则的，但凡攻击过六扇门捕快的江湖中人，岂不人人都是谋反大罪了。

　　想通这点，龙啸云不禁有些后悔。

　　要是京城走一趟，不暴露他和山寨的关系，未必不能重新做回他的兴云庄主人，做个富家翁。

　　只是现在，再去想这些也晚了。

　　龙啸云咬了咬牙，恨恨道：“多说无益，今日我定要亲手弄死你，让你尝遍世间所有酷刑！”

　　听到这话，苏珏不置可否，他旁边的李寻欢却脸色焦急，苦口婆心劝说道：“大哥，不要冲动，现在回头还来得及！”

　　“回头？哈哈，李寻欢，你以为我为什么落到今天这地步，还不是因为你！我这些年，无时无刻不想着，你要是死了就好了！”

　　如果不是李寻欢一直压在头顶，让龙啸云寝食难安，他根本不会投靠安世耿，也不会和山匪勾结，参与到谋朝篡位的旋涡中来。

　　龙啸云曾经不止一次想过，如果李寻欢死在塞外就好了。

　　那样他不仅不用背负压力，也不必给安世耿当牛做马，可以安心当他的兴云庄庄主。

　　可奈何，李寻欢在苦寒的塞外待了十多年，非但没有去世的迹象，反而越活越好，还在前不久回到了中原。

　　甚至当着他的面，和林诗音藕断丝连，余情未了。

　　相比起苏珏，实际上他更想要除去的是李寻欢！

　　苏珏只不过是他下定决心，和李寻欢撕破脸皮的由头罢了。

　　李寻欢听到龙啸云说的话，整个人如遭雷击，愣在原地说不出话来。

　　他怎么也想不到，自己最敬重的大哥，自己亲手送了未婚妻和祖产的大哥，心里面居然这么痛恨自己！

　　“大哥，你……”

　　良久后，李寻欢回过神，仍然有些不可置信地追问。

　　“你为何这么恨我，我明明已经将表妹让给了你，远走塞北。难道，当年你我兄弟情义，都是假的？”

　　龙啸云脸上浮起一抹回忆之色，目光中闪过一丝缅怀。

　　兄弟情义的确不假，但这份情义在他看到林诗音后就支离破碎了。

　　龙啸云深吸一口气，反而是从激动中平静下来。

　　“李寻欢，你可知道，这世间什么东西都能送，唯有爱情不能拱手送人，我变成今天这样，就是因为你将诗音让给我！我感激你所做的一切，也痛恨你不肯彻底忘了诗音，哪怕你另寻他人结婚，或许我都会放心一些。”

　　“既然你始终不肯从我和诗音的生活中离开，我就只有亲手送你去地狱。”

　　“二弟，别怪大哥，要怪就怪你自己不肯在塞外好好待着，非要回到中原！”

　　说完这些话，龙啸云仿佛将心底积压的怨气一股脑倾泻了出来，脸上也露出了几分解脱。

　　他何尝不明白，自己所作所为，几乎可以称得上是畜生不如。

　　但是，只要想到妻子林诗音，还有儿子龙啸云，他就觉得这一切都值得。

　　“放箭！”

　　龙啸云轻轻叹息了一声，缓缓将手掌挥下。

　　他身后的数百山贼，同一时间将利箭上弦！

　　只听，嗖嗖嗖……

　　一阵箭矢发射声接连响起，无数箭支铺天盖地朝着苏珏三人压来。

　　然而，这会儿李寻欢却陷在悲痛中不能自拔。

　　即便面对这漫天的箭支，依旧无动于衷，身上甚至弥漫着一股死意，似乎是彻底对这个世界失去了眷恋，打算死在箭雨之下。

　　苏珏见状，连忙大喊：“李探花，醒醒啊！”

　　看到李寻欢无动于衷，依旧站在原地不动。

　　苏珏忍不住暗骂了一声！

　　他千算万算，就是没算到李寻欢居然受不了这份打击，有了寻死的念头。

　　不过……

　　就算李寻欢不想活了，苏珏也不能眼睁睁看着他送死。

　　想到这，他直接拔出秋水剑，闪身挡在李寻欢的身前。

　　叮叮当当……

　　苏珏将手中长剑舞动的密不透风，将所有箭羽都格挡下来。

　　中途，还转头拜托天机老人先将心死的李寻欢带回庄内。

　　天机老人看了眼远处的荆无命，点点头道：“行，老夫先送李探花回去，苏小子，你自己小心点，老夫可不想小红难过。”

　　“哈哈，孙前辈放心，小子别的本事没有，就是能活！”

　　天机老人笑了笑，提起还沉浸在悲伤中，对周遭一切都没有反应的李寻欢，几个起落就消失在兴云庄大门后。

　　龙啸云见状，脸色微变，就要带人去抓。

　　不过，荆无命却伸手拦住了他。

　　龙啸云大怒，喝道：“荆无命，你什么意思？”

　　荆无命脸色无悲无喜，只是看着天机老人离开的方向摇了摇头。

　　“你不是那老头的对手，去再多人都是送死。”

　　听到这话，龙啸云惊疑不定，不知道荆无命是不是在诓骗自己。

　　不过……

　　反正上官金虹也在附近，就算李寻欢身后有高人保护，也绝对不是上官金虹的对手。

　　想到这，龙啸云放心下来，重新将注意力放到了苏珏身上。

　　李寻欢暂时杀不了，将这个欺辱他们父子的小捕头杀掉也好。

　　想到这，龙啸云再次挥手，怒吼道：“给我继续放箭，看他能有多少真气够消耗！”

　　望着仿佛永无止境的箭雨，苏珏不由皱起眉头。

　　他虽然实力堪比宗师，但实际上修为只有先天。

　　以他先天境界的真气，还真撑不了多久。

　　如果说，江湖中一二流武者，面对一个二十多人的士兵小队围攻而不落败。

　　那么先天境界的极限，也就是面对一二百人士兵合击。

　　若是这些士兵使用劲弓，或者更强大的军弩，那么这个数字还要打个折扣。

　　武者只有真正到了宗师境界，真气生生不息，才不会惧怕人海战术的围攻。

　　“不行，不能再继续僵持下去，不然我可没有那么多真气消耗！”

　　想到这，苏珏将手伸入怀中，正要取出神侯府的联络的烟花。

　　恰在这时，龙啸云身后的山匪队伍，忽然发生了一阵骚动。

　　紧接着，就见一颗颗山匪的脑袋冲天而起，骚乱迅速蔓延开来。

　　与此同时，一个冷的像是塞北风雪，又透着一丝孤狼般桀骜的声音，缓缓在场中响起。

　　“看来，我来的正是时候！”