第十三章 神侯赠剑

“呼！无鞘剑法对实力的加成更高！”

　　“刚到小成境界，就可以晋升一流高手！”

　　苏珏心中欢喜，抬头看向无情和诸葛神侯，笑着开口说道。

　　“抱歉，方才心有所感，不自觉就想到了许多剑招……”

　　无情和诸葛神侯听到这话，心中不约而同地生出无力感。

　　这世上，怎么会有这么妖孽的天才？

　　别人求一次顿悟，千难万难。

　　他倒好，顿悟起来没完没了，和吃饭喝水一样简单！

　　诸葛神侯震撼过后，便是深深的惊喜。

　　苏珏的武学天赋，远超他的预期。

　　可以说，只要苏珏不夭折，三年……

　　不，最多一年！

　　他就可以成就宗师，不弱于四大名捕。

　　而且，以他的天赋根骨，成就宗师也不是什么难事。

　　若是神侯府能有五位宗师级以上的高手，即便是护龙山庄的铁胆神侯，也要让他三分。

　　想到这，诸葛正我当即下定决心，要不惜一切代价招揽苏珏。

　　另一边，无情看到苏珏的无鞘剑法，眼中异彩连连！

　　“世叔，苏珏的剑法，似乎比冷血……”

　　话说一半，无情停了下来，仿佛不敢相信自己的猜测。

　　刚才苏珏演练剑法时，她感受到一股灵性十足的剑意，甚至比浸淫无鞘剑法多年的冷血还要强！

　　“你没有看错，这小子的剑法境界虽低，但有一副浑然天成的剑骨，于剑道一途的天赋，还要胜过冷血！”

　　诸葛正我语气唏嘘，甚至心里隐隐觉得……别说是冷血，就算是自己，恐怕在剑道天赋上都略逊苏珏一筹。

　　先天剑骨，这是剑客梦寐以求的天赋，可以说是百万中无一！

　　当今江湖，除了以剑称圣的那寥寥两三人外，再找不到能和这小子天赋比肩的剑客。

　　简直，恐怖如斯！

　　无情听完这解释，灵动的双眼眨了眨，娇俏一笑道：“世叔，既然如此，要不您再送苏珏一柄好剑吧……武库里不是还有一柄秋水剑嘛，正好给苏珏用！”

　　诸葛正我面露心疼，好没气扫了无情一眼。

　　“你这丫头，在这等世叔呢！秋水剑可是江湖十大名剑之一，世叔当年费了不少功夫才从神剑山庄换来的。”

　　“哎呀世叔，您武功盖世，早就不怎么用剑了，秋水剑放在神侯府武库也是明珠蒙尘。”

　　无情难得露出小女儿姿态，让诸葛正我心中惊奇。

　　当然，他也只是顺嘴逗逗无情！

　　好马配好鞍，天才剑客也该有柄好剑才对！

　　就算无情不说，他也准备送苏珏一柄好剑。

　　“行了，刀剑都送，这下子满意了吧！”

　　苏珏听到这话，略微有些不好意思。

　　正要向诸葛神侯道谢，后者却毫不在意地摆了摆手。

　　“道谢就免了，以后好好练武，当个好捕快就行。”

　　诸葛正我都这么说了，苏珏还能说什么呢，只能愧受了。

　　聊完正事，诸葛正我和无情告别苏珏，回神侯府去了。

　　无情和苏珏约好，两人明天早上在城门口集合，直接动身前往边关。

　　她顺便会将神侯答应的刀剑带去，省的苏珏再跑一趟。

　　一夜无话。

　　转过天，苏珏早早骑着老黄马奔赴京城北门。

　　可他到了地方才发现，无情来的更早。

　　除了无情的马车外，随行的还有两辆马车，四个缁衣捕快。

　　这些捕快，应该都是无情的下属。

　　苏珏催动老黄马，来到无情的马车前。

　　“无情姐，我来晚了……”

　　无情撩开车帘，看向苏珏笑吟吟回了一句：“无妨，是我们来的有些稍早。”

　　说着，她递来两个长条状的包裹。

　　“这是世叔答应送你的秋水剑和雪魄刀！”

　　“雪魄刀虽然比不上秋水剑，但也是用千年寒铁炼成，吹毛断发。”

　　苏珏解开包裹。

　　雪魄刀入手沉重，比他腰间的制式配刀重三倍有余。

　　至于秋水剑，长三尺三寸，剑鞘花纹繁复，剑格处镶嵌着绿松石。

　　抽剑出鞘，一抹湛蓝的剑光闪过，伴随着阵阵低沉的剑鸣。

　　苏珏爱不释手，急忙朝马车上的无情道谢。

　　“无情姐，谢谢。”

　　“你喜欢就好。”

　　无情淡淡一笑，随即转头招呼众人出发。

　　苏珏将腰间的制式配刀换成一刀一剑，默默跟在马车后面出了城。

　　离开京城后，队伍走了约莫一个多时辰，官道上的路人渐渐多了起来。

　　百姓们看到苏珏等人身上的官服，都会下意识避开。

　　苏珏倍感无聊，于是有一搭没一搭和车厢内的无情聊着天。

　　“对了无情姐，上次埋伏你们的杀手是谁，查到线索了吗？”

　　无情摇了摇头，说道：“那人剑法超绝，短短几招我就败了，连他的武功门派都没看出来。若不是我轻功尚可，恐怕性命都难保！”

　　这话倒是无情谦虚了，她虽然双腿残疾，但一身轻功和暗器手法却独步江湖！

　　人称‘无腿行万里，千手不能防’！

　　偌大的江湖中，敢说在轻功上稳稳胜过无情的，也就只有盗圣楚留香，偷王之王司空摘星等寥寥几人而已。

　　“无情姐，京城虽然卧虎藏龙，高手数不胜数。但能够两三招赢你的剑客却不多！其次，即便查不到杀手的线索，大概猜下幕后的黑手却不难！”

　　无情惊讶地看向苏珏，反问道：“你有什么想法？”

　　“天下熙熙，皆为利益，无情姐，你不妨想想，若是你真出了事，受益最大的是谁！”

　　“这……”

　　无情闻声当场愣住，她迟疑了好半天，才不确定地回答道：

　　“京城中，和神侯府结仇的不少，但非要说有利益之争的，一定是六扇门总捕金九龄！”

　　“其次，就是异姓王安世耿！前段时间，世叔查到安王爷背后有一股势力，两人在朝堂上势成水火，经常互相弹劾！”

　　苏珏淡定一笑道：“这就是了，无情姐你是神侯的左膀右臂，背后之人对付不了神侯，自然会将矛头指向你。”

　　无情听到这话，心中恍然。

　　她一直以为，那杀手是梅花盗的同伙。

　　可现在想来，若是梅花盗，他又何必模仿自己的暗器手法，栽赃嫁祸自己。

　　还有那安世耿，第一时间去衙门发布通缉令。

　　若说他和此事没有牵扯，恐怕瞎子都不会信。

　　至于金九龄，他或许和此事没有直接牵扯。

　　可他偏偏在无情查到梅花盗线索的前一天，将冷血几人借调外去抓捕绣花大盗。

　　即便没有直接牵扯，恐怕也为幕后黑手布置埋伏提供了便利。

　　“可惜，我并没有查到任何线索，只凭推断，根本定不了他们的罪。”

　　“不用担心，罪证早晚会主动送上门的！”

　　苏珏笑着回了一句。

　　安世耿先不说，金九龄是名满天下的六扇门总捕头，还是陆小凤的朋友。

　　但同时，他也是恶贯满盈的绣花大盗。

　　既然绣花大盗剧情已经开始，那距离陆小凤查出真相也不远了的。

　　到那时候，神侯府根本不需要亲自动手，就能将金九龄抓捕归案。

　　无情微微一笑，点点头道：“好，那我就拭目以待。”

　　一路上，苏珏和无情有说有笑，时间不知不觉就过去了，中途，队伍在野外露宿了两宿。

　　直到第三天傍晚，这才来到一座距离京城两三百里外的小镇。

　　无情撩开车帘，下令让队伍进小镇修整一夜。

　　接着，便转头对一旁的苏珏介绍道：

　　“这里是七侠镇，再往北两三百里，就是大明边关。”

　　“七侠镇？”

　　苏珏轻声呢喃了一句，脸上不由露出了有趣的表情。