第四十五章 宗师底气，武道真意！

而且，这些无鞘剑法大成的剑客，实力更没有一人低于先天境界。

　　苏珏这般，实力仅仅一流武者，却将无鞘剑法领悟到了大成境界。

　　不能说是绝无仅有，也是前无古人了。

　　当然，这还是外人并不知道，实际上他学这套无鞘剑法才几个月，要是知道，恐怕更要惊爆一地眼球。

　　因为这已经不是可以用天赋卓绝来形容了，简直就是千年难遇的武学奇才，武林妖孽！

　　鹰王看着大堂中单手持剑，样貌年轻的过分的男人，眼中的嫉妒几乎要满溢而出了。

　　他自幼习武，苦熬了四十个春夏秋冬，一刻也不敢停歇。

　　可就算这样，就算他熬成了先天武者，依旧没有练成一门大成武学。

　　可以这么说，先天武者也分强弱。

　　一门大成境界的武学，能够先天武者实力增强五成之多！

　　这也是为什么鹰王也是先天，面对无情却只能靠人多来围困。

　　就在众人眼神震撼，都沉浸在苏珏剑法大成中时。

　　苏珏终于动了！

　　只见他手中的秋水剑，刹那间向前递出了一剑。

　　这一剑，和之前小成的无鞘剑法以及漫天剑气的大河剑意，截然不同！

　　这一剑，没有半分烟火气，就好像是天底下最基础一剑。

　　前刺！

　　平平淡淡，丝毫没有任何花里胡哨的剑意，剑势！

　　甚至，在场许多蛇王手下，实力不过二三流的武者，同样能看清这一剑的轨迹。

　　可是，蛇王面对这平平无奇，堪称基础的一招，眼中却露出了惊讶之色。

　　因为来源于宗师武者的灵觉告诉他，这一招能让他受伤！

　　蛇王实在不能再惊讶了。

　　要知道，就算是无情这样，暗器手法同样处于大成境界的先天武者，都没能带给他这样的感受。

　　越是如此，蛇王就越是不信邪。

　　他实在不敢相信，一个小小的一流武者，竟然能够跨越一个大境界，伤到他这个炼体宗师。

　　于是，蛇王须发皆张，身上瞬间爆发出强横的先天罡气。

　　他要直面这一剑，也要看看苏珏到底怎么伤到他。

　　最强的盾，面对苏珏最强的一剑。

　　没有预料中的天雷勾地火，依然是平平淡淡！

　　秋水剑波地一声，破开了蛇王的护体罡气，同时一点点刺进去，以一种虽然缓慢，却极为坚韧的态势，终究落在蛇王那古铜色的胸口皮肤上，然后刺入短短半寸。

　　轰~

　　瞬间，整个大堂炸开了锅。

　　号称肉身防御无敌，江湖中为数不多的横练宗师蛇王，受伤流血了！

　　许多黑街打手，一直将庇护黑街的蛇王奉为心中的神明。

　　而现在，他们心中的神明……面临崩塌！

　　鹰王看到蛇王胸膛上正流着血的伤口，脸色痛苦的捂住了脑袋。

　　他想不通，苏珏一个一流武者，到底是怎么能够伤到他大哥蛇王的。

　　上官海棠张了张嘴，好半天才终于吐出一句话。

　　“无情姐，你们神候府的名捕，都这么妖孽的吗？”

　　以区区一介一流武者的境界，正面击伤一位老牌炼体宗师。

　　这事儿，别说上官海棠没见过了，在护龙山庄那浩如烟海的卷宗档案里面，也从没有记录过。

　　她甚至怀疑，自己是不是在做梦，眼前所见的一切都是幻觉，她也从没有来过黑街。

　　当然。

　　这所有人当中，最无法接受的，还要数蛇王自己。

　　尽管他胸膛上的伤口，只是个微不足道的小伤口，凭借他炼体宗师的恢复能力，不过短短几个呼吸，就已经停止了流血，甚至有愈合的迹象。

　　但，伤了就是伤了。

　　蛇王脸色复杂，再次抬头看向苏珏。

　　不过这一次，他的眼神里面不再有任何轻视，而是将苏珏当成了可以和自己平等对话的对手。

　　“老夫已经有很多年没尝过受伤的滋味了！”

　　“年轻人，你很不错！我收回之前的话，你不需要十年，只要给你三五年，你就能成长到天下最强者的行列。”

　　受过伤的蛇王，反而平静了下来，语气不再暴戾。

　　不过，他接下来的话，却分外冷酷，隐含着必杀苏珏的表态。

　　“只可惜，你没有机会去成长了。”

　　刚才那一剑，是苏珏无鞘剑法大成后，最为巅峰的一剑。

　　仅一剑，就破开了宗师强者的护体罡气。

　　但这一剑，同样耗费了他体内七成还多的真气。

　　这会儿，苏珏持剑的右手还在微微颤抖，但他面对蛇王，丝毫不肯示弱。

　　“我看你应该取个新外号，叫什么蛇王，改叫话痨王才对。”

　　面对苏珏的挑衅，蛇王不为所动。

　　“你根本不明白，宗师境界代表着什么。这一剑很强，但是……你的命，到此为止！”

　　话音一落，只见蛇王浑身上下气息升腾。

　　这股气势化作实质，形成了一股罡风，直接将大堂里面的桌椅，以及那些个二三流武者吹得东倒西歪。

　　仅有无情、上官海棠、鹰王等少量武者，能够保持身形不动摇。

　　同一时间，一股玄而又玄的威压，自蛇王处轰然爆发开来。

　　这股威势，瞬间让上官海棠身形踉跄，差点没别压倒。

　　无情脸色猛然大变，情不自禁脱口而出！

　　“武道真意！”

　　没错！

　　宗师或者大宗师独有，能够一人镇压一国的最大底气，武道……真意！

　　这个境界的武者，远非数量能够弥补差距，最大的原因就是因为武道真意的存在。

　　宗师强者一旦领悟了武道真意，只要在自己的武道真意笼罩下，实力成倍提升，敌人则是如同待宰的羔羊，毫无还手之力。

　　除非，敌人也是宗师境界，也有武道真意加身，这才能够无视武道真意的威压。

　　只是，武道真意极其难得，江湖中很多老牌宗师，也没能从武学中领悟独属于自己的武道真意。

　　无情脸色大变，赶忙大声喊道：“蛇王前辈，此番是我们神候府冒犯，晚辈几人愿意退出黑街，永远不踏进黑街一步，若前辈还不消气，神候府也能做出相应赔偿。”

　　不只是无情反应快，上官海棠同样反应不慢。

　　她也提出了同样的条件，只想为他们三人换取一线生机。

　　而且，说这话的同时，上官海棠更是把护龙山庄的情报骂了个狗血淋头。

　　情报中明明说，蛇王只是个普通宗师，可谁知道，对方不仅是武林中少有的炼体宗师，而且还凝练出了属于自己的武道真意。

　　这份实力，莫说是她了，就算天地玄黄四大密探一起过来，也是送死。

　　想到这，上官海棠心中无比懊悔，早知道她就不该和苏珏一起过来。