第六十章去父留子

李寻欢苦笑一声，病态的脸上泛起一抹苍白。

　　他在苦寒的塞北一待就是十多年，身体本就不太好，再加上终日酗酒，以及前段时间中的毒。

　　原本就孱弱的身体，更是病入膏肓仿佛随时会去世。

　　李寻欢看向苏珏，眼中露出几许无奈。

　　“苏兄弟，龙庄主是我的结拜大哥，你和他是不是有什么误会？”

　　苏珏摇了摇头，正色道：“龙小云在牛家镇上，派护卫伏击于我，方才他爹龙啸云也是如此，按照大明律，袭击朝廷命官，罪同谋反！李探花，你也是曾经中过探花的人，这点应该很清楚吧。”

　　李寻欢一时语塞，踌躇着不知道该如何回答。

　　和其他江湖人藐视朝廷不同，他们李家一门三探花，李寻欢的祖父，父亲，乃至他自己，都曾经高中过探花，在朝廷为官。

　　所以，比起江湖人士，他更明白朝廷的法度。

　　只是……

　　李寻欢再有原则，也禁不起林诗音的哀求。

　　林诗音看着趴在马背上，重伤昏迷的龙小云，感觉自己的心都要碎了。

　　自从李寻欢故意冷落她，故意将她推给龙啸云后，林诗音其实就已经心死了大半。

　　她对龙啸云或许有感激，但爱意并不多。

　　真正放在心里的，也只有儿子龙小云一个。

　　因此，看到自己孩子凄惨的样子，林诗音眼中泪花闪动，转头哀求李寻欢道：“表哥，我从没有求过你什么事，但是小云他还是个孩子，求求你，让这位捕头高抬贵手，放过小云吧！”

　　看到林诗音梨花带雨，满是哀怨的眼神。

　　李寻欢长叹一口气，缓缓道：“苏兄弟，可否给我一个面子，我大哥若有任何不妥之处，我愿意代他受过，你要抓，便抓我吧。不管有任何罪责，我都愿意一力承当！”

　　看到李寻欢坚定的眼神，林诗音迟疑了下，劝阻的话语卡在喉咙里面怎么也说不出来。

　　如果换做十多年前，她绝对不会允许李寻欢做这种傻事。

　　可是现在，李寻欢要替过的是她的孩子，那自然另当别论。

　　苏珏看到李寻欢铁了心想要戴罪受过，不由轻叹了一声。

　　“都说李探花义薄云天，苏某这次算是见识到了，既然李探花这么说，苏某便给探花一个面子。只不过……”

　　话说一半，苏珏非但没有放下手中的秋水剑，反而是将剑尖，往龙啸云的脖颈刺入三分，让对方脖子上留下一道血痕。

　　“只不过，兴云庄庄主龙啸云聚集庄丁，袭杀朝廷命官，死罪可免，活罪难逃，几年牢狱，怕是免不了的！”

　　听到这话，无情推着轮椅，缓缓来到苏珏身旁，冷冷开口道：“苏珏的意思，就是神侯府的意思。”

　　尽管无情不知道苏珏为什么要对龙家咄咄相逼，但不管苏珏做什么决定，她都会无条件的站在苏珏身边支持。

　　有了无情表态，在场众人就知道，龙啸云下狱是无可避免了。

　　毕竟，和神侯府比起来，无论是朝廷里面的势力，还是在江湖中的实力，兴云庄都不值一提。

　　硬要反抗，只是鸡蛋碰石头罢了。

　　林诗音迟疑了一阵，忙道：“这位上官，可否再减些罪责，啸云养尊处优惯了，肯定受不住牢里的苦楚。”

　　苏珏面色一冷，沉声道：“也行，那就让夫人的孩子龙小云下狱！去父留子，还是去子留父，夫人自己选吧！”

　　“这……”

　　林诗音脸色一僵！

　　好半晌，她才长叹一声，走到龙啸云身旁，无奈道：“啸云，别怪我，小云还这么小，他不能有事。”

　　龙啸云心里憋着一肚子火，但看到林诗音，满腹怒火也只能憋了回去。

　　“诗音，别这么说，你做得对！我是小云的爹，若不能护佑孩子的安全，还有什么脸面做爹，你放心吧，我不会有事的，也不会让你小云有事的。”

　　不得不说，龙啸云在演戏这方面，实力也不差。

　　就像是五岳剑派里面的岳不群，能数十年如一日，保持自己君子剑的人设，本身就是一种成功。

　　龙啸云同样不遑多让，这十多年里面，别说是江湖中人，就算是枕边人林诗音，其实也没看透他的秉性。

　　两人说话间，李寻欢有连连咳嗽起来。

　　苍白的面庞上，浮现出一抹病态的殷红。

　　苏珏见状，心中有些无语。

　　要他说，李寻欢就是有受虐倾向，看着自己爱的女人，和自己的兄弟恩恩爱爱，就像是刀子割肉，可他却一再退让，觉得自己的决定多么伟大。

　　要是苏珏是李寻欢，看到龙啸云对兄弟的女人朝思暮想，甚至日益消瘦，他绝对不是担心，而是先给对方来上两刀。

　　无情看到一切尘埃落定，当即取出一支联络烟火发射上天。

　　不多时，随她一起前来的丘老三等人，就从镇子上的酒楼赶了过来。

　　“头，出什么事？”

　　“苏兄弟来了，苏兄弟，这趟你来的有点慢了！”

　　“话说，萧炎的故事还没讲完呢，苏兄弟什么时候再讲讲……”

　　无情手下的四位捕快，之前一起去塞北的时候就认识，因此看到苏珏，全都露出了笑容，纷纷寒暄起来。

　　苏珏笑了笑，摆手道：“叙旧的事等下再说，麻烦几位，将此人送去附近县城的府衙，等梅花盗案子告破，一并送去京城刑部受审。”

　　“放心，包在我们兄弟身上，保证把人送到。”

　　丘老三拍了拍胸脯，直接从身后包袱中取出绳索，将龙啸云牢牢捆住，然后带着他就要离开。

　　不过，这时候，苏珏赶忙拉住丘老三，压低声音嘱咐：“路上若是有人来劫，不要恋战，让他们把人救走就行。”

　　丘老三闻言一惊，下意识看向苏珏。

　　片刻后，他这才反应过来，明白苏珏应该是有了计划。

　　丘老三想了想，拱手道：“明白了。”

　　龙啸云被绳索束缚，全程并没有反抗。

　　而且他非但没有反抗，甚至一直低着头，没有看苏珏一眼。

　　因为他怕自己实在忍不住，露出愤恨的目光，让事情再生变故。

　　没错！

　　龙啸云其实并不担心自己的安危，从某种意义上来说，苏珏说他谋反还真没有诬陷。

　　因为他和金钱帮帮主上官金虹，以及梅花盗林仙儿，一直都有勾结。

　　上官金虹和林仙儿都是安世耿的人，图谋之事，自然也就是谋朝篡位。

　　这段时间，金钱帮的人，以及林仙儿都在兴云庄附近。

　　他们不会坐视不理，一定会来救人。

　　龙啸云心里恨恨地想着，等到那时，他一定要用世间最狠的刑罚折磨苏珏，好报仇雪恨！

　　等几人把人带走，林诗音便迫不及待冲到苏珏的老黄马旁，将马背上昏迷着的龙小云给抱了下来。

　　她看着龙小云手脚上的伤口，眼泪止不住的落了下来。