第六十五章上官金虹的决定

龙啸云话音还未落下，却见一旁的荆无命忽然站了起来。

　　“帮主来了！”

　　荆无命怀中抱着一把剑，整个散发着生人勿进的冷漠气息。

　　随着他这句话出口，聚义厅内狂风大作。

　　龙啸云脸色骤变，还没来得及反应，整个人就被掀飞！

　　半空中，他勉强扭身稳住身影，狼狈地落在大厅中央。

　　只是，等他回过神，却看到上首寨主宝座上，已经多了一个衣着华贵的男子。

　　男子约莫四十多岁的年纪，眉目不怒自威，浑身气势强横。

　　最引人注目的，莫过于他手腕间戴着的一圈金环。

　　龙啸云来不及多想，慌忙半跪在地上：“恭迎上官帮主！”

　　没错！

　　男子不是别人，正是金钱帮帮主，兵器谱排名第二的龙凤子母环的主人，上官金虹！

　　龙啸云虽然凭借着计谋，夺走了李寻欢的未婚妻，还霸占了李园，将其改名为兴云庄，同时结交江湖同道，搏了个赛孟常的美名。

　　但他实际上一直很害怕，害怕有一天李寻欢归来，拿走他拥有的一切。

　　所以，为了对付李寻欢，龙啸云早就归附上官金虹，想要借助金钱帮的力量，让李寻欢彻底消失在这个世界。

　　上官金虹扫视了一圈，最终将目光投向地上跪着的龙啸云。

　　“龙庄主，你让我很失望！”

　　“属下惶恐，还望帮主恕罪！”

　　“哼！”

　　上官金虹冷哼一声，随即转头朝着荆无命道：“李寻欢身中剧毒，至于神候府的捕快，最多不过先天实力，明日交给你解决，一个活口不许留。”

　　“是！”

　　荆无命神色平淡，起身领命。

　　林仙儿眼珠一转，从座椅上起身，笑颜如花的扑到上官金虹的怀中。

　　“上官帮主，你好久都没有来看人家了……”

　　林仙儿如泣如诉的娇媚声音，直让底下的龙啸云一阵心浮气躁。

　　但他小心抬头，用眼角余光看了一眼，却发现无论是荆无命，还是上官金虹，却神色如常，半点不受林仙儿的魅惑。

　　这两人，一个只知道杀人，没有半点人类该有的情绪。

　　另一个，野心极大，心志无比坚毅，美色撼动不了半分。

　　上官金虹脸上浮现笑意，随手揽住林仙儿道：“王爷欲成就大事，我希望你继续拉拢江湖中的势力，最好让他们都成为你的裙下之臣！”

　　听到上官金虹让她去做这些事，林仙儿心里不忿！

　　她虽然以玩弄男人为乐趣，却不喜欢被逼迫。

　　不过……随着她身份暴露，成了朝廷钦犯，在安世耿眼中的价值大大下降，也不敢在上官金虹面前表露半点不满。

　　“帮主，明天我们攻打兴云庄，那您呢？”

　　“区区一个先天境界的捕快，何须本帮主出手！”

　　上官金虹摇了摇头，随即脸上露出几分凝重。

　　“我接到消息，兵器谱排名第一的天机老人出现在兴云庄附近，此番是特意为他而来！”

　　上官金虹排名兵器谱第二，更在李寻欢之上。

　　唯一能够压过他的，唯有天机老人的天机棒。

　　而且，早年上官金虹还未名震江湖的时候，他就曾和天机老人交过手。

　　那次比斗，他输的彻底，几乎不是天机老人的一合之敌。

　　这件事，一直都是他的心魔，甚至还在小李飞刀之上。

　　否则，区区一个先天境界的小捕快，还有一个中了剧毒，命不久矣的李寻欢，根本用不着他这个大宗师亲自出手。

　　“天机老人？”

　　听到这四个字，在场众人无不是面露震惊。

　　天机老人成名极早，甚至比名侠沈浪还要早二十年成名。

　　他自出道，就无一败绩，极短时间就登顶天下第一，是公认的武道大宗师。

　　一手天机棒，使得出神入化，赢过了江湖所有的兵器。

　　只是，很多年前天机老人就退隐不出，有关他的事迹，也渐渐成了一个传说。

　　要不是数年前，百晓生重排兵器谱，将天机老人列为第一，江湖中许多人还以为他早已仙逝。

　　林仙儿脸色惊诧，随即露出几分喜色。

　　“帮主，天机老人可是几十年前的武林神话，要是把他也拉拢过……”

　　只不过，林仙儿话音未落，上官金虹就脸色一变，直接一巴掌打在林仙儿脸上！

　　“啪！”

　　瞬间，林仙儿被打的脸颊通红，嘴角渗出了一丝鲜血。

　　“哼，你以为武道大宗师是街边的凡夫俗子，会被你这等贱女人所迷惑？”

　　上官金虹这一巴掌，并非为天机老人而打，而是为了全天下大宗师的脸面。

　　大宗师，堪称一人镇一国，每一位都是无敌于世的存在。

　　每一位，也都是经历了无数场生死磨砺，心志坚毅之辈。

　　相比起来，林仙儿仗着美色，魅惑武林中人的手段，根本不值一提，不被上官金虹放在眼中。

　　林仙儿被打后，先是懵了一阵，随即心底升腾无边怒意。

　　但听到上官金虹的话，她在极短时间内变换脸色，最终面带委屈道：“帮主，我不是这个意思！”

　　“做你该做的事情，其他事情用不着你插手。”

　　说罢，上官金虹一拂袖，起身朝着大厅外走去。

　　临出门前，他像是想起什么，转头朝着荆无命吩咐道：“我前几日飞鸽传书，请来了大欢喜菩萨，答应用李寻欢换取她的支持，明日李寻欢就交给她解决，你不必动手。”

　　“是！”

　　荆无命依旧冷漠，简单回了一个字。

　　望着上官金虹离去的背影，龙啸云感觉头顶的沉重压力总算是散去。

　　他轻轻吐了一口气，心中快意。

　　这几天，他只要一闭上眼睛，就会想起苏珏带给他的屈辱。

　　只要想起他在林诗音，还有李寻欢面前，像条丧家之犬，苟且求生的表现，他就觉得心里犹如火烧，恨不得能立刻将苏珏千刀万剐，以泄心头之恨！

　　“苏珏，李寻欢……你们给我等着，等明日，我要用世上最残酷的刑罚，让你们求生不得，求死不能！”

　　兴云庄外。

　　孙小红望着巍峨气派的府门，有些惶恐地捏紧了衣角。