第十九章 和阿飞比剑

翌日。

　　无情看到苏珏腰间多了个酒葫芦，脸上不由得露出了惊奇之色。

　　“你……不是不喜欢喝酒吗？”

　　苏珏笑了笑，解释道：“倒也不是不爱喝，只是不怎么喝罢了。”

　　这方世界的美酒，与其说是酒，倒不如说是泛酸的果酒。

　　无论是塞北的三勒浆，还是江南的桃花醉，实际口感也就那样。

　　昨夜苏珏在镇上看到一家卖自酿米酒的店铺，于是就一大早就去买了点。

　　见苏珏不愿多说，无情便转开话题，让苏珏坐上马车，指点他关于修行方面的问题。

　　如此，又赶了三四天路程。

　　队伍终于通过雁门关，正式进入了塞北边关。

　　边关生活苦寒，狼多劫匪也多。

　　苏珏他们这支队伍刚离开雁门关没多久，就遭遇了两波狼和三波贼匪。

　　都不需要苏珏和无情动手，四个实力有二流水平的缁衣捕快，就能轻松搞定贼匪。

　　毕竟，贼匪们要是有实力，或是在中原占山为王，或是去肥美的西域劫杀大型商队，谁又会愿意留在这鸟不拉屎的地方呢。

　　比起贼匪，倒是群狼难搞一些。

　　最后还是无情出手，一手漫天花雨的暗器手法，瞬间击杀了十多只饿狼，吓退了狼群。

　　队伍接连走了一天，终于在天黑前，看到了一家开在关外的小酒馆。

　　无情长出了一口气，悄声对苏珏说道：“根据世叔给的情报，金丝甲最后出现的位置就在这家酒馆！”

　　酒馆不大，前店后院。

　　屋前的幌子上，写着一个歪歪扭扭的酒字。

　　但是，就这么一个边关小酒馆，外面的空地上，却停着好几架颇为奢华的马车！

　　无情下车后抽动了几下鼻翼，接着沉声提醒众人道：

　　“有血腥味！都小心点！”

　　“是！”

　　几个缁衣捕快纷纷抽出腰间的配刀，呈包围状，缓缓靠近小酒馆。

　　就在众人刚准备推开酒馆大门时，只听一道破空声响起，一抹剑光瞬间袭杀至四名捕快身前。

　　这一切发生的太快，甚至快到连无情都没有反应过来。

　　大家只堪堪看清楚，袭击者是个年轻男子。

　　他的眉很浓，眼睛很大，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，挺直的鼻子使他的脸看来更瘦削。

　　这张脸很容易让人想起花岗石，倔强、坚定、冷漠！

　　他仿佛对任何事都不关心，甚至包括自己。

　　袭杀四名敌人，对他而言是再寻常不过的一件小事。

　　不过，他看到敌人身上的捕快官服时，终究还是迟疑了一瞬，将手中铁剑稍稍撇开。

　　当然，与其说他手中的是剑，倒不如说是一条三尺长的铁片。

　　既没有剑锋，也没有剑鄂，甚至连剑柄都没有，只用两片软木钉在上面，就算是剑柄了的。

　　但就这么毫不起眼的一柄烂铁片，在他手中却化作杀人的利刃。

　　下一秒，只听叮叮当当接连四声脆响。

　　四名缁衣捕快的配刀全部被嗑飞，而他只是冷静地收剑退后一步，满脸戒备地看向无情。

　　“不管你们是谁，金丝甲是我的……”

　　话音落下，苏珏等人也看到，男子身后的酒馆里满是尸体。

　　死尸有老有少，但无一例外，都是配刀带剑身怀武功的江湖人士。

　　看到这名男子的瞬间，苏珏就知道他是谁了啊……

　　飞剑客阿飞！

　　天下第一名侠沈浪和白飞飞的儿子，尽管他本人并不在乎这些。

　　阿飞的剑很快，至少苏珏知道的剑客中，能够以快著称的，也就只有他和荆无命。

　　换句话说，阿飞的实力纵使比不上荆无命，也不会差太多。

　　一定是宗师级强者！

　　无情抿了抿嘴，沉默不语。

　　从刚才那一剑来看，阿飞的实力比她还要高出几分。

　　贸然出手，此战胜负难料。

　　她有一种直觉，即便自己豁出性命，最后站着的依然是眼前这个少年。

　　不止因为实力，还因为他的冷漠。

　　无情外号无情，却不是真无情。

　　她的情绪甚至比一般人还要丰富，只是平日里克制的很好罢。

　　只是她此行的目标就是金丝甲，这么轻易放弃，实在不甘心。

　　“金丝甲和朝廷要案有牵扯，你要想清楚，阻拦六扇门办案可是大罪！”

　　实力不如别人，那只能借朝廷之势压服对方。

　　阿飞听到这话，果然有一瞬间的迟疑。

　　他夺金丝甲，并不像其他人，是为了荣华富贵，他只是为了帮朋友的忙。

　　阿飞的朋友不多，他宁愿和狼打交道，也不愿意和虚伪的人打交道。

　　而李寻欢是他为数不多，值得付出真心的朋友。

　　想到李寻欢，阿飞又坚定了念头。

　　他握紧了手中的烂铁片，表明了自己的态度。

　　“要么离开，要么死！”

　　无情见状，心中微微一叹。

　　她知道，今天想要拿到金丝甲恐怕难了啊。

　　沉默片刻，她正要下令让众人撤退。

　　便在这时，苏珏越众而出，定定注视着阿飞手中的烂铁片。

　　“你的剑很快，非常快，几乎是我见过最快的剑客！”

　　阿飞冷着脸，沉默不言。

　　无情抿了抿嘴，脑中却不由自主想起她被伏击那日，杀手使用的左手快剑！

　　单纯以快而论，那日的杀手还是要稍稍胜过一筹。

　　苏珏淡淡一笑，自顾自继续道：“既然你不愿意放手，不如我们赌一次。”

　　呼呼~

　　酒馆小院里，寒凉的北风的呼啸。

　　除了风声，现场再无一丝杂音。

　　气氛仿佛凝固在了这一刻，直到阿飞抬头看着苏珏，轻轻吐出三个字。

　　“怎么赌？”

　　阿飞很单纯，江湖经验也不算多。

　　但他明白，只要牵扯上朝廷就会很麻烦。

　　他是个孤独的人，也是个怕麻烦的人，如果有可能，他实在不愿意对朝廷的人动手。

　　呛喨……

　　苏珏的回答是，抽出了腰间的秋水剑。

　　剑刚出鞘，登时发出铮铮的剑鸣。

　　看得出来，这把名剑，比主人还要兴奋，还要渴望战斗！

　　“唰唰~”

　　苏珏随手挽了个剑花，剑光在酒馆门前四溢。

　　几名捕快看到秋水剑，满眼都是羡慕之色。

　　天下十大名剑，的确是可遇不可求的神剑。

　　甚至，连阿飞的目光，都在秋水剑上多停留了一秒。

　　当然，也仅仅只有一秒。

　　对他来说，别人的剑再好，也比不上他手中的烂铁片。

　　苏珏随意使了几招简单的剑法招式，接着抬头望向阿飞。

　　“很简单，我们就赌谁的剑快，你的剑快，我立刻离开，以后也不会找你麻烦！要是我的剑快，金丝甲归我！”

　　比谁的剑快？

　　阿飞听到这话，头一次露出了笑容。

　　他的笑容里带着几分孤傲，这是他在塞北杀出来的骄傲。

　　出道以来，他就从没有见过比自己还快的剑客。

　　李寻欢或许算一个，他的出手更快。

　　但可惜，李寻欢用的是飞刀！

　　所以，他这次赢定了！

　　“好，我和你赌！”