第六十七章你来的正是时候！

隔壁院落内，无情坐在轮椅上。

　　而苏珏，则是蹲在对面，帮她轻轻揉着双腿。

　　“苏珏，不用再试了，我这双腿自小就残废了，已经习惯了。”

　　苏珏收回手掌，起身拉着无情柔若无骨的手掌，认真道：“无情姐，你放心，我有办法能治好你的腿，等兴云庄的事儿结束，我就去寻药。”

　　张三丰的徒弟俞岱岩被大力金刚将腿骨捏碎，整整残疾了十多年。

　　后来，也是凭借黑玉断续膏治好了断腿。

　　如果不是兴云庄突然发现了林仙儿的踪迹，苏珏这会儿怕已经在去大元国的路上了。

　　无情微微点点头，俏脸微红，将脑袋靠在了苏珏胸口，感受着片刻温存。

　　不过，就在这时候！

　　院门处，忽然传来一声惊呼。

　　无情脸色一慌，急忙从苏珏怀中起来，脸蛋红彤彤的，将脸偏向其他地方。

　　苏珏则是愣了一下，转头看向院外。

　　只见院门处，孙小红手足无措地站着，一双手放哪也不是。

　　看到苏珏目光投过来，她脸色更慌乱了，期期艾艾道：“苏大哥，我是不是来的不是时候？”

　　听到这话，苏珏嘴角微微一勾，摇摇头道：“不，你来的正是时候！”

　　“啊？”

　　孙小红闻声，直接愣在原地。

　　刚才看到苏珏和无情情意绵绵的场景，她感觉自己的心都要碎了。

　　这份少女的暗恋，还没开始就宣告要结束了。

　　只是，听到苏珏这话，孙小红感觉自己的脑袋不够用了。

　　难道说，苏大哥的意思是，他也喜欢我，可以和漂亮姐姐一起……

　　孙小红脑袋里面杂乱的念头一起，就抑制不住了，各种让人面红心跳的限制级画面，也让她的脸蛋如同火烧一般发烫起来。

　　“小红，愣着做什么，快过来。”

　　“哦！”

　　孙小红手指捏着衣角，像个受气小媳妇似得，好半天才下定决心，缓缓走进了院子里面。

　　看着孙小红低垂着脑袋，不好意思抬头。

　　无情嗔怪地瞪了苏珏一眼，随后道：“小妹妹，你不用害怕，有我在，苏珏他不敢欺负你。”

　　苏珏无奈摊了摊手，解释道：“无情姐，我什么时候欺负小红了……”

　　“没，苏大哥他没欺负我。”

　　孙小红听到这话，下意识抬头替苏珏辩解。

　　只是刚抬起头，就看到无情似笑非笑，透着狡黠的表情。

　　她俏脸微微一红，又害羞地不敢看苏珏和无情二人了。

　　苏珏只好给无情介绍起了孙小红的身份。

　　无情听完后，面露惊讶道：“天机老人？”

　　“没错，小红她爷爷是天机老人孙前辈，昨日我在镇上酒楼碰上的。这两天上官金虹会来，他要是知道天机老人在附近，一定会上门挑战。孙前辈不想在涉足江湖纷争，我便邀请他来兴云庄做客。”

　　听到这话，无情微微一笑，嗔怪道：“小红是天机老人的孙女，你怎么不早点接过来！师父他老人家，曾经和天机老人也有交情，双方相交莫逆，算是忘年交。”

　　听到这话，孙小红满脸惊讶地抬起头，下意识询问：“姐姐，你师父是？”

　　“我师父是诸葛神候，不知道孙前辈可有提到过？”

　　孙小红连忙点头，郑重道：“爷爷他品评天下英雄的时候就说过，诸葛神候是真正的大侠，为国为民，几十年前，爷爷还曾经和神候一同并肩作战，但具体做了什么爷爷没说。”

　　说到这，孙小红恍然大悟道：“这么说来，姐姐你就是四大名捕之首的无情姐姐？”

　　“不错，就是我。”

　　无情笑了笑，觉得孙小红天真烂漫，很是可爱，于是主动拉着孙小红的手，跟她说起了当年诸葛神候和天机老人等十几位宗师大宗师武者，抗击大元国密教强者入侵的故事。

　　两女聊着聊着，就将苏珏抛在了脑后。

　　苏珏看她们相谈甚欢，耸了耸肩，只好嘱咐无情照顾好孙小红，随后就离开了院落。

　　而就在苏珏刚走到院门处，兴云庄外面忽然响起了震天的喊打喊杀声。

　　“怎么回事？”

　　李寻欢和天机老人顷刻间就出现在院门口，身法快如闪电，苏珏甚至只能看到一道残影。

　　他心中暗暗咋舌，暗道：这就是大宗师的实力，我竟然连跟上他们的速度都做不到！果然，大宗师境界一人镇一国，绝对不是说说那么简单。

　　大宗师一人镇一国的说法，略微有些夸张。

　　大明国、大元国、还有更北方的大隋国……

　　不算隐世不出的老怪物，这几个大国，明面上的大宗师就不止一两个。

　　要是换做大理、高丽、百越、吐蕃这样的小国家，一位大宗师的确可以镇压四方，威服天下，甚至影响到皇权更迭。

　　苏珏刚要开口，就见远处的兴云庄外响起了震天的骂声。

　　几人脸色微变，一同朝着兴云庄外奔去。

　　三人来到兴云庄外，只见外面乌泱泱围了数百人的山匪队伍。

　　这些山匪手持劲弓，将利箭指向了苏珏、李寻欢等人。

　　而这群人为首的，不是别人，正是兴云庄庄主，龙啸云！

　　龙啸云身旁，一左一右站着老熟人林仙儿，以及一名脸色冷漠，怀中抱着宝剑的剑客。

　　看到此人，苏珏心中一动，立刻猜到了对方就是上官金虹的影子，金钱帮除了上官金虹之外实力最强的荆无命！

　　荆无命虽然只是先天境界，但他极其擅长潜行暗杀，手中的剑极快！

　　他和阿飞就像是宿命中的对手，很多方面都极为相似。

　　不同的是，阿飞要更年轻，潜力更大。

　　但只论当前的实力，阿飞还是要差一筹，比不上荆无命。

　　龙啸云看着从庄内走出来的苏珏，眼中充满了恨意！

　　他厉声道：“姓苏的，没想到吧，我还能活着来找你报仇？”

　　苏珏耸了耸肩，并未将那数百全副武装的山匪放在眼中。

　　“龙啸云，说你蠢你还真是蠢得无可救药！”

　　“我说你造反，你就真是谋反大罪了？我就是随口说说，吓唬吓唬你，谁知道你还当真了！”

　　听到这话，龙啸云所在的队伍一阵骚动。

　　龙啸云本人更是咬牙切齿，怒吼道：“死到临头了，还嘴硬……”

　　苏珏摇了摇头，悠悠道：“原本你就算进了刑部大牢，多半也会因为证据不足，安然无恙，但是现在，勾结山匪围攻朝廷命官，这下你可是亲手把证据送上门的！”