第六十三章顿悟，魔道功法！

苏珏望着天机老人和孙小红，笑着道：“孙前辈，背后说人坏话，可不是什么好习惯！”

　　天机老人听到苏珏的话，心里一震。

　　他少年成名，早在名侠沈浪前面，就已经问鼎江湖至高。

　　只是后来，他厌倦了争斗，就退隐不出，只是带着孙女在各地说书卖艺。

　　行走江湖这么久，这还是第一次有人猜到他的身份。

　　天机老人心里虽然震惊，但面上不显。

　　他只是一转头，高人风范荡然无存，取而代之的则是小老百姓的惶恐和失措。

　　“哎哟客官，小老儿就是个说书先生，可当不起一声前辈，您是认错人了吧？”

　　苏珏哈哈一笑，摇头道：“孙前辈，这些话骗骗旁人也就算了，可骗不了我。”

　　“如意棒位列兵器谱第一数十年，江湖中无数人想要找到天机老人，夺得第一的名头，但他们怎么也不会想到，鼎鼎有名的天机老人，竟然会是个说书老头。”

　　看到苏珏不止知道自己姓孙，甚至还对如意棒如数家珍，天机老人就知道想瞒是瞒不住了。

　　他长叹一声，幽幽道：“那么你呢，也是来挑战我的？”

　　“晚辈虽然自信迟早能赢前辈，但不是现在……”

　　苏珏也不傻，他虽然先天无敌，宗师强者也可一战。

　　但面对天机老人这样的大宗师，只怕还没出手就败了。

　　天机老人的确老了，失去了无敌之心，但大宗师境界仍在。

　　江湖中，除了寥寥几个大宗师，谁又能是他的对手。

　　天机老人听完苏珏的话，轻抚了一下颌下长须，目光颇为赞赏。

　　“不错，知进退，懂得审时度势，老夫收回刚才的话，你这年轻人也没那么差。”

　　苏珏哈哈一笑，忽然一指孙小红。

　　“那前辈是不反对苏某和前辈的孙女交个朋友喽？”

　　孙小红这会儿目不转睛地看着苏珏，心里好似小鹿乱撞，根本没听清天机老人和苏珏在说什么。

　　只是看到苏珏忽然指向自己，孙小红的俏脸瞬间通红，期期艾艾地问：“啊，什么交朋友？”

　　天机老人心里咯噔一声，总有一种养了这么多年的孙女，要被人拐跑的错觉。

　　他轻哼一声，直接将手中烟杠横在苏珏身前。

　　“谁说老夫不反对了，年轻人，你虽然武学天赋高，但想要做我的孙女婿，还差了点。”

　　孙小红一听这话，更是娇羞，跺着脚娇嗔道：“爷爷，你在胡说什么呀，我还没答应呢，怎么就孙女婿了。”

　　看着孙小红语无伦次的模样，天机老人脸色一黑。

　　他没想到，就这么一小会的功夫，孙女一颗少女心，就被眼前这个姓苏的勾了去。

　　苏珏看着横在自己身前的烟杆，脑子里面回忆着天机老人伸出烟杆阻拦的那一刺，眼中光芒越来越亮。

　　旋即，苏珏缓缓闭上了眼睛，周身散发出一股玄妙的气息。

　　这动静，让天机老人和孙小红这对祖孙停下了话头。

　　二人面面相觑，都从彼此眼中看到了惊讶。

　　“爷爷，他这是……顿悟了？”

　　天机老人一脸的惊诧，他仔细打量了苏珏一番，才郑重道：“没错，的确是顿悟。”

　　“可是……”

　　孙小红歪着脑袋，仔细回忆了刚才发生的事。

　　“哦，我想起来了，刚才爷爷你出手了对吧……”

　　天机老人愣了一下，随即想起来，他的确是用烟杆拦了苏珏一下。

　　尽管这一招并不是什么绝世神功，但大宗师出手，尤其是他这根如意棒，蕴含了他毕生的武道感悟，哪怕随手一击，都是无比精妙。

　　更重要的是，眼前这个姓苏的年轻人，武学天赋高的可怕。

　　想通了这点，天机老人不由感叹起来。

　　“这小家伙，还真是个怪物，随便扫了一眼就能有所领悟。”

　　孙小红听到天机老人这话，满脸笑意，拍手道：“还是爷爷您厉害，随手一招就能指点后辈。”

　　她这么一吹捧，天机老人心下自得，笑道：“行了，你个小滑头，别拍马屁了，有什么话就直说吧！”

　　孙小红被天机老人看穿心思，俏脸微红，赶忙撒娇道：“我知道爷爷最疼小红了，我就是想说，武者顿悟要是没有人护法，是一件很危险的事儿，爷爷你能不能……”

　　对寻常武者来说，顿悟时周身不设防，任何一个人，甚至是不懂武功的普通人，都能击杀武者。

　　但是，苏珏却截然不同。

　　他顿悟时，受到系统保护。

　　别说是遭受攻击，他甚至怀疑，就算是被导弹轰击，只要系统保护还未结束，照样没事。

　　天机老人翻了个白眼，哀叹道：“看来真是女大不中留，往日里面也没见你对爷爷这么上心过。”

　　“哎呀，爷爷和这个大哥哥不一样嘛。再说了，您平时不是教导我，要怀有侠义之心嘛。”

　　天机老人顿时语塞，只能怪自己以前挖了坑。

　　不过……

　　他这些年，也没少暗中指点过许多年轻一辈，看到苏珏这般武学天赋，其实心里很欣赏，哪怕孙小红不说，他也不会让苏珏顿悟的时候出事！

　　有天机老人在，苏珏的顿悟自然是顺风顺水，根本不会被打扰。

　　只是……

　　让孙小红祖孙两人没有想到的是，苏珏睁开眼睛之后的第一件事，却是脸色古怪，看着天机老人，缓缓吐出了四个字。

　　“魔道功法？”

　　听到这四个字，天机老人双眼一缩，周身气势骤然天翻地覆，瞬间从一个说书老头，变成了兵器谱第一的至强者！

　　哗！

　　只见整座酒楼内瞬间鸦雀无声，里面的客人每一个都仿佛感觉身处尸山血海，心头震颤不已。

　　紧接着，便是紧随其后地尖叫声，混杂着各种哭声，在酒楼中响起。

　　天机老人怔了一下，气势瞬间收敛，再度恢复成平平无奇的说书人。

　　与此同时，酒楼内那些二三流的江湖武者，一个个吓得面无人色。

　　有人壮着胆子，恭恭敬敬地问道：“不知道是哪位前辈驾临，还望现身一见！”