第十七章 湘玉嘴炮，郭芙蓉悔改！

苏珏笑道：“你是第一天闯江湖吗，兵不厌诈都不懂？！”

　　“再说了，对付犯人，还用得着讲江湖道义吗？”

　　“犯人？什么意思？”

　　听到苏珏这话，郭芙蓉一头雾水。

　　“我问你，七天前你是不是打了左家庄的新郎？”

　　“五天前，你是不是又打了十八里铺的薛神医？”

　　“还有八里庄的货郎，黑风岭的猎户，西凉河的船夫，是不是都是你打的？”

　　郭芙蓉一听，顿时气得跳脚。

　　“你血口喷人，我明明是在替天行道！”

　　苏珏早料到她不会信，索性直接吹了一声口哨。

　　没过一会儿，一个小乞丐畏畏缩缩跑进了客栈。

　　他看到被苏珏拿下的郭芙蓉，顿时惊喜交加。

　　“苍天有眼，雌雄双煞终于落网了！”

　　说着，一路欢呼着跑出客栈。

　　郭芙蓉认出来，这乞丐就是当日薛神医治的病人，也是她所谓行侠仗义‘救过’的人！

　　“现在相信了吧，当初被你打过的人全都报了官，官府正缉拿你呢。幸好你功力不到家，被害人都是轻伤。否则就算你爹是六扇门总捕，也得吃牢饭！”

　　“怎么会这样……”

　　得知真相后郭芙蓉整个人都抑郁了，满脸失魂落魄，呆呆站在原地，连苏珏放下了剑都没有察觉

　　看到这，众人也明白过来，所谓的雌雄双煞，完全是一场误会了。

　　苏珏看郭芙蓉情绪不对，就朝一旁的佟湘玉使了个眼色。

　　后者会意，便上前拉住郭芙蓉，小声劝了起来。

　　其他人识趣地把空间留给两人，各自去休息了。

　　苏珏回到楼上，却见无情靠在楼梯上，正笑吟吟地望着自己。

　　“无情姐，还没睡呢？”

　　“我要是睡了，不就错过一场好戏了嘛！”

　　无情嗔了苏珏一眼，随后幽幽问：“你怎么知道雌雄双煞今晚一定会来，现在总能告诉我答案了吧！”

　　咋知道的，当然是看了原剧……

　　当然，这话不能说。

　　于是苏珏就说：“其实很简单，之前佟掌柜说过，雌雄双煞打人前总会喊一句替天行道，而且两人既不劫财，也不劫色！”

　　“顺着这个思路往下想，或许雌雄双煞就是两个没江湖经验的菜鸟。”

　　“她们可能是太自以为是，好心办了坏事。所以我就让镇上的乞丐宣扬，同福客栈是黑店，引她们主动上钩。”

　　无情听完恍然大悟，笑着称赞道：“你倒是有些奇思妙想……不过你知道对方是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“她叫郭芙蓉，是大理寺少卿郭不敬，郭巨侠的女儿。小郭本性不坏，只是性子有些莽撞。”

　　“行了，你也累了，先回房去休息吧，我待会去和小郭聊聊。”

　　苏珏点点头，转身进了自己房间。

　　当晚，也不知道佟湘玉和无情说了什么，反正第二天郭芙蓉就彻底换了态度。

　　她让丫鬟回家，自己则留在七侠镇，给那些受害人赔罪道歉。

　　这番表现，说实话，已经很不错了。

　　试想一下，郭芙蓉可是大理寺少卿的女儿，正儿八经的衙内。

　　但她并没有依仗身份作威作福，愿意为自己犯下的错误买单。

　　只这一点，就比砍了杨过手臂，还不思悔改的郭芙要好上无数倍。

　　另外，让苏珏有些头疼的是，郭芙蓉对苏珏偷袭的事情一直耿耿于怀。

　　眼看苏珏等人要启程离开，她就火急火燎地拦下队伍，非要和苏珏再比一次。

　　“姓苏的，上次是你趁我不备偷袭，算不上赢了我！这次我要和你比拳脚功夫！”

　　苏珏无奈转头，看向一旁的无情。

　　谁知道，无情却是笑盈盈地别过了头，明显不想管这事儿。

　　“哼哼，无情姐姐当然是帮我，你求她没用！今天咱俩必须分出个胜负！”

　　苏珏撇撇嘴，从老黄马上翻身而下。

　　“我赶时间，咱们一招定胜负！”

　　“好！一招就一招！”

　　郭芙蓉一听这话，心中暗喜。

　　惊涛掌是江湖绝顶武学，也成就了她爹的巨侠威名。

　　但是她武功不到家，其实只会前两掌，惊涛骇浪和排山倒海。

　　真要打持久战，她还没那个实力呢。

　　苏珏提议一招定胜负，反而正合她心意。

　　郭芙蓉看到苏珏终于站定，眼中燃起熊熊战意。

　　她调动起全身为数不多的内力，积蓄大半天的气势，舞动起双臂，同时开口大喝！

　　“排山……”

　　然而，她一个山字还没说完。

　　苏珏轻飘飘的跃起，一指点在她的肩头，直接将她点飞。

　　招式伤害性不大，但是侮辱性极强！

　　郭芙蓉傻傻跌坐在地上，看着苏珏潇洒地翻身上马，顿时嚎啕大哭起来。

　　“呜呜，你又耍诈！人家招式还没念完！”

　　远处的马背上，悠悠传来一句。

　　“再教你一个道理，打架的时候不要喊招式，除了中二一无是处！”

　　……

　　队伍再次启程，紧赶慢赶终于在天黑前抵达了下一个落脚歇息的小镇。

　　这个小镇比起七侠镇要繁华许多，镇上还有官府的驿馆。

　　所以苏珏他们没有去客栈投宿，直接住进了驿馆。

　　晚上，众人吃过晚饭后，各自回房。

　　苏珏回去后却没有急着休息，而是坐在桌边，默默唤出了系统。

　　【宿主：苏珏】

　　【年龄：18】

　　【内功：少阳功（十年修为）】

　　【天赋：紫色天赋——武道通明、金色天赋——先天剑骨。】

　　【武学点：1点】

　　【武学：无鞘刀法（小成）、无鞘剑法（小成）、踏雪寻梅（入门）……】

　　【评价：你的实力为一流（初入），刀剑双绝，后天境界堪称不败！】

　　今晚距离上次人生模拟正好过了三天，冷却完毕，他可以开启第三次模拟。

　　“不知道这次能获得什么天赋……”

　　苏珏心中一动，默念道：“系统，开启模拟！”

　　【人生模拟，带你体验千姿百态的人生。】

　　【第三世人生模拟启动！】

　　下一秒，只见房间内涌现出一片金光。

　　苏珏的意识也缓缓沉入了另一个世界。

　　【1岁：在一个惠风和畅的春日里，你呱呱坠地……】