第十四章 雌雄双煞，白展堂怂了！

很快，队伍来到镇上的同福客栈。

　　奇怪的是，这会儿天还没黑呢，客栈大门却是紧闭着。

　　无情从马车上下来，目光微动，示意手下去叫门试试。

　　一名缁衣捕快喊了好半天，客栈内才响起一个不情不愿的答复声。

　　“店里客满咧，客人上别家看看吧！”

　　客满？

　　苏珏和无情相视一眼，都从彼此眼中看出狐疑。

　　这家客栈前后空空荡荡，哪里像是客满的样子。

　　不过，苏珏除了狐疑，还有一丝暗笑。

　　刚才说话的女子，满嘴的汉中口音，熟悉中带着搞笑，除了佟湘玉还能有谁！

　　苏珏想了想，轻咳一声走上前喊道：“老板娘，天色不早了，镇上也没有其他客栈，你给开下门，我们加钱！”

　　果然！

　　这话一出口，爱财如命的佟湘玉顿时绷不住了，满脸欢喜就打开客栈大门。

　　她看到门外站着的一群捕快，松了一口气的同时，还双眼放光。

　　这么多人，这可是一笔大生意！

　　“展堂，快！快过来带几位官爷上楼！”

　　不远处，客栈的跑堂小二，畏畏缩缩不敢上前，脚下更是准备随时发力逃跑。

　　这位跑堂的姓白，名叫白展堂。

　　不过，他还有一个更出名的名字，叫做白玉汤，乃是大名鼎鼎的小盗圣！

　　虽然在江湖中的名头响亮，不过白展堂本性善良，甚至还有点小怯懦。

　　因为做过贼的缘故，一看到捕快就发憷。

　　苏珏看到这一幕，心中偷笑。

　　故意走上前，拦在了白展堂逃走的路线上，顺便打着哈欠道：“赶了一天的路，有些乏了。给我们开几间房，顺便两桌酒菜，几桶热水！”

　　白展堂欲哭无泪，想跑又不敢跑，只能战战兢兢给一众捕快带路上楼。

　　他安顿好苏珏众人，像是屁股着了火，赶紧跑下了楼。

　　苏珏见状，忍不住笑着摇了摇头，转身进了无情的房间。

　　楼下。

　　七侠镇过往的旅客不算多，这次一群客人上门，又是吃饭又是住店，能赚不少钱。

　　佟湘玉在柜台后面，一边敲着算盘，一边笑得合不拢嘴。

　　白展堂下了楼，看到佟湘玉还在笑，无奈道：

　　“掌柜的，你怎么还有心情笑。都说了这几天有雌雄双煞在闹，你还敢把人放进客栈！”

　　他的心里七上八下，就怕这群捕快是专门为抓捕他而来！

　　佟湘玉满面春风，满不在乎地摆了摆手道：“说啥捏，这些可都是官家的捕快，有他们在，雌雄双煞才不敢来！”

　　“就是官家的捕快，我才担心呢！”白展堂撇撇嘴道。

　　“为啥？”

　　佟湘玉不解。

　　“掌柜的，你没听过一句话嘛，匪过如梳，兵过如篦！搞不好，这群捕快比雌雄双煞还要不讲道理！”白展堂随口胡诌。

　　听到这话，佟湘玉当即愣住，脑海里，不自觉的想起镇上的邢捕头！

　　好家伙，那是赊账记账，连吃带拿，没少占客栈便宜。

　　想到这点，佟湘玉顿时慌了：“对呀，额怎么把这事儿忘了！不行，我得上楼先把房钱收了！”

　　“哎，掌柜的，你别去……”

　　白展堂劝阻的话还没说完，就看到佟湘玉蹬蹬蹬，两三步就跨上了二楼。

　　他犹豫片刻，只好无奈跟了上去。

　　与此同时。

　　另一边，苏珏进了房间后，无情收回注视着客栈后院的目光。

　　“客栈里那个跑堂的不简单！刚才他带我们上楼的时候，脚步落地无声，轻功不比我差多少。”

　　“他是小盗圣白玉汤，轻功踏雪无痕，在江湖中挺有名气的。”

　　“小盗圣？”

　　无情闻言，露出惊讶的表情。

　　“他怎么会沦落到当跑堂的？而且，据我所知，白玉汤还是六扇门的通缉要犯。”

　　苏珏听到这话，忍不住笑着摇了摇头。

　　“无情姐，这其中还有几分曲折，不过白玉汤并不是什么十恶不赦的坏人，相反，他厌倦了江湖厮杀，只想过平稳的日子。”

　　说着，苏珏便将白展堂母亲替郭巨侠办事，为儿子求到一枚免罪金牌的事情说了一遍。

　　“难怪堂堂的盗圣，会躲在这间小客栈……不过，你是如何得知此事的？”

　　“我有一个同僚姓许，他这人办案不行，但是交友广泛，六扇门里的八卦消息，都是他告诉我的。”

　　“原来如此。”

　　无情话音刚落，她目光一动，忽然闭口不言。

　　没过几秒，房门被敲响。

　　苏珏上前打开门，就看到客栈掌柜佟湘玉满脸踌躇，驻足在房门前。

　　“掌柜，有事？”

　　“也没什么大事，就是额怕官爷饭菜有忌口，住的不舒服，特地过来问问……”

　　佟湘玉一开口，就是满嘴的汉中口音，听得苏珏直想笑。

　　不过，就在这时，他眼角的余光看到楼梯口，白展堂畏畏缩缩的探头探脑。

　　苏珏露出坏笑，故意咳嗽了一声说：“我们此行奉命追捕盗圣，时间紧，任务重，饭菜随意些就是，不过热水尽快烧好送来，让兄弟们解解乏！”

　　“抓捕盗圣？”

　　佟湘玉闻声双眼瞪大，忍不住惊叫道：“额滴个神呐，七侠镇除了雌雄双煞，还来了盗圣？”

　　同一时间，楼梯口的白展堂听到盗圣两个字，脸都吓白了啊。

　　惊慌失措的跑下了楼，中途还差点跌了一跤。

　　苏珏戏弄了白展堂一下，这才收起坏笑，正色道：“这你不必担心，据说盗圣在西域大漠现身，离你们小镇还有十万八千里呢！”

　　“哦哦哦，这就好，这就好！”

　　佟湘玉松了口气，但是收钱的话，又卡在喉咙里，半天说不出来。

　　好在，无情看到佟湘玉的表情，猜到了她的目的，顺手抛出一块碎银。

　　“掌柜的，这些银子可够住店和饭菜的费用？”

　　大明银子贵重，像白展堂这样的客栈跑堂，一个月的工钱才不过二两银子。

　　无情给的银子足有六七两，别说只住一天，就算是住一个月也够了的。

　　“够了够了。”佟湘玉拿到银子，脸上笑开了花，“官爷，那我就不打扰你们咧，我去后厨催一催，早点给官爷上菜。”

　　说完，佟湘玉转身离开。

　　但就在这时，无情忽然叫住了她，询问道：“掌柜的稍等，你刚才说镇上来了一对雌雄双煞？”

　　“是呀，雌雄双煞那可是丧尽天良……”

　　提到雌雄双煞，佟湘玉是满腹的怒气，话匣子一打开就停不下来。

　　事无巨细，一点点把这几天时间，雌雄双煞做的孽说了出来。

　　其实，这对雌雄双煞不是别人，而是六扇门郭巨侠之女郭芙蓉！

　　郭芙蓉女扮男装，带着丫鬟偷偷从家里溜了出来，想要闯荡江湖，行侠仗义。

　　可她这人，有点是非不分，自以为是。

　　老神医好心给乞丐治病，她以为是谋财害命，上去哐哐就是两下排山倒海。

　　摆渡的老人，免费送人过河，她以为是黑船夫，上去又是哐哐两记排山倒海！

　　还有，学堂的夫子、好不容易嫁出去的女人……

　　总之，郭芙蓉一路走来，那是把七侠镇周边闹得鸡飞狗跳。

　　所以苏珏他们过来的时候，同福客栈才会大白天关着门。

　　佟湘玉诉完苦，眼巴巴地看向无情和苏珏，小声道：“官爷，要不你们就帮帮忙，把雌雄双煞一并抓了吧。”

　　无情柳眉微皱，她这次离京，主要目的是为了金丝甲，并不想节外生枝。

　　但是，身为官差，遇上了这种事却袖手旁观，也不符合她心中的原则。

　　就在无情左右为难，不知道该不该留几天，抓住七侠镇的雌雄双煞再走时。

　　一旁的苏珏笑了笑，摆手道：“不就是一对雌雄双煞嘛，小意思，今晚我就帮你们抓了！”

　　“太好咧！”

　　佟湘玉一听，喜不胜喜，对着苏珏千恩万谢。

　　等她离开后，无情却皱着眉道：“苏珏，咱们还有要事在身，没时间在镇上耽搁！”

　　从佟湘玉的叙述来看，雌雄双煞的作案轨迹并不规律。

　　可能今天在左家庄，明天就去了七里河。

　　一夜间，就要把犯人捉拿归案，这难度实在太大！

　　苏珏倒是没太担心，笑着道：“无情姐，你就放心看好戏就行，今晚我就把人缉拿归案！”

　　“今晚就能抓到？”

　　无情听到这话，更是满脸的不可思议。

　　雌雄双煞除了行踪不定，还有一个摆在他们面前的难题。

　　那就是他们大张旗鼓的进了镇，几乎整个镇子都知道同福客栈住了好几个捕头官差。

　　这种情况下，雌雄双煞还会送上门来被抓？