第六十二章兵器谱第一，天机老人！

苏珏摇了摇头，没再去管陷入痛苦中无法自拔的李寻欢。

　　他觉得，李寻欢有今天，其实都是他一手造成的。

　　甚至可以说，龙啸云的野心，也是他一手培养出来的。

　　救命之恩可以报，但用这种方式来报答，苏珏只能说一声佩服。

　　这几天，兴云庄好似风平浪静，但从镇子上多出来那些手拿刀剑的江湖人士就能看出来，这不过是风雨来临前的平静。

　　苏珏离开兴云庄，就在镇子上闲逛。

　　不过，没走几步路，就看到了一个熟人。

　　此人身量高大，比寻常人足足高出了一个头。

　　虽然是粗布麻衣，却难以掩藏其凶悍的气息。

　　他叫铁传甲，外号铁甲金刚。

　　也是为了报恩，心甘情愿跟在恩人在塞外十多年的笨人。

　　不过，对于铁传甲这样的笨人，苏珏就觉得要顺眼许多。

　　江湖中人一诺千金，但真正做到的没有几个。

　　铁传甲无疑就是其中难得的一个。

　　想到这，苏珏招了招手，迎上去道：“铁兄弟，别来无恙。”

　　铁传甲看到苏珏，先是一愣，继而一张饱经风霜的黝黑面庞上，露出了笑容。

　　“苏捕头，你是来找少爷的吗？”

　　苏珏点了点头说：“已经见过了，你不是一向都在李探花身旁伺候，这是去了哪？”

　　“少爷让我回家去见见家人，我拗不过他，就回家了一趟。”

　　说话间，铁传甲从身后的包袱里面拿出一包炒栗子，塞给苏珏道：“我老家炒栗子最好吃，少爷也说想吃了，我得快点拿去给少爷。苏捕头，你也尝一尝。”

　　苏珏并没有拒绝，接过拿包油纸包着的炒栗子说：“那就多谢了。”

　　“嗨，一点炒栗子，值个什么谢。”

　　说着，铁传甲像是想到了什么，继续道：“苏捕头若是闲着无聊，可以去镇上的酒楼，这几天酒楼来了个说书的老先生，讲的故事很是有趣。”

　　匆匆留下一句话，铁传甲就朝着兴云庄走去。

　　苏珏见状，摸了摸下巴，心中暗暗道：“说书的老先生？看来是天机老人和孙小红来了啊！”

　　天机老人，武器是一根如意棒，百晓生排兵器谱，天机老人排第一。

　　无论是李寻欢的飞刀，还是上官金虹的子母龙凤环，都要排在其后。

　　只是，百晓生却不知道，天机老人终究还是老了，失去了无敌之心。

　　而武者一旦失去无敌之心，就意味着实力的下滑。

　　现在的天机老人，从不肯出手，因为他明白，一旦出手，如意棒无敌的威名就会被打破。

　　想到这，苏珏眼中闪过精光。

　　不管怎么说，天机老人都是曾经的兵器谱第一，怎么都要见识一番。

　　更别说，还有他的孙女孙小红！

　　酒楼名叫迎客楼，大门口行人如织，很是繁华。

　　苏珏还没进酒楼，就听到里面人声鼎沸。

　　“客官，里面请……”

　　门口迎客的小二，看到苏珏衣着华贵，气度不凡，当即满脸堆笑的迎了上来。

　　苏珏点点头，目光扫了一圈。

　　这家酒楼一共有三层，中间搭了一个高台，上面端坐着一个头发花白的老人。

　　老人手边放着一只长长的烟杆，说片刻书，就要拿起烟杆抽上两口。

　　旁边则是一个妙龄少女，手里拿着胡琴，时不时弹两下，唱几句。

　　看着这一老一少的说书组合，苏珏嘴角勾起一个笑容。

　　台上的老人和少年不是别人，正是天机老人孙白发和他的孙女，孙小红！

　　看到这，苏珏随意找了一张空桌坐下，让小儿上了一桌酒菜，然后悠然的自饮自酌起来。

　　天机老人说了半天，结束了今日的说书，朝酒楼内的客人拱了拱手，便带着孙女坐到了大堂。

　　天机老人抽了两口旱烟，目光扫过酒楼内的客人，最终在苏珏身上停留了片刻。

　　他目光微微一缩，随后不着痕迹的挪开视线。

　　孙小红注意到他的异常，连忙压低声音问：“爷爷，怎么了？”

　　天机老人摇了摇头，朝苏珏所在的位置示意了一下。

　　孙小红顺着老人示意的方向看过去，一眼就看到了年轻帅气的苏珏。

　　尤其是后者也恰好将目光投了过来，还举起手中酒杯，遥遥示意。

　　孙小红俏脸一红，不敢与之对视，慌忙转过头。

　　“爷爷，那位客官有什么不对吗？”

　　“小红，你看出来了什么？”

　　孙小红愣了一下，下意识道：“长得好看。”

　　天机老人听到这话，有些哭笑不得，心里暗暗想着，自家孙女终究是长大了，情窦初开了。

　　“平时让你多用心，结果到头来还是糊里糊涂！以后再这样，可是要吃亏的！”

　　“嘻嘻，反正有爷爷在嘛。”

　　孙小红娇憨一笑，并没有将天机老人的话放在心里。

　　而且，即便没有看，她仿佛也能感受到苏珏投来的视线。

　　脑海里不自觉想起，对方好看的容貌。

　　孙小红暗啐了自己一声，连忙压下心里面的杂乱念头，好奇询问：“爷爷，他有什么问题吗？”

　　天机老人微微颔首，语气里面带着三分震惊道：“这几十年来，爷爷还是头一次见到这么奇怪的人。”

　　“怎么奇怪？”孙小红不解。

　　“我好像看到了一柄剑，又像看到了一把刀……每一样，都是能够掀起江湖腥风血雨的绝世神兵！”

　　“看到了刀剑？”

　　听到天机老人这么说，孙小红更加疑惑了。

　　她想不通，明明是个人，还是个好看的小哥哥，为什么爷爷却说看到了刀剑。

　　天机老人摇了摇头，解释道：“爷爷说的刀剑，并不是寻常的刀剑，而是能够位列兵器谱的武道真意！”

　　听到这话，孙小红双眼骤然瞪大。

　　所谓武道真意，乃是宗师境界独有！

　　每一个凝练出武道真意的宗师，都是当世数一数二的强者。

　　更何况，天机老人还说，此人能够位列兵器谱！

　　这就更让孙小红心惊了。

　　身为天机老人的孙女，孙小红虽然武功一般，但她的见识绝对超越了江湖绝大部分的人。

　　“爷爷，你莫不是老眼昏花了，他才多大啊，竟然能够名列兵器谱！”

　　“臭丫头，你爷爷还没有老到看不清呢！不过这人再厉害，那也比不上爷爷年轻那会儿，样貌也比不上，还有啊，你离这人远一点。越是天赋高的江湖人，越是脾气臭。”

　　天机老人瞪了孙小红一眼，心里则是有些落寞。

　　江山代有才人出，他本以为自己年轻的时候就已经足够惊才绝艳，但今天看到了对方，才知道什么叫真正的天才。

　　孙小红撇了撇嘴，正要说话，却看到她和天机老人谈论男子，径直朝他们爷孙走了过来。

　　孙小红心里顿时紧张起来，连忙道：“爷爷，让你背地里说人家，人家现在来找麻烦了！”

　　天机老人愣了一下，连忙回过头，果然看到他眼中比他还要天才的年轻人，真走了过来。