第十章 诸葛神侯回京

翌日。

　　无情伤势恢复了七七八八。

　　苏珏照例推着她出门晒太阳。

　　“你……晋升到二流巅峰了？”

　　无情看到苏珏浑身气血澎湃，分明是晋升二流，不由吃了一惊。

　　她还记得，当初刚看到苏珏时，对方还只是一个底层的黄衣捕快，实力也仅仅只有初入三流的水平。

　　谁知道，这才过去短短几天，苏珏就发生了天翻地覆的变化。

　　苏珏挠了挠头，腼腆道：“这两天练着练着就突破了。”

　　无情闻声，心里不由的轻啐了一口。

　　练着练着就从三流武者，突破到二流巅峰。

　　这种好事她怎么遇不上？

　　她明白，苏珏肯定有什么奇遇，或者是能在短时间提升修为的功法。

　　不过这是别人的秘密，她也不好太过探究。

　　只是嘱咐苏珏，贪多嚼不烂，让他好好巩固基础。

　　后面几天，苏珏实力稳步提升。

　　虽然系统评价依然是二流巅峰。

　　但对于无鞘刀法掌握的更为纯熟，全面领悟了九招刀法。

　　只差一步，就可以晋升小成境界。

　　如果说，入门境界的无鞘刀法，就能够让苏珏凭借二流巅峰的实力，越级斩杀寻常一流初期的武者。

　　那么，晋升到小成境界的无鞘刀法，可以直接越一个大境界，让苏珏可以和寻常一流巅峰的武者抗衡。

　　如果战斗时机把握够好，以有心算无心，击杀一流巅峰也不是没有可能。

　　当然，和一流巅峰武者掰掰手腕，就是他实力的极限了。

　　这方世界的武者，后天到先天是一道巨大的门槛。

　　后天境界，无论是二流还是一流武者，都能够依靠招式的精妙，出手时机的把握，以及战斗之外的因素影响胜负。

　　但是，后天武者绝无可能战胜先天武者。

　　举个最简单的例子，令狐冲曾经因为体内异种真气的缘故，不能动用内力修为，只能凭借独孤九剑精妙的剑招来和人对决。

　　他光是凭借剑招，就可以在后天武者中立于不败之地。

　　但要是碰上向问天、黄钟公之流的先天武者，剑招再精妙，也抹不开内功修为的巨大差距。剑招再精妙，破不了防也白搭！

　　……

　　这几日，苏珏在无情这位宗师武者的指点下，默默巩固基础。

　　到了苏珏销假这天，无情的伤势也基本好了差不多。

　　这天一大早，苏珏本想着利用销假的机会，去衙门里打探打探消息。

　　按照他对安世耿的了解，设计一个圈套没能彻底杀死无情，他应该会继续派出杀手才对。

　　可这几日间，整个京城却莫名的安静。

　　除了那天早上，死在苏珏手中的两名菜鸟杀手，安世耿就再也没有派出杀手。

　　苏珏一直奇怪这事，正打算去衙门打探打探消息。

　　结果，他还没进衙门，等候在衙门外的同僚许平安，就神秘兮兮地凑了上来。

　　“苏兄弟，你可算回来了！你是不知道，这几日衙门里发生了一件大事！”

　　“大事？”

　　苏珏不解其意，好奇地看向后者。

　　许平安神秘一笑，压低声音道：“诸葛神侯回京了，就在无情名捕被伏击的第二天就秘密入京了，还带来了弹劾的奏章。”

　　“弹劾谁？”

　　“还能有谁啊，当然是金九龄金总捕！”

　　许平安带着苏珏往衙门里走，顺便给他讲述这段时间京城的风云变幻。

　　“无情名捕获得的梅花盗消息，就是从金总捕手里得到的，诸葛神侯回京后，先是洗清了无情名捕的嫌疑，然后又以断案失职弹劾了金总捕，现如今陛下已经暂时卸下了金九龄的总捕头衔，让神侯和郭巨侠暂时兼管六扇门。”

　　苏珏听到这，心中一动。

　　安世耿嫁祸无情所用的手段不算高明。

　　他依仗的不过是神侯和其余三大名捕恰好离京，想快刀斩乱麻，剪除无情这个神侯的左膀右臂。

　　只不过，他没有料到诸葛正我回来的这么快。

　　几乎就是在他发布通缉令的第二日，诸葛正我就回到了京城，还顺便弹劾了金九龄，敲山震虎。

　　安世耿怕被诸葛正我抓住把柄，就没再派遣过杀手。

　　不过……

　　既然诸葛正我已经回到了京城，无情的嫌疑也被洗脱，为什么其余三大名捕没有来找过无情？

　　苏珏可不认为，自己收拾打斗痕迹的手段有多高明，能瞒得过三大名捕。

　　唯一的解释，或许就是无情早几天就已经联系过诸葛正我，只不过自己还不知道罢。

　　正想着，分部衙门的捕头严泽看到苏珏和许平安，顿时脚步一顿。

　　原本细长狭小的眼睛里，冒出了亮光。

　　“苏珏，回来销假了啊。”

　　“严捕头。”

　　苏珏和许平安拱手，但让两人意外的是，严泽却是满脸的和煦笑容，摆了摆手说：“无妨，都是自家兄弟，小苏啊，正好我有点事想和你聊，你跟我来。”

　　苏珏不知道严泽葫芦里卖的什么药，下意识转头看向许平安。

　　可后者同样是满头雾水，满脸疑惑的摊了摊手。

　　按下心头的奇怪，苏珏跟着严泽走进了衙门捕头的办公场所。

　　严泽挥手让屋中其余人都推下，随后便满脸笑意地望向苏珏。

　　一开口，就让苏珏愣在了原地。

　　“小苏啊，多余的话我也不多说，你父亲和我是多年的同僚，我也算看着你长大，只盼你去了神侯府，能多在神侯他老人家面前，替咱们分部美言几句。”

　　“去神侯府？”

　　苏珏脸色惊讶，诧异问：“严捕头，这话从何说起？”

　　“你还不知道？”

　　严泽一愣，随即脸上的笑意更甚。

　　“早上神侯他老人家亲自来了咱们衙门，提及要将你调入神侯府。”

　　听到严泽这话，苏珏越发确定了，无情肯定已经和神侯联系过。

　　否则以诸葛神侯的地位，怎么会注意到他一个小小的黄衣捕快。

　　想到这，苏珏想起家中的无情，急忙拱手道：“严捕头，我家中还有点事情没处理完，我想再请一日假期。”

　　“无妨，给你批了，以后你若是能成为名捕神捕，也算是咱们分部的荣耀。”

　　苏珏拿到假，二话没说就跨上自己那匹老黄马，快马加鞭赶回了家中。

　　可刚一踏进院门，他就看到无情身旁，坐着一个六十多岁，须发皆白的老者。

　　老者的容貌威严中带着点慈祥，慈祥中透着丝睿智。

　　身上的衣物，更是侯爷才能穿的蟒袍玉带。

　　看到老者，苏珏心中一凛，立刻反应过来，此人不是别人，正是诸葛正我。