第十五章 白家绝技，踏雪寻梅

苏珏离开无情房间，一路闲逛到客栈后厨。

　　厨房内，一个长相憨厚，带着三分傻气的厨子，正哼哧哼哧炒着菜。

　　他看到苏珏身上的缁衣捕快官服，吓了一跳，赶紧停下手头的活，略显局促地道：“您就是住店的官爷吧，我是客栈的厨子，叫李秀莲。大家都叫我大嘴，我家里还有一个瞎了眼睛的老母亲，我从来没有干过坏事。”

　　苏珏什么话都还没说呢，李大嘴就倒豆子似的，把自己的身世背景全倒了出来。

　　当然，哪怕李大嘴不说，苏珏也知道他的背景。

　　包括他那个瞎眼的老母亲，曾经是赌神断指轩辕也知道的一清二楚！

　　苏珏淡淡一笑，摆手道：“行，我知道你从来没有干过坏事了。来找你，是有件事要交给你去办！”

　　“办事？”

　　“没错，你们掌柜的拜托我抓捕雌雄双煞，我需要准备点东西，把人给勾引出来！”

　　李大嘴听到这话，整个人愣在原地。

　　他在客栈里存在感不高，身手没有白展堂好，学问没有吕秀才高。

　　唯一能拿出手的厨艺，实际上也没有多厉害。

　　所以，李大嘴的心里其实一直都有一个愿望，就是要做一件大事，让客栈里的大家都刮目相看。

　　他看着一身缁衣捕快官服的苏珏，看着对方腰跨刀剑，威风凛凛的模样……

　　心里顿时激动起来，忙不迭地压低声音问：“可我就是个厨子，我也不会武功，怎么帮你抓雌雄双煞啊？”

　　“抓贼不用你出手，我只是需要你把这些，全都泼到客栈门前去……”

　　苏珏说着，指着角落木盆里剩下的鸡血鸭血。

　　李大嘴越听越迷糊！

　　抓贼和泼鸡血有什么关系？

　　如果要辟邪，不应该是泼狗血吗？

　　“有问题吗？”

　　看着李大嘴傻不愣登的样子，苏珏无奈拍手唤醒了对方。

　　李大嘴一个激灵清醒过来，他赶紧摇着头回答：“没问题，鸡血狗血反正都要处理，泼前面没事。可是抓雌雄双煞干嘛要泼鸡血啊？”

　　“事关机密，暂时不能告诉你，你只需按照我说的去做就行了。若是抓到了雌雄双煞，我就让六扇门给你颁发一份嘉奖文书！”

　　苏珏也懒得和他解释，顺口画饼。

　　李大嘴一听这话，顿时乐坏了。

　　他要是能拿到六扇门的嘉奖文书，以后在七侠镇还不横着走呀！

　　想到这，李大嘴顿时干劲满满，提着半盆鸡血就出去了。

　　他忙活了半天，把客栈前后门都泼上了鸡血，这才心满意足回去继续做饭。

　　……

　　没过多久，天色完全暗了下来。

　　苏珏安排完李大嘴，转头又找上了白展堂。

　　客栈后院的房间里，白展堂正收拾着包裹，看模样怕是要连夜逃走。

　　他看到苏珏过来，连忙将包裹塞进被子里，装作若无其事的尬笑道：“我活都干完了，寻思着把旧衣服翻出来晒晒！”

　　“大晚上的晒衣服？”

　　“……”

　　白展堂看了看窗外的晚霞，瞬间破了功。

　　苏珏暗暗一笑，故意吓唬道：“对了，我听掌柜的说，你叫白展堂对吧！说来也是巧了，这次我们要缉拿的犯人也姓白，会不会……”

　　没等苏珏把话说出口，白展堂连忙矢口否认！

　　“不会，绝对不会！我是好人，跟盗圣一点儿关系都没有！”

　　“你怕什么，我也没说你和盗圣有关系啊，我的意思是，会不会五百年前，你和盗圣还是一家呢……哈哈！”

　　白展堂听到这话，心里松了口气。

　　哪里用五百年，他本来就是盗圣本人。

　　可是，七侠镇的日子安逸轻松，他都快忘了自己盗圣的身份了。

　　想到这，他满脸幽怨地看向苏珏。

　　“官爷，这种玩笑可不能开，我打小就有点胆小……”

　　苏珏笑而不语，这让白展堂心里有些发憷，只能借口大堂还有活要干，想赶紧离开。

　　但就在他即将出门之际，苏珏这才幽幽说了一句。

　　“行了，你别装了，我知道你是白玉汤！”

　　霎时间，白展堂的身影僵在门口。

　　突如其来的骚，差点闪断了他的腰。

　　好半天，白展堂才转过身子，言语间满是苦涩。

　　“我早就猜到自己会有这么一天，只是没想到会来得这么早！”

　　“是的，我就是盗圣，不过白展堂才是我真名，白玉汤是外号！”

　　“队伍里那个女捕头，她就是四大名捕里的无情吧……”

　　苏珏点点头。

　　白展堂语气唏嘘：“四大名捕都出动了，我这辈子也算值了。我可以跟你们走，但佟掌柜她不知道我的身份，你们别去打搅她！”

　　说完，他光棍的双手一伸，等着苏珏来锁拿自己。

　　坦白了一切，白展堂心里无比的痛快。

　　这几年的紧张害怕，瞬间一扫而空。

　　可是……

　　他等了大半天，却不见苏珏来缉拿自己。

　　抬头看过去，却发现对方斜靠在柱子上，磕着瓜子，似笑非笑地望着自己。

　　这一幕让他分外疑惑，忍不住问：“你不抓我？”

　　“为什么要抓你？”

　　“我是盗圣呀，六扇门的通缉要犯！只要抓了我，不仅能升官发财，还能出名！”

　　“楚留香才是盗圣，你充其量只是个小盗圣。”

　　“这……”

　　白展堂听到这话，一时间无言以对。

　　楚留香成名多年，和他妈白三娘是一个辈分的大前辈。

　　他再怎么狂，也不敢和楚留香比呀。

　　苏珏将最后几颗瓜子嗑完，拍了拍手道：“行了，我们不是来抓你的，以后也不会有人来抓你。”

　　“啊，为什么？”

　　白展堂面露不解。

　　他曾经和姬无命混在一块，打家劫舍不敢做，但是小偷小摸还是干过的。

　　后来姬无命把事情搞大，引来六扇门通缉，自己还栽了进去。

　　经此一事，他才厌倦了江湖的打打杀杀，隐姓埋名待在七侠镇。

　　“想知道原因？”苏珏问。

　　白展堂点点头，急忙搬来一把凳子，请苏珏落座。

　　苏珏坐下后，脸色认真地说道：“一本轻功秘籍，换一个和你有关的机密消息！”

　　“轻功？”

　　白展堂闻声一愣，眼神犹豫起来。

　　苏珏也不急，只是静静等待着对方的答案。

　　一则机密消息，换一门轻功，说不上是亏是赚。

　　对苏珏来说，只是提前剧透罢了。

　　而对白展堂来说，至少不用每日担惊受怕，可以过正常人的生活。

　　思虑良久，白展堂轻吐一口气，坚定道：“可以，我和你交易！”

　　“明智的选择！”

　　苏珏微微一笑，示意对方附耳过来。

　　然后便将白三娘是六扇门密探，还替他求到一枚免罪金牌的事情全部透露了出来。

　　白展堂听完百感交集，脸色复杂。

　　他躲在七侠镇也有一段时间了，怎么也没有想到，原来他娘在暗中替他做了这么多的事情。

　　苏珏猜到他想要去见白三娘的心思，于是便道：“现在还不是时候，你回去见你娘，只会让你们身份暴露，更危险。”

　　白展堂反应过来，这才熄灭了回葵花派的心思。

　　沉默片刻后，他直接从床铺下，翻出一本老旧的线装书册。

　　书册封面上，写着“踏雪寻梅”四个大字！

　　“这是我家传的身法，要是能练到圆满境界，并不比香帅的轻功差，只可惜我资质鲁钝，练了许多年，也就堪堪大成境界。”