第六章 惊情一刀

苏珏望着系统面板，断虎刀法后面显示的‘大成’字样，心情格外愉快。

　　他哈哈一笑，抬头望向两名杀手，脸色揶揄。

　　“让你们失望了，我的刀法已经大成了！”

　　两名蒙面杀手面面相觑，都感觉有些不可思议。

　　以战养战，并在战斗中突破极限！

　　这种习武天赋，他们两人也只是听说过罢了。

　　没想到今天竟然能亲眼看到这种天之骄子！

　　杀手中，身材略高的那人缓步走到了同伴身边，抬头凝视着苏珏。

　　好半晌，他才叹息着开口。

　　“你的武道天赋的确可怕，若给你三年……不，若给你一年时间，恐怕你就能晋升一流武者，有望先天。只可惜……你没这个机会了。”

　　矮个杀手缓缓提起重剑，幽幽道：“小子，要怪就怪你时运不济。”

　　说到这，矮个杀手回忆起苏珏的刀法招式，接着开口。

　　“况且，就算你临战突破又如何。你所用刀法，不过是一套寻常的二流刀法，即便刀法大成，也是二流！”

　　身材略高的杀手语气唏嘘：“六扇门的刀法人人都会，却鲜少有人能练到大成境界。最重要的原因便是，这门刀法即便大成境界，其威力也不大。除非能达到刀法圆满境界，这才有机会跃升江湖一流层次。可是……”

　　可谁又会花费数十年苦功，只为将断虎刀法练到圆满？

　　有这时间，还不如多搜罗两门二流功法！或者派入江湖门派，学习更高深的功法武技。

　　苏珏听完两名杀手的话，脸色淡然。

　　“大成的断虎刀法赢不了你们俩联手。那我就再突破一次！”

　　这话一出，巷道口瞬间安静下来。

　　两名杀手面面相觑，都从彼此的目光里看到了惊讶。

　　再突破一次？

　　老天，你以为功法境界的提升是买大白菜，随便说说就有的吗？

　　惊讶过后，矮个杀手忍不住捧腹大笑，边笑还边调侃：“老大，你听见了没，这小子竟然说要再突破一次境界！难道他真以为自己是武神转世，突破境界和吃饭喝水一样简单？”

　　身材稍高的杀手眼中也有了几分笑意。

　　临战突破极限，以战养战，将战斗作为自身的资粮。

　　这样的天才很少很少，但也不是完全没有。

　　可……

　　一场战斗中，接连突破两次，直接将刚学习不久的小成刀法，晋升至圆满无漏之境界。

　　这种事，别说是杀手界，就算是整个江湖，他也没听说过。

　　估计比他们兄弟俩一夜间成为大宗师，横压整个江湖的几率还要小。

　　他止住笑意，催促同伴道：“行了，不要在磨蹭了，早点解决目标，早点去找财神爷领赏金。”

　　言罢，高个子杀手呛喨一声，从腰间抽出了一柄软剑。

　　这两人，一软剑，一重剑。

　　本来是水火不相容的两种战斗风格，偏生他们相识数十年，配合的默契无间。

　　他们联手对敌时，反而能产生一加一等于二的效果。

　　这也是两名杀手敢来追杀重伤的无情的底气所在。

　　苏珏深吸一口气，将武学点用在了断虎刀法上面。

　　霎时间，一颗只有他才能看到的金色光球，没入了他的体内。

　　下一秒，苏珏脑海里闪过一连串的虚影。

　　而当他再次睁开眼，手中的长刀，忽然发出嗡嗡的长鸣。

　　那是长刀在激动和欢呼。

　　与此同时，苏珏的面板也再度发生了变化。

　　【宿主：苏珏】

　　【内功：少阳功（五年修为）】

　　【武学：太祖长拳（小成）、十三路断虎刀（圆满）】

　　【评价：你的实力虽为二流（初入），但刀法自有神意，越级斩敌不在话下！】

　　任何功法，无论是三流、二流，还是绝世神功！

　　一旦达到圆满境界，便会产生自己的武道真意。

　　例如李寻欢，他的飞刀例无虚发，仿若因果律武器。

　　这是因为他的飞刀，已经产生了神意。

　　当然，武功无强弱，人才有强弱之分。

　　苏珏的招式也是圆满无漏！

　　但他要是碰上功力深厚的先天武者，刀法再有神意，恐怕也破不了别人的防。

　　很快！

　　两个杀手越过几丈距离，杀到苏珏跟前。

　　他们招招狠辣，每一招都欲取苏珏性命。

　　苏珏却只是嘴角轻轻翘起，手中长刀轻横，然后和两名杀手交错而过。

　　这一刀并不美丽，也不凶悍，只是带着一种独特的韵味。

　　在杀手还未落地之际，苏珏就已经先落了地，还反手收刀入鞘。

　　扑通！

　　扑通！

　　身后接连响起两声闷响，两名杀手的身体倒在地上，头颅却还在半空飞了一会儿，直到

　　撞在巷道的土墙上，咕噜噜滚在地上。

　　至死，两颗头颅上瞪大的双眼，还夹杂着浓浓的惊愕。

　　仿佛在问，你小子还真是武神转世？

　　一切尘埃落地，苏珏也松了口气。

　　其实在看到两个杀手的瞬间，他就知道今天难以善了。

　　即便他不情愿，也被迫卷入了事件当中。

　　武道通明这个天赋的确没让他失望，让他在和矮个杀手的战斗中，将刀法突破到大成。

　　然后才用武学点，二次突破至圆满无漏。

　　如果光是用武学点提升，他不确定小成境界的断虎刀能否直接提升到圆满境界，如果没能提升到，那他今天恐怕会凶多吉少！

　　而且，这两个杀手还是轻敌了，没有一开始就联手对付苏珏，给了苏珏练刀的时间和机会。

　　苏珏轻吐了一口气，这才转身走向草垛。

　　让他意外的是，草垛里面的无情竟然已经醒了过来。

　　而且，她那双漆黑如墨，仿佛永远都淡漠着的眼眸中，布满了震惊。

　　苏珏打量着无情，随口问：“你刚才都看到了？”

　　无情迟疑了下，费力地点点头。

　　“你的天赋如此之高，为何要在六扇门里藏拙？”

　　“我没藏拙。”

　　“那为什么上次见你武功平平，只有三流水准。”

　　“嗯……最近这几天练的，大概是开窍了，所以就突飞猛进了。”

　　开窍？

　　什么样的开窍，能让人在战斗中接连顿悟两次，突破两次极限。

　　无情表示，能不能也让我多开开窍……

　　看到无情还想再问，苏珏连忙摆摆手，制止了她。

　　“你伤势过重，先别开口说话了。另外……我抱你去处理下伤口，你可别在扎针了啊。”

　　无情闻声，露出抱歉的神色，同时也没抗拒苏珏的怀抱。

　　苏珏家就在旁边，他把无情抱回家中，将其放在床榻上。

　　不过，他并没有急着给无情包扎，而是先去处理了杀手的尸体。

　　随后又将老黄马的腿简单处理了下，带回了家中。

　　解决完这一切，苏珏这才从西厢房的储物间取出一些备用的纱布和金疮药，走向正屋卧室。