第十二章 无鞘剑法！

无情双眼发亮，手掌不自觉的捏紧了木质轮椅扶手。

　　这几日里，她已经见过好几次苏珏顿悟的场景。

　　但每次再看，都会忍不住按捺不住心底的激动。

　　至于诸葛正我，真有点被吓到了。

　　领悟了五分就能顿悟，要是领悟十分，岂不是要起飞喽？

　　“崖余，这……”

　　“世叔，这下你该相信，苏珏他武学天赋出众了吧！”无情俏皮的眨了眨眼，面露骄傲之色。

　　诸葛正我忍不住点头：“没想到，你无意间碰上的小捕快，竟然有这般武学天赋。只可惜，练武晚了！若是早点加入神侯府，只怕早成就先天，甚至宗师也有可能！”

　　“现在也不算晚！”

　　就在两人说话间，院中的苏珏终于动了。

　　呛喨！

　　只见一道银色刀光闪过，锋刃破开空气，发出呼啸声。

　　同时，一尺刀芒犁开地面，划出深深的沟壑。

　　三步狂刀！

　　这一招苏珏掌握的最熟练，刚一出刀，便彻底稳固了小成境界。

　　诸葛正我双眼发亮，喃喃道：“刀法凌厉，杀意惊人，还有这一尺刀芒……这小子的刀法已经达到小成境界了！”

　　说完这话，诸葛正我仍然感觉有些难以置信，忍不住再次询问。

　　“他真只学了几天？”

　　“如假包换！”

　　话音刚落，苏珏刀法一变，三步狂刀后紧接风卷残云。

　　只见他手中的制式长刀，直接化作一条刀光银龙，上下翻飞。

　　尺长的刀芒，卷起满地的砂石。

　　轰轰轰~

　　下一秒，以他为中心，方圆一丈的地面炸开，裂出几道交错纵横的沟壑。

　　苏珏的刀法，虽没有举轻若重的刀法真意。

　　但光论招式威力，已经完全不逊于江湖一流高手。

　　……

　　九招无鞘刀法演示完毕。

　　苏珏收刀回鞘，缓缓吐出一口白气。

　　不远处，无情满眼笑意，转头望着诸葛正我说道：“世叔，说好的，要是苏珏能晋升小成境界，你就送他一柄好刀！”

　　“好好好，我送还不行嘛！”

　　诸葛正我哭笑不得，心里面则是翻江倒海，震撼难言。

　　他年轻时修习无鞘刀法，花了将近一年，才晋升到小成境界。

　　而眼前这个年轻人，只用了几天。

　　这等武学天赋，何止是天才，简直可以说是妖孽了！

　　“江湖中，有他这等天赋才情的，几乎不超过一手之数了吧！”

　　诸葛正我暗暗感叹了一声，正要说话，却见场中的苏珏眉头轻皱。

　　“神侯，你这刀法不对！”

　　“刀法不对？”

　　诸葛正我还未说话，一旁的无情倒是先吓了一跳。

　　她赶忙呵斥道：“你别乱说，世叔是江湖中人人敬仰的大宗师，他的武学怎会有错！”

　　诸葛正我脸上噙着笑意，倒是没有反驳苏珏的话，只是笑问。

　　“如何不对？”

　　苏珏仔细思考了一番，回答道：“刚才神侯以软剑作刀，招式刀意都没错！但剑就是剑，无论如何模拟，天生就带着剑意！”

　　剑是百兵之君，天生就带着骄傲而生。

　　无论诸葛正我怎么模拟，他手中的软剑都会带着剑意。

　　苏珏拥有先天剑骨的天赋，对于剑意最为敏锐。

　　他能够感觉到，诸葛正我演示的刀法里面，还暗藏着一套极为高明，甚至要超过无鞘刀的剑法。

　　诸葛正我听完苏珏的解释，忍不住惊叹道：“好悟性，没想到你竟然能从我的刀法从看出剑法！”

　　无情本来还想呵斥苏珏一句，让他不要在神侯面前留下坏印象。

　　谁知道，诸葛正我这句话，直接让无情都愣住了。

　　“世叔，你的意思是？”

　　“他说的不错，我的刀法里的确有一套剑法！”

　　诸葛正我微微颔首，简单解释了下缘由。

　　无鞘刀法的杀伐气息重，刀刀勇往直前，视死如归，他早年间凭之横行江湖。

　　但是，上了年纪后，诸葛正我就没有那么重的杀意，也不怎么使用这套刀法。

　　于是，他便将无鞘刀法重新拆解，从中创出一套无鞘剑法。

　　无鞘剑法的精妙，还在无鞘刀法之上。

　　这套剑法，他也只教过冷血。

　　让诸葛正我惊讶的是，连无情都没看出，这小子却能看出刀法中的剑意……

　　难道说，他对于剑道的领悟能力，还在刀法之上？

　　就在诸葛正我疑惑之际，他忽然看到，不远处的苏珏再一次闭上了眼睛。

　　诸葛正我猛然瞪大眼睛，顾不得神侯身份，直接惊叫出声！

　　“不是吧，还来？？？”

　　没等诸葛正我和无情反应过来，院中的苏珏再次动了起来。

　　他抽刀出鞘，刀光轻闪，却不复刚才刀法的厚重，反而变得轻灵起来。

　　一招一式，和无鞘刀法截然不同。

　　但轻灵诡谲的招式，却让无情和诸葛正我两人，直接呆愣在原地。

　　无情小嘴微张，情不自禁呢喃道：“这好像是……剑法？”

　　“的确是剑法，无鞘剑法！！”

　　诸葛正我心中震撼到无以复加。

　　无鞘剑法虽然脱胎于无鞘刀，但招式截然不同，还包含了诸葛正我几十年的武学真意。

　　要是今天之前，有人对他说世上有人不需要学招式，光凭剑意就能学会一套剑法，他一定会嗤之以鼻，觉得对方在开玩笑

　　可是。

　　这么离谱的一幕，竟然真实在他眼前上演了。

　　唰唰唰！

　　苏珏手中的制式腰刀，化作一条更为灵巧的游龙！

　　刺、削、挑……

　　每一招剑法，都带着一股淡淡的剑意。

　　诸葛正我腰间的软剑嗡嗡作响，似乎感受到了先天剑骨的召唤，几乎要脱离他的掌控。

　　看到这一幕，诸葛正我急忙一拍腰间佩剑，制止软剑的震动。

　　而此刻，他脸上已经没有其他表情，只剩下震惊。

　　转瞬间，苏珏将九招剑法演练完毕，缓缓收刀入鞘。

　　几乎是同一时间，他的脑海里也响起了系统提示。

　　【叮，恭喜宿主领悟无鞘剑法（残）。】

　　【恭喜宿主无鞘剑法晋升（入门）】

　　【恭喜宿主无鞘剑法晋升（小成）】

　　【恭喜宿主实力评价提升！】

　　苏珏心中一动，打开了系统面板。

　　【宿主：苏珏】

　　【年龄：18】

　　【内功：少阳功（十年修为）】

　　【天赋：紫色天赋——武道通明、金色天赋——先天剑骨。】

　　【武学点：1点】

　　【武学：太祖长拳（小成）、十三路断虎刀（圆满）、无鞘刀法（小成）、无鞘剑法（小成）】

　　【评价：你的实力为一流（初入），刀剑双绝，后天境界堪称不败！】