第八章 再次顿悟，无情的震惊

苏珏听完，随手抽出腰间的配刀。

　　此刀长四尺三寸，是六扇门下发的制式配刀。

　　谈不上多好，胜在一个结实耐用。

　　苏珏站在院子中间，深吸一口气，脑海里回忆着昨天的刀法秘籍。

　　无鞘刀法第一招叫做三步狂斩。

　　这是一记先手刀，出刀时配合真气。

　　抢占先机，以疾风骤雨的攻势，让对手喘不过气。

　　昨天晚上，他就在不停琢磨三步狂斩。

　　这一招也是他最有把握，在心里推演的最熟练的一招。

　　苏珏握紧黄铜刀柄，气势不断攀升。

　　就在他的精气神达到最顶峰时，他出手了。

　　唰！

　　刀锋破开空气，小院里闪过一抹银白色的刀光。

　　苏珏身随意动，反手横撩。

　　嗡~嗡~

　　银白色的刀光，似乎化作了一条银龙，发出虎啸龙吟声。

　　轮椅上，无情看到这一幕，双眼猛然睁大，脸上流露出震撼神色！

　　“怎么可能！只一个晚上刀法就登堂入室，直接入了门？”

　　无情脑袋似乎也随着苏珏的刀法，嗡嗡作响。

　　对于苏珏的武学天赋，她心中早就有了预期，知道苏珏是被埋没的天才。

　　可是再怎么天才，也不可能光凭别人的口述，就在一夜间学会无鞘刀法吧？

　　此等天赋，无情别说是见，就算是听都没有听说过。

　　简直就是……怪物！

　　无情嘴里呢喃着，眼神无比复杂。

　　她本身也算是天赋出众了的。

　　无情虽然受伤，但身为宗师武者的眼力还在。

　　但是！

　　她敢说，就算自己身体完好无缺，以她的天资，也绝无可能一夜间将无鞘刀练会！

　　“呼~”

　　完整的三步狂刀演练完，苏珏松了口气，心中畅快无比。

　　这套无鞘刀法，实力极其强横。

　　他能感觉到，仅仅是入门境界的一招，就已经不弱于昨天他击杀两名杀手时悟出的一刀。

　　如果能将九招全部练到小成，即便真来一个一流高手，他也有信心将其正面击败。

　　稍稍停了一会儿，苏珏接着演练起第二招。

　　这次，他的刀法明显生涩了起来。

　　招式和招式之间，衔接的十分僵硬，威力也大不如刚才的三步狂刀。

　　无情见状，心里松了口气。

　　这才是正常人该有的表现！

　　无鞘刀法只有九招，但每一招都有九式变化，每式变化里面又暗藏了九种后手。

　　单以刀法的复杂程度而论，比神功绝学也不差。

　　普通人别说一夜间学会了，能不能记下这些招式变化的动作要领，都未可知呢！

　　就在无情想着这些事的时候，也没忘了关注苏珏。

　　很快，苏珏将整套无鞘刀法一一演练完毕。

　　如同无情所料，除了三步狂刀算是入了门，其余招式都只是新人初学，用起来磕磕绊绊。

　　苏珏转身看向无情，苦笑道：“昨晚就只研究了第一招，后续的招式只记了个大概，练的不好。”

　　看到苏珏满脸歉意，无情顿时无话可说。

　　这要是练的不算好，那自己当初……整整一年才算入门，岂不是要羞愧自杀了啊？

　　一想到这，无情就不想搭理眼前这家伙。

　　沉默了大半天，她还是不忍心，便柔声安慰道：“你已经做的够好了，无鞘刀法毕竟是一流武学，太过复杂深奥。一时间无法入门，也是正常的。”

　　正常个鬼啊！

　　无情本来想着，先把无鞘刀法教给苏珏。

　　等师父诸葛神侯回来后，再让师父悉心教导，争取让苏珏一年内将刀法练至入门。

　　可是看眼下这情况，恐怕都不用等师父回来，苏珏就已经掌握了这门刀法。

　　不过，心里吐槽归吐槽，无情也不想耽误苏珏。

　　还是耐着性子，一招一式拆解动作要领，指点苏珏的发力方式以及真气运行。

　　“原来如此。”

　　苏珏恍然大悟，继续拿起腰刀，从三步狂刀开始，一板一眼练了起来。

　　第二次练，他的招式熟练了很多，招式之间的生涩感也减少了，等到第三次练，无鞘刀法已经变得流畅起来。

　　无情虽然受伤，但身为先天武者的眼力还在。

　　看到苏珏只练了三遍，就练会了所有招式，只差一次顿悟，便能晋升入门境界。

　　她顿时惊得说不出来话。

　　而且，就在这时，第三次演练完无鞘刀法，苏珏并没有急着再次练习。

　　而是站在原地，默默闭上了眼睛。

　　“这……不会吧……”

　　看到苏珏的动作，无情差点没惊叫出声。

　　“不可能！他昨日才刚经历两次顿悟！”

　　昨日的两次顿悟，还能理解为生死关头的潜力爆发。

　　苏珏要是能再次顿悟，那无情就真的要抑郁了。

　　以她的武学天赋，这些十多年来，也仅仅有过五六次这样的顿悟。

　　然而，在她看来无比艰难的顿悟，在苏珏那里却如同吃饭喝水一样简单。

　　就在无情心神剧震，为苏珏的天赋感到不可思议的时候，不远处的苏珏睁开了眼睛。

　　只见他缓缓抬起手中的腰刀，右脚微微一横！

　　下一秒，唰地一声破空声响起。

　　苏珏手中长刀出手，三步狂刀再现！

　　这一次的三步狂刀，比前次更精深了几分，不止超过了入门境界，甚至还隐隐触摸到了刀法小成的意境。

　　嗡~嗡~嗡！

　　苏珏没有丝毫犹豫，三步狂刀一气呵成。

　　刀尖上，甚至溢出一寸的刀芒。

　　看到这一幕，无情眼神满是不可置信！

　　果然！又是顿悟！

　　而且这次更离谱，不但成功晋升入门境界，甚至连刀芒都练了出来。

　　要知道，刀芒可是无鞘刀法小成的标志！

　　尽管这一寸刀芒弱到可以忽略不计，但这也是刀芒，是连无情都未曾达到过的境界！

　　三步狂刀结束，苏珏并没有停下来。

　　手中长刀犹如蛟龙出海，银白色的刀光倾泻在小院中。

　　唰唰唰~

　　他的刀越来越快，到最后甚至只能看到一抹残影。

　　当然，其他招式并没有出现刀芒。

　　随着最后一招无鞘结束，苏珏挽了个刀花，口中轻吐了一口气。

　　无鞘刀果然不愧是江湖一流，前几日他将断虎刀和太祖拳法先后练至小成，也不过就练了两遍。

　　而这套无鞘刀，他反复练了三次，却只是将境界推到了入门。

　　想到这，苏珏收刀走向无情，叹了口气道：“无情姐，你说的没错，无鞘刀法太过复杂，我苦练了大半天，也只练到入门。”

　　“只练到入门？”

　　无情脸色羞恼，狠狠瞪了苏珏一眼，不发一言自己控制着轮椅回了房间。

　　“无情姐怎么生气了，难道我说错话了？”

　　苏珏看到对方的反应，有些摸不着头脑。

　　不过他也没在这件事情上纠结，因为明天他就可以再次进行模拟了。

　　“不知道这次模拟会有一段什么样的人生！真期待啊……”

　　苏珏站在院中，看着晚霞漫天，轻叹一声。

　　“我饿了……”

　　这时候，房间里传来无情的声音，生硬中还带着点傲娇……