第六十九章十步杀一人

来人年纪和苏珏相仿，身形瘦长。

　　但最引人注目的，还是他的眼睛。

　　那是一双比狼还要孤傲眼睛，黑漆漆的眼睛里面，充满了对生命的漠视。

　　每一次挥动手中的破铁片，就会收割掉一条性命，犹如一尊行走人间的死神。

　　他叫阿飞，一个从小被塞北狼群养大的孩子。

　　阿飞的朋友很少，能够交心的更少。

　　但是李寻欢绝对是其中最重要的一个，是他可以托付性命的朋友。

　　所以，听说李寻欢有难，他便来了。

　　苏珏看到阿飞，嘴角轻轻勾起，笑着道：“的确正是时候！”

　　说罢，苏珏脚下轻踏，身形遽然拔地而起，越过十几丈距离，轻盈落在阿飞身边。

　　“比一比？”

　　苏珏抖了抖手中的秋水剑，目光扫过在场的山匪贼寇。

　　阿飞思考片刻，点头同意下来。

　　“也好，这次我可不会输了。”

　　话音未落，阿飞手中的破铁片再次递出。

　　平平无奇的一刺，却是快到了巅峰。

　　拦在他前面的山贼，甚至连惨叫都来不及发出，脑袋就直接掉了下来。

　　铁片虽然破，但只要速度够快，它就是天下间最强的兵器。

　　苏珏哈哈一笑，剑尖轻颤，同样没有使用剑招，而是以纯粹的速度，收割敌人的性命。

　　噗噗噗……

　　比起阿飞的简单粗暴，苏珏的剑招就要优美的多。

　　同样是杀人，他的剑只是轻轻划过敌人的脖颈。

　　没有冲天的头颅，也没有一地的鲜血，有的只是不断倒下的尸体。

　　尤其说是杀戮，倒不如说这是一门艺术，一门死亡的艺术。

　　看到苏珏和阿飞联手，竟然如同无人之境，将自己的手下杀的大败。

　　龙啸云又惊又怒，连忙朝着荆无命大喊：“你还在等什么，还不快动手，别忘了帮主昨天怎么说的！”

　　荆无命脸色依旧冷漠，哪怕看着那些山贼被杀的四散而逃，同样无动于衷。

　　听到龙啸云的话，他缓缓转过脑袋，瞥了龙啸云一眼。

　　只是一眼，就让龙啸云所有的愤怒卡在喉咙里面，再也说不出半个字。

　　因为，他从荆无命眼中，看到了死亡。

　　他毫不怀疑，自己要是敢再多说半个字，对方怀中的剑就会划开自己的脖子。

　　林仙儿看到龙啸云被荆无命吓住，娇媚一笑打起了圆场。

　　“哎呀，都是为上官帮主办事，自己人可不能内讧起来，荆大哥，龙庄主说的也是，要是寨子里兄弟都被杀光了，帮主那里也不好交代。”

　　听到这话，荆无命这才转身，走向战场当中。

　　他走的很慢，每一步都清晰可闻。

　　但是……

　　随着他的脚步声越来越大，战场中苏珏和阿飞不约而同的停下了动手，戒备地向后拉开。

　　望着缓步走来的荆无命，苏珏脸色无比的凝重。

　　荆无命，宗师大圆满的顶级强者！

　　距离大宗师，仅有一步之遥。

　　所以，他才能成为上官金虹的影子，这辈子只为了上官金虹而存在。

　　千万别觉得，苏珏赢过了炼体宗师黑街蛇王，就以为他能够击败所有的宗师强者。

　　事实上，宗师和宗师之间的差距，有时候比人和狗都要大！

　　至少，十个黑街蛇王，也未必是一个荆无命的对手。

　　苏珏感觉到身上的压力陡然变重，眼前豁然一变，仿佛从荆无命眼中看到了尸山血海。

　　要说苏珏和荆无命的渊源，最早可以牵扯到几个月前，苏珏救无情的事。

　　当时，荆无命追杀无情，还派出不少杀手。

　　苏珏无意间撞上，这才卷入了旋涡，进而成为了神侯府候补名捕。

　　另一边，阿飞同样感觉到气息凝滞，压得他差点喘不过气。

　　但是，望着同样冷漠，同样拥有者狼一样眼眸的荆无命，冥冥中却有个声音告诉阿飞，此人就是他宿命的对手，他不想输！

　　阿飞死死咬着牙，脖子上青筋暴起，他拼了命的直起腰，手中破铁片，指向荆无命。

　　就算敌人比他强了一个大境界又如何，他是阿飞，目标成为天下第一的快剑客。

　　无论对手是谁，都无法让他失去拔剑的信念。

　　只是……

　　大境界终究不是那么容易跨越的，尽管只是气势压制，阿飞就快要支撑不住自己的身体，浑身上下骨骼发出噼里啪啦响声。

　　他死死咬着牙，宁死也不肯倒下。

　　荆无命望着阿飞，就像地狱里面的冷面阎罗，毫不留情的再次替身气势压制。

　　阿飞不只是脖子，浑身上下的青筋都爆了起来，脸上七窍，更是渗出了丝丝鲜血。

　　但他并不在乎，只是积蓄了全身所有力气，向着荆无命挥出他毕生以来最快的一剑。

　　这个瞬间，世界仿佛安静了下来。

　　快过闪电的一剑，好似划破了空间，绽放出无与伦比的光芒。

　　阿飞手中的破铁片，也不再是锈迹斑斑的破铁片，而是成了比肩兵器谱神兵的绝世好剑。

　　荆无命的脸上，头一次露出了几分惊讶，以及赞赏。

　　惊讶是因为阿飞能在他强大的压迫下面挥出这一剑，赞赏则是因为他仿佛看到了同类。

　　只是，孤狼向来不能兼容，就像一山不容二虎。

　　所以，荆无命抬手，轻而易举挡下了阿飞这巅峰的一剑，然后快速向阿飞刺来一剑。

　　这一剑的位置目标明确，就是奔着阿飞的咽喉而来。

　　荆无命杀人向来痛快，既不会像黑街蛇王那样废话连篇，也不会像阿飞这样，看似狠辣无情，实则藏着一份侠气。

　　对他来说，杀人就是杀人。

　　出剑，收剑，就是一条人命。

　　璀璨的剑光消散，阿飞失去最后一丝力气，只能眼睁睁看着荆无命的剑刺向自己咽喉。

　　他嘴角扯出一丝苦笑，却并不后悔自己的选择。

　　人生难得一知己，能在临死前遇到李寻欢，对他来说便已足够。

　　阿飞闭上了眼睛，静静等待死亡的来临。

　　不过……

　　等了许久，他并没有等来死亡，却听到了一声清脆的金铁交击声。

　　阿飞愣了一下，睁开眼睛后却看到，苏珏的秋水剑，刚好抵挡在荆无命的剑尖上。