第六十六章李园女儿红！

踌躇片刻，她忍不住转头，看向身后的天机老人。

　　“爷爷，真要进去？”

　　天机老人点点头，吧嗒吧嗒抽了一口旱烟，脸上露出几分无奈。

　　“没办法，爷爷不想理会江湖事，可金钱帮帮主上官金虹偏偏不让爷爷如意，反正爷爷我也算是传了苏珏那小子一套绝世武功，算他半个师傅，让他帮忙挡挡麻烦也是应该。”

　　孙小红听到这话有些不满，噘着嘴说：“爷爷，你这样不行，苏大哥他连宗师都没到，根本挡不住金钱帮帮主的，要不你还是换个地方躲一躲吧。”

　　听到自家孙女这话，天机老人脚下一个踉跄，差点摔倒。

　　“小红，你这还没嫁出去呢，怎么胳膊肘就往外拐了？”

　　“我哪有，我就事论事而已，苏大哥天赋高，但这不是还没有成长起来嘛，你让他帮你挡上官金虹，他也办不到啊。”

　　孙小红脸蛋微红，赶忙走到天机老人身边，拉着他的胳膊摇晃起来。

　　“哎呀，爷爷你人最好了，反正上官金虹也不是你的对手，实在不行你就出面打发了他。”

　　天机老人虽然有几十年没和人动过手，但他的威名传扬了几十年，成名甚至比名侠沈浪还要早。

　　至于什么李寻欢，上官金虹，郭嵩阳……更是他后辈的后辈。

　　“嘿，你放心吧，我不会让你心上人送死的，兴云庄里面可不止有苏珏那小子，还有兵器谱排名第三的小李飞刀。”

　　听到这话，孙小红顿时目光一亮。

　　不过片刻后，她想起来李寻欢中毒的传闻，忍不住道：“可我听说李探花身中剧毒，命不久矣了啊，江湖中的人都这么说。”

　　天机老人摇了摇头笑道：“毒早解开了，估计就等着心怀鬼胎的人上门，给他们一个惊喜呢。”

　　“真哒？”

　　“千真万确！”

　　天机老人出身隐世家族，手中掌握的情报，比起百晓生创建的百晓堂，朱无视的护龙山庄，甚至是朝廷的六扇门，都要强大。

　　因为，明朝不过一百多年，而天机老人孙白发所在的家族，却比明朝国祚还要长，是从数百年前就延续下来的大家族。

　　孙小红听到天机老人的话，这才放下所有担忧，欢快地转过身，上前敲响了兴云庄大门的铜环。

　　看到大门打开，从里面探出门房的脑袋，孙小红赶紧表明来意。

　　“这位大哥你好，我是孙小红，后面的是我爷爷，我们是苏捕头的朋友，特来拜访他，还请大哥通报一声。”

　　门房听到苏捕头几个字，脸色微微一僵。

　　尽管这段时间，苏珏一直住在兴云庄。

　　可他接连打了少庄主和庄主的行为，惹得兴云庄上下无不愤慨。

　　奈何形势比人强，再有不满他们也只能憋在心里，不敢流露出来给庄主和庄主夫人惹麻烦。

　　此刻听到孙小红的话，门房脸色冷了一下，丢下一句等着，就再次关上了大门。

　　孙小红一愣，但也没有去深究，只是俏脸微微红了起来，脑海里胡思乱想着和苏珏再次相见的场景。

　　过了约莫盏茶功夫，那门房再次打开了门，朝着孙小红冷声道：

　　“夫人说了，让你们进去。”

　　听到这话，孙小红连忙迫不及待从侧门走进了兴云庄。

　　天机老人跟在孙女后面，一边抽着旱烟，一边打量着兴云庄的布置。

　　“果然不愧是三代探花家的宅子，环境清幽，雅致中透着安宁，这宅子着实费了一番心思。”

　　天机老人点点头，随即想起李寻欢十多年前送未婚妻又送祖产的事迹，不由摇了摇头。

　　李寻欢在江湖中人人称颂，就是这性子实在一言难尽。

　　天机老人看着孙女蹦蹦跳跳的身影，头一次觉得，其实苏珏那小子还不错。

　　至少从面相上看，他就做不出这种舍己为人，亲手将未婚妻送给兄弟的事儿。

　　“哼哼，苏珏那小子表面上正义凛然，实则一肚子坏水，小红要是跟了他，我倒不用太担心小红以后受委屈。”

　　这样想着，爷孙两人在门房带领下，来到了一处僻静的院子。

　　院子里的桃树下，坐着一个年近四十，却依旧风光霁月，俊朗非凡的男子。

　　男子身上的石桌上，摆着一桌子的好酒好菜。

　　他举起酒杯，朝着天机老人遥遥示意。

　　“前辈，相逢就是有缘，李某特意备下酒席，请前辈一续。”

　　话音未落，一股锋锐无匹，但却没有任何杀意刀意，迎着天机老人而来。

　　天机老人双眼微微眯起，这冲天刀意瞬间化为无形。

　　他凝望了男子一阵，忽然笑道：“有趣，老夫应该早点来见李探花的，江湖中出了这么有趣的后辈，实在难得。”

　　“前辈请……”

　　李寻欢微微一笑，那孤寂的面庞上，多了几分人气。

　　说到底，李寻欢也是武者，而且对武学极其痴迷。

　　要不然，昔年也不会冷落林诗音，让龙啸云钻了空子。

　　尽管成就大宗师后，对武学一途的痴迷放下了些，但能够和同级别，甚至还在自己之上的天机老人坐而论道，这对李寻欢同样是一件极有吸引力的事情。

　　因此，他从苏珏处得知，来访的老头，居然就是兵器谱第一的天机老人，索性亲自出来招待，揽下了这件差事。

　　“也好。”

　　天机老人也正有此意，他虽然厌倦了江湖争斗，但他能从刚才的刀意看出，李寻欢并没有争斗之心，只是单纯想要坐而论道，探讨武学。

　　天机老人施施然坐下，将烟杆放在了手边。

　　这时，孙小红撅了撅嘴，不满道：“爷爷，不是说来看苏大哥的嘛……”

　　听到孙小红的话，李寻欢哈哈一笑，指着旁边的院子道：“孙姑娘，苏兄弟就在旁边的院子里。”

　　听到这话，孙小红双眼一亮，当即朝着李寻欢拱了拱手。

　　“多谢大叔。”

　　说着，就一蹦一跳，心情欢快地去了隔壁院子。

　　李寻欢听到大叔两个字，一时间怔住。

　　他下意识摸了摸满是胡渣的下巴，脸上露出几分苦笑。

　　塞北一待就是十几年，他也从昔年潇洒的李探花，成为了年轻一辈的李大叔了。

　　不过，李寻欢心情洒脱，轻笑一声就将这个念头抛在脑后。

　　“孙前辈，尝一尝，这是百年前李园建成时埋下的女儿红，世上拢共只有三坛。”

　　今日为了宴请天机老人，李寻欢才特意启了一坛。

　　听到这话，天机老人双眼顿时大亮。

　　“哈哈，今日老夫还真来对了，这么好的酒，快快满上。”

　　李寻欢看着天机老人率性的模样，脸上露出几分笑意，当即拍开酒坛泥封，给天机老人和自己各倒了一杯酒。

　　酒香浓郁，顺着春风吹到了隔壁院子。