上架感言

省流。

　　终于要上架了兄弟们，你们卖沟子养我的时候到了。

　　明天13号凌晨零点上架，更新打底一万字，可能有几分钟延迟，非常好看，请务必订阅！

　　--

　　废流。

　　感慨良多，很高兴这本抽象小说能够得到大家的喜欢，是我绝对没有预料到的情况。

　　你们干的好啊。

　　也不枉费我每天早上四点起床躲在被窝里抹着眼泪背梗。

　　我现实是一个很腼腆内向社恐一小男孩，我很羡慕那些天生自带抽象天赋的人，而我靠努力，依旧难以望其项背。

　　今后只能继续努力了。

　　说回这本书吧。

　　大家也看得出来，抽象日常文，现在是，未来也是。

　　战力不是这本书的核心，抽象才是。

　　说白了，林立这寄吧孩子现在有战斗力之后对付谁去呢，我写装逼打脸的能力，上本扑街书已经告诉了我答案，路边的白不凡写的都比我好。

　　不过既然获得了这些奖励，肯定还是得有用、有实质性的反馈的，这本书发在轻小说，而不是都市，原因也在此。

　　不过那个时候也是抽象乐子为主，前期的奖励基础注定了林立届时是超乎寻常的。

　　但是还要很久吧，至少前期甚至中期，都会是目前的节奏。

　　在此之前，就让林立乐呵呵的在平凡都市下唯我独法，谈谈情说说爱，挣挣钱扫扫黄，享受快乐的超凡人生吧。

　　当然，选择了日常的写法，自然也是有后果的，日常文是最容易养书的，而且我很少断章，再外加抽象这东西短时间看太多也容易腻，适合乐一阵后放下再乐一阵，debuff叠满了。

　　所以有非常非常多的读者选择给这本书好评（我是小仙男，不好的评论会删，所以大家也只能看见好评），然后养书，这本书的收追比，相当的逆天。

　　作者朋友们都以为我一两万追读了，实际上才小几千，这比例在起点防盗后是真逆天。

　　养书对于起点新书挺致命的，好在我基数足够大，依旧有几千位读者在追更，帮助我拿了基本该拿的推荐，在此真诚感谢所有曾追更的读者，阿里嘎多喜羊羊桑，以后我在你们后面推屁股的时候一定用尽全力！

　　上架后嘛，能追更自然是最好的，相信这本书的读者养书的话开个自动订阅吧，不愿意开的话，尽量短时间内就宰一次，再次阿里嘎多。

　　数据带来的正向反馈，是可以刺激作者，进行正向循环的。

　　上架第一天，按照惯例日万。

　　但后面，我做不到每天八千一万的，希望大家理解，抽象文很多时候都靠灵感，强行写下去，那就不有趣不抽象了，只会越写越偏，缩短寿命。

　　这本小说的码字速度也创下了我历史最慢，很多时候都在电脑前发呆，接下来该怎么样才能有趣。

　　想起一个笑话，我说我答应日更6到8千，说的是6个字到八千字啊，请假一天么么哒也有七个字，怎么就算违约了？

　　认真来说，更新一定会比上架多，追求是稳定五六千，偶尔爆更！

　　——这里补充一句，各位爹，尽可能在正文里评论吧，大家看得出来，我是挺高强度看评论的，废话，一个人的抽象怎么比得过大家的抽象，我都已经从评论区抄了好多写到小说里。

　　后面还会抄更多。

　　虽然僵尸对你们的脑子不感兴趣，但我感兴趣！

　　抽象文不众筹，怎么写？

　　再补充一句，看到有什么不懂的梗，直接就问，总有热心读者愿意解答的。

　　不搞寄吧煽情卖惨了，总之各位爹多订阅，多投月票，多评论就完事！

　　接下来是感谢推书环节，以下几位作者的章推给了我巨大的帮助，虽然我已经卖过沟子了，但再感谢一下吧。

　　《妖尾：我才不要当会长》

　　想吃冰棒，轻小说界的苍天大树，现起点妖尾第一人，据野史记载，每个写轻小说的作者都必须找冰棒拜码头并上供百分之五十稿费，否则在轻小说界就会被直接封杀。

　　《刚准备高考，离婚逆袭系统来了》

　　七月封阳，习惯称之为牢油，据野史记载，天线和牢油组成了抽象届的夺目逼人组合，我挺夺目的，他也算个逼人。

　　《同时穿越：我和无数个我》

　　《忍校教师，我教书就变强》

　　饭和桔子，火影界的扛把子，同样组成了夺目逼人组合，饭是逼人，桔子也是逼人。

　　《我能召唤离谱伙伴》

　　夺目！夺目！夺目在这里！太夺目了！无需多言！伟大！

　　好吧，不吹了，看完离谱免费期后感兴趣继续订阅的读者，建议观看顺序——正常看到魔改斗破，到斗破这个副本中间觉得没意思就跳到最后，然后在剩下的副本里找十冷和猪猪侠两个观看。其他四五个副本，就纯看个人兴趣了，写的不是很好。

　　《魔道主》

　　再推本旧人新书，魔味哥，虽然是幼苗，但相当夺目，传送门和简介在作家说。

　　以上！

　　明天求订阅！

　　码字去了。

　　——卖沟子的扑街天线。

　　（评论区抽一个春风精灵（天线倒模），虽然不多，但也不真。）