第19章 我们受过专业的训练，无论多好笑，我们都哈哈哈哈

“开个玩笑开个玩笑，叔，我活跃一下气氛。”林立只是觉得请律师这句话很帅，想说。

　　要不是这句说加上脏话不合适，林立真想复刻《无耻之徒》里的卡尔。

　　“你知不知道我这一路上的血压一直被你活跃的很高，你们这一代孩子都这么抽象的吗？”仰梁是真头疼啊。

　　他现在更想见林立的父母了，询问一下育儿心得，自己好彻底避雷。

　　“那倒不是，我这么优秀的，还是比较少的。”林立摇了摇头。

　　自己周遭能明显碾压自己一头的，大概只有白不凡了，要不然他俩怎么做好兄弟呢。

　　“太好了，国家还有救。”仰梁松了一口气。

　　林立：“？”

　　骂的好脏啊。

　　“还是我问你答吧。”仰梁摆了摆手，他算是看出来了，把主动权交给林立，那事情的走向和画风一定会不知道歪到哪里去。

　　“先问一下，你是怎么知道轻爵养生会所，背地里在提供情|色服务的？”

　　“是我一个朋友告诉我的。”遇事不决，交给朋友，“至于朋友的名字，我不说应该没问题吧？”

　　“其实你说了我们也不会去调查他，但不说我们也是可以理解的，是你的自由。”仰梁点了点头，这是人之常情，随后他问了他真正想要知道也最好奇的问题：

　　“所以小林，你为什么不直接第一时间向我们举报，而是要自己先去……体验之前，再告知我们呢？”

　　问我？你问系统啊？

　　你以为我想牺牲小我，成就大我吗？

　　我也不想以身入局啊。

　　不过话到嘴边自然不能这么说：“首先，我那个朋友他对此其实也是道听途说，并没有实际去过，所以，为了避免报假警，我肯定得先确定这个消息的真实性，得到证据。

　　所以我就去实地考察了，给你们打电话，那时候我已经确定了证据。

　　其次，我不得不澄清一件事，我实际上，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，我并没有失去我的清白之身……

　　不是，叔，你这个表情是什么意思？你在笑，对吧？我现在是很认真的在说这些话。”

　　“我们受过专业的训练，无论多好笑，我们都不会笑。”仰梁用手掌按住自己的嘴巴，诚恳的说道。

　　“除非忍不住？”林立牙痒痒。

　　“不是小林我不想相信你，实在是我进你房间的时候，你们衣服都没来及穿。”仰梁回想起画面，有点难绷道。

　　“不是，说到这个我就来气，首先，不是我们，只有小静她没有穿，并且只有上面没有穿。”这下林立声音更大了，“其次，还好我有录音来证明我的清白。”

　　林立拿出自己的手机，点开了两段极长录音里的后半段，开始倍速播放加时不时的拉进度条。

　　“……”

　　“小姐，请自重！”

　　“……”

　　“听听，听听，叔，我真守身如玉啊，我连请小姐自重这种鬼话都说出来了！”

　　“四十分钟，这可是四十小时，我等了你们整整四十天啊！啊sir！！你们知道这四十年的时间里，无人问津的我，都是怎么过来的吗？有多痛苦，多煎熬吗！”

　　林立站起来，声嘶力竭的喊道，双眼微微发红，有些过于入戏。

　　仰梁没有说话，将林立的手机拿过来，把进度条往回拉了一段，于是手机传出了林立自己的声音：

　　“……往左边一点，对，就按小腿上的肌肉，力气再大点，对对对对，我草！啊~~爽——斯国一~~~oh，yes~~”

　　“这四十年的时间里，你很痛苦吗？你很煎熬吗？我怎么没听出来。”仰梁认真的看向林立，诚恳的问道。

　　自己听自己呻吟还挺羞耻的，原来自己叫的这么大声吗，好不容易营造出来的多年卧底暴怒质问接头人气氛都被破坏殆尽了，林立挠了挠头，重新坐了下来，有些讪讪的说道：

　　“一码归一码，这话又说回来，虽然我的肉体感受到了舒服，但我的精神每时每刻都在煎熬和折磨当中啊……”

　　仰梁：“……”

　　好赖话都给你说完了是吧。

　　不过他也确实相信了，林立并没有接受灰色服务，想想这才对，就算再抽象，也不能明知道自己这些人马上要来，还赶着往火坑里跳。

　　将录音拉到最后，自己要被小静强行服务的阶段，随后林立道：

　　“听见了没，我根本不知道她脱了衣服，你们真的再晚来一点，我就要被强了，要不干净了！四十分钟，哪有速度这么慢的！我回去就举报你们消极待工！”

　　林立语气幽怨。

　　很显然，仰梁受到的专业训练好像不够，笑的很开心。

　　林立更加幽怨的视线看了过来：“不给个解释吗？”

　　仰梁解释道：“我牙太热了，拿出来晾一晾。”

　　“我要的不是这个解释！”

　　仰梁才回答林立之前的问题：“咳咳，刚刚你说的这点，我们要说明一下，我们第一时间就接到了通知，并且也全程没有浪费时间，但这种场所，谨慎的甚至会在周边几个街口留人通风报信。

　　为了确保行动成功，你也看到了，我们每个人都是便衣出行，驾驶的车辆也是自己的，同时我们还要调集人手，这些都需要时间，实际上四十分钟能到，已经很快了，这真不能怪我们。

　　而且你这种情况，就算真发生了什么，我们酌情后，也不会追究你的责任。”

　　“啊？不早说？你们误我！”

　　仰梁：“？”

　　看着懊悔的林立，仰梁失笑摇头，这小子真是给个杆子就往上爬。

　　“我说你个小崽子怎么被抓之后这么嚣张呢，还想戴手铐坐警车的，合着你就是有恃无恐，知道自己一定没事，想把这些都体验一遍吧？”仰梁有些好笑的确认道。

　　现在他也都反应过来了。

　　“算是吧，而且我确实不能当场和你们相认啊，那些被抓的人还在场呢，我事后被报复怎么办。”林立点了点头。

　　“这点你倒是考虑的没错，谨慎是应该的，行了，有这些信息就够我写报告了，你没事了，可以走了，我送你回家吧。

　　你如果还要在门口合影的话现在可以直接去拍，送你回去可以开警车，也算是满足你最后的遗憾了。”仰梁收起了纸和笔，随后说道。

　　“可以啊，不过叔，我还有一件事。”

　　“什么事，你说。”

　　“就是……为了此次卧底事业，我付出了三百九十九这个极为昂贵的代价，你知道的，我还是个学生，这对我而言很重要，这也不需要你们报销，还给我总没问题吧？”

　　林立言词谨慎道。

　　这可是399！798包辣条！133瓶冰镇牢大茶！1个春风精灵（张飞倒模）！

　　坐摇摇车都他妈能摇上一天。

　　这钱要不回来林立会难受死。

　　“你不是得到按摩了吗？”现在轮到仰梁调侃林立了。

　　“那也最多是99的服务吧！最重要的溢价我义正言辞的拒绝了啊！这样，叔，退我两百呗，剩下的就当给你们的回扣了。”林立据理力争。

　　“回扣你个头啊！”仰梁笑骂道，“这钱肯定是可以退给你的，而且不出意外的话，你身为举报人，应该还能帮你申请到一定奖金。

　　但是现在直接拿她的手机转账是不合法的，我也不能这么做，肯定要走流程一步一步来，你要是缺钱，叔可以先把我的钱转给你，等钱到你卡上了你再还给我。”

　　“那不急，我等的起。”

　　林立无所谓的摆了摆手，他手头的生活费还有不少，只要钱能回来，就都好说。

　　“还有别的事吗？”仰梁问道。

　　“有的。”林立想了想，又点了点头。

　　“什么事？”

　　“能让小静一个人跟我出去20分钟吗，十分钟也行，五分钟……五分钟不行，五分钟太短了。”

　　看着兴致勃勃的林立，仰梁：“？”

　　“我有重要的事情问她，对了，顺便给我准备一张1.8*2米大床，要配有席梦思，还有果冻、跳跳糖、冰淇——”

　　“闭嘴，滚回家去。”

　　“好嘞叔！”