第12章 我将以客人姿态，出击合欢妖人据点！

林立输了。

　　锻体八段功的确干不过白虎自动步枪。

　　毕竟七步之外枪快，七步之内枪又准又快还不用开镜。

　　白不凡如同打了胜仗的将军，扭头骄傲如孔雀一般仰头抬臀扭猫步的去厕所。

　　林立笑了也动了，对于这种傻孩子，一个千年杀就老实了。

　　“林立，你妈了——”

　　林立忽视，因为刚刚练过武，他感受自己的身体现在需要释放热流。

　　于是他起身也去了厕所。

　　……

　　“数学周末作业把这两小节对应的练习做完就行，下课，大家回家的时候注意安全。”今天是周五，最后一节课就是薛坚的数学课，听到下课铃后，倒也没有拖堂，简单叮嘱一下后，就拿着中年人必备保温杯离开了。

　　不知道为什么，薛坚哪怕喝白水，也要用保温杯盖撇茶沫。

　　“爽！”

　　所有人立刻起身，收拾东西，准备离开教室。

　　“林立，今晚开黑不！”白不凡更是如同活过来一般的蹦起来，什么东西都不带，提了个书包就准备走。

　　——住宿学校，周末基本上都不是完整的两天，而是从周五晚上到周日下午，周日晚上照常晚自习，所以只要作业不太多，大家一般都会把作业留到那个时候解决。

　　“跟你们开黑，影响我阳寿，这周末我应该不打了。”林立摆了摆手。

　　虽然主要原因是自己要去斩妖除魔了，但跟他们打游戏，也确实折磨。

　　前期豪言壮语，中期胡言乱语，后期沉默不语；嘴一歪，烟一点，队友双亲有危险，锅一甩，琴一弹，这把我是真滴烦；顺风聊家常，逆风聊家长；偶尔逆风，经常偶尔……

　　这就是开黑现状。

　　“好多人求我跟他们打游戏我都不答应呢，你居然不珍惜。”

　　“比如？”林立微笑着反问。

　　“哎呀，我奶要生我爸了，我去看看是男是女，不聊了，走了。”听到这个问题，白不凡立刻跑路。

　　林立笑笑，看了眼系统，认真读书任务的进度条走了将近四分之三，只能等下周一再完成了。

　　简单的收拾了一下自己的东西，若不是锻体八段功复印件需要带回去，林立平日里周末回家连书包都不背的。

　　之所以要带回去，是因为复印件上面，已经标注满了林立的注释和笔记。

　　都是汗水。

　　因为要完成任务，上课不可能不认真听，这都是在课间、午休、英语课这些不重要的时间里，争分夺秒的成果。

　　虽然因为知识储备不够，加上在学校不方便用手机搜索资料，依旧没有完全翻译透，但是靠自己去翻译理解，林立发现自己对于内容记得格外的清楚，有些时候‘猜’对了意思，甚至有醍醐灌顶的感觉。

　　就像是数学流畅的解出最后一道大题，还会发自内心的感到舒爽。

　　当然，前提是解出来的答案像答案。

　　要是解出来答案是个超复杂分数，上下都有三四个根号还有加减乘除，那就不是爽，而是完了。

　　就如功法所说的，这是一本以强健身体的锻炼武法，分为八个篇章，目前大致翻译完的一二两个篇章里，第二篇章，似乎还需要灵气辅助滋养身体，但第一篇章是完全不用的。

　　回去把不确定的翻译点确定一下后，明天早上就可以练这个篇章了。

　　早上的过度锻炼，现在已经产生了端倪，林立的四肢都感到乏力发酸。

　　正好是该去养生会所养生的时候。

　　老妈已经说过这周末她不会回家，因此林立先在外面吃了顿晚饭，然后回家换衣服。

　　——要是穿着高中校服去养鸡场，有点太不尊重人家，毕竟这不是摆明说了自己未成年吗。

　　将头发梳成大人模样，穿一身地痞流氓套装，等会儿见鸡们，一定比，想象美~~

　　一边唱歌，一边又看了几个扫黄的视频，以及科普这些场所的门路规矩之后，林立抱着可能社死的决心，奔赴战场。

　　……

　　晚上八点。

　　周末了，店里的生意，似乎好了不少，林立进去的时候，前台甚至有人排队。

　　“你好，已经在平台上买了套餐吗？那直接扫码就行。”很快轮到了林立，前台小姐看了林立一眼后，就低头继续敲打着电脑，询问道。

　　“还没买。”林立十分镇定，平淡的说道：“这上面的套餐，并没有我满意的，我是本地的朋友介绍我来的，他说你们店里有比平台上更有吸引力的套餐，我想看看都是什么样的。”

　　前台又看了林立一眼之后，对着对讲机呼唤了一下，很快就有一个看起来二十多将近三十的女人走了过来：“这位小哥，你跟我来吧。”

　　直接越过了二楼，林立跟着对方直接来到了三楼的位置，这里虽然灯光依旧很亮堂，没有林立想象的紫色氛围灯，但是大部分房间基本都是紧紧关上的。

　　看起来今天真的挺忙碌的，生意不错。

　　带到角落一个门还是打开着的房间，林立走了进去，里面的布局倒是没什么特别的，就是很常规的两张按摩椅，以及一个大投影。

　　按摩椅是可以升起来放平，勉强可以当床的那种类型。

　　女人将房门关了起来，递过来一个平板，询问道：“客人想要点什么服务呢，这里是项目以及价格表。”

　　林立都没有接过平板，因为他很清楚自己要的内容一定是隐藏的，不可能出现在平板上面，因此直接询问道：“我朋友推荐让我点肯定不是这些，还有别的吗？”

　　“抱歉，小哥，我们只有这些项目。”

　　“我朋友虽然没细说，但是我们都心知肚明，就别绕这么多弯子了，只有这些项目的话我走了。”林立故意表现出了一些不耐烦。

　　经常保健的朋友们都知道，其实很多这类店，加钟都会提供擦边服务，但根据系统任务的描述，这家店可完全不是擦边。

　　女人闻言似乎也终于确定了，微笑着收起平板，随后介绍道：

　　“抱歉小哥，这是必要的流程，毕竟我们谁都不想这种事被人发现对吧，本店还有，四个隐藏套餐，分别是399，699，1299，3699，客人你想点的是哪种呢？”

　　来了，终于来了！

　　“分别都是什么内容呢？”林立默默的松开了自己从进店开始就处于录音状态的手机，让它可以更好的收声。

　　“399的套餐呢，在一个小时的按摩基础上，会提供手和嘴的服务……”

　　“699……”

　　林立开阔了眼界。

　　大人的世界真是花里胡哨啊。

　　另外，虽然玩法很多也很新奇，但是3699，这波一里是镶金了吗？

　　虽然林立没吃过猪肉，但是这几天的补习里，他看了太多猪跑了。

　　不是说那些高质量外围，都才这个价位吗？

　　要知道这里可是溪灵镇，绝大部分人累死累活半个月，都没有这个收入——还是税前。

　　一晚上3699，一个月不得十来万，一年不得百万啊？

　　只要过这么一段苦逼的生活，未来就再也不用苦逼了诶！

　　林立计算着这数字，心中在此刻生出加入养殖场当鸭的向往。

　　如果能有一个175忠诚又专一36D美女富婆包养自己的话，就算让林立开豪车住别墅，他也愿意啊。

　　等自己练了锻体八段功后，基本条件在鸭里应该也算是顶……

　　草！

　　我辈修仙者，差点被迷失了心智！