第1章 开局斩杀小魔天血乌

“人一生里总有几次觉得自己看见了天使之门洞开，我等了十七年，在我最衰的那一刻，门终于开了。”

　　林立目视前方同学的后背，轻声感慨着。

　　“你眼睛里也藏着狮子？”同桌白不凡扭头看着突然发癫的林立，吐槽道，“路明立，能不能用你的四分之一寿命帮我换个女朋友，酒德麻衣那样的就行。

　　如果要求太高，什么都不换也行——没别的意思，单纯想浪费你的寿命。”

　　“不凡啊，我们之间，已经隔了一层可悲的厚壁障了。”林立扭头看向白不凡，眼神里没有狮子，但是有着高高在上的悲悯。

　　白不凡翻了个白眼，双手抱拳：“树人老爷您继续发癫，明早英语课的单词我还没背好，我得先继续抱佛脚了，告辞。”

　　“恋足癖，真恶心。”林立有些鄙夷的摇了摇头。

　　已经转过头的白不凡，花了三秒才反应过来这骂的居然是自己，猛的转回头：

　　“临时抱佛脚也算恋足啊？！你给我向这句谚语道歉！另外，恋足怎么你了，你再向明日方舟玩家道歉！最后，向又被你浪费了一分钟人生宝贵光阴的我道歉！”

　　“不道歉，我喜欢的是碧蓝。”

　　“我很有兴趣与你来一场酣畅淋漓的XP之争，但绝不是现在的晚自习，等明天我活过英语课后，你会为你的无知付出代价的。”白不凡冷笑一声，随后直接扭头，投身于英语课本之上。

　　而林立也深吸一口气，再轻轻吐出，按下自己内心的激动。

　　他真不是突然发癫。

　　刚刚，他激活了系统，这是发自肺腑的感言。

　　这种事情真切的出现在了他的身上。

　　这可是能带领自己走上人生巅峰的系统，并且刚刚观察其他人的反应后，确定至少这个教室里只有自己激活。

　　林立现在又紧张又激动，如果不是现在在人多眼杂的教室里，估计他的手都忍不住往下伸，轻哼起来。

　　经过刚刚和同桌的插科打诨后，心情平复了一些，林立正式开始查看自己的系统。

　　【加载99%……】

　　还没加载好，林立兴奋不已恨不得唱跳的等待。

　　二十分钟后，进度没变。

　　林立激动的等待。

　　四十分钟后，没变。

　　林立皱眉的等待。

　　六十分钟后。

　　林立宛如进入贤者模式一般，带着平和微笑，看破红尘的等待。

　　四大皆空，阿弥陀佛，没有世俗的欲望。

　　你妈——

　　【绑定完毕。】

　　【恭喜您成功绑定了登神系统，本系统将为您的成长进行引导和辅助，协助您在这个陌生的世界里，逐步成长，成为至高！】

　　你妈身体健康。

　　开玩笑的，老衲先还俗了。

　　好，很有志气！就该这样！

　　等待久点了怎么了，好东西就该如此。

　　就像有些东西原价33块9，打折后32块9，这能代表商家小气吗，这分明证明是好东西，才只能便宜一块钱。

　　加载的时间久，正代表着它蕴含的东西多啊，含金量堪比狂笑厨神小福贵的手指。

　　总不可能是出BUG了吧，开什么玩笑。

　　眼前的虚幻画面变成了初始UI。

　　很简洁，【面板】、【商城】、【仓库】、【任务】。

　　点击【面板】。

　　【姓名：林立】

　　【年龄：17】

　　【体质：无】

　　【被动能力：无】

　　【主动能力：无】

　　【系统货币：无】

　　很简单的介绍，内容也是干脆的一片无。

　　系统应该并没有计入那些常规能力，林立好歹也是有一些特长的，或者这些特长没有被认可。

　　不过这对林立造不成打击，甚至让他更为兴奋——如果自己全部的能力都没有被认可，那是不是只有超能力才能被计入？

　　那不是证明系统会赋予自己超能力。

　　联想系统初始语的「成为至高」，自己可以在现代成为超人！

　　对于林立而言，这可比那些给钱给权的系统更好。

　　点击【商城】。

　　【累计获得300系统货币后解锁。】

　　看来这门现在暂时无法从这一侧打开，林立又点开【仓库】。

　　如预料一般的空空如也，但林立还是有些遗憾的，毕竟他还抱有系统会送自己一个新手大礼包之类的念想。

　　没关系，有系统就已经很棒了，林立自己安慰自己。

　　看来不劳而获不是这个系统的主旨，林立将目光锁定在了【任务】上，心中祈祷着系统给的任务不要太难。

　　【初入修仙界，肉体凡胎也应有鸿鹄志，荡平世间妖魔，从此刻起！】

　　【任务触发！】

　　【任务一：灭杀您所在村庄周围，经常出没袭击猎杀村民的小魔天血乌十只。】

　　【奖励：体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】

　　“……”

　　林立双手交叉，抵在鼻子下方。

　　沉默。

　　不对，不对，十分甚至有九分的不对。

　　林立拍了拍白不凡的肩膀，等他看过来后，诚挚的问道：

　　“不凡，我有一个朋友，他刚下载了一个游戏，新手任务，系统让他去杀小魔天血乌十只，但是他根本不知道这玩意儿在哪，这时候应该怎么办？”

　　“让他问附近的NPC啊。”白不凡耸了耸肩说道。

　　“嗯……”

　　不愧是好兄弟，想法都是一样的。

　　“这个选择我那个朋友刚刚试过了，NPC貌似也不知道。”林立的神情再次向贤者模式靠拢，无悲无喜。

　　“那就是恶心的强制地图探索游戏了，你朋友最好希望地图不大吧。”白不凡挥挥手说道。

　　地图应该不大，5.1亿平方公里而已，而且，这还是不算外太空DLC的情况下。

　　林立的目光继续聚焦在系统上。

　　其实也说不上没有指引，任务里也说了，那个什么血乌，在「村庄周围」出没。

　　林立在学校里，县级重点一高，跟村庄没有关系。

　　“……”

　　林立觉得自己不得不面对一件事，不能再自欺欺人了。

　　他的视线锁定在「初入修仙界」，以及刚刚系统初始语里的「在这个陌生的世界里」，这两个短语。

　　看向窗外，教室位于二楼，倒是没什么风景，和往常一样，没有灵气复苏。

　　就是自己生活了十七年的普通世界。

　　“呵——”林立深吸一口气。

　　该不会……

　　是自己少了一个穿越的步骤吧？

　　林立越想越觉得情况就是如此。

　　这年头哪里还有敢频繁出没猎杀人类的玩意儿存在啊，有胆子的生物早就被人类拿着真理突突完了。

　　只是……

　　如果自己没有穿越的话，这个任务应该完不成的吧？

　　完不成的情况下，商城也没有办法激活，奖励也领取不到……

　　那这个系统有什么用啊！？

　　不对，等自己老年痴呆之后，可以随时调出来，查看自己的年龄和姓名。

　　儿女再也不怕他们爷爷忘记自己的名字了，哇哦，自己真是个天才！

　　一下子就不……更他妈难过了啊。

　　林立点遍了系统界面，但是并没有找到穿越的选项。

　　“系统哥？”

　　“客服？”

　　“售后？”

　　“……”

　　“爸爸？”

　　“再不回复我要给三体人发地球坐标了！”

　　林立尝试了很多办法，他最终还确认了一件事——这系统不是活的。

　　什么落后低能系统，安置一个人工智能也不行吗。

　　难道刚刚加载一直不成功，真的是因为出BUG了吗？

　　沉默，无比痛苦的沉默。

　　“不凡，你知道附近哪条道路泥头车开的比较多吗？”林立机械的扭头。

　　现在穿越说不定还来得及。

　　“我怎么知道这个，你要干嘛？”白不凡不解。

　　“我想拍一个视频，视频内容是我躲在草丛里，等泥头车开过来的时候我突然出现在它面前，吓它一大跳，互联网上好像没有做这种内容的博主，我应该能火。”林立惨笑着说道。

　　“……”

　　“你说的是火化的火吗。”白不凡竖起了大拇指，随后有些好笑又好奇的看着自己的同桌：“你怎么了，一脸便秘的样子。”

　　“我崩溃了。”林立实话实说。

　　“没什么事是过不去的，今晚回家求一下导数吧，一切导完就好了。”白不凡敷衍的安慰道，毕竟在他的视角里，林立是一个小时内突然变这样的，那就证明没啥大事。

　　应该是男人每个月都会有的那么几天。

　　“你不会懂我，这种离走上人生巅峰只差一辆泥头车创死我的崩溃。”林立叹气。

　　系统就在眼前，却无法运行。

　　“不，我应该懂你，我也曾崩溃过，而且就是最近。”白不凡神色变得沧桑，忧郁低沉的气息从他的身体里散发出来：“我上周末好不容易找了一个超级喜欢的片子，结果也是在马上走上巅峰的时候，网络卡了，画面定格在了男主没有眼睛的脸上。

　　我赌上了我的一切，用尽了全力，但没有坚持住，炸膛了。

　　可恶！可恶！可恶啊！！

　　现在想想还是十分不甘心啊！那个自以为是又该死的家伙，我这辈子都不会原谅他！”

　　碍于现在还是晚自习，白不凡握拳轻锤在了桌面上，但面容略显狰狞。

　　“……”

　　不得不说白不凡真是安慰人的天才，林立突然发现自己也不算太崩溃了。

　　唉，反正自己失去的也不过是自己刚刚得到的，四舍五入自己只不过是被戏耍了两个小时。

　　林立不可能真去赌泥头车能让自己穿越，那也太傻了。

　　只不过大起大落下，让他重新安心学习也不现实，他决定什么都不做，脑袋放空，等待放学。

　　睡一觉一切应该会稍微好一点。

　　然而，一只不长眼的蚊子带着那令人厌烦的声音飞了过来，贴在了林立的手上。

　　教室的楼层在二楼，夏天蚊虫一直都挺多的。

　　我都这么难过了，你还在这里吸我的血？

　　你去吸白不凡的不好吗？

　　若是刚刚，自己说不定愿意请全场蚊子畅饮他买单，来分享自己的喜悦，但是现在，是可忍，孰不可忍！

　　林立左手不动，右手做出要挠头的假动作，随后迅雷不及掩耳之势——

　　“啪！”

　　掌心一具尸体，因为并没有吸到多少血，并没有什么血痕。

　　正打算朝前桌要个纸巾擦手的林立动作一顿。

　　【击杀小魔天血乌（1/10）。】

　　诶？！？！