第16章 给扫黄大队一点小小震撼

小静下意识的举起双手。

　　林立突然想起一首儿歌。

　　两只小兔……中间忘了，后面忘了。

　　“……算了你动吧，先去把衣服穿好，然后抱头蹲下！”

　　雄厚的声音冷冷的催促着，随后一个并没有穿着制服的镇魔使越过小静走了进来，一眼锁定了在按摩床上此时和自己对视的林立。

　　镇魔使瞪大了眼睛。

　　他这辈子没见过有人被扫黄的时候，是这个表情的。

　　没有一点慌乱就算了，现在自己都进来了，还是侧躺着，用手撑着脸颊，无奈的看着自己。

　　甚至眼里还能看得出一丝幽怨和恨铁不成钢，似乎在烦恼自己的好事被打断了。

　　岂有此理，仰梁他这辈子扫了这么多次黄，真没见过如此嚣张之人。

　　他不会觉得自己身上衣服完好，就不会有事，可以躲过一劫吧？门口那个技师的状态，已经将一切都说清楚了，没有任何狡辩的余地。

　　林立确实幽怨。

　　他能不幽怨吗，自己差点就要倒反天罡，被霸王硬上弓，玷污贞洁了。

　　都怪镇魔司的拖延。

　　“赶紧起来！双手抱头蹲下！蹲在角落里！”仰梁拿着警棍指着林立，冷喝道。

　　“叔……”

　　“别试图攀关系！给我抱头蹲下！”

　　林立欲言又止，最后思索再三后，他什么都没说，老老实实的抱头蹲在了角落里。

　　这体验倒是还挺新奇的，没用但说出来挺牛波一的经历加一。

　　林立之所以现在不自报‘身份’，主要原因是小静还在这里。

　　切记，养鸡不是死罪，养鸡场的人，即使是组织鸡群的管理层，也顶多关个几年就可以出来了，而那些来吃鸡的男人以及鸡本身，更是顶多被拘留一段时间。

　　这时间过去后，他们又是好汉，大部分也都是本地人。

　　自己要是现在跳出来，告诉镇魔司他就是举报的人。

　　这要是被小静听到，或者被镇魔司的人在这里说漏嘴，自己未来在溪灵镇的日子，可指不定会遭遇些什么。

　　人心难测。

　　毕竟从某种角度上来说，自己这干的确实有点不是人事，损人不利己了也是。

　　被报复的风险太大，还是算了，先老实吧。

　　等被抓回警局再说明，就当体验新奇人生了。

　　仰梁这个时候眉头皱了皱，林立的声音以及样貌，都能察觉的出来对方很年轻，于是他上前询问道：“你成年了没有！老实回答，现在你在我面前撒谎，是要付出代价的！”

　　“还没。”这个时候林立也懒得撒谎。

　　一旁终于穿戴整齐的小静，听到这个回答，脸都白了。

　　完辣！全完辣！罪又加一等！出来的时间又要变晚了，该死的公司，怎么不审查一下客户的资质，将这种劣质客人都给放进来。

　　“妈的，小小年纪就不学好！十四岁有了没有？”不知道林立底细的仰梁直接骂道。

　　“这个早有了。”

　　仰梁闻言骂骂咧咧的离开了。

　　林立来之前简单的查了一下相关的内容，14-18从轻，14以下不予处罚。

　　自己十七，大概就是别人能吃上十五天编制饭的话，到自己身上就只能吃五天，甚至也有可能不吃，这就要看地方的态度了。

　　仰梁很快就又回来，不过手里拿着一个面罩，丢给了林立：“戴起来。”

　　林立拿过来一看，不是以前押送死刑犯的时候，那种完全没有孔洞的面罩，而是为眼睛留有了观察孔。

　　看来是特地拿来给自己这个未成年保护个人信息的，因为小静就没有这个福利。

　　“谢谢叔。”林立兴致勃勃的戴上面罩。

　　有些时候戴上面具，反而是摘下了面具。

　　林立感觉现在自己就是吴彦祖，门外一群成龙在等着自己。

　　“你还挺高兴的啊？”看见林立咧开的嘴角，仰梁真绷不住了。

　　他居然在林立的脸上看到了兴奋和喜悦，他到底知不知道自己是什么处境啊！

　　等林立的家里人来了之后，仰梁一定要跟对方好好说道说道。

　　他也很好奇，到底是怎么样的家庭教育，能培养出这么一个逆天小子。

　　“换上自己衣服，然后出来！”见林立身上穿的还是养鸡场的按摩袍，仰梁说道。

　　等林立换好衣服拿好手机出来的时候，走廊上已经乌泱泱的一片人了，都蹲在地上，凄凄惨惨戚戚，看着怪可怜的。

　　我靠，玩的有点花啊，一个男的脸上用汉字写着猪，旁边那伴侣，则是一身皮衣，两人之间刚刚像是在玩字母游戏。

　　诶，这个空姐制服的长的还不错，刚刚自己看到的鸡证里没有她，看来是因为已经被人选走了。

　　感觉应该是这养鸡场里的鸡霸了，也算是顶级头牌。

　　这个、这个就很不行，身材都走成什么样了。

　　林立正分析着每一个人呢，突然和仰梁对上了视线。

　　仰梁就这样默默的看着林立。

　　林立被看的都有些不好意思了起来，挠了挠头，发现挠的是面罩后又放下了手：“怎么了，叔。”

　　仰梁深呼吸，又深呼吸，似乎是为了让自己冷静下来，随后才一字一句道：

　　“你这寄吧孩子能不能有点身为违法犯罪人的自觉？赶紧给我抱头蹲下！你走来走去干嘛呢！”

　　仰梁气都差点不顺了。

　　刚刚的画面实在是太逆天了。

　　林立从房间里出来之后，顶着个罪犯面罩，然后在走廊其他蹲着的人面前来来回回走动，双手还背叠在身后，走就走吧，还一直打量着蹲着的其他人，还会摇摇头，点点头，甚至还会叹气。

　　自己是愣住了，而自己的同事则是被林立的气场唬住，他们都没意识到这家伙也是被抓的人之一。

　　即使仰梁都有一种感觉——林立他不是犯罪行为人，他他妈是下来视察的领导，正在评价他们的工作！正在对这些误入歧途的人，表示遗憾和失望！

　　尤其是这小子长的还挺高，刚刚自己和他对视的时候，自己还要微微仰头。

　　这小子的监护人，不给三桥派出所一个交代，这孩子是别想领回去了。

　　纯种社会的祸害。

　　流入市场迟早导致市场玩完。

　　可以的话，仰梁也想劝林立家里人重开一个小号，毕竟大号已经练废了。

　　“噢噢，不好意思，一时间没意识到自己的身份，忘记了。”林立这才反应过来，连忙道歉，立刻走到了人群之中，也蹲了下来。

　　“叔。”不过林立观察了一下其他人的情况，又看向仰梁道。

　　“你——还——有什么事？”拉着长长的拖音，仰梁有些崩溃的问道。

　　他现在真恨未成年人保护条例啊，你看看，你看看，你看看你都保护了些什么？

　　“他们都有手铐，我没有，给我也来一个呗，叔。”林立有些羡慕的看着其他人被铐着的双手，认真的说道。

　　好不容易能体验一下被抓的经历，要是连银手镯都没戴过，这怎么行，多浪费这宝贵的机会。

　　仰梁：“？”