第15章 林立：你补药过来哇！

小姐请自重？

　　你他妈是人吗能说出这种话。

　　我是鸡啊哥，你让一只鸡自重？我他妈自重了还来这里当鸡啊？

　　我不当鸡的时候，别人都说我要自重，我当鸡了你还要让我自重，我这鸡不白当了吗？

　　这四舍五入已经算是对自己人格的侮辱了吧？

　　还自重呢，让我自动才是正常的啊！

　　这小子长的还行，怎么脑子是个纯粹的傻波一。

　　老实本分还脑残，适合接盘，但不适合自己现在这个阶段。

　　等等。

　　小静浸淫这个行业多年，拥有丰富的接客待人经验，在愣神片刻之后，她突然意识到了事情的真相。

　　这小帅哥……在等药效吧？

　　之前也不是没有接过这样的客人，一开始见面的时候，对方竟然和自己聊人生、聊理想，嘴里满是风花雪月，春夏秋冬，颇有文人的雅趣。

　　小静当时还真以为对方找她只是为了在精神上排解寂寞，甚至还有些感动。

　　然后聊着聊着，她就看见客人手突然往下面伸了过去。

　　——并且不是伸向小静的下面。

　　那客人伸向了他自己的下面，然后——

　　“妈的，终于起来了！”

　　“老板，我们继续聊……”

　　“去你妈的风花雪月，谁他妈爱聊这个，我他妈要凿凿凿凿凿！”

　　然后就是纯粹的凿凿凿凿凿。

　　很显然，眼下自己面前的这个小帅哥，也是这个情况。

　　不然呢，总不可能真有神经病来养鸡场不吃鸡吧？

　　你要是真想来按摩，你点什么隐藏套餐啊，还浪费钱。

　　不过小静还是有些失望。

　　她之前没想到这一茬，是因为林立长的太年轻了，这个年纪的人，沦落到要吃药境界的，实在没多少人。

　　这谁想得到，没想到这林立长的还行，年纪也轻，结果却是一个中看不中用的银枪蜡头啊。

　　不过也无所谓了，自己干这一行本来就不是为了自己能舒服才干的，实际上她大部分服务的时候，连叫出声音来都是为了满足客人。

　　有钱赚就完事了，更何况吃药的情况下，即使自己后面才提供服务，林立估计也会加钟，毕竟药效可不是一次就会散干净的。

　　这样也无所谓之前服务还是之后服务了。

　　“那客人您重新躺下吧，小静先给您按摩一下，等您觉得没问题了，时间合适了，我们再提供真正的服务。”小静自然不会没情商的把对方吃药这件事说出来，于是很配合的说道。

　　“好。”对于小静的懂事，林立很是欣慰，不愧是良心企业培育出来的优秀员工，就是善解人意。

　　如果林立要是知道小静的想法，为了男人的尊严，他可能真的要脱裤子了。

　　是可忍孰不可忍。

　　妈的，比钢还硬，比铁还强！无他，十七岁少年就是有这样的自信！

　　强的不仅是我，也是我的十七岁！

　　他现在正对着按摩床睡，都觉得膈应的慌！

　　不过老实说，在经过了早上的高强度练功，浑身发酸的肌肉被按摩时的感受，是真爽啊。

　　这不比大保健来的舒服？

　　“小静啊，你按摩的手法有东西的啊，为什么要干走这条路啊？”林立没法玩手机，于是下意识的发挥了男性经典艺能——拉良家女下水，劝风尘女从良。

　　“男朋友结婚缺钱，我妈不听我的，所以帮他一起攒彩礼的钱呢。”小静柔声道。

　　这么炸裂的瓜？

　　能找到这样一个女朋友，那男的上辈子是救……救了撒旦，然后撒旦来给他报恩来了吧？

　　“你男朋友知道吗？”

　　“当然不知道了。”

　　“难以……评价。”林立摇了摇头道。

　　等今晚过后，你的男朋友就要知道了，坏了，自己这算是做了好事还是坏事。

　　是非功过，自由后人说。

　　“看来老板不是听到这种背景会兴奋的类型啊？”见林立沉默，小静眨了眨眼，怎么和她想象的不一样，甚至感觉对方还有些内疚，于是连忙开口解释。

　　“老板喜欢什么类型？我的身世也可以调整喔。”

　　“嗯？”

　　你妈。

　　自适应背景故事，为每个客人量身定制，这个是为了满足牛头客人癖好，角色扮演是吧。

　　自己居然还真的相信了。

　　这家良心企业对员工的培训还是太全面了，而十七岁的自己太单纯。

　　单纯的不是我，是我的十七岁。

　　意识到小静嘴里也不会说什么实话之后，林立也就有一搭没一搭的聊着，主要享受按摩的服务。

　　……

　　“老板，都已经四十分钟了，您还没准备好吗。”小静的手都寄吧按酸了，林立的背部她都按了个遍了，结果自己这位老板似乎还没有进入正题的打算。

　　总不能是药效还没起来吧？

　　吃的什么药啊，质量这么差，说出来可以避雷一下。

　　在这方面上还贪便宜，实在是对自己的身体的不负责。

　　再拖下去，时间要来不及了。

　　毕竟399包含的服务又不是实战，林立又没添置附加道具，要是刺激不够，要花上不少的时间。

　　而此时的林立。

　　你的问题很好，我自己也想问啊！

　　镇魔司，都已经四十分钟了，你们还没准备好吗？

　　四十分钟，这要是白不凡在这里，他都已经完事十轮，变成人干了！

　　等等。

　　自己明明都告诉接线员自己在这里了，结果到现在还没来，他们不会是故意等自己完事，真打算把自己也抓进去冲业绩吧？

　　这还没年底呢！

　　钓鱼执法啊！你们这样深深的伤害了一个未成年的道心啊！

　　等自己修仙成功了，要把他们和白不凡和那个未曾谋面的阿姨一起升天（物理）！

　　思绪发散的林立，感觉到自己的手被提了起来，随后就陷入了柔软的地方。

　　感觉不对，林立猛的抬头，小静变了个把衣服变没的神奇魔术。

　　“老板，您药效明明已经起来了，怎么都不说一声，来吧，终于可以进入正题了。”林立侧身时有些地方就很明显，小静抛了个媚眼。

　　这小子也是深藏不露。

　　吃的什么药啊，效果这么猛，说出来种草一下。

　　“不要！让我静静！”

　　“静静在这呢。”小静向纯粹无辜的林立，伸出了魔爪。

　　他逃，她追，他插翅难飞。

　　完了，自己要被玷污了。

　　而门外在此刻出现了略显嘈杂的声音。

　　这声音十分迅速的扩大，变得清晰。

　　“发生什么事了？”小静也注意到了，有些疑惑的扭头看向门外。

　　林立猛的睁眼，看向小静：“快，你先把衣服——”

　　小静却走去将门打开，然而她还没来得及发出尖叫，别人自我介绍的声音就传了进来：

　　“不许动！警察！”

　　林立翻了个白眼。

　　真会挑时间啊。