第10章 完了，遇到碰瓷的了

这一次任务的完成，居然触发了两个新任务。

　　新的任务一基本上就是原本任务的衍生版本，需要自己坚持一周现在这样起床练功，不过固定了功法是刚刚得到还没细看的锻体八段功。

　　但奖励林立觉得还挺丰厚的。

　　气血的百分比提升，就像是记忆力的百分比提升，对于现实的自己也有相当大的用处——至少下次体测的时候，不会再那么狼狈了吧。

　　体育不好的学生，面对体测的痛苦简直难以言喻。

　　每次要体测的时候，会提前一周陷入恐慌当中，然后在体育课的前一天期盼着明天下雨，在一千米起跑前呼吸不畅，同时总感觉屁股涨涨的，想要排泄……

　　然后一千米跑完后，咽下满嘴血丝，大喘气的感慨：终于你妈结束了，活过来了。

　　听说大学男生每学期还要跑三千米，林立想到这个数字就想死。

　　锻炼！

　　从明天早上开始，坚持一周吧！

　　林立有预感，明天早上将是非常困难的一战，今天的锻炼决定了明天的自己会感受到乳酸堆积的痛苦，但林立不想拖延，明天选择休息，只会让自己在未来更多的时候也选择休息。

　　要坚持，就一直坚持下去！

　　即使明天身体警告自己真的要休息，那林立也要选择下楼坐在公园里休息。

　　但现在，休息不休息这件事稍后再说。

　　林立将目光看向了限时的任务四。

　　这个任务的奖励可是至今从未出现过的‘能力’，超能力怎么可以放过。

　　武道小生？谁？

　　林立环顾四周，又环顾八周，最后环顾十二周。

　　嗯，身旁只有那个此时也刚刚停止了太极，但情况比林立好了一百倍，笔直站立的须发均白的老登。

　　他？武道小登？自己跟他切磋吗？

　　林立完全没有瞧不起对方的意思，恰恰相反，林立对自己是个什么成色，心里很有数，刚刚老爷爷的烈烈拳风林立又不是没有听见，林立真担心自己被一拳打死啊。

　　系统难道不应该给自己指定一个还在穿开裆裤的小屁孩，说他是武道小生，让自己跟小孩来一场酣畅淋漓的战斗吗？

　　为什么不让自己复刻曾小贤鏖战小孩组这种壮举！

　　套路又变了？这破系统变更低能了。

　　而此刻似乎是注意到了林立的视线，原本似乎已经准备休息的老爷爷，深吸一口气，又做出了拳架，重新打起了拳。

　　看了一会儿，刚刚还担心自己被一拳打死的林立，松了一口气，现在不担心了。

　　——因为他确定自己肯定会被一拳打死。

　　这老登身体健朗的和小登一样，对比起来自己反而是风中残烛、葬花黛玉。

　　不过任务也不是没有完成的办法。

　　自己又何尝不是天才呢。

　　“老爷爷……”林立上前喊道。

　　“不收徒。”老头淡淡道，“但收坐骑。”

　　林立：“……”

　　不是，现在自己没在打游戏吧，为什么开局就要被嘲讽啊。

　　接下来是不是要QQ农场告诉我菜死了啊？

　　“小伙子开个玩笑，爷爷最近打游戏一直被这样嘲讽，现在换位思考一下，将心比心，还挺舒服的，我理解他们了。”老爷爷挠了挠头，嬉笑着说道。

　　总感觉这两个成语似乎用错了，不过林立也看出来了，这老爷爷心态挺年轻的，这样也好，至少沟通上方便不少。

　　“小伙子找爷爷有什么事吗，是对太极感兴趣？”老爷爷又询问道，神色慈祥温和。

　　“不，爷爷，我想跟你进行一场酣畅淋漓的武道切磋！”林立开门见山的直入正题。

　　“诶？”对于这个回答绝对是超出预料的，老爷爷有些懵的挠了挠自己的脑袋，伸手指着自己的鼻子：“切磋武道？我？可老夫不太会八段锦啊……”

　　“没关系，爷爷，我对于太极略有了解。”林立自信的说道。

　　“喔？养生太极还是真太极拳？”老爷爷眼里有光。

　　林立所谓的对太极的了解，是一位姓赵名本山的大师告诉他的，他说太极就是洗牌、码牌、抓牌、看牌、抓牌、看牌、胡了。

　　“养生太极吧。”因此林立说道。

　　“想来也是。”老爷爷点了点头，如果真系统的练过太极拳，也不至于刚刚练八段锦吃力成这样。

　　“那就切磋一下吧。”老爷爷摆出了架势，笑着说道。

　　对于这位祖国未来的栋梁，他也是生起了爱才之心。

　　这姿势是比太极散推和散手的意思，林立上来两人双脚互相抵住之后，就可以开始以此比拼，既能分出实力高下，比拼内劲，也比真正的实战安全太多。

　　结果……老头看见林立摆出了一个咏春拳的拳架，且相当不标准，嘴里还发出了‘阿朵’的拟声词。

　　“太极，林立！”

　　老头：“……”

　　不是，这孩子，你到底懂个集贸的太极拳啊？你不是来消遣我这个老头子的吧？

　　“小伙子你……”

　　老爷爷的话还没有说完，就看见林立握拳朝自己身上打了过来。

　　现在的年轻人不讲武德，搞偷袭！

　　他连忙做出防守的动作，并下意识的卸劲反击。

　　不是，劲呢？

　　太极讲究一个以柔克刚，借力打力，但刚刚小伙子这一拳，劲呢？

　　没吃饭吗？

　　心里这么想着的老爷爷，一掌已经拍到了林立的肩膀上。

　　“咻——”

　　只见林立直接飞了出去，在地上滚了两圈之后，躺在了地上，似乎还在吐血，不过‘血’更像是唾沫。

　　老爷爷：“……”

　　自己好像也没用力吧。

　　等等。

　　大爷猛的睁眼，瞳孔微缩。

　　他妈的，是碰瓷！

　　他环顾四周，环顾八周，环顾十二周，公园里的确没有监控摄像头！

　　这小伙子就是来碰瓷的！

　　不是，礼崩乐坏啊！倒反天罡啊！现在的年轻人怎么这样子了，得亏自己刚刚还挺欣赏他的！

　　什么祖国的栋梁，这是祖国的超级大蛀虫！

　　世风日下，世风日下啊。

　　原来不是坏人变少了，是坏人变小了啊！

　　身体健朗了六十多年的老头，捂住自己的胸口，头一会儿感受到了胸闷气短的滋味。

　　能打败魔法的只有魔法，老头想了想，决定自己也躺在地上。

　　“唉哟~~唉哟~~”

　　林立这个时候已经笑容满面的起来了，结果看到大爷躺地上，一愣，连忙举起双手退后两步，表示自己是无辜的：

　　“大爷，您碰瓷啊？别搞！我刚刚压根没用力，光天化日的，这样就没意思了。”

　　林立有些失望，人心不古啊，没想到挺和蔼的一老头，居然还对自己碰瓷，要知道两人还多半是一个小区的邻居，这也下得去手。

　　世风日下，世风日下啊。

　　原来不是坏人变少了，是坏人变老了啊！

　　呼吸不上来了，这话给老头真是气坏了，什么贼喊抓贼，倒打一耙，他伸出手指颤抖的指着林立：“你、你——”