第18章 相爱的人，只是说不出对方的名字，就是罪吗

“我好久没碰异性了，晚上出去买黄金，导购小姐姐一不小心碰到了我的手，搞得我分寸大乱，我就跑了回去，唉。”

　　“这他妈就是你抢劫和猥亵的理由？”

　　……

　　“是这样的，我住酒店的时候，门缝下面进来了一张小纸条，上面写着「鸭，100一次，身强体壮，一次保证足够一个小时，时间不够倒贴四百」。

　　我当时觉得挺划算的，就把他叫了过来。结果那废物五分钟完事，甩了四百块钱到我身上，然后你们就进来了。

　　所以真不能按照卖家来判我罪啊！我是买家，给个面子，拘留我几天意思意思得了呗？”

　　……

　　“你听我跟你们解释啊，我是收二手手机的，我哪知道这客人给我发个酒店的定位，但有钱挣，我肯定得去啊，收手机肯定有砍价，有来有往，我们两个就都汗流浃背了，肯定得洗澡啊，至于你们说的手机上的转账记录，就是收手机的钱啊。”

　　……

　　《守护解放西》还真是纪录片，林立听着几个审讯室里传来的对话，大为震撼。

　　这里果然都是人才，说话都很好听，不愧是能悟道的幼年龙场。

　　今晚一时间抓的人有点多，加上本来就有其他案件要处理，一时间审讯室都有些不够用了。

　　不过好在似乎是因为自己是唯一一个未成年的原因，明明自己乘坐的车并不是最早到这里的，但成功的插队，提前被审讯。

　　自己的椅子是经典的不锈钢讯问凳，仰梁是个好同志，自己才刚刚说了个叔，他就主动把脚铐也给自己配上了。

　　林立感觉两人之间已经有羁绊——或许自己拍拍仰叔的屁股，他就知道摆什么姿势。

　　“没必要给这孩子戴手铐脚镣吧？”讯问要求是至少两个以上镇魔使进行，因此一个似乎职位比仰梁高一点的镇魔使也在这里，看着林立的手铐，有些疑惑的看向仰梁。

　　“这小畜生求我给他铐的。”仰梁重重的哼了一声，表达他的烦躁。

　　另一个镇魔使：“？”

　　“这小崽子脑子多半有问题，未成年加精神病，妈的BUFF给他叠满了，我都不想审问了，直接叫他家里来领人吧。”仰梁满脸头疼的说道。

　　“没那么简单，我其实还是一名跨性别主义者，生理性别男，心理性别女，但因患有异装癖所以还是穿男装，又有同性恋所以喜欢女性。而且我还是一个犹太和黑人混血，但因患有罕见的黄化病而且基因变异所以像是本地人……”

　　林立这个时候举起自己的双手开始吟唱。

　　“国外BUFF在这里没用，闭嘴。”仰梁现在让林立闭嘴已经说的很熟练了，说完他看向了旁边的镇魔使，“看吧，我说是神经病吧？”

　　“你说得对，赶紧结束流程，让他家里来人接走吧。”镇魔使点头。

　　“我知道，开始审问！我们问，你答。”仰梁点了点头，然后看向林立，用力的拍了拍桌子。

　　“就因为两个相爱的人，互相喊不出名字，就要受到审问吗？”还差一点没体验，林立笑着将最后想说的台词说完。

　　仰梁：“……”

　　审问好麻烦啊。

　　他想用大记忆恢复术。

　　众所周知，自己所在的国度自古称为礼仪之邦。

　　那就更应该拿着拳头邦！邦！邦！

　　“好了，两位叔，该体验的也都差不多体验完了，也是时候亮明身份了，不装了，我摊牌了，”林立微微一顿，笑容神秘：“我不是傻逼，我是你们的人，我是卧底。”

　　另一个镇魔使：“确实是神经病。”

　　仰梁：“我都说了。”

　　林立：“我不是！”

　　另一个镇魔使：“想从他身上问出信息估计不太现实，抓到他的时候，有证件吗？”

　　仰梁：“身份证没看到，但是有手机，我们去看手机吧。”

　　林立：“理我一下呗？”

　　另一个镇魔使：“有这个不早说，我还以为只有这个人呢。”

　　仰梁：“那走吧。”

　　另一个镇魔使：“嗯。”

　　林立：“别啊叔，草，我不抽象了，真理我一下！”

　　“……”

　　两个人无比平淡的进行对话，从头到尾都没有看林立一眼，并且准备起身离开。

　　有点不尊重人啊。

　　眼看这两位镇魔使都要走了，林立连忙解释：“不是！两位叔，我真是卧底！四舍五入这次行动还是我主导的！你们今晚之所以开展这次行动，是因为接到电话举报了对不对？

　　那举报电话就是我打的！我叫林立，手机尾号是9749，你们肯定能对得上！”

　　林立的这番发言立刻让两位镇魔使都看向了他，三人先是相顾无言了一会儿，随后仰梁瞪大了眼睛，破声道：

　　“你就是总台说的那个脑……不太正常的举报人？”

　　林立：“……”

　　脑残，刚刚是想说脑残，对吧？

　　你们总台骂的好脏。

　　“不是我，我不脑残，很正常。”林立摇了摇头，随后谆谆诱导道：

　　“你们总台应该还说过，有另外一个正常的伟大的有爱心的值得敬佩的举报人吧？那个才是我。”

　　三人再次相顾无言。

　　“就他没错了。”

　　“如果是这寄吧孩子举报的话，我能理解，是他能做出来的事情。”仰梁突然释怀的笑了，扭头对同事点了点头，“难怪我在现场没见到有人主动找我，原来是这孩子。”

　　“那他就先交给你了，我去帮其他人忙了，今晚这边太缺人手了。”另一个镇魔使脸色也有些好笑和无奈，起身道。

　　“好。”

　　“虽然你是举报人，但出于规定，我们也不能直接放你走，还是需要你配合我做一个笔录，走吧，跟我去办公室。”仰梁走上前去，准备解开林立的手铐和脚镣，并且有预感的抬头：

　　“不行，今晚的问讯室很紧张，很多人排队等着用，我们不能就这样做笔录。”

　　林立瞪大了眼睛，把自己要开口的‘叔’都咽了下去。

　　自己居然被预判了。

　　自己不拍屁股，仰叔都知道自己想要的姿势了？

　　不过林立立刻点了点头，体验归体验，真给别人造成麻烦就没必要了，而且自己也算是坐过问讯椅，只求曾经拥有，不求天长地久。

　　这玩意儿也不兴长久。

　　重新恢复自由，林立伸了个懒腰，随后跟随仰梁前往了办公室，也拿回了自己的手机。

　　林立解锁手机，展示了自己的电话记录，坐实了自己的举报人身份。

　　“他奶奶的，连这个笔录我该怎么开始都不知道了，当警察这么久了，你这种我还是第一次见到。”仰梁坐下后，有些哭笑不得的抱住了自己的脑袋，身体后仰，随后温声道：

　　“小林啊，你有什么想自己先说的吗？”

　　镇魔使对自己的态度有了明显的变化。

　　前倨而后恭，思之令人发笑。

　　这成语好像不能这么用，算了，不重要。

　　实际上，如果不是认定不管怎么说，自己做的举报行为算好事，林立也不会有在镇魔司如此的勇气。

　　自己再怎么说也是有'功'的。

　　林立点点头，随后发表了自己最后一句没机会说的台词：

　　“在我的律师来之前，我是不会说一句话的。”

　　仰梁：“？”