第14章 小姐，请自重！

林立先仔仔细细的检查了一下隔间，确定没有人在里面上厕所后，才走到了厕所靠窗的位置，背靠墙壁，面朝进入的大门。

　　这要要是有人进来了，自己可以第一时间注意到。

　　而即使有人进来，看自己嘴里叼着根烟在打电话，应该也不会多想。

　　林立拿出手机，现在才将录音暂停，随后直接拨打了110。

　　“喂，你好，110。”电话迅速接通，接线员的声音传了出来，言简意赅。

　　“你好，我要举报，溪灵镇虎跃路623号，轻爵养生会所，背地里实际在提供卖|淫等色|情服务，麻烦尽快派人进行抓捕活动。”

　　林立声音偏小，确保外面的人肯定听不到。

　　确认不是命案之类的大案件之后，接线员也就有时间确认案件的真实性，于是询问道：

　　“请问您确认这个信息属实吗？或者说有什么证据可以提供给我们吗？如果我们出警之后，发现情况并不属实，而您又无法提供相应的证据，我们可能需要追究您的法律责任，甚至需要您赔偿商家的损失。”

　　“确认，相当确认，他们现在就在三楼提供这样的服务，你们现在直接来，肯定可以抓个正着。”

　　“好的，稍后我就会联系案发地所在辖区的警员出动，不过现在还需要您提供一下您个人的部分信息，您现在哪里呢？”

　　“轻爵养生会所，三楼。”

　　“好的，原来是轻……嗯？”

　　对方突然不说话了。

　　于是林立和接线员都安静了。

　　沉默是今晚的康桥。

　　“……您说您……现在在哪里？”接线员像是不确定自己刚刚听到的是不是正确的，于是又问了一句。

　　“轻爵养生会所。”

　　“就您刚刚举报的地方？”

　　“你好，是的。”

　　“还是三楼？”

　　“你好，是的。”

　　“请问您在那儿干嘛呢？”

　　“额……再过一会儿，我就要接受那些非法服务了，所以还请你们动作快点。”林立捏着手里的香烟，言语之间也有些尴尬。

　　接线员也再次陷入了沉默。

　　身为110的接线员，什么大风大浪她没见过？

　　眼下这逼样的情况她就没见过。

　　她甚至很难定义现在的案情到底是什么情况，这算自首吗？

　　但报警人还没有实际的违法行动啊？

　　这他妈是提前自首？

　　怪盗基德会预告犯罪，这个报警人会预告自首是吧？

　　“好的，我知道了，已经通知附近的派出所出警了，具体信息，等您被抓了再说吧，就先不打扰您……唉算了要不还是打扰一下您吧，这位先生，回头是岸啊！”

　　接线员从来没有说过这么别扭的话。

　　怪，太怪了。

　　“功成不必在我，有些东西错过了就是错过了，我，回不去了。”林立说完，就挂断了电话，假装抽了一口烟，然后将完整的一根烟，弹到了窗外。

　　好帅的台词，林立感觉自己像是准备与敌人同归于尽的大侠，以后多吃点国潮外卖，应该还能更帅一点。

　　谁说站在光里的才算英雄。

　　主要是现在的环境比较危险，自己的动机以及为什么这么做，一时半会儿也不好说清楚。

　　就算没有人会进来，一直在厕所里拖着，也容易引发养鸡场的警惕，解释什么的，等到了镇魔司一样可以解释。

　　“爱我孤身走妓院，爱我不跪的模样，爱我对峙过技师，不肯射一场~”

　　哼着歌，林立来到了更衣室，随便的找了一张按摩袍给自己披上。

　　将手机的录音重新打开，回到单间的时候，名为小静的技师已经在里面了。

　　嗯，果然还是没有视频里的好看，浓妆艳抹的，不算是林立喜欢的款式。

　　身上该漏的地方漏了，但又没漏全，漏了吗？如漏。

　　林立的视线很自然的锁定在了对方的身前，白倒是挺白的。

　　妈的，自动瞄准忘记关了。

　　林立收回视线。

　　然后可恶的眼睛，居然不听自己大脑的告诫，又自动看了过去。

　　器官里出现了叛徒。

　　妈的，叛徒不止一个，眼睛看完之后，产生了连带反应，还有器官也背叛了林立的思维。

　　晚点回家好好教训你们。

　　虽然林立对对方不是多满意，但对方看见林立，倒是眼前一亮，很是满意。

　　毕竟平日里的接待的客人都是些什么货色，大腹便便，低头只能看到自己肚子的中年人，精神的街头小黄毛……

　　像林立这种身高不错，长相也不错的年轻小伙儿，绝对算得上是优质客户了。

　　可惜只点了399的套餐。

　　看来自己等会儿要使出浑身解数了，她可不信，这种小伙子，能在她的攻势下，坚持下来。

　　包加钟的，要是能坚持住，呵呵，她小静从此以后就不干这行了。

　　“来啦老板~先上去躺好吧~服务马上就要开始了~~”小静声音腻腻的道，同时双手也把自己的衣服向两边又拉开了一点。

　　死夹子，看剑！

　　但真白啊。

　　“嗯嗯。”林立躺在了旁边的按摩床上，面朝下，屁股朝上。

　　小静挑了挑眉，对方居然这么老实。

　　一般人经过自己身边的时候，早就开始上摸摸，下掏掏了。

　　老实本分，加分！

　　“老板，你背朝上的话，人家怎么给你服务啊？”小静的手已经按在了林立的背上，开始轻柔的抚摸，继续夹着嗓子说道。

　　并且更加直接的是，她开始用自己的大腿蹭林立的大腿。

　　你就拿这个考验干部？

　　林立浑身一激灵，他还真没受过这样的刺激。

　　脑袋涨涨的，很难受。

　　——对了，不是上面的脑袋。

　　实在没办法，就是这样血气方刚的年纪，一旦脑子里闪过那些思维，另一个脑子直接无缝衔接控制身体。

　　只能说林立这个干部经过的考验实在还是太少。

　　不过林立不可能接受这个服务的，且先不提明知道等下镇魔司要来，还知法犯法是多么傻波一的行为，到时候自己真讲不清，转头就要告知监护人了。

　　其次，林立也不乐意交代在这里啊，他还没等到175忠诚又专一36D富婆呢。

　　不干净的东西还是少吃。

　　谁知道她们的健康证是不是伪造的。

　　“现在先不用，你们应该是会正常的按摩的吧，先来正常的按摩吧，这几天身体确实有点累，特殊服务晚点再说吧。”林立摆了摆手，说道。

　　这怎么行。

　　小静的计划就是早点把399内容用完，然后在剩下的时间骚死林立，让他一个小时后难受的要死，不得不加钟，怎么可以拖延。

　　贤者模式的男人，是绝对不会加钟的。

　　这也是为什么套餐里都要加上正常的按摩服务，就是为了让客人利用这个时间回蓝。

　　“老板，还有什么事情，能比那种事更加的让您释放出疲劳啊，放心吧，小静一定会让你舒服的。”

　　刺激的林立跳了起来，大声说道：

　　“小姐，请自重！”

　　小静：“？”