第17章 对不起，我来晚了（泪目）（颤音）（伏地痛哭）

气喘不上来了兄弟，仰梁从业多年，他还真的没听过这种请求。

　　房子塌了还能再建，林立建的不能再建了。

　　仰梁决定回去就写申请废除未成年人保护法的提案。

　　或者能明确一下，法律只保护未成年人，不仅要未成年，重点还得是人，对于林立这种拟人生物，应该重拳出击。

　　周围其他蹲着的兄弟姐妹们，这个时候都传来了敬佩的目光。

　　好从容一男的，都这种时候了，居然还能跟警察谈笑风生，感觉这小子他爸起码是李刚，有点东西，羡慕。

　　“哥们，你上面有人？”旁边蹲着的人小声的问道。

　　林立抬头，看着空荡荡的天花板：“哪呢？没看见啊？”

　　旁边人：“？”

　　我说你下面有人你是不是还要看地府啊？

　　实际上，林立如此跳脱和随性的理由很简单，因为不论怎么说，他认为，自己并没有犯错，从结果上而言，自己做的是举报的好事。

　　如果林立没有对镇魔司提供任何帮助，那他现在也绝不会如此行事，而是会老老实实。

　　既然没错甚至有功，那把自己体验的内容，想说的、想玩的都尝试一下，这或许的确会给镇魔司和镇魔使造成一些困扰，但林立觉得，可以等真相大白后功过相抵，镇魔使们也会原谅自己。

　　——我为皇上流过血，所以我想犯点贱！

　　林立得偿所愿的戴上了银手镯，就是仰梁给自己扣手铐的时候，态度不太好，动作也很粗鲁，有暴力执法的嫌疑。

　　“都检查过了吧？没有让谁躲起来遗漏了吧？”仰梁似乎还是个高级镇魔使，他看向了其他警察，询问指挥道。

　　得到没有遗漏的答复后，他挥了挥手：“全部带走！”

　　楼下这边情况好一点，人也很多，大部分只是在接受简单的问话，并没有像三楼一样直接被抓起来，很多人情绪也激动，声音洪亮的说自己是无辜的。

　　很有底气。

　　毕竟他们只是来正常按摩洗脚的，纯属是无妄之灾了。

　　“草，原来这里能提供这种服务啊，扫的好，扫的好啊，你们辛苦了，扫的太好了！黄这害人的东西，是得扫，·是！·得！·扫！·啊！”林立经过一个男子的时候，听见他说道。

　　好就好呗，哥们你为什么一脸遗憾和懊悔的样子，这话后面怎么还是咬牙切齿的一字一句说出来的。

　　哥们你的眼角含着泪水，是因为对这片土地爱的深沉吗。

　　而盘问对方的镇魔使似乎也理解对方的意思和想法，一脸难以言喻和嫌弃的挥了挥手：“行了，行了，既然你是正常来按摩的，等下就可以走了。”

　　警察走了一步，那男子终于不用再克制自己的情绪：“君生我未生，我生君已老！偏我来时不逢春啊！无可奈何花落去，何时能见燕归来？”

　　哟，还是个文人，可惜文人被听不下去的镇魔使直接赶了出去。

　　林立这个时候也和其他人一起来到了轻爵养生会所的门外。

　　一个中年男人此时正将电瓶车停好，准备下车，结果就看见了一大堆人被抓捕押送出来的场面。

　　所有镇魔使都默默的看着这位似乎想要进来的男人，是所有。

　　两两相望，唯余失望。

　　感动吗？不敢动，男人的大腿还跨在空中。

　　呼吸都不敢了。

　　“要进来吗？”僵持一会儿后，仰梁平静的问道。

　　“我不是来这家店的。”

　　汗流浃背的男人，面色不变的摇摇头，下车，随后走进了隔壁的店铺，行云流水，一气呵成。

　　至于一个四十岁的邋遢中登为什么要大晚上独自去女性美甲店，这个就别管了，物种本来就是多样的，要包容。

　　谁禁止大叔做美甲了？气抖冷，大叔就不能有追求美的资格吗？

　　林立笃定，现在哪怕隔壁开的是一家棺材铺，这大叔都得进去逛一圈，买几个花圈走。

　　“你们去把车开过来。”几个镇魔使听从仰梁的命令离开。

　　短短的一两分钟内，店外已经聚集了一大堆吃瓜群众，周围的店铺和居民楼，探出了大量的脑袋。

　　扫黄行动，就是有着这样的魅力。

　　很多人已经拿出手机在拍照了，林立有些庆幸自己头上的面罩，不然真不好收场。

　　围观群众里，林立还找到了厕所里问自己人活着的意义是什么的哥们，此时他拿着半只烤鸽子，正目瞪口呆的看着这一切。

　　死里逃生的幸运儿。

　　他的运气果然还是不错的，在最及时的时候选择了跑路，愿意无偿分享自己神油的好人果然是有好报。

　　林立的造型比较特殊，对方也一眼就注意到了他，并且从衣服上也认出了林立是谁，于是思索片刻后，他叹了口气，缓缓的举起了自己的手。

　　“嗯？”

　　仰梁见有群众对自己敬礼，虽然动作不标准，手里还拿着烤鸽子，但毕竟是朝自己敬礼，他也回应了一个标准的敬礼。

　　心情好了不少。

　　能感受到人民的爱戴，是自己这份工作的独特魅力。

　　被林立这个晦气孩子造成的‘伤害’，都痊愈了一些。

　　林立欲言又止，不出意外的话，那哥们刚刚是朝自己敬礼。

　　至于敬礼表达的意思，大概是‘一路走好，汝妻女吾养之’。

　　因为戴着手铐，没法也敬礼回应，林立只能双手抱拳，以示回应。

　　毕竟也算是一起扛过枪的哥们。

　　此时已经有很多辆车陆陆续续的开了过来，不过和林立想象的不太一样，全部都是私家车，一辆警车都没有。

　　不过想想也就理解了，这里的镇魔使基本全都是便服，估计本来就主打的一个隐匿斩首行动，要是开警车来，这层伪装就显得毫无意义了。

　　但林立还是失望啊。

　　“叔，没警车给我坐吗？一辆都没开过来吗？”

　　林立马上闭嘴了。

　　因为仰梁刚刚看自己的眼神很不对劲，总感觉他要知法犯法了。

　　怀疑有暴力倾向，指不定是家暴男，下头，集美们记得避雷。

　　“要是我有机会送你回去，我一定用警车轰轰烈烈的给你送回去，让你周边的人都知道知道，你到底做了啥事！这辆车，赶紧上去！”仰梁咬牙切齿的说道。

　　林立略显无辜的耸了耸肩，钻进了车里。

　　本来林立想在车里就将事情的来龙去脉说清楚的，结果没想到自己乘坐的居然不是一辆专车，旁边还坐了另外一个人，没办法，林立只好继续憋在嘴里。

　　看着窗外倒退的风景，林立认出了这并不是前往最近派出所的路，伸长脖子看了一眼仰梁的导航，目的地似乎是分局。

　　估计是今天抓的人要审问的人实在太多，派出所的拘留室审问室肯定不够用了，只能送大家去更大的舞台表现自己了。

　　“下车。”

　　果然，车直接开到了公安局。

　　“叔……”

　　“闭嘴，不行。”

　　不是，自己什么都还没说呢，看着冷声拒绝自己的仰梁，林立有些郁闷。

　　似乎也意识到自己有些不近人情，可能是要上厕所之类的重要的请求，于是仰梁又主动问道：“什么事？”

　　“我想抱头蹲在门口跟你合个……”

　　“闭嘴，不行。”

　　妈的，自己就多余问。