第11章 白氏功法确实有点东西

虽然大爷想要碰瓷自己，但十七年来接受的良好教育，培养的良好品德，不允许林立不去扶大爷。

　　主要大爷好像是真岔气了。

　　“大爷，你自己站着都能站岔气，以后练功的时候，一定要小心一点啊。我要是今天不来，您一个人在这里，后果不堪设想。”林立将大爷扶到了石凳上，将旁边应该是大爷自带的保温袋拿过来，语重心长的叮嘱道。

　　你看看，你看看，现在大爷只是坐着，又岔气了！

　　武道小生的身体，竟然比自己想象的要孱弱这么多。

　　果然，就算是习武之人，也抵不过漫长岁月。

　　老登终究沦落成了老登。

　　人类的身体，还是太脆弱了。

　　“你这种人、你这种人……”大爷盯着此时正发散思维悲春伤秋的林立，一时失语。

　　还他妈说你不在这里后果会不堪设想，就是因为你在这里，自己才会被气成这样！

　　现在还在走神！

　　“放心吧，周爷爷，您不必夸赞我，这个世界像我这样的人，还有很多，一个我消失了，千千万万个我会站出来。”林立回过神，他不是喜欢被夸奖的人，闻言连忙摆手谦虚道。

　　保温杯上有大爷的名字，周有为，因此林立直接改口周爷爷。

　　随后林立起身对老人说道：“周爷爷，既然你没啥事，气也顺了，我就先走了。”

　　现在时间本来就不早了，自己一身汗，还要回去洗个澡才能去学校，动作再不快点，早饭都没时间去买了。

　　“你——”

　　“真不用谢我，这是我应该做的，拜拜！”

　　听见身后大爷的呼唤，林立摆了摆手，恐怕大爷现在正在以感动的目光看着自己吧。

　　但真男人从不回头。

　　“——是哪家的孩子！”大爷的声音还是追了上来，带着强烈的情绪。

　　“叫我路过的假面骑士就好。”

　　林立失笑，没想到还要上门感谢，更加没有必要了。

　　做好事无需留名，功成不必在我。

　　又是为自己热泪盈眶的一个早上。

　　“……没救了啊，这个世界彻底没救了啊！”目送着林立远去的背影，快要气疯了的老人，声音绝望而又无助。

　　……

　　浴室里，林立一边冲澡，一边查看着自己的奖励。

　　限时的任务四已经成功完成了。

　　当林立阅读完前置条件后，他就决定打假赛了。

　　系统并没有注明认真、竭尽全力这些前置定语，它只是说要求‘友好’，任意一方倒地认输就算完成。

　　自己这不叫友好，什么叫友好？

　　果不其然，在自己认输的时候，系统就提示任务完成了。

　　为了让大爷对击败自己更加有成就感一点，自己还特地在地上翻滚了几圈，用心良苦。

　　等等。

　　大爷刚刚不是在碰瓷！

　　林立瞳孔猛的一缩，他现在才明白真相，同时有了些自责。

　　大爷是太激动了呀，老人家哪里吃得消这种成就感，对于上了年纪的人而言，大喜大悲都是很危险的。

　　下次自己得注意点了，不能好心办坏事。

　　【任务四已完成】

　　【正在随机武学相关能力。】

　　【您已获得奖励：被动能力：空手接白刃。】

　　【空手接白刃：当双手未持有任何物体时，你可以极为精准的预判冷兵器的轨迹。】

　　李靖是你吗李靖。

　　可惜自己的这个能力没有了‘百分百’，立刻就失去了成为概念神的资格。

　　有些小失望，毕竟林立更希望自己得到个主动能力，比如降龙十八掌、凌波微步之类的东西。

　　随后林立将视线看向【仓库】里的锻体八段功。

　　来吧，成仙之法，一股脑的都进到我的脑子里吧，读取！

　　一本厚厚的书出现在林立的面前，啪叽一声掉在了地上，接受着洗澡水的冲刷。

　　在不靠谱这件事上，系统出乎意料的靠谱。

　　“……”

　　“我的功法！”

　　林立手忙脚乱的将功法拿了起来，不过随后就发现，地上的水渍完全没有影响到功法，它依旧十分干爽，没有一点湿痕。

　　林立眉头一挑，直接拿花洒对准了功法。

　　水珠在书本上面划过，如同覆盖着疏水层。

　　发现自己不但撕不坏，并且只要触碰还可以选择收回【仓库】后，林立欣慰的点了点头，总算是有点逼格了。

　　可惜那些大能查看功法，都是灵识一扫就全记在脑子里了，自己却只能如此苦兮兮的老实读书。

　　不过也能理解，自己现在还只是个自带驱蚊光环的凡夫俗子。

　　重新具现出来，林立翻开第一页，开始尝试阅读。

　　你妈。

　　文言文，繁体字。

　　丈育破防书。

　　林立第一次深刻的意识到，语文这玩意儿，居然这么有用。

　　好在林立不算文盲，并且配合基本每页都有的人体动作图，能勉强看个大概。

　　但是相对比较神奇的是，当林立学着上面的动作，身体感觉有热流流过，和刚刚练习八段锦是完全不一样的感受。

　　的确是好东西，不然不会有如此神奇的效果。

　　等等，为什么不练功了，还有热流流过？

　　林立认真思考，随后抬头。

　　他将头上的花洒关掉，重新尝试摆出了刚刚几个动作。

　　嗯。

　　热流没了。

　　草。

　　——是不是好东西，这点目前有待研究。

　　……

　　“不是，林立，你疯啦？你上课这么认真也就算了，为什么下课还在做试卷啊？”

　　对着拒绝自己厕所双排邀约的林立，白不凡伤心而又绝望的说道。

　　“不是试卷，我在看小人打架。”

　　“嗯？！”白不凡像是看到屎的狗一样凑了上来，林立也直接抽出了一张丢给他。

　　“真是打架啊？索然无味。”

　　当发现林立口中的小人和自己以为的小人不一样后，失望的摇了摇头，将纸还给了林立。

　　林立正在看的正是锻体八段功，不过并不是原本，在学校里拿出来，要是被人发现它的水火不侵等特异点，不太合适。

　　这是林立用手机拍下来后，再去打印店打印出来的‘复印件’——看起来多此一举，实际上林立也是担心直接拿去复印，会发生什么意外。

　　“这到底是什么东西，还是文言文，根本看不懂啊。”丈育白不凡满脸疑惑。

　　“内容是武功，我从网上找的，拿来练习文言文翻译，顺便看看能不能学会点什么。”林立一真九假的说道，随后还做了几个动作。

　　隐隐约约还真有几分样子。

　　白不凡退后一步，笔直站定，双手抱拳作揖：“林阁下，这拳劲，你一看就是练家子，已经到了炉火纯青的地步了，有机会可以切磋一下，我恰好也是白家功法现代传承人。”

　　“你BYD要是练过武，一千米也不会只比我快两秒了，难兄难弟。”林立嗤笑道。

　　白不凡狗嘴里能吐出什么象牙，林立还不清楚吗。

　　“你在质疑我的白家功法？！”白不凡瞪大了眼睛，“我拿我的擎天柱做保证，白氏功法一定比你这个牛波一。”

　　“赌这么大？”林立挑了挑眉。

　　想了想，白这个姓氏听起来也确实有逼格的，还真说不定有什么传承，于是林立询问道：“你们白家什么功法？”

　　“白虎-Scar Light自动步枪。”

　　“……”

　　“黑子说话！白家功法牛还是你这个不知名功法牛！”

　　“去你妈的穿越火线！”