第13章 说实话，称得上良心企业

不愧是合欢据点，妖人们已经在悄无声息的暗中施法，摧毁自己的心志。

　　凶险至极啊。

　　若不是自己道心稳固，差点就要上当了。

　　林立深呼吸，清除脑海里的杂念，除非175专一又深情36D美女富婆出现，不然他绝对不会再如此不堪了。

　　当然，这个条件也可以酌情放宽，林立的底线大部分时间里都是相当灵活的。

　　“能让我先看一下技师吗？”林立没有第一时间选择价位，而是询问。

　　身为一个‘老手’，怎么能不先看看货物的成色和品质？

　　“当然没有问题，稍等一下。”女人拿出了自己的手机，操作了一会儿之后，递给了林立，并介绍道：

　　“今天能现在在上班，并且现在没有客人，能立刻给您上钟的技师，只有这三位，下面的几位今天在休息，您感兴趣也可以看看，以后可以提前预约。”

　　老鸨微笑着，她这门生意比较特殊，虽然拜访的客人很少，但是客人的留存很高，大部分都可以成为回头客。

　　小众，但黏性大。

　　眼前这位在她眼里，是老客户发展的新客户，平日里其实很少见到。

　　林立看着手机，就像是模特有专门介绍个人信息的模卡，这家店的鸡也有对应的鸡证。

　　艺名，身高、体重、大小，这些信息写的清清楚楚。

　　并且每个人都还附有美颜没有开的太严重的视频，有些视频干脆连滤镜都没加。

　　主要林立已经在店里了，商品马上就要线下见一见的，到时候货不对板，要退款对两边都麻烦。

　　长的也都还行，全是二十来岁的，并没有那种能坐地吸土的老年鸡。

　　我草！

　　——不是动词，是感叹词。

　　当林立翻到下面的时候，他震惊了。

　　因为每只鸡居然还有自己的健康证！并且看上面的日期，基本上都是近几个星期刚出的证。

　　艾呀，这次是真梅疣事！

　　难不成每只鸡还定期体检，为了给顾客更加安全和舒心的体验，这居然是良心商家。

　　贵也有贵的道理啊。

　　可惜了，即使你再良心，身为正道中人，自己今天也要大义灭亲。

　　“客人，看的怎么样了，决定选哪位技师为您服务呢？”女人见林立应该已经差不多看完技师介绍了，于是询问道。

　　林立沉吟片刻，随后询问道：“一次性能多点吗？”

　　老鸨：“？”

　　主要任务是要清剿，那自己是不是应该抓住每个人的犯罪证明？

　　女人面色严肃了一些：“这位小哥，虽然我们各有各的原因，从事这个不光明的行业，但是我们也是有自己的尊严，不能被践踏的。”

　　“是我冒犯了，当我没说过。”林立摆了摆手。

　　自己想岔了，清剿应该并不需要自己出手，等镇魔司的大人们一来，他们会负责将这个养殖场连根拔起的，并不需要自己以一敌多。

　　交给专业的人来吧。

　　“不不不，客人，我不是这个意思……”这下轮到女人摆手了，她连忙补充：“我的意思是，可以，但是得加钱。”

　　林立眨巴眨巴眼睛。

　　你妈的，亏自己刚刚真相信她在给你们所在的行业和同事们上价值，维护她们的尊严。

　　搞半天是为了谈价格。

　　只有十七的自己，还是太单纯了。

　　“不用了，我这次还是先体验体验单人的吧。”林立再次拒绝道。

　　“所以您希望哪位技师为您服务？”

　　“就小静吧。”林立随便挑了一个，毕竟这不算太重要。

　　“哪个价位？”

　　“第一次来，先399试试。”

　　对于对方选择了最低档的价位，女人并没有任何失望的表象。

　　她们有的是办法让客人加钟。

　　爱意随钟起，钟止意难平。

　　这是所有员工的服务要求。

　　“那您对于技师的服装有要求吗，我们这里提供各式制服，目前有JK、空姐、职场……”

　　“另外，您是否要额外购买一些提升情趣的小道具？比如果冻、跳跳糖、冰淇淋……”

　　“我们的小静最擅长的是冰火两重天，因此格外推荐你购买……”

　　好你妈专业的老鸨。

　　介绍起来一套一套的，给林立这个不懂装懂的假懂哥真听愣了。

　　你们他妈的是什么模范企业，养鸡场里的佼佼者。

　　说实话，林立对于外面其他商品的导购嗤之以鼻，但是对于这里的商品介绍，他甚至想要逐帧分析。

　　违法但有用的知识增加了。

　　果冻好啊，果冻得学。

　　不过林立最后还是忍住了，什么都没有买。

　　毕竟他也不知道，事后镇魔司会不会把自己的赃款还给自己，要是399回不来，林立都要心碎好久，怎么可能往里面继续搭钱。

　　诶？林立突然很好奇一个问题。

　　如果自己嫖完就跑不付钱，养鸡场该拿自己怎么办？

　　不过林立很快就知道了答案。

　　因为是先付钱。

　　是支付宝直接转账，居然不报税，看来这企业也不是很良心。

　　收完钱后女人点了点头：“小哥您稍等一下，小静很快就会过来。”

　　“我要上个厕所，另外，你们应该有浴袍提供的吧？”林立起身说道。

　　“有的，你看这边，直走过去右拐到底，那边就是厕所，然后旁边就是更衣室，不过您也可以等小静来了帮您换，这个不额外收费。”女人带着林立走出房间，指着一个方向说。

　　“好的，谢谢。”

　　林立点点头，和老鸨分开，前往厕所。

　　走进男厕所的隔间，只见洗手台上已经站着一个正在抽烟的男子，此刻正在看着镜子里的他自己，机械的洗着手。

　　对方看见林立走进来，用湿漉漉的手拿下嘴里的烟，眼神沧桑而又飘忽，他真诚的询问道：

　　“小兄弟，我们人活着的意义是什么呢？既然我们终将要死去，那我们活着，还有什么意义？”

　　如果是平时，林立听见这话，或许会考虑对方是一个抑郁症患者，然后说点好话。

　　但现在他在养鸡场。

　　所以这不是抑郁症。

　　这寄吧哥们纯粹是嫖娼嫖傻了。

　　金叶回流大脑，高玩控制思考；小头控制大头，身体服从牛牛。

　　“为了去码头整点薯条。”于是林立敷衍的回了一句。

　　“说起来也有点饿了，你提醒我了，晚上吃烤鸽子。”男子点了点头。

　　“来一根？”

　　“谢谢。”林立不会抽烟，但想了想，将烟接过，不过并没有点燃。

　　男子正准备离开，却又突然转身，询问道：“小兄弟，要那种油不，可以让你更持久的，我还有些没用完，不要钱，免费送你了。”

　　“……不用了，谢谢。”这个林立真没绷住。

　　“也是，你看起来年轻，的确还用不到这玩意儿，那哥先走了。”男子摆了摆手，转身离开。

　　老哥，希望你是真的走了。

　　看着男子的背影，林立默默祝福道。

　　如果你走了，那你是幸运的。

　　因为镇魔司应该不会追溯到已经离开的人身上，即使这男子刚刚才离开。

　　但如果没走，可以吃国家饭了。