第2章 系统逼我逛青楼

不对，十分甚至有114514分的不对。

　　“不凡，你看看，这是什么？”林立将自己的手掌展示给同桌，严肃的询问道。

　　“手。”

　　“仔细看看。”

　　“一只从未牵过同龄女孩子的可怜的孤单的寂寞的厌倦轻哼的恨自己跟错了主人的手。”白不凡想了想，认真分析后得出结论。

　　身为有系统的特殊存在，草菅人命也是正常的，所以自己想要打死白不凡，也是可以理解的吧？

　　算了，压下杀心，林立保持礼貌的微笑：“我是让你看看我手里是什么？”

　　白不凡稍微凑近了一点，随后一脸疑惑的看着林立：“蚊子啊，怎么了？”

　　“对吧！这就是普通的蚊子，对吧！”林立声音激动了些许。

　　是和小魔天血乌这种狂拽酷炫吊炸天的名字没有一点关系的生物，哪怕从生物学角度，也不过是节肢动物门昆虫纲双翅目蚊科！

　　林立刚刚自己已经研究了很久，不论这只蚊子的大小还是身躯细节，没有任何异常。

　　“其实也不算普通，他是死在一只从未牵过同龄……”想了想，天才白不凡决定重新念咒。

　　“雪豹闭嘴。”

　　看来也不需要向前桌要纸巾了，林立趁白不凡不注意，用他的校服擦了擦手，把小魔天血乌的尸体擦去，舒服多了。

　　两人不再交谈，林立目视窗外，再次陷入了沉默。

　　只不过这次，原本被失落沮丧掩盖的兴奋，重新出现在心底。

　　林立觉得自己应该可能搞清楚发生什么了。

　　这系统的确应该是在自己前往修仙界之后再激活绑定的，但现在出了BUG，穿越这个步骤被跳过，自己还在现代。

　　但系统……这家伙貌似开始强行运行了。

　　坏消息：系统出BUG了。

　　好消息：它运行也靠BUG。

　　这个世界没有小魔天血乌，但是掌握唯一官方解释权的系统，它觉得可以有，于是——

　　蚊子：我是蚊子。

　　系统：不，从现在开始，你就是经常出没袭击村民的小魔天血乌了！

　　蚊子：那我是不是可以变异了？拥有配得上这个名头的能力？

　　系统：那话又说回来……

　　想通一切的林立，欣慰的笑了。

　　人生真是起起落落起起起起起起啊。

　　只要能正常发奖励，林立可不管这系统是不是正常运行。

　　更何况，现在的情况，蚊子和自己见不到的小魔天血乌相比，显而易见是蚊子更好解决吧。

　　这么说起来还是好消息，完成任务的难度降低了。

　　看着这个任务的奖励，自己马上就要成为灵气敏感肌，从此以后自己真的可以在现代修仙，唯我独法的时代马上就要来了！

　　桀桀桀桀！

　　“你怎么笑的这么淫邪，你刚刚不是还在玉玉症吗，现在已经到了不要笑挑战环节了吗？”白不凡扭头，看着林立的笑容，恶寒的将自己的椅子往旁边挪了一点。

　　身为要得道的仙人，林立自然不会跟一介凡夫俗子有所计较。

　　林立没有急着做任务。

　　因为刚刚等待加载的时候已经浪费了一个多小时的时间，现在晚自习马上就要结束了，班级相比之前，已经多了很多窸窸窣窣的声音。

　　自己的位置虽然靠窗，但是在低楼层班级，夏天晚上开非走廊这边的窗户，是要被班级批斗的，因为会有大量虫子被光源吸引进来，优先进来的不一定是蚊子，现在窗户外面就趴着很多只不知名飞蛾、小虫。

　　不如等回家之后再做任务，任务不限时，不着急于这一时。

　　先畅享一下未来吧，现在是幻想时间。

　　一人得道，鸡犬升天，美滋滋的林立，拍了拍白不凡的肩膀，慈祥的开口：

　　“不凡啊，只要你好好给我当狗，我不会辜负你的。

　　从今往后，我有一口肉吃，我就还有一口汤喝。”

　　“？那这肉和汤和我有什么关系？”

　　“因为我有一口汤喝，你就有一只碗刷。”

　　“真是慷慨的林大人，韩国留学生食堂的待遇都比给你当狗好。”白不凡诚挚的拱手佩服。

　　“那这样吧，明天你的早饭，我请了，免费给你带。”林立轻蔑一笑。

　　“林大人，你一直是我最敬爱的林大人口牙。”白不凡情真意切，“那我就不客气了，老规矩，肠粉加蛋。”

　　南桑中学是住宿学校，不过林立是走读生。

　　每一个走读生都不得不经历的一件事，就是帮住宿的同学走私。

　　走私的内容包含快递、充电宝的电、以及早餐。

　　住宿学校内部当然提供早餐，南桑中学的食堂并不算难吃，起码食物没法拿来当战斗武器，但是俗话说得好，家花哪有野花香。

　　人的潜力是无穷无尽的，林立曾在极端的情况下一次性携带了十四个人的早饭，在校门口的时候被保安以为是送外卖的，被拦过一次。

　　“登登~~登登登~~”下课铃如约而至，桌椅摩擦的声音立刻充斥班级，大部分同学起身开始收拾东西。

　　林立归心似箭，让那些同样想让自己带早餐的同学直接通过带手机的白不凡联系自己后，自己狂奔下楼。

　　在校门口找到自己的自行车，就踏上了归家的道路。

　　距离不远也不算太近，悠闲骑车十五分钟，赶时间只要十分钟。

　　【击杀小魔天血乌（2/10）。】

　　突然的通知让林立愣了一下，正在飙车的他差点就要因为这个愣神与世长辞，开车果然不能喝系统啊。

　　估计是有一只蚊子被自己撞死了吧，希望它能穿越到修仙界当真正的小魔天血乌。

　　心中这么想着的林立，突然注意到系统又弹出了消息。

　　又有一只被自己撞死了？

　　林立减速，点开了消息。

　　【斩妖途中，竟又发现巨大隐秘！合欢妖人隐匿在此，收人钱财，吸人阳气！无数修士因此道心破碎、财失人亡，此为天理不容！

　　虽今修为不足，但无法阖眼忽视，应设法诛灭！

　　谋士以身入局，可胜天半子！实力不足也无妨，若引得镇魔司注意，即可清剿该妖人窝点！】

　　【任务触发！】

　　【任务二：以身入局，清剿该合欢妖人据点。】

　　【奖励：体质改善：魅功抗性提升100%、体内阳气浓度提升50%；下品灵石*5；系统货币*200。】

　　“……”

　　“啊？”