第20章 我真该死啊！

“你说人活着有什么意思呢？小林。”

　　这是林立今天第二次听见这个问题。

　　但问题是这次不是玉玉症患者，也不是养鸡场里的客人，而是给自己开车的司机。

　　并且随之而来的，是屁股底下车辆的加速。

　　你妈。

　　“叔，你别这样，我害怕。”坐在后排的林立，默默的系好了安全带。

　　给我干哪儿来了，这还是警车吗，这他妈不是灵车吗？

　　自己不就好奇镇魔使这个职业，于是问了问仰梁工资多少、加班多不多、晋升渠道大不大、工作报告和汇报好不好写、处理的纠纷简单不简单等区区几十个问题，不至于情绪变化的这么快吧……

　　心理素质堪忧啊。

　　仰梁从后视镜深深的看了林立一眼：“害怕就闭嘴。”

　　刚刚的对话里，自己说自己其实已经下班回家了，是临时又出来加的班。

　　结果，林立居然问自己为什么。

　　为什么？为什么你个加班的‘罪魁祸首’还不清楚吗。

　　林立也就不再说话，看着窗外倒退的街景，实则是在查看系统。

　　任务二到现在为止并没有通知完成，不过林立想了想，认为原因可能是还需要镇魔司那边的跟进才行，毕竟还有一些下班在家的合欢妖人现在还没有落网，没有达到要求的‘清剿’。

　　希望是自己认为的这样吧。

　　反正自己已经做到自己能做到最好的一切了，不过还是有些失望和沮丧，还以为立刻就能完成的呢。

　　轻叹一口气。

　　“就这个小区是吧，下车吧，赶紧回家，别让你爸妈在家等急了，另外帮我跟你父母问个好，顺便说一下，练个小号吧，你个臭小子算是彻底废了。”仰梁缓缓停车，打开车门锁后，对林立玩笑道。

　　“好，谢谢叔，不过不用担心，我爸已经没了，我妈在外面打工，家里就我一个人，不会有人着急，至于练小号，就更不可能了。”林立说完后，就小跑回家。

　　虽然现在不过接近九点，但明天要早起，另外锻体八段功第一章还有一些资料要查，林立还是挺忙的。

　　正准备下车来根烟放松一下的仰梁，手微微一颤，烟径直的掉在了地上。

　　随后他伸出颤抖的手，将烟放进了自己颤抖的嘴里，颤抖的拿出打火机，打半天没有打着。

　　他的耳朵还回荡着林立的回答，眼前更是呈现着，刚刚注意到的林立那张失落又沮丧的脸的画面。

　　在此之前，他从未在林立的脸上见过这样的表情。

　　何等悲伤，何等难过。

　　他扭头看向已经在远处，那沉默不语跑向小区的落寞背影，嘴唇嗫嚅着，却什么都没有说出口。

　　三秒之后。

　　“啪！”

　　仰梁一巴掌打在了自己的脸上：“我他妈真该死啊！”

　　这孩子刚刚的样子，那一直挂在嘴边的笑容为什么不见了？明显是被自己的话语戳到痛处了啊！

　　仰梁突然意识到了一件事，抽象或许并不是林立的本意，只是这孩子保护自己脆弱内心，伪造出来的保护壳罢了！

　　他只是一个以笑容掩饰自己的可怜孩子。

　　他妈的，自己都对这样的孩子，说了些什么啊！

　　身为一个警察，居然这样伤害一个孩子！

　　我他妈真该死啊！

　　……

　　完全不清楚自己其实很正常的陈述被曲解，抽象单纯是因为天性抽象的林立，此刻正在兴致勃勃的完善现代文的锻体八段功。

　　因为白天的努力，这个并没有花费很多时间。

　　随后林立在自家的客厅里，正式按照锻体八段功，打了第一章的内容——明天总不能边练边看纸，肯定要把内容先背下来。

　　翻译没错。

　　这次头上没有喷头，也不想尿尿，其实也没有热流，但林立真切的感受到了一种发自身体的玄妙变化，感觉自己筋骨像被打开了一般。

　　并不是效果有这么夸张，一遍就能起效，实际上功法本身就说了，这是要时间和汗水积累的功法。

　　更多的，是一种未来可期的难以描述的玄妙之感，肉体似乎在表达欢愉——拳王泰森？终将不过如此！

　　一天练上八百遍，说不定真的可以成为琦玉。

　　洗个澡，一如往常的简单的和老妈通了个视频电话，随后林立就准备睡觉。

　　……

　　十点二十分。

　　林立看着天花板。

　　你妈的，躺了四十分钟，没睡着。

　　虽然今天早上挺累的，但是在按摩店里享受四十分钟后，已经没那么累了。

　　并且今天的体验实在是有些新奇，加上终于可以练不属于地球的功法，让林立的脑子有些兴奋。

　　今天是周末，自己的生物钟似乎不允许现在就睡。

　　林立叹了口气：“数羊吧。”

　　……

　　十点四十分。

　　“五百六十二只羊，五百六十四只羊，五百六十五只，五百……你妈，刚刚多少只羊来着！”林立猛的坐起身，精神抖擞。

　　有些放弃的拿起了手机。

　　他们往常开黑的群聊还在语音，他好奇的点了进去。

　　语音里洋溢着快活的氛围，大家欢声笑语，就是林立怎么听着好像还有谁母亲的事情呢？

　　除开母亲，‘废物东西’、‘键盘撒把米鸡玩的都比你好’、‘你是人吗’等等经典话语回荡在其中。

　　林立分辨了一下，五个人里只有白不凡很温和平静，没有说话。

　　破案了，骂的就是他。

　　而且1-10起步，犯下了不可饶恕的错误。

　　不然他是一定会嘴硬的。

　　好机会，林立混入其中，趁着人多嘴杂也骂了他几句。

　　“林立，你怎么来了？”身为被骂的人，白不凡敏锐的发现了林立。

　　“快快快，林立上号，赶紧代替畜生白不凡，受不了一点，他成为了我们前往胜利道路上最高的围墙。”其他人这时候连忙道。

　　“别尬黑，我最喜欢的选手说过，英雄联盟就没有围墙这个英雄，不懂游戏就别在这里解说。”白不凡这个时候嘴硬道。

　　“不了，我明天有事得早起，但是现在睡不着，家里又没褪黑素啥的，现在不知道咋办，上来看看你们，看见你们这样之后，心情好多了。”林立拒绝了。

　　“你还是不是贴吧人啊，这种事情还要问，遇事不决，去开疆扩土——打个郊县。”

　　一语惊醒梦中人！

　　有没有一种可能，经历过如此兴奋的一天后，自己兴奋的不是大脑，而是小脑！

　　林立直接挂断语音，前往浴室。

　　输入了一个网址。

　　www.____.com。

　　……

　　白不凡是神医。

　　林立困了。

　　打了个哈欠，他躺在了床上，闭上了眼睛。

　　……

　　凌晨三点二十分。

　　林立……

　　林立当然已经睡着了，睡的很香，都已经睡了将近五个小时了，甚至不久之后，他的闹钟要响了。

　　不过有人这个点依旧睡不着。

　　在几公里之外，一个起夜的女人发现自己的丈夫不在床上，揉了揉眼睛，随后找到了在家里阳台抽烟的丈夫，女人一脸疑惑：

　　“仰梁，你干嘛呢，都几点了，还不睡觉？明天不是说好了带孩子去乐园吗？”

　　仰梁转头看向妻子，神情有些沧桑。

　　“我想下楼。”

　　但他似乎不打算走楼梯，也不打算坐电梯。

　　女人被这个状态的仰梁吓了一跳，连忙关心道：“怎么了？”

　　仰梁一巴掌打在了自己的脸上：

　　“我他妈真该死啊！”