第22章 你说你命里有一劫，但你没说是保时捷

回家之后林立洗澡睡觉，再醒来已经是中午。

　　去社区食堂吃了个中式自助餐后，他就回到家中继续翻译锻体八段功。

　　时间很快就这样过去，有了前面的积累，后面的速度相当的快，翻译在两天的时间里，接近了尾声。

　　林立本来是很爽的，这种辛苦翻译后得到正确答案的征服感，直到——

　　“后面怎么有参考答案！”

　　不过林立很快就意识到不对，自己一开始都浏览了一遍，这么一大段现代文，林立不可能注意不到。

　　“翻译是必要的过程？等自己‘领悟’之后，它才会出现答案，防止自己因为细节弄错？”

　　那这功法比系统智能。

　　是好事，林立也就不再多想。

　　一、三、五、七四个篇章，都不需要灵气的辅助，但另外四个需要。

　　奇数篇章算是一套锻体法，偶数篇章又是一套锻体法，不学二，不妨碍在一之后直接开始学三。

　　至于功法给自己画的大饼，自己若能彻底练成——即使是完全不靠灵气，自己的身体机能，也可以快速增长，接近人类的极限。

　　当然，这个人类不能包括范马勇次郎。

　　烈海王也不行，烈海王那家伙，只剩下一个脑袋加宝宝身体，居然还能活着的画面，林立这辈子都无法忘记。

　　而灵气篇章，是将自己身体改造成灵气喜欢的形状，变成灵气的绒布球。

　　增加灵气的利用效率，日后使用或者吸收灵气时，一块可以掰成两块花。

　　对于林立而言，这比超绝灵气敏感肌要重要。

　　毕竟他确实‘穷’。

　　虽然0掰开两瓣也是0。

　　看到大饼后，林立也就更有激情了。

　　周日的早上，林立练的更加起劲，甚至在任务完成之后，还多练了一轮。

　　不过结果是身体的反馈大不如前。

　　肉体更累了，精神也没之前爽。

　　林立想了想，系统给自己的安排，应该是最合适的功法练习时间段和长短，自己没必要画蛇添足。

　　不过林立也看出来了。

　　周大爷是真打算偷学自己的功法。

　　为老不尊。

　　这两天自己的太极拳一点不打，或者打的时候装模作样，余光全在看自己——自己每次短暂休息的时候都会注意到这一点。

　　幸好是大爷，不然铁暗恋。

　　或许正因为他是武道中人，才能一眼看出锻体八段功的不凡吧。

　　自己还是不能小觑天下人。

　　就是有点太嚣张了，面对自己的视线，周有为从来不惧，一脸正气的和自己对视。

　　怎么偷的这么理直气壮啊？

　　不过林立并不因此打算换个地方练。

　　好歹也是陪自己完成过一次任务的武道小生，这也算是反馈给他的机缘吧——反正也很难偷师成功，如果成功了，算他牛波一。

　　……

　　周日晚上。

　　虽然还算是在周末的范围之内，但是对于南桑中学的学生们而言，一切都已经结束了。

　　因此当林立抵达教室的时候，大伙都一副灵魂和躯体脱离的死气沉沉模样。

　　大部分都已经坐在了位置上，开始写一字未动的周末作业。

　　后排抽象孩子们不算这大部分。

　　倒不是因为他们作业写完了，而是在珍惜这最后的十几分钟自由。

　　“黄天在上，听一遍《反方向的钟》，可以让我回到周末吗？”白不凡就在教室后面和周宝为站在后面的储物柜上，大声的祈祷。

　　“听一遍估计不行，但你听五天就可以回到周末了。”放下书包的林立，对白不凡说道。

　　“……”

　　“别说，你还真别说，林立，你真他妈是个掌控时间的天才。”白不凡欲言又止，欲止又言，竖起了自己的大拇指。

　　“谢谢，我草，宝为你周末干嘛了，阳气被吸了啊？”林立走到两人身边，看见周宝为脸上的黑眼圈，咋舌道。

　　“他这周末肯定是猛猛当兵马俑了。”白不凡耸了耸肩。

　　“兵马俑是好，守嬴政的爽，大伙都理解，但不能贪杯啊。”林立秒懂白不凡的意思，但还是劝诫道。

　　“没办法，宝为的自制力你们知道的，一天不当兵马桶积阳德，两天不当就积积阳阳德。”白不凡长叹一口气。

　　“那确实是没救了。”林立点了点头。

　　一旁的周宝为满头黑线：“你们两个他妈的能不能别不管当事人的说法就造黄谣啊，下头男，我他妈只是熬夜肝游戏才这样的。”

　　两个畜生说相声，不管当事人死活是吧？

　　主要刚刚来储物柜拿东西的女生，看自己的眼神不对了啊！

　　“是原神吗？”

　　“不是。”

　　“太好了，你还有救。”白不凡松了一口气。

　　“叩怎么你了？”

　　“所以你这周末没当兵马俑？”林立询问。

　　“……一码归一码。”周宝为干笑一声，随后压低了声音说道：“不过你们听说了没有，我们学校附近好像有一家按摩店被查封了，因为背地里提供那种服务，听说是被人举报的。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我哥那个喜欢旅游的相亲对象进去了，然后打探到的，媒婆的族谱已经被我爸妈骂烂了。”

　　“那他妈是旅游吗？那不是全国可飞嘛！”白不凡笑道。

　　“是啊，我哥听说她喜欢海，现在才知道喜欢的是地中海，她说自己懂事早，原来是因为董事长已经把格式调教好了。”周宝为撇了撇嘴，“挺感谢举报那兄弟的，不然我哥那老实人差点就成接盘侠了。”

　　林立得意的一笑。

　　自己可是当事人，经历了全过程，白不凡和周宝为想破头皮也不会想到，主角就在他们的身边。

　　事了拂衣去，深藏功与名，这简直就是我。

　　“没必要谢，这是他应该做的。”林立笑容缥缈。

　　“我没打算谢啊。”周宝为摇了摇头。

　　林立：“？”

　　我就随便说说，你真不谢啊？

　　你要不还是代替你全家人给我磕几个头吧。

　　“一码归一码，我宣布他开除男籍，归为集美之流，祝他短十厘米。”周宝为摇了摇头。

　　“确实，我估计是花了大把钱，结果自己太快了，一分钟完事，越想越后悔，就反手背刺了。”白不凡嘿嘿笑道。

　　“快？是不行！”

　　两人竟然开始以最大的恶意揣测那位英雄。

　　林立：“？”

　　疑似有些不礼貌。

　　男人的脸倒是变化的有些太快。

　　“我觉得你们不该对一个陌生人有这么大的恶意。”林立摇了摇头，“举报人终究是做了好事，这事情和举报网站或者群聊性质完全不一样。”

　　“道理是对的，他做的也是对的，但我想骂他。”白不凡点点头又摇摇头。

　　“为什么。”

　　“因为我没素质，我的三观是夯大力帮我巩固的。”白不凡朗声道。

　　“……”林立无言以对。

　　真诚果然是必杀技，白不凡这辈子算是完了。

　　“我突然有急事，得走了。”白不凡余光注意到门口走进来的同学们，面色一变。

　　“林立！按住这狗东西，妈的，居然躲回教室里了，你是懂最危险的地方就是最安全的，幸好我们回来看了一眼。”周末开黑的另外一伙同学气势汹汹的走过来，并喊道。

　　“发生什么事了？”林立好奇的问道。

　　“呵呵，我承认周末我玩的有点小问题，因此才答应你们上课之前给你们抓到就阿鲁巴，但是，抱歉，马上就要上课了，只要我后门一跑，万事皆休。”白不凡哈哈大笑。

　　人饿了饭就来了。

　　自己不愧是系统选中的主角，林立欣慰的笑了。

　　“林立！按住他！”

　　“林立不会背——”

　　“咔哒。”

　　白不凡话戛然而止，扭头看向把后门锁起来的林立。

　　林立没有看他，而是对门口的同学道：“我力气不大，怕按不住他，还是锁门比较稳。”

　　白不凡：“？”

　　……

　　“为什么这样对我。”

　　当白不凡头朝下腿朝天身体缓缓向门梁前进的时候，倒映着上下颠倒挚友的黄金瞳里悲伤在燃烧，太古的钟声仿佛在他体内敲响，眼睛里藏着失去一切的狮子。

　　“因为我的三观是《恶搞之家》帮我巩固的，gigity，gigity，all right~~”