第28章 孩子们，我回来了！

仰梁盯上的不是孙颖，但实际上也不是自己，他想当自己爸爸的意思，是他盯上了自己的老妈，现在想探自己的口风！

　　林立红温了。

　　他倒不是没法接受自己老妈重新恋爱，老实说他并不是特别在乎这个，虽然自己应该不会接受喊新来的爸爸，但不抗拒还是可以做到的。

　　但是不能从头到尾瞒着自己，一点都不跟自己商量，事情都快成了才告诉自己，还是由男方告诉自己啊！这是对自己的不尊重！

　　“你们之间的事情，我是不会同意的！”

　　林立只恨自己没钱。

　　不然他就要一张五十万的银行卡甩在仰梁的脸上，然后冷笑道：“五十万，离开我老妈。”

　　钱到用时方恨少。

　　“不不不不不——”这两句话仰梁愣了一下后反应过来了，瞬间汗流浃背了。

　　“小林，你误会了，我跟你妈现在甚至还不认识！”

　　林立神情缓和了些许，冷静了下来。

　　现在想来也是，周五和老妈通电话的时候也没啥异常，要是两人之间有什么了，周五扫黄抓到自己的时候，也应该更加戏剧性一点。

　　所以是查自己身份信息的时候，看见了自己老妈的照片，心生爱慕咯。

　　这倒不是不可以接受。

　　“所以你要追求我妈是吧，不错，很有志气，”林立用审视的目光看着仰梁，询问道：“但是想过我这关可不容易！做什么工作的？有车和房子吗？爱爸爸还是爱妈妈？豆腐脑吃咸的还是甜的？”

　　仰梁低头看了看，自己身上还穿着制服吧，就算没穿制服，你林立不知道我是干什么的？

　　林立看似发挥经典抽象艺能，可仰梁太明白了，他觉得这个世界上没有人比他更懂林立。

　　此刻的林立，不过是刻意在用这种抽象的方式，掩盖他内心的慌乱罢了。

　　他深吸一口气，继续说道：“不是的，小林，我已经有家庭了，也不可能去追求你的母亲。

　　我只是单纯的想认你作我的孩子，算是义子那种概念吧，我觉得和你很投缘。

　　我跟我妻子也说过了，她也没有意见，这样也可以弥补你缺失的父爱。”

　　仰梁妻子的确没有意见，周六凌晨她听完自己的所作所为之后，还贴心的劝自己，她说跳楼容易砸到人，还是喝百草枯吧——你的确真该死啊。

　　她也觉得林立是个可怜又可爱的孩子。

　　闻言，林立怔住了，随后他神情有些犹豫和小心翼翼。

　　看着这一幕，仰梁神情更温和了，他意识到，林立的保护壳已经被自己瓦解了，自己已经剥开了他最柔软的内心。

　　仰梁应该庆幸自己没有读心术，不然他会听见这样一句话：

　　“仰叔是不行还是不孕不育啊？”

　　总之没法有后代。

　　然后看见自己这么一个优秀的新时代青少年，见才心喜，想让自己继承衣钵。

　　这就是林立的判断。

　　不过因为这些话对于一个成年男性，确实有点冒犯，林立才显得犹豫和小心翼翼，并在思索过后，最终没有说出来。

　　至于弥补自己缺失的父爱，林立压根没搭理这一茬。

　　因为没道理啊，两人之间总共就一晚上的交集，而自己和那个也愿意当自己义母的仰叔妻子，更是连面都没见过，要是仰梁家这样就发起善心，那溪灵镇所有单亲家庭他们都包揽了算了。

　　于情于理，林立都不可能接受。

　　“谢了，仰叔叔，你的好意我心领了，不过没有这个必要，抱歉。”林立弯腰‘感谢’并说道，用这种姿态表示自己的认真。

　　“小林，叔叔是真心的。”

　　“叔叔，真的没有这个必要。”

　　仰叔叔，等自己修仙成功了，会用神仙术法治好你的顽疾的，到时候包你焕发新春，一夜七十次。

　　难怪会率领扫黄行动，莫非这其中还夹杂了一丝羡慕嫉妒的因素。

　　想到这里的时候，看向仰梁的眼神，也带了些同情。

　　仰梁感受到了林立眼神中的特殊情绪，大概就是这少年的谢意吧，但也感受到了他的决绝。

　　对于被拒绝的结果，他其实是有所预料的，毕竟像林立这样的孩子，能竖起坚固的保护壳保护自己，其自尊心一定是很强的。

　　自己再说下去，反而容易起到反效果。

　　于是仰梁点了点头：“名称其实也无所谓，小林你日后有什么困难或者麻烦，都可以找我来商量，叔叔我会尽量帮助你的，平日里不妨到我家，尤其是周末，老吃外卖什么的，对身体不好。”

　　无父之名，但可有父之实。

　　仰梁已经下定决心以后一定要对林立更好一点。

　　“嗯嗯好。”

　　仰梁知道林立在敷衍，不过他相信自己总有一天能真正让林立在他面前彻底卸下伪装。

　　“好了，那叔叔也没什么事了，你去上课吧。”其实不远处孙颖已经结束了拉扯在等着他了，因此他说道。

　　保护这孩子的路还长，但自己时间也多。

　　“好的，仰叔叔拜拜。”

　　现在已经在上课环节，不过问题不大，毕竟只是不被系统认可的英语课。

　　……

　　五人在办公室门口分开，林立跟着薛坚回教室。

　　“林立，你到底是怎……你在做什么？”薛坚终于按捺不住中年严肃老男人的好奇，想要问问林立具体的细节，结果就看见他正在把锦旗往自己的裤裆里塞。

　　不愧是能卧底按摩会所的人才，行为举止很有特色气质。

　　不过薛坚想到了锦旗上面的扫黄先锋，突然理解了林立的举动。

　　可这锦旗要是被发现，可就不好解释了。

　　而林立现在短袖夏裤，这锦旗确实不好藏。

　　“把锦旗给我吧。”薛坚说道。

　　“行，老师，正好上面没名字，老师你要喜欢就送你了！我看你办公室的确一个锦旗都没有，正好丰富一下。”林立高兴的将这个烫手山芋送给了薛坚。

　　“我是让你晚上回家了再来办公室拿走的意思！”薛坚立刻强调。

　　这玩意儿送给自己自己都不要。

　　墙上挂个扫黄先锋，家长来了看见，还以为自己带的班级是什么淫秽窝点呢。

　　至于英雄少年，有长自己这样的少年吗？

　　“噢噢。”林立点点头。

　　两人继续走路。

　　薛坚猛的反应过来：“你说我没锦旗？！”

　　林立：“……”

　　“没有这回事，老师你听错了。”林立连忙解释道，余光注意到薛坚的脸色似乎有些不对劲。

　　“这样啊。”

　　“嗯。”

　　两人继续走路。

　　十秒过去。

　　“老师有锦旗的！只是没挂在办公室里！容易引导其他家长也送，影响不好。”薛坚再次强调。

　　林立陪着笑，打着哈哈。

　　人越是强调一样东西，就越是没有那个东西。

　　“这件事已经过去了，你也不用再多想，回去好好上课吧，你刚入学的排名还不错的，现在掉了不少啊，林立。”已经走到了四班班级以及办公室所在的二楼，薛坚对林立说道。

　　五人已经商量好了，这件事校内就不特地宣扬，没有说细节的表扬信往公告栏上贴一下就算完事。

　　听着这话，熟悉的令人恐惧的中年老登的压迫感一下子就上来了。

　　“好的老师。”林立点点头。

　　“我真有锦……”

　　林立已经转身走回教室的路上了，步伐甚至更快了点。

　　白不凡和几个其他同学拿着英语书站在走廊上。

　　估计是被拉出来抽背的。

　　几人也注意到了林立，满脸都是好奇，想知道他到底干嘛去了。

　　“I'm back！”林立张开自己的双臂，感觉自己就像是回归球坛的乔丹，即将引发震惊。

　　白不凡：“Hello Back，my name is Bufan，nice to meet you！”

　　林立：“？”

　　气氛瞬间没了，哪来的英语丈育。

　　此时正好走到门口的英语老师，听着这个对话，嘴角微微抽搐。

　　“Back同学，你也留下，背昨天的段落。”

　　林立：“……”

　　乱讲英语的不是白不凡吗，为什么祸害自己啊。