第25章 知道真相的我眼泪流出来~~

“对啊，话说回来，两位警员同志，你们还没说我们林同学是通过什么方式帮助你们，又是帮助你们破了什么案件呢？有多重大？”

　　王校长闻言，立刻情绪又激动了些许的说道，忍不住的搓手手。

　　若不是现在场面不合适，他甚至想要跺jiojio。

　　接下来的所有内容，他将一字不漏的全文背诵！这全是重要素材！越细节越好，这样广而告之的时候，才能更加的震撼人心！

　　王校长很笃定林立协助破获的，一定不是什么不重要的案件。

　　如果只是什么拾金不昧之类的好人好事，警察的确有可能会来学校表示感谢，但是最多送一封表扬信就完事了，可今天这次完全不是这样。

　　两位警员不仅带来了表扬信，还带来了锦旗，除此之外自己没看错的话，还送了一大堆各式各样的礼物或奖品，孙颖甚至还说需要做一下简单的采访、合照。

　　这哪里是拾金不昧这个量级的行为能有的待遇？妥妥的超级大案！

　　现在就是两人告诉他，林立协助他们破获的是震惊全国的杀人案或者帮他们缉拿了毒贩，甚至是林立亲自拿武器和歹徒进行了一场酣畅淋漓的生死厮杀，王校长都愿意相信！

　　想到这里，王校长看向林立的视线显得更加敬佩且柔情了。

　　南桑中学，何德何能，能出这样一位天才少年啊。

　　“我也挺好奇的，林立，你协助破获了什么案件？”这种情况下，薛坚的表情也做不到平静，带着好奇的询问。

　　林立左手握拳，抵住自己的嘴巴，轻轻的咳嗽了一声，视线看向仰梁。

　　仰梁双手握拳，抵住自己的嘴巴，轻轻的咳嗽了一声，视线看向孙颖。

　　孙颖右手握拳，抵住自己的嘴巴，轻轻的咳嗽了一声，视线看回仰梁。

　　“抱歉抱歉，没怎么通风，办公室空气的确不太好，烟味没散掉。”王校长意识到自己过于激动，都疏于待客了，连忙将窗户打开，流通空气。

　　真是的，自己怎么犯下这种低级错误。

　　等他回头的时候，看到两位警员都带着温和的视线看着林立，仰梁开口说道：

　　“这事儿还是让林立自己说吧。”

　　感受到所有人的视线都锁定在了自己的身上，两位镇魔使还带着鼓励，林立露出和善的微笑。

　　你妈的。

　　你们两个都不好意思说，我就好意思说了是吧？

　　十七岁少年的脸皮有多薄，你们不清楚吗？

　　林立这个年纪，正是每次偷偷拿白不凡的充电宝给自己的充电宝充电，事后偶尔会有些许愧疚的年纪啊！

　　然而现在自己似乎不太合适再把这个甩锅给其他人了。

　　没用的东西。

　　看来只能自己站出来了。

　　“我协助警方捣毁了一个大型情|色卖|淫窝点。”既然下定了决心，那再畏畏缩缩不过是小丑之举，懦弱之举，自己绝不姑息，林立大声且骄傲的一字一句说道。

　　振聋发聩！

　　好气势！

　　竖着耳朵期待着的王校长，闻言瞬间拍起了手响应：

　　“情|色卖|淫好啊！我们新时代青年就该这样，我都想好了，今天来不及，下周一的旗帜下讲话，就由林立你来发表，号召我们全体师生，我们都应该帮助警方一起情|色卖|淫！”

　　林立、仰梁以及孙颖：“？”

　　这……不太好吧。

　　什么龙王归来，发现妻儿被卖到青楼，龙王一怒之下，喊了十万将士冲业绩，一举协助其登顶头牌。

　　当薛坚也拿古怪的视线看向王校长的时候，王校长嘴上的笑容，突然僵硬住了。

　　后知后觉的他，笑眯起的眼缓缓睁开，带着小心翼翼的试探语气的话语，朝着林立说出：

　　“林同学，你刚刚说，你协助破获的，是什么案件？”

　　“我摧毁了一个养鸡场。”

　　“你在其中扮演的，是一个怎么样的角色呢？帮助到了仰警官什么呢？”校长的声音更加小心翼翼了。

　　“我是仰叔叔的业绩之一。”

　　王校长：“？”

　　林立对溪灵镇的治安变好做出了不可磨灭的贡献，因为他落网了。

　　“校长，你没事吧。”看着一屁股坐在地上的王校长，薛坚连忙上前搀扶。

　　“没事，没事儿，”王校长有些虚浮的站起身，随后缓缓的坐到了对面的沙发上，看向林立：“林同学，你是被抓的啊？”

　　“对啊。”林立理所当然的点点头。

　　“王校长，王校长！？醒醒！醒醒！”

　　“没事，我刚刚只是突然有点困，现在没事了。”差点昏过去的王校长摆了摆手，有些头疼的用手掌按住自己的额头。

　　“诶呀，林立，你这个时候就不要乱说了呀，还是让我来说吧。”仰梁这下看不下去了。

　　林立这个小子，果然什么时候都不喜欢按套路出牌。

　　“王校长，事情的真相并不是林立所说的那样。”

　　像是抓住了救命的稻草，王校长一下子就精神了，想来也是，要是林立真的是被抓的嫌疑人之一，警方又怎么可能过来送表扬信和锦旗！这孩子，真喜欢开玩笑！

　　真是个幽默的小淘气！调皮！

　　“真是的，”王校长一副拿林立没办法的样子笑着摇了摇头，“林同学怎么可能被抓嘛。”

　　仰梁欲言又止，欲止又言：“抓……他倒是确实也被抓了。”

　　王校长：“？”

　　你妈的，怎么还有一个幽默的大淘气。

　　“你们两个到底在搞什么！”孙颖终于是看不下去了，满脸头疼的站了出来，面对神情绝望的王校长笑了笑：“事情是这样的……”

　　……

　　身为‘局外人’的孙颖，此刻倒是将事情的原委清楚的讲了出来，长舒一口气。

　　校长办公室短暂的陷入了沉默。

　　王校长和薛坚的神情，比两个漂亮女人在街头打架还要精彩。

　　不得不说，孙颖应该是宣传部门的，所以她的描述能力和功底都很厉害，如果只听最后一句，那林立绝对是毫无争议的南桑之光。

　　“——如果没有林同学的孤身一人深入虎穴，获得重要线索和证据，并与嫌疑人们斡旋、智斗，帮助我们降低她们的警惕心，我们绝对无法如此轻易的捣毁这个窝点！”

　　太帅了，这句话太帅了。

　　什么英雄出少年，智勇双全，胆识才华缺一不可。

　　如果王校长和薛坚能忘记这个背景是一家按摩养生店，那就他妈的更帅了。

　　这背景不需要是什么绑架制毒，破获什么伪劣产品食品生产厂也很好啊，可为什么偏偏是在扫黄的背景下啊？

　　这真是孤身一人入虎穴吗？

　　这真不是背着兄弟去温柔乡吗？

　　“知道真相的我眼泪流出来。”

　　校长突然唱起了情歌。

　　悲伤不像装的。