第27章 林立，做我儿子吧！（白胡子音）

这个任务的奖励不可谓不丰厚，已经是自己目前为止见到奖励最丰厚的任务了。

　　这溪灵之光称号，怎么都比自己现在的劣化版六神光环要好。

　　——夏天都快过去了。

　　不过，系统真要让自己当扫黄先锋啊。

　　话说回来，咱溪灵镇到底是一个怎么样的城镇，为什么这里藏匿了这么多的养鸡场？

　　不对，应该是自己的理解过于片面，这涉及到了人类的基本需求，应该不论城市的大小，其实都藏匿着数量夸张的养鸡场和散养鸡，只不过因为上不得台面，各有各的生存之道，所以不被外人所知悉。

　　毕竟外人知悉了也就完蛋了。

　　和小众二次元不同，这是真正意义上的出圈即出殡。

　　就像是鬼子学院的经典台词：去告诉全世界，你已经横空出殡了！

　　不过随之而来，林立也意识到了自己完成这个任务的最困难的一点——自己就是个外人。

　　轻爵养生会所能被自己察觉，那是因为这抽象系统用任务的方式，提醒了自己它的存在。

　　自己跟仰梁说自己的消息来源是朋友，可自己心知肚明，这是无中生友，现在没有门道的自己，又从哪里去寻找溪灵镇的另外三个养鸡场呢？

　　或许再次经过养鸡场的时候，系统会给予自己类似的通知？

　　自己可是只有一个月的时间，林立又将视线看向了终于解锁的商城，然后他看见了一个又一个的锁。

　　【商城已解锁。】

　　【解锁可刷新商品栏位1，需要累计获得600系统货币。（300/600）】

　　【解锁可刷新商品栏位2，需要累计获得1000系统货币。（300/1000）】

　　【解锁上一个可刷新商品栏位后，即可查看可刷新商品栏位3解锁要求。】

　　哈哈。

　　林立笑了，他是真给气笑了，逆天系统。

　　自己解锁了商城吗？如解。

　　解锁了点进商场的资格，但是还没有解锁商品。

　　来个人告诉林立，逛一个空荡荡的超市，有什么意义，散步锻炼身体吗。

　　草。

　　自己的商城还是虚拟的，散步都不行。

　　如果系统有实体，林立应该会将其高高举起，然后窝囊的重新抱回怀里，小声咒骂——在窝囊和生气之间选择生窝囊气。

　　您老大早上更新不会就是为了更新这个吧？

　　不过说实话，这逆天的操作出现在自己这个系统上，林立竟然在短暂的气笑了之后，冷静的接受了。

　　细思极恐，系统该不会在调教PUA自己吧。

　　唯一的好消息大概是解锁不消耗系统货币，自己目前依旧是300，并且栏位解锁的要求是累计获得而不是持有，积攒下来总有可以花的时候。

　　原本还指望能出现一个养鸡场探测器的林立，彻底放弃了这个想法，系统肯定是靠不住的，只能靠自己。

　　但是你下次再不靠谱我真的真的要生气了。

　　“好了，我们来的任务也就算完成了，再次感谢林同学在本次案件中给我们的帮助，就不多打扰了，差不多可以告辞了，等下次校园安全知识宣传的时候再见吧。”孙颖开口对几人说道。

　　“好的好的，辛苦您们走这一趟了，我送送你们吧。”校长这种礼节自然很到位。

　　“不必不必……”

　　“要的要的……”

　　大人们又开始疯狂的拉扯，成年人的世界真是麻烦。

　　“小林啊，怎么看你一副并不是很高兴的样子？”仰梁这个时候温和的询问林立。

　　林立怔了怔。

　　仰老哥你的目标不是你那个同事吗，你现在不去帮她解围，怎么还在盯着自己。

　　而且像是没话找话。

　　暖我一整天，不如暖她一整天啊。

　　“没有啊，我很高兴啊。”林立将视线看回手里的红包以及物资卡，笑容立刻十分真诚。

　　“这钱你打算怎么用啊？”仰梁又询问道。

　　充游戏、吃零食、买春风精灵（笑川倒模）、再去按摩（上次滋味挺恋恋不忘的）、留作系统任务行动经费……

　　想是这么想，但是说不能这么说，薛坚还在身边呢：“贴补家用吧。”

　　“好孩子，好孩子。”仰梁欣慰的点了点头，他深吸一口气，像是做出了什么重要的决定，随后看向了站在一旁的薛坚：“薛老师，能让我和林立单独聊聊吗？”

　　“啊？当然可以，你们请便。”薛坚自无不可，去到了校长身边，跟他一起客套。

　　“仰叔叔，有什么事吗？”林立现在真有些疑惑，他感觉自己有些看不懂仰梁的意图了。

　　似乎接下来的话有些羞于启齿，仰梁的嘴唇动了许久却没有说话，最后再次下定决心后，他吐出一口气，认真的和林立对视，然后开口：

　　“林立，我可以当你的爸爸吗？”

　　林立：“？”

　　这个周末仰梁过的实在坐立不安，查完信息，发现林立说的全是真的的时候，他做梦都是被自己问出那个问题之后，一改常态的林立神情以及他的回答。

　　伤害这样一个孩子，实在是罪无可恕的一件事。

　　仰梁自然就想去补偿这位故作坚强的少年。

　　能拿到三千三这个数额的奖金，其中仰梁的努力就显得尤为重要，而附加的物资卡，更是三桥派出所平日里拿来当做镇魔使们逢年过节的一些礼品慰问下发的，是仰梁拿出了自己的那一部分，强行塞给林立。

　　但即使这样，仰梁觉得自己做的还是不够。

　　拿了钱想法也是贴补家用，真是个彻彻底底的好孩子啊。

　　既然如此，仰梁就决定了——

　　被自己伤害的少年啊，你缺失的父爱，就由我来补偿你吧！

　　林立，做我儿子吧！

　　化身白胡子的仰梁，期待的看着林立，等待着他的回答。

　　林立则瞳孔地震的看着仰梁。

　　你妈。

　　搞半天眼前这个的目的原来真的不是孙颖，而是自己！

　　仰梁该不会是喜欢小男孩的神父吧？

　　耶稣快来救我！

　　哦，不对，耶稣就算拿手捂住男孩的屁股也保护不了男孩，他手有洞，难怪中世纪神父们这么猖獗。

　　崇洋媚外果然不可取。

　　不好意思走神了。

　　如来快来救我！

　　如来的手能压住孙悟空，一定可以保护自己，盖的死死的。

　　除非压住自己，但让自己屁股朝外。

　　不过面对仰梁温和的目光，林立很快就冷静下来了。

　　不对，仰梁不像是这种人。

　　虽然自己和对方相处的时间不算多，但是不是个好人，还是可以分辨出来的，仰梁就是一位真正的镇魔使，光荣也光明，绝对不会有这么龌龊的想法。

　　那这话的意思是什么呢？为什么莫名其妙的想当自己的父亲？

　　等等。

　　林立的面色彻底冷了下来，他看着仰梁，一字一句道：

　　“仰叔叔，你和我妈什么时候开始的？”

　　仰梁：“？”