第21章 天生邪恶的宇智波小鬼！

谁发明的早上好？早上到底他妈是谁在好啊？

　　“林立，加油，你能在十七岁的周末这么早起床，你以后做什么事情都会成功的！”

　　“牢大，赐予我力量吧！”林立摇起了花手拟作直升机旋转的扇叶，终于从床上起来。

　　同学，这里不让停直升机。

　　发现家里没有合适的停机坪——确认现在才四点四十后，林立又躺下了，老规矩，再睡五分钟。

　　再次极限卡点出门。

　　听说二十一天能养成一个习惯，但是自己真的可以坚持七天吗。

　　或许是昨天小静按摩的功劳，今天乳酸堆积的程度，比林立预想的要好了不少。

　　小静，谢谢你，好久没见，也不知道你现在日子过的怎么样了。

　　不知道在拘留所里的你，也会思念我吗？

　　樱花飘落的速度是每秒五厘米，可我们心与心之间的距离，却无法再靠近任何一厘米。

　　R.I.P。

　　是不是周末的早上，对于林立而言还是很重要的，但是对于老头老太太而言，这几乎毫无区别。

　　因此今天自己在社区公园里看到的人，和昨天基本一样多。

　　林立一路小跑向老位置，果不其然，昨天见到的那个身体看似健朗实则孱弱，还想碰瓷自己的大爷，今天也在这里，穿着和昨天一样的练功服。

　　林立并不是一个多小心眼的人，白不凡上个月三号中午偷吃零食不分自己这件事，林立这个月就忘记了，因此虽然大爷曾碰瓷过自己，但林立还是很有礼貌的打了个招呼：

　　“周爷爷，早上好。”

　　周有为听见招呼扭头，看见是林立之后，感觉自己稳健的呼吸又不畅了。

　　这小子今天过来，又是打算碰瓷谁？实在是猖狂至极！

　　一想到自己曾寄予厚望的后辈是这样的人，周有为就气不打一处来，冷哼一声：“爷爷？谁是你爷爷？从现在开始，你是我爷爷还差不多！”

　　“啊？”林立挠了挠头，有些犹豫，沉默片刻，但最后还是点了点头：

　　“这不是小周嘛，早上好，这么早就来锻炼啦，不错，不错。”

　　林立毕竟是一个受过良好教育的新时代青年，每一期青年大学习都老老实实的分屏看完，从不偷别人的截图，因此他很清楚一点，尊老爱幼。

　　因此，虽然不知道周爷爷为什么要提出这样的要求，但满足一下老人的愿望也没什么问题。

　　顺嘴的事儿。

　　先尊重，再理解。

　　或许是周爷爷发现他爷爷年轻时候的样子长的很像自己呢。

　　不对啊，周爷爷是怎么见过他爷爷十七岁的样子的？照片？可自己爷爷的爷爷辈，那年代小时候能拍照的，非富即贵吧？周爷爷身世不简单呐。

　　就在林立还在脑内头脑风暴的时候，周有为愣愣的看着林立，甚至敲了敲自己的耳朵，怀疑是自己年纪大了，听力出问题了。

　　不是，这寄吧孩子，让你当我爷爷，你他妈真当啊？

　　小周怎么喊的这么熟练？气话你是一点都听不出来啊？

　　“你、你、你、你——”伸出手指，感觉到自己呼吸重新开始不畅的周有为，又开始了可汗大点兵，军书十二卷，卷卷独你名。

　　“小周小周，您这身体到底咋回事啊，赶紧先坐着，怎么又岔气了！”林立连忙上前将自己刚认的后辈搀扶到附近的石椅上，打开了水杯递给他。

　　一回生，二回熟，林立这次处理的很熟练。

　　随后林立一副恨铁不成钢的语气和姿态说道：“小周啊，不是我说你，你家里人到底怎么回事，你这个身体素质，他们是怎么放心每天早上让你一个人出来锻炼的？我得去跟他们好好说道说道，真是的。”

　　“喊我爷爷！”周有为费了半天劲，先说出了这四个字。

　　“好的周爷爷，其实我叫的也有些别扭，别人听见了，还以为咱俩有什么不可告人的关系呢。”林立如释重负。

　　你他妈有一点别扭的意思吗，你不是小周小周喊的相当流畅吗？

　　这孩子，实在是太折寿了。

　　周有为感觉自己原本能活100岁的，现在只能活101岁了——进棺材了都不得瞑目，蹦跶着再活一年。

　　“咱俩不可告人的关系？咱俩是碰瓷和被碰瓷的关系！”周有为拍了拍手中拿着的水杯，这孩子还年轻，还是有救的，只要好好教导，还是可以重回正轨的。

　　自己不能再看这孩子继续这样下去了。

　　林立闻言愣了一下，看向认真的周有为，大爷怎么直接将这件事拿出来说了。

　　不过想了想，林立也就释然了，笑容灿烂的摆了摆手：“没事，周爷爷，我不介意，我原谅您了。”

　　知错就改，还是好爷爷。

　　再强调一遍，林立心胸宽广，上上月十二号周六下午开黑第三把，畜生白不凡玩辅助结果他妈闪现K自己一血这件事，他就根本没往心里去。

　　“这件事我们就当过去吧。”因此林立说出这样的话，也就能理解了。

　　看着林立笑容灿烂且光明对自己说出这么一番话的周有为，再次感受到了世界的参差，和老年人身体的脆弱。

　　你原谅我了？

　　你他妈还原谅上我了？

　　谁说这孩子有救的，谁说这孩子能走回正轨的？闭嘴吧，这孩子彻底废了！

　　这孩子就是天生邪恶的宇智波小鬼口牙。

　　在剧烈的情绪波动之后，是那空虚的平静，索然无味的周有为失望的摇了摇头，放弃了教导，询问道：“所以小鬼子……小伙子你今天早上又是来干嘛的？”

　　“来锻炼身体的呀。”林立回答道。

　　“锻炼身体，呵，锻炼身体！小子，我会一直盯着你！”周有为冷笑，随后认真的说道。

　　还想找人碰瓷，我绝不允许！

　　要不是自己昨天反应的快，就中招了，可周围的老人心善且动作没自己敏捷，决不能让这些邻居朋友们陷入这样的困境之中！

　　林立一有异动，周有为就会拿出手机！

　　他将以蜻蜓队长姿态出击，记录并审判一切罪恶！

　　“放心吧，不用您监督，我也会很认真的。”林立摆了摆手，他可以理解周有为对自己这个同为练武中人的善意，但是没必要，系统全方位盯着自己呢。

　　不过见周有为似乎还挺坚持的，他也就无所谓了。

　　至于自己的武功会不会被偷学，老实说，林立觉得没必要患得患失成这样，首先，且不提这样活着多累。

　　其次，有些细节，没有功法的标注，光靠肉眼是很难注意的，另外，等进入第二章环节，还要灵气的辅助，除了自己谁有这条件。

　　你妈的，想到这里就来气，自己现在都没这条件。

　　镇魔司能不能动作利落点啊。

　　在自己的老位置站定，放下自己带来的水杯，深吸一口气，林立投入到了锻体八段功的练习当中。

　　沉浸的一个多小时就这样过去了。

　　【连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。（1/7）】

　　林立再次实现了种族的退化——累成狗了。

　　但昨晚的感觉此刻更加清晰的反馈在了身体上，虽然比昨天还要累，但自己的每一个部分都在雀跃着，给予了自己一种十分复杂的感受。

　　真他妈做到了肉体痛苦但是精神愉悦。

　　这是昨天认真练习八段锦时完全没有的体验。

　　这样下去，一定会变强。

　　但希望别变秃。

　　“周爷爷，我回家睡回笼觉了，再见。”拖着疲惫的身体，林立拿起自己的水杯，对着不远处还在看自己的周有为笑着说道。

　　也没等对方打回招呼，自己就直接走了，实在是太累了，现在就想洗完澡躺回床上。

　　看着林立离开的背影，周有为欣慰的笑了。

　　有自己盯着，这小子果然没有找人碰瓷的机会了。

　　牺牲个人，成就集体。

　　今天是成功守护小区不受宇智波碰瓷小鬼侵袭的一个早上。

　　——小区老年护卫队队长，沉默的守护者，周有为敬上。