第26章 淡泊名利王校长

“校长，其实我这个人吧，也不是特别爱出风头，下周的旗帜下讲话，要不就算了呗？”林立这个时候，试探性的说道。

　　当着全校师生的面上说这个，十七岁少年实在是吃不消啊。

　　这比把刚刚左拥右抱的梦境告诉全班级还要羞耻。

　　头疼，王校长现在真的很头疼。

　　林立不说他还差点忘记了。

　　这下好了，所有原定的计划，全都打乱了。

　　公众号还发吗？公告还贴吗？采访还要请吗？

　　自己这么做了之后，真的可以在晋升道路上更进一步，而不是成为朋友之间的笑柄吗？

　　本以为整了个狠的，怎么现在好像是拉了坨大的。

　　草，自己刚刚为什么要用广播喊林立啊，没想到后悔竟然来的这么快！这下高一高二可能全在好奇这个‘林立’同学干什么事了，早知道悄悄的让薛坚把林立带来了。

　　“既然你觉得不好意思，那我肯定是尊重你的意愿，实在不想上台的话，就算了嘛。”王校长摸着杆子就往下爬，笑着点了点头。

　　校长他害怕了？他好像比自己还不想看见那一幕，那林立我可就不怕了！

　　“君以国士待我，必以国士报之！没关系，校长！既然你觉得需要，那我又怎么会在意我的脸面，这演讲，我接下了！”林立感动的大声说道。

　　校长：“？”

　　谁他妈需要了，谁又他妈以国士待你了。

　　别在不需要懂事的时候懂事啊！

　　“不不不不不——”校长连忙摆手，“我看了下天气预报，下周一晨会应该会取消，这件事我们后面再说，后面再说。”

　　汗流浃背了哥们，下周一就算不下雨晨会也得取消了，拖到这个学期没有晨会、甚至拖到自己任期结束为止。

　　“不，我要讲！”林立声音铿锵有力。

　　“不，你不想讲！”校长声音不弱于他。

　　因为距离的近，仰梁倒是可以看到林立微微的笑容。

　　这小子果然是在故意整活，可仰梁却因此更加心疼起了林立，时刻扮演出这样的模样伪装隐藏自己真正的内心，一定很累吧？

　　林立因为这个视线起了一身鸡皮疙瘩，怎么仰梁还在扮演温柔成熟男性人设。

　　孙姐姐你要不还是从了他吧。

　　“为了防止林同学事后遭遇可能的报复，这件事暂时不太适合放到台面上来说。”孙颖这个时候开口，终于挽救了汗流浃背的王校长。

　　“这样，那太可惜遗憾了，不过我们南桑中学一定会好好配合警方的安排的。”嘴里说着可惜遗憾，可嘴巴都笑成耐克的校长擦了擦额头的汗，长松一口气。

　　随后孙颖将视线看向了林立：

　　“林同学，因为我们宣传需求，我们还是至少需要拍几张照片的，你事例也会被我们记录下来，额，不过你放心，到时候发布的文章里，你的样貌会被马赛克，用的也是化名，也……只会简单描述你搜集证据并举报的部分。”

　　只要不说林立是当天的客人之一，那些人就算放出来后，也怀疑不到林立的身上去。

　　当然，最主要的原因，是镇魔司也丢不起这个人。

　　“好的。”林立点了点头，“不过化名能叫我小厉吗？”

　　“啊？为什么。”孙颖有些好奇。

　　“因为我小名叫做厉飞雨。”林立一本正经的说道。

　　“这个倒是没什么问题，我说一下就好。”孙颖无所谓的点了点头，随后说道：“不过林同学，现在需要你陪我们拍两张照片，一张你拿着锦旗的，一张是你拿着奖金的，麻烦配合一下。”

　　“好。”

　　林立点点头，接过了仰梁递过来的锦旗，抖了一抖，摊开在茶几上。

　　【扫黄先锋】

　　林立：“……”

　　黄天在上，我不是故意背叛您的。

　　原本想问问自己能不能参与这个合照的校长，这个时候庆幸自己还没有开口。

　　“这是双面锦旗，你要是不喜欢，后面还有一面。”仰梁这个时候说道。

　　背后是【英雄少年】。

　　校长松了一口气，还好有这个备选项，傻子都知道选哪个比较合适。

　　“还是扫黄先锋吧。”林立立刻又重新翻了回来。

　　校长：“？”

　　你妈，怎么真有傻子。

　　林立其实只是觉得英雄少年也太普通了，反正自己会被马赛克，名字也会被改成小厉，扫黄先锋拿着多帅啊。

　　王校长在思索，自己学校是怎么培养出这样的人才的。

　　薛坚更是疑惑，自己手底下是怎么会有这样的学生的。

　　孙颖并不在意，扫黄本来就是他们的本职工作之一，这只是个称号，没什么羞于启齿的，不然也不会选择印出来。

　　甚至还能获得一部分流量，借机进行知识宣传。

　　“校长，您不参与合拍吗？”孙颖还贴心的询问王校长。

　　校长讪讪的摆了摆手：“我这个人比较淡泊名利，我还是帮你们拍照吧，薛老师你要不站林同学身边？”

　　“我也淡泊名利，我来成为视角二吧。”薛坚坚定的拒绝了。

　　于是只好两个镇魔使一左一右站林立身边。

　　锦旗照片拍完后，是林立更期待的红包。

　　我草，3699！

　　在三天前可以去轻爵养生会所享受一次帝皇级服务！

　　整整十个春风精灵（李逵倒模）！

　　“三千三是我们申请到的奖金，剩下的399则是你自己的本金。”孙颖解释道。

　　“非常感谢。”林立露出了真诚无比的笑容。

　　照片拍完之后，孙颖又递给了一个红包，说：

　　“除了这些东西，这是超市卡，但物品定向，上面都写着，可以去指定超市兑换油、米、面之类的生活物资，也算是你的奖励，这是仰警官特地帮你争取到的额外奖品，是他所在的派出所从自己的份额里拿出来，你可以谢谢仰警官。”

　　又是钱！

　　林立不怎么会做饭，但这种卡想要折现实在是太简单了，只打九五折都会有人收。

　　“谢谢仰叔叔！”因此林立再次无比真诚的单独对仰梁感谢。

　　谁说仰梁暖心大叔叔人设是装的？

　　这就是仰梁的本色！以后林立要是再听到这种说法，林立一定跟那人据理力争！

　　【任务二已完成。】

　　【你已获得奖励：体质改善：魅功抗性提升100%、体内阳气浓度提升50%；下品灵石*5；系统货币*200。】

　　【牺牲小我，成就大我，真英雄也！你初出茅庐，便为镇魔司带来了震撼！

　　镇魔司予你除妖先锋之称，若非你修为不足，其恨不得直接吸纳你晋升地方镇魔使！

　　君以国士待我，我以国士报之！既得此名，必将继续践行除妖之实！

　　寻觅本地更多合欢妖人藏匿窝点，协助镇魔司将其清剿。】

　　【限时任务触发！】

　　【任务二：在一个月的时间里，再发现并深度配合镇魔司清剿三处合欢妖人据点。】

　　【奖励：称号：溪灵之光；随机能力*1；下品灵石*5；系统货币*200。】

　　【溪灵之光：佩戴后浑将散发正道之光，修炼正道功法速度提升50%，修炼邪道功法速度降低50%，邪祟妖魔将潜意识的对你产生一定的畏惧。】

　　林立眉头一挑。

　　又来？