第24章 老公，你说句话啊

“梦话？什么梦话？”白不凡有些疑惑。

　　林立这才松了口气，活过来了。

　　自己刚刚那些话说给男生听倒是无所谓，但是说给全班女生听，林立就有点不想当有机物了。

　　“所以大家都在看我干嘛？”林立猛的转头，英语老师现在也没站在自己后背死亡凝视啊。

　　随后又看向门外：“是外面有学姐喊我出来表白吗？”

　　“差不多吧。”白不凡点点头。

　　“真的假的？我草，我头发没睡塌吧？”原来如此，林立立刻有了精神，并且开始紧张起来。

　　希望是175深情又专一36D美女富婆学姐。

　　“差不多，只不过不是学姐，是校长喊你，至于是不是表白，现在暂时不确定。”白不凡摇了摇头。

　　林立：“？”

　　“你管这叫什么寄吧的差不多，不是，校长那老登喊我干什么？”正在理头发的林立手一僵，咬牙切齿道。

　　而且似乎是为了验证白不凡说话真实性一般，广播又重新将刚刚播报的内容，又响了一遍：“请高一四班林立同学，到校长办公室一趟，请高一四班林立……”

　　而这个时候，班主任薛坚也出现在了前门口，并没有进来，对着后排靠窗的林立，远远的挥了挥手。

　　现在连询问情况的时间都没有了，林立咽下一口口水，默默的起身。

　　“宝为他投胎到我阿姨家，我是不愿意的，但是林立，如果你不介意的话，死了之后跟阎王商量一下过来吧，我会永远缅怀你。”白不凡眼含热泪。

　　“你到底做了什么，要让老坚头亲自逮捕你去校长室啊。”周宝为则是一脸好奇。

　　……

　　“老师，发生什么事了。”林立老实巴交的走到了跟自己一样高的薛坚身边，没有底气的询问道。

　　“我也刚收到通知，校长让我带你过去一趟，你也不知道？”薛坚摇了摇头。

　　“嗯。”

　　“这样。”

　　然后两人就没话说了。

　　草，白不凡，你的痛苦我彻底顿悟了啊，能不能来个老东西，让爷爷我也帮你提一下。

　　南桑中学内部分为两块，高一高二一个校区，高三一个独立的小校区，政教楼在高一高二这边，并不需要走太久。

　　只不过一想到自己接下来面对的是校长室，就更加的心悸了。

　　校长室门口，薛坚敲了敲门：“王校长。”

　　“林立和薛老师来了吗，进来进来。”门其实是虚掩着的，王校长的声音立刻传了出来，并且没等薛坚推开门，门自己就被拉开了。

　　强光刺入眼帘，给了林立当头一棒。

　　不好，是下马威。

　　完了。

　　不过林立很快就发现自己判断错了。

　　这不过是校长的地中海反射出来的清晨阳光。

　　“这位就是林立同学吧，不错，不错，长的就是一表人才的样子，非常的好。”王校长的脸笑成了菊花，一脸欣慰的拍了拍林立的肩膀，十分认可又欣赏的说道。

　　语气如沐春风，身上的中年人腐朽的气味（烟茶混合味）让林立默默屏气。

　　这是发生什么事了。

　　扭头看向薛坚，他的脸上也显露出了一丝惊讶。

　　“好孩子，先进来坐，来，进来。”王校长揽着林立就往校长室内走。

　　随后林立就愣住了，因为看到了一个前几天刚见过也是刚认识的熟人，镇魔使，仰梁。

　　他身边倒是还有另外一位，没见过但是也穿着制服的女镇魔使。

　　“来，仰警官，你说的孩子是他吧。”王校长让林立坐到待客的沙发，就坐在仰梁的身边，笑着对仰梁说道。

　　“是的，”仰梁点了点头，随后扭头看向了林立，声音温和无比：“小林，我们又见面了。”

　　这声音温和亲切过头，听的林立有点怪怪的，前几天这中登对自己也不这样啊，难道是因为现在有女警在场，需要给自己立一个温柔男人人设？

　　啧啧啧。

　　这就是男人。

　　已经领悟一切的林立，也不至于无聊到去拆穿这个，便点了点头：“仰叔叔好。”

　　“我叫孙颖。”女镇魔使微笑着自我介绍。

　　“孙姐姐好。”

　　随后林立有些犹疑的用试探性的语气探向仰梁：“您今天来我们学校的目的是……”

　　想到什么，林立面容难看，凑上去在仰梁的耳边低声说道：

　　“叔，我承认大前天我对你的态度是嚣张了点，但是咱没必要告到学校，我以后再也不搞抽象了还不行吗？”

　　这仰梁怎么这么小心眼，自己不就开了些小玩笑吗，也没添什么大麻烦吧。

　　抛开事实不谈，难道仰梁他自己就没有错吗？

　　气抖冷，这个世界对十七岁集帅怎么有这么多偏见。

　　你跪下，我求你件事儿。

　　“别，小林！”仰梁猛的摇头。

　　抽象已经是林立唯一的保护壳了，自己还要让他把这个保护壳卸下来，自己还是人吗，他可不想再睡不着了。

　　“抽象好啊！年轻人就该抽象！你以后保持抽象就好了！越抽象越好！使劲抽，使劲象！”

　　林立：“？”

　　叔，您现在比我抽象。

　　什么话这是。

　　自己每天早上四点起床在被窝里偷偷背梗才能这么抽象，但是眼前这位仰梁镇魔使大人……

　　能考进编制的，果然在什么方面都有点天赋。

　　仰梁也意识到林立大概是误会了什么，于是又解释道：

　　“之前不是说了吗，你协助我们捣毁了这么大一个窝点，还你钱是肯定的，我们官方也会再给予你一些奖励。

　　今天我们两个，就是代表警局，给你送表扬信、锦旗、礼物以及奖金的，不是坏事，是绝对的好事儿！”

　　“呼——吓我一跳。”林立长舒一口气。

　　搞半天是这事儿啊。

　　难怪王校长能笑的和菊花一样，对自己这么亲切。

　　“对对对！当然是好事儿！林立同学啊，我一看他就是一表人才！很能代表我们南桑中学的相貌，能协助警方破案，好，很好！”王校长到现在还没坐下来，站在林立的身边，欣慰的说道，

　　“这和我们南桑中学的教育理念和方针也有关系，我相信我们学校的每一个人，不论男孩还是女孩，都会像林立同学这样，在你们需要帮助的时候，坚定不移的站出来，像林立同学一样，帮助你们！”

　　王校长的情绪确实不是装的。

　　这是多好的成就啊，这个叫林立的学生，这下是狠狠的帮助南桑中学长脸了。

　　更是给他长脸了！

　　自己的位置都有可能在他的帮助下，再往上走一走——校长一般都不只有校长这个身份。

　　有些校长的校长身份，更像是职位跳动间的过度。

　　他都想好了，一定要大肆宣扬。

　　公众号要发，所有老师必须转发到朋友圈，公告要贴，最好再找几个新闻视频号，采访一下林立发出去！

　　到时候再装作无意间一拍，没想到发到网上，就火了。

　　林立听着听着，突然觉得有点不对劲了。

　　倒不是奇怪王校长的自卖自夸，学校能发生这种事，高兴并希望继续维护学校形象，这是再正常不过了。

　　只不过……

　　大伙都像自己这样帮助镇魔司破案，有点不合适吧？

　　林立看向仰梁，低声问道：“叔，我怎么帮您们破案的，您跟校长说了吗？”

　　仰梁闻言，沉默。

　　还是沉默。

　　沉默。

　　仰梁偏开了视线。

　　仰梁.exe无法响应。

　　林立：“？”