第23章 你承认这是你的屁股了？

坚持早起的第四天，完成任务一的第三天。

　　想死。

　　前两天至少自己起来之后还能睡回笼觉，一想到今天训练完之后只立刻去上学，林立就觉得更痛苦了。

　　每天早上林立只能靠科比来慰藉自己。

　　男人！什么罐头我可以说？黑色的蛇类出去！

　　【更新完毕。】

　　随后就发现了系统的消息。

　　愣了一下，林立立刻有了些惊喜，随后又皱起了眉头。

　　惊喜是惊喜这系统还能更新。

　　皱眉头是担心系统把BUG修复了，要知道，林立现在就靠着BUG活着呢。

　　众所周知，虽然有BUG，但只要代码还能正常运行，哪怕代码是一坨屎山，也千万不要去动它。

　　总不能现在让他穿越去对付合欢妖人吧。

　　随后林立仔仔细细的查看了一下系统，得出了一个结论：

　　“你更新你——了个——呢？”

　　没有任何新的东西出现，旧有的东西也没有消失。

　　反正林立自己没看出任何区别，也没个更新日志啥的。

　　算了，姑且不管了，也没法管。

　　有指望低能系统这个想法的自己，何尝又不是一种思维上的低能呢？

　　“太阳当空照，花儿对我笑。小鸟说草草草，你为什么脑子长了泡~~”唱着儒雅随和的歌曲，林立再次来到了小区。

　　奇怪，今天具有孙爷二象性的小周，怎么不在老地方了。

　　自己前三天，每次来，他都比自己早的就在这里。

　　希望不是生什么病了，虽然小周碰瓷过自己，还想偷师自己的功法，但大度的林立，并不介意这些。

　　不过小周要是真生什么病了，林立也不觉得奇怪，毕竟对方身体有多脆弱，他林立可以说是亲眼见证的人之一了。

　　一个站着呼吸、坐着休息都能岔气的老人。

　　不过还是希望他人没事吧，一个人锻体练功怪寂寞的。

　　压下这些心思，林立投入了认真的锻炼当中。

　　【连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。（3/7）】

　　化为死狗的林立，神情愉悦又痛苦的慢悠悠回家洗澡。

　　几分钟后。

　　旁边的灌木丛里，一个脸上画着迷彩的老人，缓缓的探出了脑袋，神情疑惑而又严肃。

　　今天故意没在明面上盯着这个小子，早早的躲在了草丛里，没有了自己这个小区卫道士，怎么这小子还不去碰瓷其他老人？

　　伪装的这么认真？

　　自己都蹲的累死了，还好大早上的没多少蚊子。

　　该不会是这小子已经发现自己了吧，自己明明藏的这么好，当兵时学的本事都拿出来了。

　　“老周。”

　　听见有人喊自己，周有为扭头，看见了自己认识的一个老太太，张芳。

　　“老张啊，咋了？”周有为露出了温和的笑容，眼前这个老太可是小区里最文雅最有气质的，在外貌已经不那么重要的岁数里，她算是老头们眼中的大美人。

　　“小区是大家的，维护也要靠大家，你就算是着急，公共厕所就在那边，你到那里去解决呀。”张芳思考了一会儿，才斟酌着措辞劝说道。

　　周有为先是愣住了，随后反应过来，老脸涨的通红：“我没在这里上厕所。”

　　老奶奶神情尴尬，视线往周有为底下看了一眼，没再说话。

　　周有为低头一看，猛的起身：“谁他妈把屎拉我屁股底下来了，我就说怎么这么臭呢！”

　　“你看，你也承认这是你的屁股了，老周啊，赶紧处理了吧，我就当不知道。”老奶奶闻言快步离开，给老头一个不尴尬的环境。

　　周有为：“？”

　　什么叫我承认这是我的屁股？

　　“不是，老张，你过来看看啊，这是狗屎啊，是狗拉的！”

　　“别这样说自己……”

　　“我不是说我是狗，你这啥理解能力啊，我、我——”

　　好不容易昨天没岔气的周老头，今天又岔气了。

　　可惜林立没看见。

　　……

　　林立到了教室，将早饭带给了几个同学。

　　自从开始五点前起床之后，给他们带早饭这件事，倒是再也没有迟到过了。

　　倒是便宜自己这群儿子了。

　　“我一想到接下来要连续上五天的课，我就好想死啊。”周宝为往自己的嘴巴里铲着糯米饭，萎靡不振的说道。

　　“那你记得挑个坏日子去死，这样可以把它变成好日子。”林立打了个哈欠，回应道。

　　“最近别死呗，这两天我小阿姨预产期，我怕你投胎到我家这边。”白不凡则是温柔的对周宝为说道。

　　周宝为嘴巴里的糯米饭啪嗒一下的掉在了碗里，怔怔的看着林立白不凡这对同桌。

　　一个唱白脸，一个唱的……还他妈是白脸。

　　好强的攻击性，怪不得你们能当同桌呢。

　　林立已经趴在位置上，用脑袋在自己肘窝里蹭了蹭，摩擦出合适的位置和形状。

　　——今天还得认真聆听研习宗门的指导，要是到时候困了就完蛋了，还好第一节以及早读都是英语，可以拿来补充一点精神。

　　“不凡，英语老师来了跟我说一声，我睡会儿。”

　　“好。”周一犯困是正常的，因此白不凡只是点了点头，并没有什么调侃。

　　人累了真的是可以做到倒头就睡的，哪怕林立因为偏瘦，夏天裸手枕着其实不是很舒服。

　　……

　　林立站立于虚空之上，接受村民的臣服。

　　左边揽着一个正道冰冷仙子，右边抱着一个魔道火辣妖女，神情恣意而享受。

　　“不过是随手诛杀一个魔物罢了，大家不必如此，快起来吧。”林立摆了摆手，对自己刚刚做的好事并不在意，“你们实在要感谢我的话，就给我准备一张2.4*2米的大床，再准备一下吸吸果冻、跳跳糖，冰淇淋……”

　　为什么上次向仰梁只要1.8*2，这次要2.4，因为上次只睡两个人，这次要睡三个，这就叫严谨。

　　林立的要求还没有说完，痛苦袭来。

　　怀中的妖女，居然给了自己一个沉重的肘击。

　　林立正想质问她为什么这么做，可当他看到连圣女都冲上来肘击自己，口中还发出白不凡声音的时候，他就意识到情况不妙。

　　……

　　“林立，快他妈起床，林立，快他妈起床！”

　　林立猛的抬起头，将提前准备好的英语课本拿在了身前，装模作样的看了起来。

　　结果他发现全场安静，好像并没有人在早读。

　　林立放下课本，有点吓人的一幕出现了——全班同学此时此刻都在盯着自己。

　　包括站在讲台桌上的英语课代表。

　　完了完了完了完了完了完了。

　　“我刚刚不会把梦话说出来了吧，白不凡，求你了，快摇头。”咽下一口口水，林立战战兢兢的看向白不凡。

　　开什么玩笑，这种事情补药哇！