第29章 这可太地道了！

林立愁眉苦脸的回到了自己的位置上。

　　之前说过，林立的英语成绩一般，口语更是一坨白不凡，很多单词林立拼可以，但读出来，不行。

　　我刚刚在背诵测试中，取得了零分的好成绩，你也来试试看吧。

　　总之，下节课还要指定他背。

　　白不凡其实背的也是一坨狗屎，但他磕磕碰碰好歹背出来了，只需要下课后背给小组长听就行了。

　　这根本不算啥，小组长都寄吧哥们，睁零只眼闭两只眼就过去了。

　　现在白不凡有更加好奇的东西想要知道，面朝着英语课本，眼珠子早就往林立身上瞟了：

　　“林立，咋回事啊，校长找你做什么啊？”

　　“表白。”郁闷的林立回答着。

　　白不凡：“？”

　　“我说师生恋不合适，等我毕业之后再考虑。”林立一本正经的说道。

　　白不凡仔细回忆了一下校长在他心中的形象，敬佩之情犹然而生，拱手道：“你是真饿了。”

　　随后白不凡眼疾手快，将林立打算放进抽屉里的两个信封拦截在自己手里，见没有封住，当场侵犯林立隐私权的将其打开，然后瞪大了眼睛。

　　心思急转，白不凡神情悲悯的看向林立：“校长霸王硬上弓了？这是封口嫖资？林立，买点好的阻断剂吧，别生病了。”

　　林立懒得搭理。

　　“等等，你以后放屁是不是再也没有声音了？。”但白不凡又发现了盲点。

　　林立：“？”

　　在问候了一下白不凡的族谱之后，林立将信封拿了回来，装有钱的信封，直接随意的丢进了抽屉里。

　　学校里钱放在抽屉甚至桌子上，都是十分安全的，且不说大部分同学并不会觊觎这个东西，这个年头了，前门上方硕大的监控，盯着所有人呢。

　　不过要是纸巾或者零食这些东西，那别说放桌子上了，放抽屉里都是危险至极。

　　尤其是纸巾，体育课结束但凡晚点回来，简直就像印度路边的鸡蛋，只能看到它被多人轮煎后的空荡荡的残躯。

　　林立开始清点超市卡的价值。

　　“咋还有超市卡啊，还是只能换这些的，林立我记得你不是不怎么会做饭吗？你用的明白吗？”白不凡看见这个信封的内容之后，又询问道。

　　“谁说我不会做饭了，我掌握了很多菜谱，这么跟你说吧，我有一道自制的小菜儿~”林立用地道正黄旗京腔开口道。

　　白不凡反应的很快：“不许用酱油。”

　　“……那没了。”

　　于谦老师的菜谱三特点一核心，特点是简单、便宜、难吃，核心是酱油。

　　回去学一下黄磊老师的菜谱吧，他的好像挺牛的，节目上基本没有差评。

　　谁说这菜谱不好啊，这菜谱太棒了。

　　清点完毕，物资卡价值将近八百，折现也有七百打底，可以留作后备隐藏能源，以待不时之需。

　　白不凡实在按捺不住好奇的询问道：“哥，到底是什么事情啊，求你了哥，告诉我吧，我现在浑身上下感觉有蚂蚁在爬，急的我想要满地拉屎。”

　　“没什么，周末帮助咱们这里的派出所破获了一起案件，他们今天来给我送表扬信，顺便给我送了这些奖金和礼物。”林立开口说道。

　　因为表扬信是要贴出来的，自己想要完全瞒着也不现实，到时候一直被追问也麻烦，不如差差不多的说出来。

　　“真的假的，这么牛啊？”白不凡瞪大了眼睛，这个听起来比校长表白的确有些可信度了，“什么案件啊，奖金好几千了吧，你干嘛了，怎么能给这么多。”

　　“我发现并抵达了案发现场，确认犯罪事实之后，立刻报警，随后亲自和嫌疑人之一贴身缠斗拖延时间。

　　我的身躯接受了她无数次的揉搓按压，多次我忍不住叫出声来，但凭借我不屈的信念，还是坚持到了警察到来的时候，最后将案件彻底查清，还给了我们溪灵镇一片朗朗乾坤。”

　　林立微微一笑，淡然自若的将自己辉煌战绩说了出来。

　　“哥，别口嗨了，快告诉我真相吧，你是不是捡了一个装有一个亿现金的钱包啊。”这形容太扯了，白不凡完全不信。

　　“刚刚那段话若有一分假，我X无能。”林立嗤笑一声，冷眼看着白不凡。

　　这下不得不信了，白不凡知道林立绝对不会拿他的正宗老溪灵鸡肉卷开玩笑。

　　而且林立刚刚确实没有任何谎言。

　　他只恨没有和小静再鏖战二十分钟。

　　白不凡有些震惊的捂住自己的嘴巴，随后环顾林立的身体，似乎在寻找遗留的伤口，但是没有找到。

　　“痛在我心，不在我身，在这次事件中，我受到最大的折磨，还是心灵上的。”林立淡然道。

　　这句话也是真的，心痛那未曾经历的二十分钟。

　　白不凡是真的服气了：“你这是真牛，不过你体质这么弱，歹徒打不过你吗，有点小丑了吧？”

　　“再弱小的人，只要用出滑铲，哪怕是老虎，也只能接受被脚指甲开膛破肚的命运，何况是没有防备的人呢，何况我已经不是之前那个孱弱的自己了。

　　不凡啊，戒色吧，你没真正戒过色你不懂，戒色就是这样子的。”

　　“谁没真正戒过色，戒色有什么难的，我天天都戒。”白不凡涨红了脸，怎么能凭空污人清白，“不过你还没说呢，是什么案件，有人抢劫吗，还是有人盗窃啊？”

　　问题问的很好，下次不要再问了。

　　但林立早有准备。

　　“这个我刚刚和学校还有派出所商量过了，需要保密，所以很抱歉，不能告诉你。”林立极有高人风范的说道。

　　“可你知道的，我嘴巴很紧的，我也拿我的鸡肉卷发誓，爹，你告诉我，我绝对不会告诉别人。”白不凡现在心实在痒痒的很，浑身刺挠。

　　“佛曰：不可说。”林立笑着摇了摇头，“不凡啊，还是老老实实上课吧。”

　　林立调整自己的姿势，准备进入睡觉状态，他可没有忘记自己的初心。

　　白不凡气的牙痒痒。

　　不久。

　　白不凡突然又扭过头来。

　　溪灵镇不是什么大地方。

　　这里的消息流通速度应该还是挺快的，可这个星期，他实在没听到什么大案件发生。

　　而且协助破案，有什么事情是不可以说的，多光荣多牛波一啊，还连自己都不能说。

　　自己和林立之间的羁绊，这么形容吧，两个人坐在沙发上看电视了，一个人找不到遥控器，也绝对不会质问对方，遥控器是不是在你的屁股下面。

　　到底有什么是不能告诉自己的？

　　——除非是周宝为告诉他的扫黄大案。

　　“林立，你该不会协助破获查封的，是宝为说的那个按摩店吧？”白不凡询问道。

　　林立闭眼。

　　“我知道你没睡。”

　　林立睁眼并立刻翻了个白眼，有些无语道：“怎么可能？别烦我，我要睡觉了。”

　　“哦。”白不凡点点头，看来是自己想多了。

　　一分钟后。

　　白不凡又扭过了头。

　　他联想起不久前林立听周宝为说这件事时的反应。

　　总觉得不对。

　　于是他幽幽道：

　　“林立，你再拿你鸡肉卷起个誓呗？”