第33章 首先、其次、从此、最后，我都不是变态

“我是男的，你是女的，这个懂吗？”

　　陈雨盈听到这个开场白，脑子有那么一瞬间的宕机。

　　“啊？额。”她疑惑出声，随后有些呆呆的点了点头：“昂！嗯，懂呀。嗯？诶？不然呢？”

　　如此多的语气词，展现了少女此刻满脑子的问号。

　　她的确想等的是一个大的，但不该是一坨大的。

　　林立叹了口气，任务还没有完成，果然，终究是要自己进行最畜生的科普一事吗。

　　他深吸一口气，随后吐出。

　　虽千万人，吾往矣！

　　大丈夫身居天地之间，岂能郁郁久居人下，出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫，我，不怕系统你给我设置的小陷进，生理科普任务你整不死我啊啊啊啊！

　　不过在往之前，林立还是要说一句，系统，我襙称冯了个福的。

　　“不，你还不懂。”林立摇了摇头，“首先，我不是变态，其次，记住我的首先——我真不是变态。”

　　林立继续后退，拉远两人之间的距离，同时叠甲。

　　陈雨盈：“？”

　　“现在，就由我来为你科普一下，男人和女人之间的区别！

　　男人，虽然他是没有优点的生物，但是有一个长处！而女人恰恰相反，不但没有长处，甚至还有一个不足，但是，男女其实也是公平的，女人有整整两个优点！

　　现在，我们来分析，为什么男女搭配，是最为合适的天理？答案：男人喜欢抓住女人的两个优点，用自己的长处，弥补女人的不足！”

　　陈雨盈：“？？？”

　　陈雨盈愣住了，呆呆的看着林立，而林立也同样看着她——其实是看向两人之间虚幻的系统界面，默默的祈祷着。

　　几秒钟过后，系统弹出了消息提示：【任务五已完成。】

　　好耶！

　　我是天才！

　　天才少年的大胜利！

　　果不其然，因为陈雨盈本身就是理解这个知识的，自己只需要引导她往这个方向想，就算科普成功了，不需要真像初中科学课本一样，仔细用科学术语描述器官。

　　不过还没有等林立对此开始庆祝，他先捂住了耳朵。

　　“啊！！！变态！！”因为和系统消息几乎同步的，是陈雨盈羞红的脸以及尖叫声。

　　毕竟任务完成，就意味着陈雨盈彻底理解了林立的意思。

　　唉，明明自己刚刚都叠甲了，怎么还这么说自己。

　　自己为什么一直在往后退拉开两人之间的距离，不就是为了给陈雨盈多一点安全感吗。

　　班级里剩下的一男一女，瞬间被这个尖叫吸引来了视线，看向了两人所在的教室角落。

　　那个男生更是立刻站了起来，似乎想要当护花使者的开口询问道：“班长，发生什么事了？林立对你做了什么事情吗，需要叫老师吗？”

　　你看。

　　这就是林立和这种人没法玩到一起的原因。

　　动不动就叫老师，林立最讨厌的两种人，就是打小报告的和阻止自己打小报告的。

　　林立没有理这个叫王越智的同班男生，而是对着陈雨盈解释道：

　　“班长，冷静，冷静，我这么说是有原因的，你先别着急，我会跟你解释，你也会理解的。”隔着老远的距离，林立伸出双手在面前虚按，试图安抚。

　　似乎也意识到自己叫的太大声了，陈雨盈连忙捂住自己的嘴边，小脸涨的羞红。

　　她转头看向王越智，摆了摆手：“没事。”

　　王越智有些不甘的点了点头，坐了下去，不过林立能注意到，他的视线还在隐隐约约的看向自己这里。

　　呵呵，铁暗恋，但是舔狗不得好死。

　　这个时候陈雨盈也重新看回了林立，此刻依旧羞恼的叉着腰道：“给我个交代。”

　　“胶带在白不凡下层抽屉里，喏！”林立嘴巴比脑子转的快，烂梗脱口而出，反应过来后注意到陈雨盈刚刚淡下去的脸颊颜色瞬间又涌了上来。

　　这颜色变化还挺敏感，感觉可以挂在马路上当红白灯，嘿，还挺好玩的。

　　草，现在不是想这个的时候。

　　“不是这个胶带！”

　　“咳咳，是这样的，班长，我刚刚说的是为了接下来的描述，所做的必要铺垫，最后强调一次，我真不是变态。”林立说道。

　　只不过陈雨盈眼神里的质疑并没有因此退却。

　　正常人不会反复强调自己不是变态。

　　“接下来的内容，需要小声的说，我怕有人偷听，你要不坐下来？”林立现在已经退到后面的储物柜旁了，这样对话很累，还得控制音量。

　　因此又走回了自己的位置，指着白不凡的椅子开口。

　　或许是好奇战胜了对变态的恐惧，陈雨盈还是坐了下来，听说淑女坐椅子都只坐一半，陈雨盈就是如此——不过问题是她坐的远离林立的那一半，感觉也不咋淑女啊。

　　不远处的王越智视线越来越强烈了。

　　和你的女神说悄悄话，气死你气死你气死你，就这个NTR感觉，爽。

　　不过当务之急是挽回自己的风评。

　　“班长，你肯定也理解了，我刚刚说的意思，而那个行为，更确切说是那种欲望，很多时候，就会引发一些犯罪行为。”林立面色严肃且正经的说道，“而我协助警方破获的，就是一起关于这方面的案件。”

　　“事情大概是这样的，不久前我在地上捡到了那种故意到处乱丢的小卡片，你或许也见过，我对它很感兴趣——等等！别再骂我变态，我最后强调一遍，我真不是变态。

　　我的感兴趣的不是你以为的那种感性X趣。”

　　被预判的陈雨盈努了努唇瓣，将信将疑，示意林立继续说。

　　“我当时想的是能不能让这些卡片背后的人，被绳之以法！因此我就展开了调查和搜集，最后找到了一家卡片背后对应的店铺，然后我就靠着每天放学的时间以及周末，在店铺外蹲守，拍照，搜集信息，甚至去采访客人。

　　最终，经过我的千辛万苦，我终于采集到了足够的决定性证据，我立刻前往警局报案，靠我提供的信息，他们轻而易举的扫除了这家卡片背后的窝点！因此，他们今天才到学校通过校长来找我，对我的所作所为，表示嘉奖。”

　　“真的吗？”虽然都是林立的胡编乱造，但是这些新鲜又神奇的消息，还是听的陈雨盈一愣一愣的，有些惊讶的问道。

　　“当然是真的了。我估计表扬信其实已经贴在楼下公告栏了，班长你不信可以去看看，不过上面并没有写我告诉你的这些案件细节，只说了我帮助了警察，毕竟这东西不太适合明说。”

　　陈雨盈有些惊奇的点点头，毕竟公告栏都说出来了，应该是真的。

　　很好，她信了，唬住了，林立很欣慰。

　　他是不可能对陈雨盈说出真实版本的。

　　白不凡不要脸，他还要呢。

　　“不过我还有一个问题。”陈雨盈问道。

　　“什么？”

　　“所以你为什么一定在这个案件前说、说……说男女长处短处这些变态言论呢？”陈雨盈面露不解。

　　“首先，我不是变态，然后，理由我刚刚不是已经说了吗，是为了让你更好理解这个案件的诱因，是必要的铺垫，班长，我这是用心良苦，最后，我真不是变态。”林立情真意切。

　　陈雨盈想点点头，但是又总觉得哪里怪怪的。

　　不对啊。

　　林立直接说刚刚那些案件细节不就好了，自己也会理解的呀。

　　这男女之别，完全就是没有意义的前摇呀！

　　感觉像是变态在给自己的变态行为强行找理由。

　　陈雨盈顿了顿，看着林立，有些觉得没有得到真相的不满语气道：“你这么喜欢前情提要，怎么不从女娲造人开始说呢。”

　　林立怔了怔，随后点点头：

　　“相传女娲以泥土仿照自己抟土造人，创造并构建人类社……”

　　陈雨盈：“你还真说呀！”