第37章 求你了，再给我吸一口吧，就吸一口

林立一边惨叫，一边‘悄无声息’的向门口挪动。

　　虽然自己的锦旗还在薛坚的手里，但林立真不打算拿了。

　　拿了锦旗把命丢了，这可不是什么好交易，现在还是快跑比较合适。

　　距离门口很近了，胜利的曙光就在眼前，加油，努力！

　　“站住。”

　　当林立已经跑到门口的时候，他听见了死神从身后传来的低语，恍惚间看见牛头马面正在朝着自己露出亲切的笑容。

　　完辣。

　　坏消息，自己从此以后再也见不到小静了，好消息，自己可以去探望牢大了。

　　“诶，病结束了！我好了！”林立结束了表演，机械又缓慢的转身，乖巧老实的站在了原地，看着薛坚：“老师，我刚刚真瞎了，你信我，我从来不骗人的。”

　　林立没有看到薛坚的视线。

　　因为薛坚此时已经坐在了自己的位置上，用手指按住了自己的额头，手掌挡住了双眼，对于林立的言语，没有回应。

　　“过来。”几秒之后，薛坚突然说道。

　　讣告怎么写？

　　有人能看一下三十秒广告复活一下我吗？

　　摩西摩西，在线等，非常非常急。

　　还好自己所有浏览器用的都是无痕浏览……等等，不好！禁漫还没有删除，上面会显示自己的收藏漫画！363848，去吧，我的遗产都留在这里了。

　　带着赴死的决心，林立耷拉着一张脸朝薛坚这边走来。

　　然而薛坚还是没有抬头，似乎他也不敢面对林立的视线。

　　他伸出颤抖的手，用指纹重新解锁了自己的手机，随后颤声道：“手机拿去，往上面翻翻，多看点聊天记录。”

　　顿了一顿，颤抖补了一句：“求你了。”

　　这是林立第一次见到薛坚露出这么‘脆弱’的一面，宛如一个耄耋老人，这个时候又有谁忍心拒绝这个请求呢。

　　林立忍心。

　　——不过林立其实只是有些怂，不敢拿起手机。

　　此刻他像是一个拆弹专家，保持着距离，远远的用手指开始滑动屏幕。

　　「……」

　　「薛坚：我那么多锦旗呢？全找不到了吗？」

　　「老婆：没看见，估计上次搬家的时候因为藏在那些箱子里，没带过来吧，都找遍了，你找这玩意儿干嘛？」

　　「薛坚：关于我的尊严，你再找找，你再找找。」

　　「老婆：真找不到。」

　　「薛坚：那你有照片保留着吗？我换手机了，之前的照片没转移过来。」

　　「老婆：我留你锦旗照片干嘛？我有病啊？」

　　「薛坚：……那你去帮我做一张，快，我还记得一张锦旗的内容……」

　　「……」

　　OK，林立已经理解了薛坚想要向自己表达的意思了。

　　虽然作业没带一律被视为没写，但是薛坚他真写了。

　　只不过作业丢了，没办法，只好现抄一份了，然后自己只看见了他抄作业的这一幕，的确是个误会。

　　薛坚是个好学生。

　　他真的，林立哭死。

　　想来也是，好歹也是重点中学能当班主任的教师，年纪和资历也摆在这里，锦旗还是可以有的。

　　“老师，我看完了，我理解了，您真有。”林立小心翼翼的开口道，生怕一个大声，让薛坚应激。

　　“谢谢，”难得从薛坚口里听见谢谢这种词，薛坚再次伸出颤抖的手，将林立的锦旗递给他，“拿了回家吧，路上注意安全。”

　　从始至终，薛坚都没有抬头看向林立，但林立一点都没有觉得自己受到了不尊重。

　　“谢谢老师。”他小心翼翼的接过并致谢。

　　“快走吧。”薛坚挥了挥手。

　　林立转身就走了，没有一丝一毫的停留，因为他怀疑薛坚现在正在压下他的第二人格，或者身体里沉睡的野兽，自己要是再不走，就没机会了。

　　……

　　骑上自行车。

　　林立并没有第一时间往家所在的方向骑去，先去ATM机将大部分钱存到银行卡里，随后开始看起来有些漫无目的在溪灵镇乱逛。

　　死耗子呢，来一只啊。

　　然而自己如此骑车了半个小时，林立所期待的系统，并没有给出任何反应。

　　并没有告知自己附近有没有养鸡场。

　　会不会是自己的运气太差，一直没能开到有养鸡场藏匿的地方？

　　因为只有半小时，加上其实是在打转，因此林立算是一直在溪灵中心地区转悠。

　　这些地方会不会太城市化了，才是没有触发的根本原因？

　　今天已经太晚了，在办公室里浪费了太多的时间，明天晚上骑车去更远更偏的地方试试吧，如果一周内这样一直没有触发，那林立基本就可以确定，系统不会再主动通知，寻找养鸡场的任务，就只能靠自己寻找新的方式了。

　　林立骑车回到了家中。

　　毫不犹豫的将灵石具现了出来。

　　灵石并没有想象中的大，实际上一枚灵石的大小甚至比鸡蛋还要小一点，五枚灵石，一只手可以勉强拿住，不过非常的轻，整体的重量甚至不及一个鸡蛋。

　　林立本来还以为它们会是很大的那种，一只手只能拿一个的大小，然后沉甸甸的，看来是自己想多了。

　　并且也没有引发什么天地异象。

　　水晶一般的色泽，内部似有晶莹流转，形状介于规整和不规整之间。

　　林立凑近闻了一闻，还有些许的清香，挺开胃的。

　　这次真是好东西了，自己就算拿这玩意儿出去卖，也一定会有收藏家对其感兴趣。

　　不过林立是不可能这么做的。

　　“口夷，真是死都值回票钱了口牙！”林立露出了兴奋的笑容，自己终于可以看看这灵气到底是怎么个事儿了！

　　不过随后林立就遇见了另外一个问题。

　　这灵石是个三无产品，没生产日期保质期什么的也就算了，也没有给自己使用说明书。

　　修仙界这是基本知识。

　　可自己这不是。

　　这灵气该怎么取出来？

　　俗话说得好，少妇难为无锅之炊。

　　锻体八段功它上面的确写了如何使用吸收入体的灵气，但是没讲灵石的处理。

　　林立尝试性的咬了一口，很硬，牙齿咬的生疼。

　　“这玩意儿总不能跟小说里的金丹一样，可以吞入腹中炼化吧？”

　　林立看着它的大小，确实可以吞下去，他含住，但是欲咽又止。

　　算了，林立又吐了出来。

　　这东西闻着的确开胃，但是吞了说不定就要真的物理意义上的开胃了。

　　吃了如果无法消化，拉自己一定是拉不出来的，自己又没上成都必吃榜。

　　“人总不能被尿憋死！”

　　林立咬了咬牙，决定死马当作活马医，他具现出了锻体八段功，翻到了第二篇章，将灵石含住，随后开始练功。

　　随着动作摆出，功法开始主动牵引身体。

　　“oh~~~~”

　　林立忍不住的轻哼起来。

　　有用！