第39章 这个就叫做忘年交

“周爷爷好。”下楼，来到公园，看见自己的练功好友，也算是固定NPC后，林立很自然的打了个招呼。

　　一如既往的热脸贴了冷屁股，周有为只是对着林立点了点头，但林立并不介意这个。

　　一日为孙，终生为孙，老孩子不懂事儿，你跟他计较什么。

　　我舅宠他爸。

　　不过今天的周有为似乎和平常有些不一样，平时应该已经开始盯着自己，寻思偷师的事情了，但今天神色郁郁，看起来心不在焉。

　　六十多岁的人，也会在午夜听网易云回忆自己的白月光吗？

　　虽然很好奇，但林立也没闲得去问发生了什么，这就属于纯粹的没事找事了，而是认真的开始练功。

　　“去！去！去！”结果还没正式开始呢，周有为的声音就打断了他。

　　林立看了过去，是周有为在朝着一只距离还有七八米远的流浪狗推手恐吓。

　　林立所在的小区每年物业费只要200块，虽然溪灵镇不是什么大地方，但这价格也属于低到过分了。

　　只能说一分钱一分货，物业的质量其实从门口保安的质量就可以看出来，而林立所在小区的保安，是相当经典的一位六七十岁，白发稀疏，戴着眼镜喜欢喝茶看报听收音机的略微耳朵背老人。

　　问他您知道马冬梅吗，他是真的会回答什么冬梅的。

　　林立让他开闸机，他说谢谢小伙子，大爷吃不了炸鸡。

　　林立指着小区里的枣树说爷爷我想上去打枣，他说自己在想山东大嫂，建议自己好自为之。

　　每次回来隔着保安亭都能听到里面方言唱戏的声音，要么就是干脆没人。

　　如果问尊贵业主林立这保安亭实际上有什么用，他也只能挠半天头然后回答一个承上启下，引出下文，表达作者思乡之情的作用。

　　——没用。

　　这样的物业自然更不会管流浪的猫狗了，小区公园的日常维护，基本靠热心又无所事事的大爷大妈，他们好像还有一个非官方的委员会，不过具体林立就不清楚。

　　他还没到能入会的年纪。

　　还需要接受组织至少四十三年的考验。

　　不对，退休年纪65了，四十八年吧。

　　林立看着小周。

　　奇怪，小周平日里对流浪狗的态度不至于这么厌恶，怎么今天突然变性子了？

　　是因为流浪狗惹到他了，还是因为心情不好，所以迁怒流浪狗？

　　还好驱赶的不是流浪猫，不然要是被人拍下来发到网上，就能感受到什么叫做世界的恶意了，毕竟在抖音，猫可是超一级保护动物。

　　猫狗挺可爱的，林立也很喜欢，但在林立的心里，它们再可爱，也只能跟白不凡一样归为畜生，可以因为喜欢而对它们比其他畜生好，但决不能凌驾于普通、正常人。

　　收回心思，深吸一口气后，林立正式开始练功。

　　草，好爽。

　　以往每天早上都在痛苦当中度过的林立，今天头一次露出了真心的笑容。

　　感觉像是好多个小静包围并力挺支持自己。

　　忘记自己阳气浓度比之前高50%，身体更加敏感这件事了。

　　自己不能想这么刺激的画面啊。

　　其实这不妨碍练功，但容易被别人看出来。

　　那会有非常非常非常不好的误会。

　　因此，当周有为赶完狗，转头看见林立突然停下动作，坐在石椅上弓着身体做思考状，他陷入了疑惑。

　　这寄吧孩子在干嘛呢？

　　大早上在这里装雕塑？

　　如果走近一点，周有为就会听见林立的碎碎念：

　　“黑拟人鲶鱼我爱你，黑拟人鲶鱼我爱你……”

　　……

　　半个小时过去，头一回，认真的练功并没有带来疲惫，相反，林立现在精神的很，长呼一口气，脸上露出了意犹未尽的笑容。

　　现在之所以停止，也是因为灵石里面没有灵气了。

　　和自己预想的差不多，练习锻体八段功灵气篇章，一小时大概要消耗两颗下品灵石。

　　得，合着自己手里总共只有两天半的药量。

　　准确来说现在自己只能再爽两个小时了。

　　林立长叹一口气，随后起身离开——

　　林立走向厕所。

　　身后似乎有脚步声，扭头，林立看见了突然不郁郁、拿着手机一脸兴奋的周有为，他跟在自己的身后，和自己对视后，猛的扭头认真端详旁边的树木并评价道：“这大树长的真大树啊。”

　　林立：“？”

　　林立走了十秒，听见脚步再次回头。

　　“这花儿长的真花儿啊。”

　　林立走了一分钟再次回头，这次倒是没有听见感慨，不过他有些无奈的说道：“周爷爷，我看见你了，别蹲着了。”

　　“这狗屎可真狗……怎么又有该死的狗屎！总有一天，我要将全部的流浪狗，从我们的小区，全部驱逐出去！”周有为猛的起身，骂骂咧咧。

　　又打游戏又看番，这时尚大爷晚年也算是不详了。

　　“流浪狗随地大小便这点确实烦，”林立先附和了一句，随后有些好奇的问道，“周爷爷，你跟着我干嘛？”

　　“谁跟着你了，我只是去上个厕所！”周有为瞪大了眼睛反驳道。

　　“那你为啥不走快点？”林立点点头，没有怀疑，毕竟这本来就是去公共厕所的路，只是又问道。

　　“老人家腿脚慢点不是很正常的吗？”

　　周有为不擅长撒谎。

　　不对劲。

　　林立眯起眼。

　　天才总是一下子就可以挖掘到事情的真相。

　　——这么大人了，居然不敢一个人来小树林里的公共厕所上厕所？

　　可这个推测太离谱了，小区的公共厕所的确比较偏，环境也略差，可现在是大白天啊，鬼这个点都下班了。

　　“大爷，您是怕鬼吗？”因此林立还是问了一嘴。

　　“哼！怕鬼？我怕鬼，鬼却未伤我分毫！我不怕人，人却把我伤的体无完肤！”周有为挥打了一下自己的袖子，暗讽林立。

　　OK。

　　耳朵自动过滤，林立只听到了‘我怕鬼’。

　　不愧是天才，自己又猜对了。

　　就是胆小。

　　怕就怕呗，死要面子说这么多干什么，怎么小周也跟老坚头一样倔强。

　　可能人越老越迷信吧。

　　秉承着尊老爱幼的准则，林立也就不揭穿，前往了厕所，走进了隔间，打开蛋匣，迅速的替换了一枚子蛋。

　　没有灵气的灵石变得极轻，无法再收回【仓库】，看起来就像是一个塑料壳，不过稳妥起见，林立还是决定带回家。

　　等走出厕所入口的时候，因为落后自己不少，周有为才刚进来。

　　可见到自己要走，周有为也突然调转了方向。

　　林立有些好笑的叹了口气，没等对方说什么，温声道：“周爷爷，去上厕所吧，我在这里等你，不会走动，你出来我一定还在。”

　　他能理解周大爷的举动，毕竟自己要是走了，他肯定又不敢了。

　　周有为闻言咬了咬牙，他也能理解林立的举动。

　　现在还看不出来的话，自己就是傻子了：林立明显已经知道自己在跟踪他，现在却故意顺着自己的话说，一是表示自己不打算干坏事了，二是在嘲讽自己。

　　自己这一波不该这么鲁莽的跟上来的。

　　不，如此想来，既然今天能轻松的发现自己，说不定这个阴险的孩子，昨天也已经发现自己的存在了，只是装作不知道，刚刚和自己提到说流浪狗，恐怕就是在暗指这件事吧？

　　好阴险的布局。

　　周有为有些不甘心的低着头进了厕所。

　　这两次交锋，是自己输了，大败特败。

　　看着这一幕，林立露出了温和的笑容，周爷爷看来也感受到自己的善意，因此才有些害羞的低着头进去。

　　又是做好人好事的一天。

　　没多久，从厕所里出来的周有为又仰起了头。

　　他突然意识到了一件事：自己并没有输。

　　自己的目的是保护小区其他人不受林立的伤害，不是已经达成目的了吗？林立什么都做不了！

　　因此，他朝着林立骄傲的笑着。

　　林立也回应灿烂的微笑。

　　这才是自己熟悉的大爷。

　　尿尿问题解决后的快乐，林立太懂了，早上就沉浸在这快乐里整整一分钟，共鸣！