第31章 中美合拍

“爸，午饭刷我卡吧，总是向你索取却不曾谢谢你~~子欲养而亲不待，我得早点孝敬你，时光时光慢些吧，不要再让你变老了~~”白不凡开始歌颂父爱。

　　“行。”林立完全不客气，随后反应过来：“等等，子欲养而亲不待，你他妈是不是说我要死了。”

　　也不管抱着同桌的手说话这件事gay不gay，白不凡满心期待的继续说道：“你死不死的现在不重要，重要的是咱们什么时候去探险，我已经迫不及待想要让别人品尝我的名菜了，顺便再送上溪爷冲击！

　　道观的日子我已经呆够了。”

　　名菜自然是鸡肉卷和豆汁，主打一个地地地道，地地道道，地地地道~~

　　林立甩开了白不凡的手，摆了摆手：“我刚刚说了，只是可能。我现在也不清楚溪灵还有哪些地方在养鸡，要去找了而已，要行动得等我找到了再说。”

　　“不过不凡，我得先跟你讲清楚，我现在算是一个线人身份，我去找这个也是他们给我的任务之一。”

　　林立先给自己的行动冠上合法性。

　　“到时候我真带你去后，最终要做的事情也是举报。

　　因此带着你，不过是让你体验一下我刚刚说的被抓的神奇经历，好玩是真挺好玩的，至于你真正想要寻求的禁忌……

　　如果你不怕你家里人知道的话，以你的岁数，再凭借我和他们的关系，只是叫家长批评教育不拘留你，倒也没问题。”

　　林立认真的分析道。

　　“呵呵，父亲，不不不不——您的思考量还是有些狭窄了，”白不凡高深的左右摆动自己的食指，“您刚刚对孩子说了，您的上司告诉您，只要事出紧急，即使您上次真的被小静妈妈缴械了，他们也会酌情考虑，甚至放您一马不是吗？

　　那这么说，事出紧急不紧急，这还不是我们父子说了算？

　　您上次的遗憾，这一次，就由我这个当儿子，来帮您弥补！

　　到时候就算是警察们来了，我也会在你的门口拦住他们，他们想过去，就得从我的尸体上踏过去！”

　　林立：“……”

　　小静妈妈这种鬼话你也能说出来啊。

　　自己的儿子挺聪明的，就是聪明没有用在正道上。

　　好像还真可行。

　　不过他随后认真的摇了摇头：“不凡，认真的说，你要真打算这么做的话，我就不带你去了。”

　　玩归玩，闹归闹，林立不会为了任务故意将兄弟带入歧途。

　　这可不是带兄弟去网吧或者是帮兄弟打架，事情还是要稍微严重一点的。

　　白不凡要是得病或者上瘾了，林立难辞其咎。

　　再者说了，带过去的同门师弟被合欢妖人吃干抹净了，低能系统会认为自己完成任务了吗？

　　——强调一下，这个理由是最次要的。

　　“放心吧，开玩笑的，我其实也怕得病，而且我也不想把第一次交代在这种环境下。”白不凡笑着说道。

　　“白不凡，你拿你鸡肉卷起个誓呗？”林立是一个很擅长学习的人。

　　白不凡：“……”

　　“你不信哥们？”白不凡生气了。

　　“嗯嗯，起个誓呗。”

　　“你知道我是一个怎么样的人，平时可以可以什么来着？前面忘了，中间忘了，后面忘了，总之我也是童脸狼。”

　　“嗯嗯，起个誓呗。”

　　“行吧行吧，我真发誓，我白不凡……”白不凡这次没有像林立刚刚那样寸止，而是说完了誓言。

　　虽然誓言就是用来打破的，洛水因为司马的关系至今依旧是个笑话，但在白不凡和林立之间，并不会这样。

　　其实也不用发誓，白不凡刚刚到现在一直在口嗨。

　　别说十五岁的白不凡了，实际上这个世界上大部分人对这个事情都很好奇，但是即使真的知道了渠道，家教严或者比较乖的人，胆敢独自去尝试的，寥寥无几。

　　人是很需要伙伴的。

　　勇气的最大来源之一就是同伴。

　　就像是刚开学，老师让没写作业的人站起来，如果只有你一个人站起来——心里‘戈登’一下，完了。

　　但如果是一群人站起来——嘿嘿。

　　这终究是违法行为，如果林立敢做到最后一步，白不凡或许挣扎犹豫后也就跟了，如果只有他一个人，那寄吧还是算了。

　　一想到发生什么意外后，完蛋的只有自己，白不凡就害怕。

　　“就当你免费请我洗脚按摩了。”白不凡点点头。

　　“这样就行，那你等我通知吧，如果我能很快找到线索的话，这个周末就可以带你去探险。”说好之后，林立也点点头，随后他起身，距离正式上课只有一分钟了：

　　“既然说定了，我现在得去所里一趟。”

　　“父亲，你是要提前把我登记到白名单，到时候不会真抓我吗？这也太有人脉了。”白不凡有些崇拜的说道。

　　能成为警察的线人，果然还是牛波一啊。

　　太有实力了。

　　“我去的所是厕所。”快没时间了，林立头也没回。

　　“C你——”白不凡沉默一秒后破口大骂，然后戛然而止。

　　不对，林立现在是自己父亲。

　　李XP不可取。

　　……

　　“在你没确定带我哪天去探险之前，我改回白不凡了，你个狗杂种。”白不凡面无表情的说道。

　　两人之间的父子之情，在中午林立复刻了他上次的打五个荤菜不打饭壮举之后，烟消云散了。

　　林立轻蔑一笑。

　　两人在教学楼底下分道扬镳，形同陌路。

　　——白不凡回寝室，而身为走读生的林立，自然只能回到教室。

　　如果临近月考的时候，中午留在教室里自习的学生会挺多，但是林立今天回教室的时候基本没什么人，只有俩个，一男一女，位置比较前排，都不太熟。

　　“记忆力好像真的变好了。”林立重新看向英语老师下节课要让自己背的段落，尝试了一下后，有些惊喜的感慨。

　　此时此刻的林立，记忆力已经提升了100%

　　上午第四节课上到一半的时候，林立就看到了消息通知：【任务三已完成】

　　【你已获得奖励：体质改善：记忆力提升100%；系统货币*50。】

　　不过随之而来的，是和锻体八段功一样，一个衍生的时间更长的任务。

　　【若欲水滴石穿，积累不可或缺，修习无止境，踏出一步后，已窥得前人经验之宝贵。

　　六个时辰转眼不过一瞬，何不再度坚持，寻求大道？】

　　【任务三：在宗门长老、管事、护法等人传道受业解惑时，认真倾听、研习，累计二十四个时辰。】

　　【奖励：体质改善：悟性提升10%；记忆力提升100%；随机功法*1。】

　　任务的要求翻了四倍，但是奖励也挺丰富，虽然悟性的提升只有10%，但林立的理解是这个可以直接让自己变聪明10%，效果应该还是很猛的。

　　而且学就学呗，不学林立平时上学的时候，也没有事情做。

　　只要自己保持这几天的效率，两周之内这个任务就可以拿下。

　　这系统一边劝自己好好学习，一边劝自己流连鸡场。

　　也算是文体两开花。