第32章 系统你也太baby了

其实林立现在挺想查看灵石到底是怎么样的东西的，扫黄任务完成，灵石已经在自己的【仓库】里了，随时可以取出来。

　　但是因为担心在教室里拿出来引发异变，为了确保安全，林立还是打算回家后再看。

　　稳妥最重要。

　　现在还是老老实实写作业吧，早点写完，这样晚上也有时间预习明后天的课程内容。

　　虽然课余时间的努力，并不计算在任务的统筹里面。

　　但不论是完成作业，还是预习，都有助于加深对于课程的理解，而认真听一本完全听不懂的课的折磨程度，和认真听一门自己可以理解的课的折磨程度，完全是不一样的。

　　这也是突然改邪归正的差生，刚开始听课最劝退的门槛——听不懂，想认真都没法认真。

　　眼下认真听课变成一个长期任务，可不是坚持两三天就能结束的，林立这么做，也是在为了自己的未来着想，让自己后面变得轻松一点。

　　“骚作业，我写死你！想不想看看爸爸的大晨光？”

　　“我要把解题思路狠狠的塞满在你的小解字里！”

　　“我厉害还是白不凡厉害？我写的好还是他写的好？我写你的时间长不长？我写的字大不大？是不是比他长，是不是比他大？嗯？说话！”

　　林立喝着热带风味冰红茶，念诵着不太对劲的写作业圣经，投入在和作业的战斗之中。

　　“林立？你在念什么吗？”一个女声突然从自己身边响起。

　　“爸爸写的你爽——陈雨盈？”沉浸在自己的世界里的林立，抬头看见站在白不凡桌子旁边过道的陈雨盈后，吓了一跳。

　　连忙闭上了自己的嘴。

　　学习误我啊，自己都没注意到陈雨盈是什么时候来的教室，又是什么时候到自己这边的。

　　完了完了完了完了完了。

　　求你了，别听到我刚刚说了些什么。

　　林立在心中祈祷。

　　不过好在陈雨盈的脸色没什么异常，应该没听见。

　　“不好意思，吓到你了吗？”听见林立的声音高了些许，她下意识的举起自己双手并往后退了半步。

　　“没没没没——”林立摇摇头，随后询问道：“怎么了，是有快递要拿吗，不着急的话，我明天带过来给你，着急我就晚饭时间出去拿。”

　　不知道是不是见过小静的原因，林立在陈雨盈这个班级里最好看的女生面前，以前是会有点小紧张和拘束的，但是现在这种情绪没有了。

　　完了，小静不会成为了自己的白月光吧，这种事情补药哇。

　　不对，以小静的职业，他不能算白月光，应该是黑黢黢海鲜味滂臭月光。

　　“这个倒不是啦，我只是有点好奇，早上叫你去校长办公室，是为了什么呀。”陈雨盈将双掌按在白不凡的桌子上，身子微微向林立的方向倾，长发也随之漾起，味道挺好闻。

　　林立眨了眨眼睛。

　　这个可不兴问啊。

　　正准备拿自己之前预备的理由糊弄过去的时候，系统却在这个时候弹出了消息。

　　【来到这个世界已经半天了，这个全是女性的世界里，终于有人注意到了你的存在，并对你产生了好奇，想要知道关于你的更多信息。

　　既然如此，那就证明自己的身份，告诉他，你是与她完全不同的男性，是可以和她那个那个的男性！】

　　【任务触发！】

　　【任务五：告诉陈雨盈你是和她不同的男性，并告知男性和女性生理方面的不同。】

　　【任务奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机才艺*1；系统货币*50】

　　“……”

　　“啊？”

　　不对，十分甚至有350234分的不对。

　　布什·戈门。

　　这寄吧是什么任务，系统的画风怎么突然变了，自己不是‘在’修仙界吗，这个全是女性的世界，又是什么鬼？之前的描述不都是文绉绉的吗，怎么现在用白话文了？

　　什么又叫做‘可以那个那个的男性’，是哪个哪个啊，能细说吗？

　　林立的大脑在此刻就像是小静的上半身：一片白。

　　视线最后锁定在了任务前引的第一个半句【来到这个世界已经有半天了】。

　　半天前是什么时候，12个小时前自己应该还在睡觉。

　　等等，林立联想起了早上自己看到的【系统更新】……你妈，不会这就是这抽象系统今天早上的更新内容吧。

　　自己又‘被穿越’了？

　　可这个世界，林立好寄吧心动啊！

　　修仙界没去成功，林立也就算了，但是这个世界，怎么允许不去，系统哥，这辈子我林立也没求过谁，求你了，现在带我过去吧。

　　泥头车呢？泥头车在哪里，赶紧救一下啊！

　　自己现在急需撞大运。

　　等等，不对，更新之后的系统，今天修仙界任务还在正常发布，任务二和任务四还在喊自己斩妖除魔呢，这个任务的序列号也老老实实的是五。

　　你大爷。

　　到底是什么鬼。

　　“……”

　　林立最终只认清楚了一件事，想要合理化系统的所作所为这件事，本身就是不合理的。

　　系统发癫也不是一天两天了，理解它根本就不现实。

　　这任务奖励的画风为什么也变了，这机甲同步指数是什么东西。

　　听起来好酷，难不成自己因此可以开高达——当然前提是系统能给自己一个高达。

　　“林立？林立？你怎么啦？”一直等回答的陈雨盈，见林立突然开始了发呆，有些疑惑的伸出手，在他的面前挥了挥。

　　“啊，没事，班长，我在想怎么跟你说。”林立回过神，开口道。

　　理论上来说，任务来了就去完成，毕竟机甲同步指数虽然完全不知道有什么意义，但是退一步说，系统货币……这玩意儿他妈的也不知道有没有用，那退两步说吧，随机才艺总是有用的。

　　但是，这个任务内容是不是有些过于逆天了。

　　为什么要让自己和陈雨盈科普生理知识？

　　而且这些知识陈雨盈完全是知道的吧？她又不真是活在只有女性的世界里。

　　她现在对自己好奇的内容，根本就不是自己的性别啊！

　　这系统的想法，纯纯就是大厦A和大厦C中间的那一幢。

　　可这不是限时任务，自己若是不完成，是不是会一直挂在任务栏？

　　任务栏界面看起来像是2*3格式，两排三列，目前已经挂了五个。

　　林立并不知道在挂满六个之后，会不会出现第三排的空间。

　　就算没有上限，但是有一个一直无法完成的，看着也不舒服。

　　死脑袋！赶紧给我转起来想办法啊！

　　林立的眼里突然有了光。

　　自己真是天才。

　　林立要是喜羊羊，头顶这个时候就要出现一个240W超大灯泡。

　　“好，班长，接下来，我就告诉你早上校长喊我，究竟是为了什么！”宛如一个说书人，林立拿起笔重重的拍打了桌面一下，很有气势。

　　“嗯嗯！”满脸好奇的陈雨盈，有些期待的看着林立。

　　林立深吸一口气，随后起身，稍微远离了一点陈雨盈。

　　“首先，”面对陈雨盈那期待又有些疑惑自己现在举动的眼神，林立将手指向了自己，又指了指她：

　　——“我是男的，你是女的。”

　　陈雨盈：“？”