第34章 感谢招待，我开动了！（月初求个月票）

“班长你不喜欢传统版本的话，我也可以崇洋媚外，比如亚当是耶和华神所创造的人类……”林立又改口道。

　　“我不是这个意思！”陈雨盈有些恼火，可又不知道该如何表达自己真正的想法，最后闷闷不乐道：“我还是觉得你像变态。”

　　林立现在想要反驳王永彬，这哥们说君子论迹不论心，林立现在觉得恰恰相反。

　　难道就因为自己说了变态的话，做了变态的事，心里实际也挺变态的，就只能被当做变态了吗？

　　……不然呢。

　　在内心进行一场问心局，自问自答并且回答十分迅速的林立突然怔住了。

　　诶？

　　片刻，他释怀的笑，朝着陈雨盈点了点头，声音无欲无求：“班长，你说服我了，那我是变态。”

　　陈雨盈：“？”

　　“我没有这个意……有这个意思，但没有这么严重啦，你算是一个好变态。”陈雨盈感觉自己好像伤害到了谁，支支吾吾的开口。

　　班长你挺会安慰人的，下次别安慰了。

　　“你是个好人，林立！”似乎意识到自己说的不对，陈雨盈又道。

　　林立：“？”

　　新成就加一，未表白就被发好人卡。

　　还是说我好变态吧，谢谢。

　　“没事，无所谓了。”林立摆了摆手，随后叮嘱道：“不过班长，麻烦你别把这件事跟别人说可以吗，你愿意问，那我也就愿意告诉你，但是其他人，我就不一定愿意说了，毕竟虽然是好事，但也容易引发什么闲话。”

　　实际上，若不是这个任务的出现，林立原本连陈雨盈都不打算说实话，打算随便拿个捡钱包好人好事糊弄过去的。

　　“嗯嗯！我知道的，我一定不会告诉别人！”陈雨盈闻言用力的点了点头。

　　“那还有什么疑惑吗，没有的话，我就继续写作业了。”林立于是道。

　　陈雨盈没有回话，在白不凡的位置上有些忸怩。

　　自己下午要是告诉白不凡中午发生的事，白不凡一定会开始狂舔椅子，恨不得吃下去——纯林立主观诽谤，纯恶意。

　　“还有什么事吗？”林立主动询问。

　　“林立，你都拿到了什么关键性证据呀。”陈雨盈问出了口。

　　“那些东西更变态，还是不说了。”林立摇了摇头。

　　压根没有的东西，他怎么说。

　　“没关系，你说吧，我想听。”陈雨盈声音细弱蚊蝇。

　　林立：“？”

　　林立突然感觉自己刚刚到现在被骂了这么久的变态有点冤，变态何苦为难变态。

　　班长，没想到你是这样的班长！

　　不过陈雨盈估计也就是纯粹的好奇，毕竟女生其实远远没有男生以为的纯洁，女生在男生面前的样子，就像是男生在女生面前的样子一样，都是伪装者。

　　若是去翻翻女生和她闺蜜的聊天记录，这玩意儿就和男生的浏览器记录一样，见不得人。

　　压根没有的东西，怎么说？

　　硬说！

　　靠自己的所见所闻和经验，编点东西是难事儿？

　　林立当然没有必要这么做。

　　但是！林立觉得在漂亮女孩前聊这种东西……好刺激啊。

　　于是，原本已经打算彻底结束对话的林立，清了清嗓子：“既然你诚心诚意的发问了，那我也只大发慈悲的告诉你了。”

　　“嗯嗯。”

　　“首先，我没有经历过，但是根据我搜集到的线索来看，养鸡场里面，的确会提供非常丰富的服务，比如……”林立弯腰，按住自己的嘴巴，开始了小声的叙述。

　　而陈雨盈同样微微弯腰，身体倾向林立这边，竖起耳朵听着这个世界对她而言全新的一面。

　　双方都很满意，有预感，这将是一次愉悦的交谈。

　　不过有第三方不满意。

　　本来打算中午好好学习的王越智，笔拿着已经很久了，但是一个字都没有写下来。

　　他也竖着耳朵，根本无心面前的作业。

　　然而他即使再努力，也听不清楚后排那两个人，到底在说些什么。

　　只有偶尔能听到很轻的陈雨盈惊呼，勉强能分辨是‘真的假的~’、‘天呐~’。

　　或者是那个混蛋林立的笑声。

　　除此之外，就是难以察觉的窸窸窣窣声。

　　会不会说话？没吃饭啊，说这么小声？

　　不会说话就闭嘴！

　　他其实很想站起来警告，毕竟午休虽然可以呆在教室，但是学校也是有纪律的，十二点四十之后，不论在寝室还是教室，都不能随意走动——那也不能交头接耳。

　　如果是林立和白不凡在这里，他早站起来了。

　　可问题现在交谈的两人是林立和陈雨盈，他有点站不起来。

　　王越智越想越气，悄悄的回头看了一眼。

　　你妈！

　　两个人脑袋都快贴在一起了，陈雨盈的脸上带着好看的、动人的、让人喜欢的羞红，林立的脸上带着丑陋的、猥琐、让人恶心的笑容。

　　——纯主观，纯恶意。

　　班长你到底在害羞些什么，对这种人应该重拳出击才对啊！

　　“快离开他，危险！”王越智的声音从牙齿缝隙里艰难的钻了出来。

　　不会他们两个谈恋爱了吧。

　　联想到刚刚陈雨盈大声的变态，结果现在两人又这么亲密，王越智已经脑补出了故事的脉络，还是带奇怪属性的。

　　王越智·耶格尔：那种事情补药啊！班长找了别的男人什么的！

　　“该死该死该死该死！”王越智终于动笔，只不过是疯狂的在作业上画着毫无意义的圈，同时诅咒着林立。

　　“王越智，你可以安静点吗？很吵。”

　　而这个时候，教室里的第四个学生，那个同在前排的女生，有些不耐烦的对他说道。

　　林立的声音还幽幽的从后面传来：“就是，一个人是怎么做到这么吵的？我们两个人都这么安静，啧啧。”

　　王越智：“……”

　　压垮骆驼的最后两根稻草就这样悄无声息的来了。

　　王越智离开了教室。

　　王越智·exe发生故障。

　　……

　　下午上课提前十分钟的预备铃响了起来。

　　寝室里的学生们都已经陆陆续续的返回教室。

　　林立伸展了一个懒腰。

　　妈的，本来想好好学习的，结果浪费了一整个中午的时间，在陈雨盈面前编故事。

　　计划全被打乱了。

　　美色误我事，今日起，戒酒！

　　没什么可后悔的。

　　自己是为了自己活的，可不是为了系统活着的。

　　天大地大，自己最大。

　　白不凡打着哈欠从后门进来，看来中午没睡的过瘾。

　　他一屁股坐在了自己的位置上，随后猛的弹起：“怎么不是冰的！林立，谁侵犯了我的椅子！”

　　“陈雨盈，坐了一中午。”

　　白不凡：“？”

　　在质问林立之前，他迅速的蹲下来，下巴和椅子椅面平行，拿出两支笔装作刀和叉，舔了舔自己的嘴唇：“那我就不客气的开动辣！”

　　林立：“……”

　　原来自己的恶意揣测不是诽谤。

　　知天易，逆天男。

　　不愧是你，白不凡。

　　--

　　月初求个月票~~