第38章 三头金乌·林立

刚刚的舒爽令林立难以忘怀，一下子对小静的思念都淡化了。

　　小静的按摩手法也就那样。

　　“果然，人不会被尿憋死，车到山前必有路！”

　　林立很欣慰的将灵石从嘴巴里取了出来，用纸巾擦干净。

　　随后他拿在手里，又重新练起了锻体八段功灵气篇章。

　　舒畅的快感重新涌入了自己身体里，手中的灵石微微发亮，内部晶莹则快速的流转，反正家里没人，自己也就叫了个爽。

　　换了一只手，再次测试。

　　一会儿。

　　嘴巴含着并不是必要条件，看来，只要和自己的皮肤有所接触，就可以起到吸收灵气的作用。

　　色泽和最开始并没有区别，但是如果林立用卡姿兰大眼睛仔细观察，会发现内部已经不再是绝对的澄澈，在晶莹之间，多了一个小小的气泡，说气泡也不对，像是两种并不相容的气体。

　　可以预料到，这气泡就是被消耗的灵气，等内部晶莹彻底都化为纯白的‘空气’，这枚灵石也就被彻底消耗了。

　　虽然很小，但是林立不禁皱眉。

　　小小的一点都不可爱。

　　自己刚刚累计起来就爽了十几秒，结果这样就有气泡了？这绝对不是一个好消息，毕竟这意味着里面的灵气，恐怕要不了几十分钟，就会被自己吸收殆尽。

　　不过林立想了想，突然也就释然了。

　　自己手头的东西，它终究不过是灵石，并且还是最寒碜的下品，在修仙界的宝物里，算是最最最基础的东西，可以拿来当货币用的东西。

　　自己以往看的小说里，修仙界张口闭口就是几千几万灵石的，自己这五块，确实显得有些寒碜。

　　不过对于林立而言，也算是里程碑式的跨越了。

　　自己终于接触到了修仙的层面！这是自己目前获得的所有奖励里，让林立感受最清楚最深刻的奖励了。

　　林立并不打算继续练习锻体八段功，每天认真一个小时就够了，要是低效的练功，会将灵气也低效的吸收，这可就得不偿失。

　　并且现在也已经很晚，明天再说吧。

　　……

　　次日早晨，临近五点。

　　“人他妈真的会被尿憋死。”

　　林立撤回昨晚的言论。

　　另外，他宣布，让林立感受最清楚最深刻的奖励，其实并不是这五枚灵石！

　　灵石什么的先去一边吧。

　　是体内阳气浓度提升50%啊！

　　诚然，林立完成任务的时候，身体和以往一样毫无感觉，可这一次，自己的判断大错特错。

　　不是不报，是时候未到。

　　当林立早上起床的时候，报应来了。

　　此时此刻，林立站在厕所里，使劲的弯着腰，非常的着急。

　　有射击类游戏玩家吗？在线等，急。

　　你妈的。

　　“谁他妈让你把阳气这样反馈到我身体里的？就不能是阳刚之气吗，让我变成威猛先生吗！”林立有些气急败坏，他真想上厕所。

　　看着马桶后面的威猛先生，林立更气了。

　　十七岁正是能和钢板较量的年纪，然而现在的自己略胜半筹。

　　平日里洗漱一下，洗漱完的时候，一切也就恢复原状了，可今天，洗漱完之后，林立却依旧携带着充沛的阳气，仰首挺胸，不肯屈服。

　　林立觉得，如果三十七岁的自己，得到这样的增幅，应该会欣喜若狂，恍若新生，可现在……哥，我阳气太多了，现在真不需要！

　　你晚点给我呗？或者来个妖女吸一下呗？

　　小静！对不起！

　　自己昨晚不应该戏谑她。

　　诶，这个时候自己倒立是不是就能解决问题了？

　　……

　　倒立是没法解决问题的，至少现在做不到，当然，林立还不至于去实践这个，他清楚自己的身体素质根本支撑不住。

　　要是尿偏了，那可就完啦。

　　说起来经过这几天即使是没有灵气的早起锻炼，但林立感觉自己的身体已经比以往好了不少，至少不是浑浑噩噩的一具尸体了。

　　等日后自己强大起来了，再来尝试吧。

　　至于林立最后解决的方式……

　　感谢ZZ正确。

　　谁说黑色不好的，黑色太棒了，比黄色白色都要好。

　　要不是林立逼迫自己和真人版《小美人鱼》女主对视了十秒，或者说《黑拟人鲶鱼》女主，在那对左眼打车到右眼要十块钱的一双美目协助下，钢铁也被炼化了，一下子就舒服了。

　　这要是正常的女主选角，自己对视恐怕只能起到反效果。

　　再次感谢ZZ正确，给世界留下了这么多屎，只要想吃，随随便便就可以吃到。

　　已经走到玄关的林立，却突然犯起了难。

　　自己该怎么样拿着灵石练功呢？

　　灵石虽然没有鸡蛋大，但也不小，含在嘴里会被人看出不说，自己也不舒服，可若拿在手里，手指再无法灵活行动，练功时有些动作就没法做，而且也太显眼。

　　至于留在家里锻炼这件事，林立想了想还是不打算这么做。

　　之前一直是在小区公园的，林立担心自己换到家里之后，系统突然不认了，毕竟当时任务触发前的描述里还提了一嘴‘初升的东曦’，虽然并不在任务要求里，但林立不想冒这个风险。

　　要知道现在的任务一要求的是连续一周，一旦断一次，前面几天就全浪费了。

　　还是正常练习第一篇章？可林立难以忘怀昨晚的快乐，并且真正的修仙就在眼前，谁能忍得住。

　　于是林立开始思考办法。

　　众所周知，林立是天才。

　　随后林立的老脸上难得有了些许的害羞。

　　你别说，你还真别说，好像有一个位置非常的适合放灵石，不但可以不用任何胶带之类的辅助，位置自带紧密的包裹衣物，而且说实话，从二变到三，旁人也看不出来。

　　just do it！

　　林立换上了一件宽松的篮球短裤。

　　他低下头，看了看，欣慰的点了点头。

　　计划通。

　　就像没有人知道平静的海面下，是否隐匿着巨兽，自然也没有人会知道这可能存在的卵生巨兽，是不是已经腹中孕育出了第三个孩子。

　　篮球裤是宽松的，不过林立换了一条崭新的内裤。

　　毕竟内裤这玩意儿，因为林立睡姿是侧睡，同时脚习惯性一只伸直一只弯曲——动作幅度很大，穿个七八次就会宽松。

　　再穿个七八次，就直接一言难尽，一旦悬空，会让人非常非常非常难受——尤其是在身边有人还不适合调整的时候。

　　所以就特地换了，毕竟发生这种情况，灵石它会直接掉出来。

　　林立绝对不允许这种事情发生。

　　那画面太美不敢想，这个他是真怕别人误会。

　　要是谁再在旁边正好拿个遥控器，那自己这原本应该光明灿烂的一辈子就算是毁了。