第35章 这一定是本能在作祟

好在白不凡最后没有真的大快朵颐，否则以林立的高尚品德，是绝对不会与这种人为伍的。

　　……严谨点，大概不会。

　　“怎么不开动了？”林立笑问。

　　“我刚刚坐过了，已经被污染了。”

　　“逆天。”

　　重新起身的白不凡，直接来到了林立的背后，当场就是一个锁喉，随后满脸八卦凑在林立肩头：“快说快说快说，中午发生了什么，陈雨盈竟然能跟你坐一个中午，你真背着兄弟们拿下她啦？

　　奇怪，陈雨盈挺漂亮的，性格学习也好，没道理当瞎子啊。”

　　“呵，”林立冷笑一声，故作高深，随后也是实话实说：“她来找我问早上校长叫我去做什么。”

　　“……”

　　怔了一下，白不凡松开了锁喉的手，神情如同憋笑大力王：“你怎么说的？”

　　“编了个更好听的说法呗。”林立将自己给陈雨盈的专属解释又复述了一遍。

　　这样也方便对下口供，日后即使有千万分之一可能，陈雨盈和白不凡这些人聊起这件事来，也不会露馅。

　　“林立同学，你也不想你的陈雨盈知道事情的真相吧？”

　　“收收味你这个曰本人。”

　　“原谅你们合伙侵犯我椅子这件事了，甚至欢迎你们下次再来。”

　　“绿帽癖？白不凡，不愧是曰本人，我一定要跟你做一辈子的好兄弟！”林立期待的看向白不凡。

　　“？”

　　“我他妈还没谈恋爱你就盯上我女朋友了？我撤回我的原谅，你们去死吧。”

　　林立笑了笑，随后将目光看向系统。

　　中午时间全花在为陈雨盈编故事身上了，靠她获得的任务五奖励到现在还没去看呢。

　　【你已获得奖励：机甲同步指数+10；随机才艺*1；系统货币*50。】

　　献祭白不凡十年寿命，给我来一个顶级才艺吧！才艺，开！

　　【您已获得才艺：芭蕾舞（普通）。】

　　“……”

　　“……”

　　脑子里突然多了些舞蹈的技巧。

　　但是。

　　逆天才艺。

　　林立也不要求给什么通背拳、太极掌之类的实用能力，你给个什么钢琴、小提琴之类的能装波一的才艺可以接受啊，这给个芭蕾舞是什么意思？

　　你妈的，自己去《天鹅湖》扮演小天鹅吗？不对，这只是普通级别的才艺，小天鹅在芭蕾舞中也属于难度极高的角色，自己甚至难以胜任。

　　修仙界，大敌当前，我林立一声且慢，随后旋转、跳跃、我闭着眼。

　　这画面林立敢说他脑子都不敢想。

　　而且最令林立觉得好笑的，是这个能力他甚至没有计入面板，这系统自己也瞧不上这个能力。

　　龟龟，为什么自己的献祭失效了，以前拿白不凡寿命献祭都挺有效的呀。

　　等等！是余额不足！

　　“不凡，你连十年都活不到了！”

　　白不凡：“？”

　　打闹一番，林立再次调出面板，如今的面板是这样的。

　　【姓名：林立（血乌杀手）】

　　【年龄：17】

　　【体质：灵气吸收速度提升200%；魅功抗性提升100%；体内阳气浓度提升50%；记忆力提升100%；机甲同步指数10】

　　【被动能力：空手接白刃】

　　【主动能力：无】

　　【系统货币：400】

　　看着自己的面板，林立不禁陷入了思考。

　　他感觉自己激活系统之后，这一周下来还挺忙的，但是从结果上来看，一时之间又不知道自己到底忙了些什么。

　　忙，忙点好啊。

　　……

　　晚自习的下课铃响起。

　　“好好努力，一切就拜托你了！”白不凡没有再拦住林立，而是满怀期待的目送着林立的离开。

　　加油啊，找养鸡场的大哥哥。

　　今天林立难得在上学日背一次书包回家，主要原因还是里面装着价值四千多的钱和物资卡。

　　他前往办公室，准备找班主任拿回自己的锦旗，虽然林立觉得送出去也无所谓。

　　没有锦旗的薛老师真可怜，虽然他自己并不肯承认。

　　林立走到了办公室门口。

　　基本所有任课老师都在这里。

　　住宿学校自然提供教职工宿舍，听白不凡说，他们晚上回去寝室后，偶尔十一点还会遇到薛坚突袭查寝。

　　不过因为老师们大部分是中年人，非班主任的老师，大部分还是住在校外自己家的，上下班开车就行了。

　　而今晚教师之所以这么齐，主要还是因为每周一晚上会有教师开会。

　　不过自己目标的薛坚怎么不在。

　　林立敲了敲门进去后，询问最近的李彬彬：“李老师，薛老师不在吗？”

　　“上厕所去了吧，马上就回来了，你找他的话，在这里等一下吧。”李彬彬开口道。

　　“好的。”

　　林立就站在薛坚的位置旁边等待着，视线打量着周围。

　　最后锁定在了英语老师的腿上。

　　只能说根据林立的上学经验来看，只要英语老师是女的并且年轻，她就基本算是老师里最好看最时尚的那个，林立的英语老师Coco就是这样的存在，林立一般叫她扣扣，二十多岁，不过听说已经结婚了。

　　南桑校规不允许教师浓妆艳抹，或者穿着短裙之类的服装上课，而实际上也没有教师会这么做。

　　女为悦己者容，谁为一群毛都没长齐的兔崽子花大半天梳妆打扮。

　　但扣扣今天应该是从外面临时回来开会，完全不是早上穿的那套，妆容挺精致，头发还似乎特地卷了起来，配上一套精挑细选的连衣裙，挺好看的。

　　爱美之心人皆有之。

　　好腿。

　　看一眼，是本能，没什么好说的。

　　持续看，是持续的本能，也没什么好说的。

　　本能这东西真是难以抵挡啊。

　　“林立，回去记得好好背课文，明天我会点你名的喔。”扣扣注意到了林立，于是开口道。

　　说早了。

　　本能这东西其实还挺好抵挡的。

　　林立一下子就不想看了。

　　“知道了，老师。”林立点点头。

　　扣扣想了想，决定训斥一下林立，最近这段时间，林立做的实在太过分了。

　　英语课上要么是在发呆走神，要么就是在睡觉，总之绝对是跟课程内容无关的东西。

　　扣扣不希望林立这样下去。

　　她刚准备开口——

　　“最近上课状态不错啊，很认真嘛，林立，记得继续保持，你成绩一定会越来越好的。”已经起身准备回家的李彬彬，突然想起来，夸赞道。

　　“这倒是真的，林立最近上课不是一般的认真。”一旁的生物老师闻言也附和道。

　　“确实，作业完成的也不错，加油，林立。”地理老师也点了点头。

　　“对……”

　　“……”

　　李彬彬的一番话引起了在场所有老师的共鸣，他们毫不吝啬恭维的夸赞起了林立。

　　唯独扣扣：“？”

　　她张开的嘴巴一下子就僵硬住了，话也说不出来。

　　这是什么情况。

　　林立不是最近越来越不爱学习了吗？

　　为什么除了自己以外的老师，全在夸林立啊？

　　虽然有鼓励式教育，但也不该这么夸吧？

　　除非……

　　扣扣的视线看向有些不好意思，正在嘿嘿笑挠头的林立身上。

　　此时林立这边。

　　老师对于学生态度，无非责之深，爱之切。

　　不过对于不同学生的分布，是有侧重的：

　　差等生：责之深，

　　中等生：

　　优等生：爱之切。

　　优等生和差等生的期末评语各有千秋，针对性的夸奖或勉励，而中等生通常是：“你是一个文静的学生……”

　　林立因为比较皮，所以属于‘责之深’序列，这一下变成‘爱之切’，真心有些不太习惯。

　　只不过林立突然打了个鸡皮疙瘩，总感觉被谁盯上了，浑身上下冷冷的。

　　当林立扭头。

　　“为什么……为什么……我不甘心……为什么……”

　　我草。

　　一分钟没见，我美丽时尚的扣扣老师怎么变怨魂了？