第30章 从此林立和白不凡幸福快乐的生活在了一起

“你不信哥们？”林立真的很失望，一脸无语的看着白不凡，“我有什么好骗你的。”

　　“嗯嗯，那你发个誓呗。”白不凡敷衍的点点头。

　　“不被信任的感觉真让人挺恶心的。”林立有些生气了。

　　“嗯嗯，那你发个誓呗。”

　　“你知道我是一个怎么样的人，平时可以和你开玩笑非常随和，但是如果你触碰我的逆鳞我就会让你知道什么是真正的黑暗，我这种就是童脸狼，表面上单纯天真，实际上圆滑通透。

　　我从来不缺雷霆手段也不缺菩萨心肠，我心中有佛也有魔，但我把魔深深的封印起来了，只剩下佛了，我本想以菩萨心肠面对所有人，可是你非要我把心中的魔解除封印，那我想问问你，白不凡，当你面对一个真正的魔现世，你还镇的住吗？”

　　林立真的真的生气了。

　　“嗯嗯，我其实是黄焖鸡，童脸狼大人，你发个誓呗。”白不凡油盐不进。

　　“我可以发这个誓，但从此以后我们恩断义绝。”林立冷冷道。

　　“嗯嗯，那你发个誓呗。”

　　林立深吸一口气。

　　牛牛，对不起了！舍不得你我套不得名誉。

　　“这是你的选择，白不凡，你会后悔的！”林立真的真的真的生气了。

　　“我发誓——”林立冷笑一声，直勾勾的看着白不凡，“我要是周末参与了那个什么按摩店的案件，我的——”

　　看着白不凡期待的眼神，林立嘴唇嗫嚅着，随后他举起的手指，默默的放了下来。

　　可恶，可恶，自己还是什么都做不到口圭！

　　白不凡这个畜生，为了探求真相，选择背叛自己，可如果自己也为了所谓的名誉，背叛了自己的鸡肉卷，自己又和白不凡有什么区别，都是畜生而已！

　　林立是动物保护协会的，白不凡可以伤害自己，但自己决不能伤害可爱的哞哞。

　　于是林立和白不凡对视，对视，还是对视。

　　有时候沉默也是一种回答。

　　当林立注意到白不凡的嘴角已经开始绷不住的时候，他也快要绷不住了。

　　宇将军直接附体，林立用手指指向白不凡，强行严肃道：“憋说嗷！”

　　结果这话却像是导火索，直接点燃了白不凡，白不凡趴在桌子上开始浑身抽搐。

　　听说世界上真有人被笑死过，林立担心的看着这一幕，内心为自己的好兄弟祈祷着。

　　有不死的风险吗？

　　希望人有事。

　　最好能与世长辞，不得好死。

　　你妈的，赶紧死啊！

　　失败总是贯穿人生的始终，这就是人生——白不凡遗憾的活下来了。

　　在笑了半天，英语老师快要忍不住发火之前，他勉强坐直了身体。

　　他看向林立：“我说怎么周末明明没坑你，刚刚阿鲁巴我的时候，你比他们还起劲呢，原来我一直骂的是你啊。”

　　“妈的，对上了，都对上了，我说你上周后面怎么晚自习一结束就跑出去呢，也是为了这个？”

　　“算也不算吧，去搜集情报去了。”林立也没什么羞耻的，被发现就发现了，说实话，林立并不在意自己几个哥们知道这件事，只要陌生人不知道就行了。

　　而且以林立的心态，真被全世界知道了，顶多头疼一阵，也就无所谓了。

　　“等等，所以你刚刚发誓的和嫌疑人肉搏其实是……你！原来你背着我享福去了！”白不凡瞪大了眼睛，后知后觉，质问着林立。

　　“我没背着你啊，我一个人去的，而且你没腿啊，还要我背，自己走。”林立重新从容，嗤笑道。

　　白不凡：“？”

　　“我真没骂错啊，我早上骂你还骂轻了啊，你怎么还偷跑啊，你不是人，你的老溪灵鸡肉卷不干净了——”白不凡痛心疾首。

　　“别凭空污人清白，动点脑子想一想，我要是做了那一步，我还能拿到这钱这奖品吗？”唯有这点林立需要正名。

　　“所以纯绿色？”

　　林立露出了意味深长的笑容。

　　“你妈！”

　　白不凡忍不了了。

　　但忍不了的不止白不凡：

　　“白不凡！林立！给我站到后面去上课！分开站！上课到现在你们是一分钟都没有听过！”

　　……

　　班级里熟悉的几个男生，在英语课结束之后，就全都知道了这件事。

　　至于他们怎么知道的，倒不是白不凡大喇叭，林立很笃定只要自己要求，白不凡是绝对不会刻意说出去的。

　　两人算是真正的朋友。

　　而是他们组团来问自己的时候，林立想着既然白不凡已经知道了，还隐瞒有些过于小丑了，索性就说出来了。

　　不过倒是让他们别再跟别人说。

　　——林立不是跟班级所有男生关系都好，有些同学只是同学，虽然没有任何仇，但没法算朋友。

　　毕竟不是每个人都能接受林立的性格，林立同样也觉得他们没有意思。

　　有趣才是人生的真谛。

　　而告知的结果是，林立不但没有受到任何的嘲笑和调侃，反倒是一堆人在震惊后，带着敬佩羡慕以及无穷无尽的探索欲的眼神，可怜巴巴的看着他。

　　这都是他们无比渴求的新知识。

　　为了让林立能将这些内容告诉他，众人合伙将早上在不知不觉骂了林立的周宝为，让他和门梁也发生了关系——不久前的受害者白不凡，在这个时候成为了最兴奋的加害者。

　　冤冤相报何时了。

　　“林先生，您的大仇已经得报！请传授我们更多的知识吧！”几个人在楼梯拐角处，真诚的询问道。

　　捂着自己裆部，都成内八的周宝为，也没有怨言，同样在队列之中，看着林立。

　　眼里没有私欲，只有无数老师希望从自己学生眼中看到的求知和探索。

　　纯粹。

　　四舍五入，也算是赤子之心了。

　　虽然不喜欢门梁，但是如果和它相爱，能换得自己和兄弟们听故事，他是愿意的。

　　牺牲小我，成就大我。

　　林立也不藏私，把自己能讲的部分，都尽可能的讲出来了。

　　随后他在自己的兄弟们眼中，看见了发自内心的崇敬和向往。

　　【斩妖事迹，竟已传至南桑宗同门弟子耳中。

　　师弟们无不为你的所作所为感到骄傲，并心生向往，期待着有朝一日，可与你一同斩妖除魔。

　　宗门兴盛，弟子有责，为宗门培养人才，也是你义不容辞的责任。

　　授人以鱼不如授人以渔，可授渔之事不可只靠空洞之理，需要付出实践，方可知己深浅。

　　斩妖任务仍在肩头，既然如此，何不携带同门弟子，共谋斩妖大计？】

　　【任务触发！】

　　【任务四：携带至少一位同门弟子，共同深度配合镇魔司清剿一处合欢妖人据点。】

　　【奖励：体质改善：形象魅力提升10%；随机丹药*1；系统货币*50。】

　　正在讲述《林立的神奇冒险故事》的林立，看着弹出的消息，怔住了。

　　你大爷的。

　　这也能激活任务啊。

　　带人嫖娼，会不会天打雷劈啊？

　　这寄吧什么成为至高系统，这系统只是让自己帮按摩店冲业绩才到自己身上来的吧。

　　不过林立随后仔细想想，倒是不糟糕，这任务完全可以在完成任务二的时候顺便完成，属于可以‘白嫖’的任务。

　　预备铃正好响了，几人相约下个课间故事继续后，就该上厕所的上厕所，该回教室的回教室。

　　林立和白不凡回到了自己的位置上。

　　“不凡，如果，我是说如果，我还要去扫黄的话，你愿意跟我一起来吗？费用我出。”林立将目光看向白不凡。

　　白不凡猛的扭头。

　　直勾勾的看着林立，他几乎是秒答：

　　“白不凡这名字难听死了，从今以后，我就叫林不凡，哪有孩子不跟着父亲姓的，你说对吗，爸。”

　　林立：“……”

　　他竖起了大拇指。

　　大丈夫，能屈能伸。

　　“爸，你刚刚说什么来着。”

　　“我说你愿意……”林立正准备重复。

　　“Yes，I do！”白不凡紧紧的抓住林立的双手，像是被求婚一般喜极而泣。