第36章 不好，是支配恶魔沙琪玛小姐！

这幽怨的视线让林立感到了浑身不适，如身处铁处女之中。

　　扣扣老师，请你自重啊，你拿这样的眼神看着我，你的老公看见了，一定会打死我的啊！

　　这样被打死真的很冤枉啊。

　　“老师，你怎么了吗？”怕半夜醒来扣扣老师真当鬼站在床边这样看着自己，林立小心翼翼的询问道。

　　“林立，你对老师有什么意见吗？”扣扣认真的问道。

　　越是年轻的老师，对于学生的态度，越是看重。

　　那些不当班主任的老油条老师，遇到这种情况，只会付之一笑，寄吧孩子爱咋咋地。

　　不对，他们应该根本记不住林立是谁。

　　“意见？”林立思考了一会儿，随后认真的说道：“老师我觉得你很适合尾端卷发，你今天这个应该是卷发棒卷的吧，就很好看，我觉得哪怕更卷你也可以驾驭下来，要我说不如干脆去理发店烫一次好了。”

　　“真的吗？老师也觉得现在的发型很不错，”扣扣眼睛发光，重重的点了点头，用手指绕起自己的头发，“你说的我也有在考虑，你觉得卷成这个程度怎么样？”

　　“很好啊，反正比平时的直发要好看。”林立认可道。

　　“眼光和老师一样好喔，老师就听你的，明天去试……”扣扣猛的闭上了嘴巴，随后默默的低下了脑袋。

　　我他妈在干什么！

　　自己是来质问林立对自己的意见的，怎么突然和林立聊起了头发！

　　“老师想听的，其实不是这个意见……”扣扣再次开口。

　　“可衣服的话，我衣品很糟糕啊，给不了什么意见。”林立摇了摇头，对于自己的不足，他是勇于承认的。

　　“也不是这个意见！”扣扣加大了音量，“老师是想问问你，你对我教的英语课，有什么意见吗？为什么大家都说你最近十分认真，就我不能感受到这一点啊！”

　　声音过大，林立吓了一跳，耸肩吸气，身体向后仰。

　　听清楚之后，眨巴眨巴眼睛。

　　坏了，不患寡而患不均，扣扣原来幽怨的点在这里。

　　林立仔细思考之后，小声的解释道：“扣扣老师，有没有一种可能，他们其实是在阴阳怪气我，实际上我压根没有认真听？”

　　扣扣：“？”

　　“没错！就是这样！放心吧扣扣老师，我其他课也完全没听！”林立越想越觉得自信。

　　自己真是个天才。

　　“你承认你英语课完全没听了？”扣扣那更加幽怨的眼神来看，她没有相信自己的说辞，并且……似乎抓到了重点。

　　林立一愣：“？”

　　不好！是坏女人！你也是支配恶魔沙琪玛小姐嘛？

　　扣扣是在给自己挖坑啊！

　　可恶，这就是成年女性的阴险吗，真是防不胜防啊。

　　“偶尔也是有听的吧……哈、哈、哈……”

　　林立干笑着。

　　完了，幽怨属性还在增加。

　　伽椰子来了恐怕也得当丫鬟。

　　已经是鬼中红衣的程度了。

　　挠了挠自己的脑袋，脑袋急转，最后林立老老实实的低头道歉：“对不起老师，以后我会更认真的听的，我对你真的没意见，谁会对最好看的老师有意见呢，红豆泥私密马赛，I'm so so so sorry。”

　　对你有意见的不是我，是我的抽象系统啊！

　　以后自己一定不再摆烂的那么明目张胆了！扣扣老师！

　　自己接下来一定起码会遮掩一下的！

　　林立在心中默默的补充。

　　“唉，老师记住你的话了，希望你能做到，老师也要先回家了，拜拜。”扣扣有些无奈的摇了摇头，最后起身道。

　　“老师再见。”

　　扣扣也离开后，原本热热闹闹的办公室，一下子只剩下林立一个人。

　　在林立都快要怀疑薛坚是不是便秘的时候，他终于回来了。

　　看见林立之后，他点点头：“来拿锦旗的？”

　　“嗯，老师。”

　　“好。”薛坚点点头，走到了自己的位置上，却开始摆弄手机。

　　正在林立疑惑的时候，薛坚将他的手机画面展示给了林立看。

　　林立好奇一看。

　　【赠溪灵县南桑中学薛老师：授教固有方，桃李满天下。学生XXX敬赠……】

　　一张锦旗图片。

　　林立第一时间甚至没理解薛坚为什么展示这个给自己看，反应过来后，有些难以言喻。

　　“……”

　　薛老师出乎意料的要面子。

　　早上自己随口一句话，居然记得这么清楚。

　　但他知道这个时候该说什么。

　　“哇，这是之前家长送给老师的锦旗吗？制作的好精良！”

　　很显然，林立的这番话令薛坚非常的满意，两人谦虚客套几句之后，薛坚终于弯腰打开抽屉，开始寻找林立的锦旗。

　　他的手机就这样放在了桌面上，或许是因为他刚刚放手机的时候误触了一下屏幕，导致原本全屏的图片，缩了回去。

　　手机上是微信，因为这个图片来自聊天记录。

　　林立下意识的就看了过去。

　　联系人是老婆。

　　「薛坚：还没有做好吗？」

　　「老婆：快了快了，马上就做好了。」

　　「老婆：你这个人也真是，什么都好，就是爱面子，自己给自己印锦旗这件事，我都替你害臊。」

　　「薛坚：这个你就别管了，还不是你之前没保管好。」

　　「老婆：好了。」

　　「老婆：「图片」」

　　那图片的内容不言而喻。

　　林立眨巴眨巴眼睛，自己似乎看到了什么了不得的东西。

　　“喏，林立，你的——”而就在这个时候，薛坚正好拿着林立的锦旗起身，薛坚的话戛然而止。

　　林立的视线甚至还在屏幕上。

　　现在转头好像来不及了。

　　自己的余光，已经感受到了一股淡淡的杀气。

　　“……”

　　“咕咚。”

　　林立超大声的咽下了一口口水。

　　他看屏幕，薛坚看他，直到屏幕自动息屏，林立无东西可看。

　　林立抬头，这下两人对视了，但是大家都默契的没有说话。

　　两两相望，唯余失望。

　　是自己幻视了吗？为什么看见一个红色的危字出现在自己的头顶？

　　走马灯是怎么回事，我不要开始回忆我的人生啊！画面快给我停下来！补药啊！

　　谁来救救我！奇迹行者呢，救一下啊！

　　妈的，看来只能自救了。

　　林立突然猛的捂住了自己的眼睛，惨叫起来：

　　“啊啊啊啊啊尔康，我的眼睛看不见了！我的眼睛怎么突然看不见了！

　　啊啊啊啊啊左转的红灯最难等了！

　　啊啊啊啊啊我突然想起来了，我原来患有周期性目盲症，偶尔会变成一个瞎子，可是怎么突然就犯病了……”

　　薛坚：“……”