第3章 注意看，这个男人是血乌杀手

林立踩下刹车，自行车彻底停在了路边。

　　自己确实没有看错，弹出了这个新的任务。

　　而原本的任务也没有被覆盖，意味着系统是可以同时进行至少两个以上的任务，而非只能单线完成任务。

　　只不过……这个任务……

　　“小魔天血乌是蚊子的情况下，这个合欢妖人的据点大概是……”林立觉得自己脸上的表情，现在一定很精彩，或许炎拳附体了。

　　林立推着自行车往后退，来到了刚刚触发播报时自己大概所在的位置。

　　而旁边，是一家装修挺大气，但是风格已经有些过时的足道按摩店——轻爵养生会所。

　　最像目标的，也最为合理的，只有它了。

　　这里莫非就是传说中的红浪漫？

　　明面上养生，背地里养鸡？

　　林立标记了一处地点。

　　思考一会儿后，他又重新蹬起了自己的自行车回家。

　　现在不着急处理这个养鸡场，这也不是自己随随便便就可以解决的，镇魔司大概是警察吧，可即使报警也需要思考一下措辞和证据。

　　要行动也得等周末。

　　反正这个任务也没有时限，还是先回家打蚊子比较重要。

　　家中一如往常的没有人。

　　小时候出过意外，林立失去了父亲，自己也休学了一年，因此十七岁却还在高一，母亲是一个待遇不错但忙碌的白领，大部分时间出差不在家。

　　严格来说林立更适合寄宿，但因为林立自己坚持走读加家确实离学校蛮近，母亲也就随他喜欢。

　　开窗把蚊子往家里放显然是一个不理智的行为，并且一只一只打，打八只蚊子也挺累人的。

　　刚刚在楼下锁自行车的时候，头顶其实已经盘旋了不少小飞虫，不过林立知道这些都是不吸血的摇蚊或者蠓虫，肯定不是任务目标。

　　因此林立回家之后连鞋都没脱，拿上电蚊拍和袖套，就回到了社区公园。

　　不，拿的是特攻宝具，「电小魔天血乌拍」！

　　有此杀器，血乌危矣！

　　林立走到了灌木丛旁，一个二一横扫，噼里啪啦，稀里哗啦，堪称一路火花带闪电。

　　【击杀小魔天血乌（3/10）。】

　　果然，其他蚊虫并没有被计数，刚刚的响声绝不止一只。

　　林立便继续挥动电蚊拍，什么重劈、上挑、斜砍……

　　四舍五入，自己怎么不算是拿着武器正在讨伐小魔天血乌的修仙者？

　　“妈妈，这个哥哥在干嘛呀？”这时，一个抱着孩子的母亲从林立身旁走过，她怀中的小孩指着林立好奇的问道。

　　有些尴尬的修仙者甚至没敢回头。

　　“小宝很讨厌蚊虫对不对，哥哥就是在帮助我们消灭这些蚊虫喔。”

　　“哦，哥哥好厉害！”

　　谢谢你，未曾谋面的阿姨！等自己修仙成功，让你和白不凡一起升天！

　　背后的脚步声已经远去，林立感动的继续挥动手中的电小魔天血乌拍。

　　不过林立总感觉背后的脚步声，刚刚一下子加速了。

　　【击杀小魔天血乌（9/10）。】

　　【击杀小魔天血乌（10/10）。】

　　【任务一已经完成。】

　　【您获得了体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】

　　【天赋异禀！没想到在一个时辰不到的时间里，你就成功斩杀了十只小魔天血乌！邻里乡亲，无不惊讶你的速度，并奉你为英雄！

　　不如趁热打铁，再进行一场酣畅淋漓的厮杀，彻底震骇血乌族，令其不敢再犯！】

　　【限时任务触发！】

　　【任务一：十二个时辰内，亲手灭杀您所在村庄周围，经常出没袭击猎杀村民的小魔天血乌百只。】

　　【奖励：称号：血乌杀手（选择佩戴时，血乌族将发自内心的对你感到恐惧，非族中强者不敢靠近你）；

　　体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】

　　没想到还触发了衍生任务，奖励还挺丰厚，在原本任务的基础上，还多了一个称号。

　　不过……话说正常的修仙系统会给称号这种网游式的东西吗？不应该直接将体质修改为血乌族克星更合适一点吗？

　　算了，自己的系统这样倒也正常。

　　在心里吐槽一番后，林立便继续挥动自己的神器。

　　挺好做的一个任务，让林立找到了打羽毛球的感觉。

　　不过很快林立就发现了不对劲。

　　自己已经挥动了这么多下，任务进度却依旧是0，不可能刚刚的噼里啪啦里，自己没有命中任何一只蚊子。

　　怎么回事？

　　皱着眉头，林立仔细对比了一下前后两个任务一的区别，随后发现后者的任务描述里，比之前的多了两个字‘亲手’。

　　“……”林立咽下一口口水。

　　“啪！”将电蚊拍夹在腰间，林立双手拍死了一只耳边的蚊子。

　　【击杀小魔天血乌（1/100）。】

　　“……”

　　不是，这什么低能系统啊？

　　任务描述亲手，就真的必须亲手才行啊？

　　系统你就庆幸你不是智能的吧，不然自己可真要好好的用四国语言问候一下你的亲族关系了。

　　林立叹了一口气，将电蚊拍放在了旁边的长椅上。

　　身为拥有唯一解释权的系统这么说了，自己也只好这么做咯。

　　毕竟虽然说麻烦了一点，但终究也不过是一个没有难度的任务，多花点时间而已。

　　可怜大夏天的，自己一个人需要在草丛里，左边拍一下，右边拍一下了。

　　【击杀小魔天血乌（2/100）。】

　　……

　　【击杀小魔天血乌（46/100）。】

　　“妈妈，这个哥哥现在又在干嘛呀，为什么连灭蚊拍都不用了。”

　　那个熟悉的声音又传了回来，好像是那对母子散步一圈回来了。

　　这一次面对孩子的问题，这位母亲似乎愣了一会儿。

　　还在啪啪啪的林立，苦笑着不敢回头。

　　许久，母亲终于开口：

　　“小宝啊，记得妈妈跟你说过吗，这个世界上，有很多人没有小宝这么幸运，他们生来就缺失一些东西，有些人是身体的一部分，有些人是脑子的一部分。

　　不过小宝记住，一定不能因为这些人有缺陷就歧视他们，反而要好好对待他们哦。”

　　“哦，这个哥哥就是智力……”

　　“嘘！”

　　身后离开的脚步声，已经是接近跑的程度了。

　　已经被定义为智障群体的林立，脸上露出了无悲无喜的笑容，唯有手还在不停的‘鼓掌’。

　　讨厌你，未曾谋面的阿姨！等自己修仙成功，让你和白不凡一起升天（物理）！

　　……

　　【击杀小魔天血乌（99/100）。】

　　【击杀小魔天血乌（100/100）。】

　　【任务一已经完成。】

　　【您获得了称号：血乌杀手（已自动佩戴）；体质改善：灵气吸收速度提升100%；系统货币*50。】