第47章 林立，害羞内向又腼腆一啸莮骸

怎么说呢，这个问题或许也的确是地理这门科目内应该包含的内容，但是……是不是有些过于基础了？

　　而且人类应该没有办法问出这个问题的吧？

　　林立同学，你是在大伙不知情的时候，被外星人取代了吗？

　　你是人吗？

　　细思极恐，林立从来没有和外星人同时出现过。

　　难道《黑衣人5》已经在现实发生了？

　　“林立，我马上就去医务室，你坚持住。”有些担忧的陈雨盈立刻起身，这病拖不得。

　　“不至于不至于不至于——”林立连忙用大拇指和食指捏住陈雨盈短袖的袖口，又把她拉回了位置上。

　　这种拉法用力有些不均匀，陈雨盈唉哟一下的坐回了位置上，差点摔向林立这边，导致对方有些幽怨的看着自己。

　　教室里来观猴的几人随着这个唉哟视线聚集了过来。

　　王越智阴暗的扭曲着，丁思涵鬼鬼祟祟的偷窥着，王泽也……诶，不对，你小子怎么在偷看王越智？

　　“别这样拉衣服呀。”陈雨盈整理了一下衣服歪了的领口——也只是微微歪了，想要把校服拉到滑肩，大概得前面扣子一个不扣，再用出吃奶的力气。

　　不拉衣服，拉你裤子更不合适吧？

　　当然，这句话林立没说出口，变态过头了。

　　“难道班长你希望我刚刚拉你的手然后过了好几秒我们两个人才反应过来再猛的互相松开手，两人的脸变成猴屁股互相不敢看着对方随后心砰砰砰跳最后坠入爱河？”因此林立说了个可能有用的。

　　陈雨盈：“……”

　　“林立你现在的首要任务是停止看番。”不管有没有、有什么氛围，在这个长难句说出口后都会烟消云散，陈雨盈无奈道。

　　林立笑了笑，随后双手合十，认真的说道：

　　“班长，首先，我真的没病，其次，我真的没病，最后，我真的没病，我是真的想问你这个问题，我们所在的这个星球，究竟叫什么。”

　　陈雨盈仔细思考了一下，摇了摇头：“昨天一开始你也是这么坚定的说自己不是变态的，但是你最后还是承认了，所以这次我觉得你还是有病。”

　　有理有据，使人信服。

　　系统，看看你都做了些什么。

　　自己一个内向腼腆社恐看见陌生人都不敢捏对方屁股的人，因为你的缘故，在别人的眼里成为了这种形象。

　　我的光明和伟岸呢？

　　“要么你就是在故意耍我，这样的话我会有点生气。”陈雨盈顿了顿，随后认真的看着林立，补充道。

　　林立对陈雨盈的评价再加一，生气会主动说出来的女孩子实在是太棒了！

　　那种生气了不说的女孩子，更过分的是因为别人生气了结果回家让男朋友自己猜的女孩子，实在是太可恶了。

　　自己以后绝对不再收班长早饭一分钱了。

　　不过林立临时找理由的本事，一直都还是不错的，因此他立刻就认真的说道：

　　“班长，我没有耍你，我也是认真的在问你这个问题。

　　我当然知道这个问题的答案，但我还是要这么问，是有原因的。

　　班长，还记得昨天吗，昨天我要和你讲我协助破获的案件，却在一开始说了男女之别这个相关性很高又很低的情景题要。

　　这和我最近在练习的记忆方式有关，班长，不知道你有没有看过一部十多年前的港剧《读心神探》，里面其中一个案件就是关于记忆宫殿杀人的，而我最近在练习的，其实也差不多。”

　　“你也在练习杀人？”陈雨盈呆呆的问道。

　　“……？”

　　“班长，我在你心里到底是什么形象？”

　　“我在练习记忆宫殿！”

　　林立眨了眨眼，他开始怀疑班长的年级前列数据有水分。

　　彬彬，你看看你教的学生都是什么理解能力。

　　“哦哦，你继续说。”陈雨盈有些不好意思，实在是和林立相处的时候，有些时候脑子真转不过来。

　　如果林立承认他在练习杀人……陈雨盈是会考虑真实性的。

　　“我需要先在宫殿里铭刻下那些基础的知识，随后在这个地基上，开始延伸构建我的记忆宫殿，随着难度一点点累积，再形成递进的脉络，就像是对记忆添加书签。

　　而现在，在地理这门学科，我怀疑我记下了错误的知识，所以我现在将宫殿这部分格式化了，现在需要重新开始填充……”

　　林立说了很多。

　　当然，全是胡扯。

　　但效果还行，通过自己不断的‘引经据典’，以及一些听来的或者杜撰的高级名词，陈雨盈看起来已经被自己唬住了。

　　林立现在就像是互联网全方面懂哥，听他讲自己不熟悉的东西时，会觉得此人知识面极广，有点东西，可一旦对方讲到自己熟悉的领域后，就会发现什么纯种傻逼。

　　“所以求你了班长，你现在就当做我是一个从另一个世界穿越来的异界旅客，什么都不知道，现在想要对这个世界有所了解才询问你，可以吗？”林立某种程度上也算是开门见山了。

　　“只能班长能告诉我，我什么都会做的，我什么都愿意做的。”林立化身被拿捏把柄后的雌小鬼，就差没吐舌头翻白眼了。

　　好奇怪的要求，陈雨盈挠了挠头，但面对林立期盼的目光，看起来的确不是在耍自己，最后还是点了点头：“……好吧。”

　　“谢谢班长，我现在真想装作激动实则故意抓起你的手揉搓数百遍来表示感谢。”林立松了一口气。

　　因为知道是玩笑并且也确认过林立就是变态，所以陈雨盈也没什么不好意思的，不过她思考了一下，说道：

　　“虽然还是有些不太相信，但我可以陪你通过角色扮演帮你搭建这个宫殿，不过等会儿我也有几个问题，你需要替我解答哦。”

　　“班长你要问我问题？”林立眨了眨眼。

　　班长可是全面之人，而自己可是反全面之人。

　　恐怕唯一能够有些许胜率的科目，只有不按男女区分情况下的体育了——还不敢说稳赢。

　　等等。

　　“班长，你等下要问我的，该不会是变态向的问题吧？”林立试探性的问道。

　　唯独这方面，或许是陈雨盈感兴趣，自己又有所能给予指导的地方。

　　果不其然，陈雨盈小幅度的点了点头：“有些问题确实很好奇。”

　　小事儿。

　　有了昨天的交谈，陈雨盈不觉得林立做出变态的事情奇怪，而林立也不觉得陈雨盈对变态的事情好奇而奇怪。

　　奇怪的组合增加了。

　　“没问题，不过班长你也不要问太变态的，那些我可能也回答不上来。”因此林立不当回事点头应答。

　　“你谦虚了。”陈雨盈则摇摇头。

　　林立：“？”

　　系统，还我风评。

　　“那我们先开始帮我构建宫殿吧？”

　　“好。”

　　“那开始吧，班长，我现在来到的这个星球……”

　　既然答应了，陈雨盈脸色认真，开口道：“我想想地理必修一的内容，异界旅客林立同学，我们所在的星球，叫做地球，表面大概29%的区域是陆地，71%的区域则是水……”

　　天才！

　　看着猛的开始上涨的进度条，林立再次确定自己就是毋庸置疑的天才这件事。