第44章 白不凡万泉部诗人

发挥日式躬酱精神，并像成熟的男人一样许诺下大饼之后，林立艰难的从闹鬼的高一四班教室里跑了出来。

　　今天中午打算吃兰州牛肉拉面。

　　一走进门，果然还是异常熟悉的配置。

　　写作业的孩子，带着特色帽子擀面的男人，戴着头巾兼职服务生的女人，交流时用的听不懂的方言，店里洋溢着牛羊肉的气味。

　　这辈子去过这么多家兰州牛肉面，装修差不多可以理解，这人的配置咋也一样，这莫非是加盟的必要条件吗。

　　不过等面上来之后，这家店不太正宗，肉居然不透明。

　　吃完之后林立就去文具店取来了周宝为的快递。

　　快递的大小上来看，压根就不是春风精灵。

　　想来也是，大伙说归说，大学不算，但高中又有多少人在寝室里做这种事啊，大伙在寝室的时间基本都是一致的，难不成真在寝室里研究金融啊？

　　——金融里有一个词叫做对冲。

　　真要开始排位赛，去买网易版本的春风精灵去打线上赛比较合适。

　　更何况又不是所有人都跟白不凡一样带手机的，总不能全靠想象吧？硬冲只会伤身。

　　不过现在林立也更好笑早上宝为的绝望了，他只是口嗨，可陈雨盈应该要当真了——这不就是自己给自己扣了一个屎盆子？

　　拿着快递林立就来到了高一四班的寝室，回忆了一下，找到了周宝为和白不凡的寝室。

　　“笃笃笃。”林立敲门。

　　“谁？”白不凡今天吃的还挺快的，已经回来了，声音从里面传了出来。

　　“主持人、作家、民谣歌手、调酒师、油画画师、皮匠、银匠、手鼓艺人、老背包客、投资顾问、法国骑士、抽象天才林立。”林立回答道。

　　“我们寝室站不下这么多人，您换个寝室吧，好吗？”

　　“好的。”

　　“乖？”

　　“摸摸头。”

　　暗号对上，寝室的门立刻就被打开。

　　经典配置，六人寝，三张上下铺，两排长桌椅，不过环境还算不错，不像是有的垃圾学校，装修风格跟只适合开在废墟上的那大马士革的‘玫瑰’——叙利亚一样的。

　　寝室里只有三个人，还有三个人还没回来，或者在串寝。

　　“宝为，你的电脑配件。”这寝室林立不是没来过，林立把快递丢给坐在椅子上的宝为，自己则顺势躺在了他的床铺上，毫不客气的躺了下去，鸠占鹊巢，在被子上蹭了蹭。

　　对于自己的下铺是公共区域这件事，周宝为早就认命了，接住快递后只是无奈的叹了口气。

　　“林立你小心点。”白不凡则伸手到林立的上铺，在被褥底下寻找自己的手机，同时提醒道：“宝为的床上有珍贵的文物，祖传的，你要是弄坏了，你估计是赔不起的。”

　　“真的假的？”林立闻言起身。

　　周宝为也扭过了头——我怎么自己都不知道。

　　“真的啊，宝为床上有鲁国的纸，上面还有晋字，见证了古国文化之间的交流，你看过《国家宝藏》吗，记得那两千多年的指纹吗，我觉得宝为这个文物也很浪漫，不知道有没有机会上这个节目。”白不凡说的头头是道。

　　林立看向枕头旁，果然有纸巾：“……”

　　为什么是祖传的，林立也不用问了，这种东西轻而易举的就可以举一反三——祖传的是上面的DNA。

　　就是浪漫这点林立不太认可。

　　但不得不承认，如果能上节目的话，节目效果应该是有的。

　　“那是我用来擤鼻涕的，别造谣了！”周宝为一怒之下怒了一下。

　　白不凡找到手机之后，坐在了周宝为的床上。

　　林立直接掠夺手机，打开了他的短视频平台。

　　先查查成分。

　　林立先点开了浏览器。

　　“你是真狗啊！不过还好我早有准备。”白不凡嗤笑一声。

　　可恶，是无痕浏览。

　　但林立总有别的办法，他点开浏览器的网址收藏，打算看看白不凡都收藏了些什么。

　　“好了，那什么，可以了，再看下去就不礼貌了。”但林立的手就这样被按住了，白不凡严肃的说道。

　　林立大笑，随后准备返回主界面。

　　“？”

　　“白不凡，为什么你手机的home键是截图啊？”当林立截了个图后愣住了，随后按下音量加电源键，结果才返回主界面。

　　“因为我刷机了，我不希望在战场上，我牺牲之后，我的手机可以被敌人捡起来直接使用！”白不凡有些骄傲的挺胸说道。

　　“白晨光，那你有没有考虑过，战场上，你的手机被你队友捡到，这算什么？”林立认真的询问。

　　白不凡被问住了，思考许久之后，才重重的点头：“算他倒霉。”

　　林立竖起了大拇指。

　　点开抖音，林立刷了五个视频。

　　三个女菩萨，一个游戏视频，一个需要英雄在评论区登场的漫画介绍视频。

　　“你这辈子真是彻底完了。”林立再次表达认可。

　　“我平时其实不看这些的。”白不凡真诚的说道，“还有，你跟我说话的时候，能不能看着我，而不是看菩萨？有点不礼貌，你实在喜欢，我等会儿把他们抖音号转给你。”

　　“我对此只感到嗤之以鼻，但是转给我吧，我需要用批判性的眼光在搜集证据罢了，等证据搜集齐的时候，就是女菩萨金身倒塌的时候。”林立摇了摇头，头虽然在摇，但眼珠子没有。

　　比猫头鹰的头还要稳定。

　　“等我转发给你后你慢慢看，先忙正事，我们的时间不多。”白不凡说道。

　　林立点开消息。

　　“不凡，我有个问题想问问你。”

　　“怎么了？”

　　“为什么你这里这个叫做好孙儿的用户，他的头像和我的是一样，我点开之后，发现他的抖音号好像也和我是一样的。”林立微笑着询问。

　　“这证明你眼光好，选的头像是被大众认可啊！总不可能是我给你的备注吧，开什么玩笑。”白不凡也微笑，随后变成惊恐的笑。

　　一会儿。

　　林立坐在白不凡的尸体上点开一个个聊天记录。

　　……

　　「白不凡：约？」

　　「爱吃青提：加v300。」

　　「白不凡：加了能约吗？」

　　「爱吃青提：先加v再说。」

　　「白不凡：最近股市行情不好，我是学生，能便宜点吗？三块怎么样？」

　　「爱吃青提：笑，你怎么不说你是初生呢？让我免费给你V不好吗？」

　　「白不凡：谢谢姐姐体谅，我是初生。」

　　「白不凡：没收到吗？我是初生，hellohello，我是初生呀。」

　　「白不凡：在吗？怎么已读不回？给我V呀？」

　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」

　　……

　　「白不凡：多少钱一次。」

　　「溪灵angel：我们是绿色外出陪玩哦，12小时3k哦，期间所有消费都由老板您买单。」

　　「白不凡：绿色？绿色收费这么贵？」

　　「溪灵angel：当然是绿色的，如果只需要白天6小时的陪玩，那价格也只需要800哦。」

　　「白不凡：晚上外面都没地方玩，只能打游戏，这要2200？这种陪玩谁点啊？我要这种，直接喊网上的甜妹陪我打游戏不就好了吗？一小时还只要几十块。」

　　「溪灵angel：听不懂人话的傻逼。」

　　「白不凡：？」

　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」

　　「白不凡：怎么还拉黑人呢？你们这个收费确实不合理啊！」

　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」