第48章 小时不识月，呼作白玉盘

进度条一下子就窜上去，这一下，比之前积攒的进度加起来还多了数倍不止。

　　“林立，你怎么了？”林立的神情变化实在是太明显了，陈雨盈没有办法不注意到。

　　“地球好啊！原来这个星球叫做地球！这个知识对我而言太重要了！陈老师你继续说，我认真听。”林立拍了拍自己的大腿，期盼的看着陈雨盈，“接下来你可以说七大洲四大洋分别有几个，又叫什么。”

　　陈雨盈：“……”

　　很难想象说出‘七大洲四大洋分别有几个’这种话的可以是人，实在是难以共鸣。

　　是林立的话，倒也正常。

　　陈雨盈都有些疑惑，自己在上个学期的时候，怎么就一点没发现林立的这些特质。

　　有些好笑的叹了一口气，继续角色扮演，陈雨盈开口回答林立的‘疑惑’：“地球总共有七大洲四大洋，分别为亚洲……”

　　……

　　【任务五已完成。】

　　看见这个消息的时候，林立长舒一口气。

　　才花了十几分钟。

　　“班长，可以了。”林立伸手暂停了陈雨盈的叙述，随后夸奖道：“班长你以后当幼师，一定桃李满天下。”

　　陈雨盈眨了眨眼，总感觉桃李满天下用在幼师身上有点对，又有点不对。

　　“不用继续说了吗？”陈雨盈其实已经找到感觉了。

　　角色扮演还是别扭，但是陈雨盈发现，只要告诉自己现在是在哄傻子玩，一下子都变得有趣了起来。

　　尤其这傻子还会给正向的反馈，更好玩了。

　　陈雨盈已经乐在其中了。

　　要知道，逗傻子可是会被良心谴责的。

　　但逗林立不会。

　　对方还得谢谢自己呢。

　　“不用了，够了，这些知识点已经足够作为坚固的记忆宫殿基石了，剩下的部分我可以靠自己一个人继续搭建。”林立点点头，继续胡扯。

　　“好吧……”陈雨盈有些意犹未尽的点点头，随后又犹疑的打量着林立：“林立，你没有骗我吧，你真的在用这个什么神奇的记忆宫殿记忆法？这真的能提升你的记忆力吗？”

　　“班长，我怎么可能骗你，我可以发毒誓，我现在的记忆力，对比之前，已经提升了一倍。”体质被系统改善过的林立，对此说的很有自信。

　　“真的吗？”陈雨盈依旧不是很信，她的确听说过世界上有很多新奇有效的记忆法，但这些记忆法没推广的核心原因，就是它们要么门槛高，要么熟练难，总之没有普适性。

　　理论来说，记忆宫殿对于空间想象能力，就有极高的要求。

　　林立真行？

　　“真的，班长，你不信的话，你考校一下你刚刚教我的知识，看看我有没有记住。”林立很自信的拍了拍自己的胸膛。

　　“好，我们生活的星球叫什么？”

　　“地球。”

　　“我们是什么物种？”

　　“人类，宽泛意义上是哺乳动物。”

　　“我们呼吸吸入什么，又吐出什么？”

　　“氧气、二氧化碳。”

　　……

　　陈雨盈问出的所有问题，林立都成功秒答。

　　“还真全都记住了。”陈雨盈点了点头。

　　“是吧。”林立有些骄傲。

　　“这记忆法还挺厉……不对！”正想继续点头的陈雨盈，先是愣了一下，随后猛的反应过来。

　　“哪里不对了，我回答的都对啊。”林立有些不解。

　　“你本来就记得这些基础的知识啊！你又不是真的傻……真的异界旅客！”自己入戏太深，真把林立当成傻子了，现在陈雨盈才反应过来。

　　林立肯定不是傻子啊……应该不是啊。

　　刚刚自己教的‘知识’，随便问路边的一只野生白不凡，都能回答出来。

　　林立要是回答不出这些问题，那才有鬼，这能证明个什么记忆力提升！

　　自己差点被绕进去了。

　　“你这么说好像也有点道理。”林立闻言恍然，思索后指着地理课本说道：“但我记忆力真的提升了，要不我们等会儿一起背一个完全陌生的课本段落，看一分钟的时间里，谁背的多？”

　　“好。”

　　“班长，尝尝失败的滋味吧！”林立很是自信。

　　自己没关，就不算开。

　　……

　　失败了。

　　没背过陈雨盈。

　　林立后知后觉的意识到，一百分就算提升100%，也高不过三百分，一个林立泰森要打一拳才能打死，两个林立顶多是两拳的事。

　　能抵过诸葛亮的可不是三个臭皮匠，而是三个裨将——这得是军中的副将。

　　有些游戏，你开挂也打不过高玩。

　　难怪班长小小年纪背地里这么变态，成绩还年级前列呢，原来变态的不止脑子，还有脑子——前者是指思维，后者是指本体。

　　“班长，你这样让我有些难堪……”林立颓废的趴在桌面上，眼神涣散。

　　“我信啦我信啦，你这个记忆法应该确实挺厉害的。”林立这个样子倒是把陈雨盈逗笑了。

　　“班长，你想夸自己可以直接夸的，没必要通过我来侧面夸自己。”林立的眼神重新聚焦在陈雨盈的身上，但是相当的幽怨，随后自己也笑了。

　　两人对视的笑被人看在眼里。

　　王越智牙都快咬碎了，丁思涵则共情的露出了吃瓜姨母笑，王泽……王泽还在盯着王越智。

　　如果这都不算爱，还有什么叫做爱？

　　“既然你宫殿已经搭好了，那我们现在回归课本，把那些问题再重新解决一遍？”陈雨盈询问道。

　　“好。”林立点点头，正准备翻开书本，不过又想起来：“班长，你不是还有变态的问题想要问我吗？你要不先问了？”

　　“也可以。”陈雨盈终究还是做不到林立这样坦荡的言语变态而面不改色的态度，声音小了点，但随后就询问道：

　　“林立，你们说的轻哼，是什么意思呀？

　　我看你们最近整天说这个词，但是我问我身边的人，结果没有人知道这是什么意思。”

　　林立眨了眨眼。

　　因为定下了变态的基调，有所准备，林立倒没有因为这个问题而尴尬或是沉默。

　　甚至觉得班长问这个还挺合理的。

　　只不过该如何用文雅的语言来形容这个抗吧四大银魔之一创造出来的词汇呢？

　　林立总是有办法。

　　他是天才。

　　“班长，你知道碧蚁、天禄、玉液、钓诗钩、黄醅这些，指代什么吗？”

　　“酒？”

　　“没错，这些都是雅称，就一如白玉盘、姮娥、桂树是月亮的雅称一样，轻哼也是一个雅称。”

　　“所以轻哼是什么的雅称？”陈雨盈听的更加好奇了。

　　“对于我们男生而言，他是陶喆的雅称。”林立给出了他的答案。

　　“陶喆？啊？陶喆不是个歌手吗？轻哼这是粉丝称号吗？而且为什么这个分男女？”陈雨盈更加疑惑，完全无法理解。

　　“不是的，我的意思是字面意义上的陶喆。”林立摇了摇头。

　　陈雨盈看着林立，眼神期望他可以进一步给自己解释。

　　“班长，你把喆拆开，再在字面意义上念一遍陶喆的名字，就明白了。”林立温柔的解释道。

　　陶吉……

　　陈雨盈：“？”