第45章 这所学校多了一个伤心的人

「白不凡：姐姐，能约吗，多少钱？」

　　「在等我的纯爱：不好意思，你应该搞错了，多少钱我都不约，我发这些只是单纯有分享欲，现在又没有男朋友，就发在抖音了而已，不打算也不可能用自己的身体赚钱，我接受不了这种事情。」

　　「白不凡：啊？姐姐，那你是真正的女菩萨？！」

　　「在等我的纯爱：哈哈，算是吧，不过有男朋友之后，肯定就不分享了，我实际上，现实里是一个很保守也很传统的人，大概只会当他一个人的女菩萨吧。」

　　「白不凡：姐姐你人真好，真羡慕你未来的男朋友。」

　　「在等我的纯爱：唉，最近确实好无聊呀，现实里也遇到了一些困难，还没人聊天倾诉，跟你聊天挺开心的，在这里聊天还挺麻烦的，要加我vx吗？」

　　「白不凡：不了，姐姐，祝你早日找到一个真正对你好的男朋友！」

　　「白不凡：加油！」

　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」

　　「白不凡：不是？啊？为什么啊？为什么这也被拉黑了啊？姐？我不明白！给我个解释！没道理啊！」

　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」

　　……

　　「白不凡：在？约？178、18、1夜6次。」

　　「思念：v2685……」

　　「白不凡：111加了。」

　　「白不凡：不是，为什么你微信是卖茶的啊，这是本人吗？」

　　「白不凡：你妈，突然发现你怎么每个作品长的都不一样？盗图引流狗！我是弼马温，我草饲你马！」

　　「白不凡撤回了一条消息。」

　　「白不凡：@「作品」，姐，或者哥，这个的原博主能推我一下吗，我是真的喜欢，求你了。」

　　「思念：抖音号6BK……」

　　「白不凡：谢谢，你人还怪好的嘞，但是一码归一码，我还是得接着骂你。」

　　「白不凡：盗图引流狗！我草饲你马！」

　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」

　　……

　　「白不凡：博主你好，我有一个好兄弟叫做林立，如今他重病在身，医生已经宣判了病危通知单，他现在双手都没有办法打字了，但是他还有一个遗愿，就是看看博主您的腿，因此我只能冒昧的打扰您，希望您能完成我兄弟的遗愿。」

　　「啵啵小波：哈哈哈哈哈。」

　　「啵啵小波：看在你打了这么多字的份上，就满足你一次吧。」

　　「啵啵小波：「图片」」

　　「白不凡：不是我，是我兄弟林立，不过谢谢姐姐，他可以安息了。」

　　「啵啵小波：好好好，那我问问你，你兄弟什么重病？」

　　「白不凡：痔疮癌晚期，痔疮已经扩散到全身了，要看图片吗。」

　　「啵啵小波：……不了。」

　　「白不凡：姐姐，腿他已经看过了，他托我问问还有吗？」

　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」

　　……

　　林立坐在白不凡的尸体上，人已经要笑抽过去了。

　　笑到一半的时候，因为实在好奇到底有什么这么有趣，周宝为和另外在场的室友陈天明也上前到林立两边，坐在白不凡的尸体剩余空位上，看起了聊天记录。

　　结果是笑抽的人从一个变成了三个。

　　白不凡在男生和女生面前，实实在在的两个极端，看吧，这就是玩抽象的后果，玩成纯种脑瘫了吧，一定要引以为戒。

　　基本上所有私聊的结果，无一例外都是以被删除拉黑为结尾，这又何尝不是一种天赋？

　　难怪早上白不凡说他有进度，但只有一点。

　　现在看来，这一点还是有些夸大了。

　　白不凡平时在男生面前骚话一套一套的，结果在这种场合下，智商情商均为零。

　　林立都想打开白不凡的脑子，看看到底是怎么样的结构，才能打出这些消息。

　　“单纯的人很容易被钓鱼，但是白痴不算单纯，因为白痴根本不知道有人在他面前丢下了鱼钩。”陈天明摇头感慨，“不凡真乃神人也，纯爱姐：要加微信进我鱼塘准备爆金币吗？

　　可我不凡哥呢：姐姐你加油~我就不加了！哈哈哈哈哈——

　　不凡，从今以后我们各叫各的，你继续管我叫爹，我管你则叫哥！”

　　人类的悲喜并不相通，白不凡不知道现在有什么好笑的，他只感受到了生命无法承受之重：“你们三个……他妈能先……起来吗……”

　　无需理会，无人理会。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　“？”

　　不过在看见自己莫名其妙得了痔疮癌，痔疮还已经扩散到全身之后，林立一下子就不嘻嘻了。

　　好恶毒且恶心的疾病，难怪对面会因为嫌你恶心而拉黑你。

　　最让林立生气的点在于，白不凡这狗东西拿着自己的名头骗腿照，骗到了之后居然还不分享给自己，这种人是何等的自私自利？

　　分给自己自己说不定还能原谅他。

　　周宝为和陈天明倒是更嘻嘻了。

　　陈天明更是笑的眼泪都出来，于是拿着床上的纸巾就开始擦眼泪。

　　这纸巾怎么已经结块了。

　　等等。

　　反应过来之后，陈天明也不嘻嘻的前往厕所洗脸去了。

　　林立从中发现了一个定律。

　　——嘻嘻守恒定律，嘻嘻不会消失，嘻嘻只会从一个人的脸上转移到别人的脸上。

　　嘻嘻。

　　而陈天明离开，终于可以喘气的白不凡面容狰狞道：“我草，活过来一点了，不是哥们，你们真把我当坐垫啊！给我起来！”

　　……

　　还在的聊天记录基本都已经被看完，还有一些是根本不回复的类型，于是周宝为离开继续研究他的快递，白不凡则期盼的看着林立：

　　“怎么样，看完这些，对你有所帮助吗？我们是否可以顺藤摸瓜，尽快展开行动。”

　　“有帮助，你让我的心情变好了，接下来的办事效率应该会有所提升。”林立认真的点点头。

　　“？”

　　这算帮助吗？

　　白不凡很伤心。

　　自己昨晚被一直拉黑一直拉黑到晚上一点钟，结果换来的却是这样的嘲笑。

　　真心换不来真心。

　　“我还加了几个微信的，不是卖茶的，你要不也看看？”白不凡悲伤道。

　　“都发我吧，这几个博主，还有你加的微信，都发我，卖茶的那个不要，晚点我用我的号去询问一下，看看还能不能获取些情报。”林立点点头。