第42章 我兄弟的汗水怎么滴在我后背~~

自己可是拿自己名誉在开玩笑整乐子，王越智为什么不笑呢。

　　难道是因为他觉得不该因为这种事取笑别人？

　　好温柔的一个男孩子。

　　他真的，林立哭死。

　　等大家笑的差不多之后，林立扭头，对陈雨盈说道：“班长，我最后的秘密已经揭露出来了，这下你可以放心我对你没有觊觎之心了吧，甚至你不介意的话，我可以当你最好的闺蜜，取代丁思涵的位置。”

　　丁思涵：“？”

　　丁思涵起身，指着自己位置说道：“现在我位置就可以给你。”

　　“诶？谢谢！我位置在最后排靠窗那里，我们现在就开始搬吧，白不凡，滚过来帮你新同桌忙！”还有这好事，林立大喜过望。

　　丁思涵：“？”

　　“不是，你真坐啊，我反悔了！”见林立真的打算坐下来，瞪大眼睛的丁思涵一屁股又坐了回去，死死的抱住了自己的桌子。

　　“咳咳！”白不凡刚刚缩回去继续偷听的头这时候又探了出来，“林立，虽然你是我兄弟，但是你要是当了男闺蜜这种畜生生物，你还是该死的嗷。”

　　至于丁思涵这段他倒是直接忽略过了，白不凡单独面对女生的时候，是会彻底化身社恐的类型。

　　真让他来送早饭，恐怕说个谢谢都要结巴。

　　至于为什么送早饭的人反而说谢谢而不是不客气，这是紧张状态下，白不凡做得出来的事。

　　而林立言语的对象陈雨盈，现在有些不好意思的低头，脸似乎还有些红，没说话。

　　其实也不用说话，谁看不出现在林立是在开玩笑。

　　至于大家会不会以为林立真喜欢陈雨盈，那又是另一回事了。

　　陈雨盈自己可能也会往这方面想。

　　“你还有什么说法吗？这下我们都可以放心了。”林立再次看向王越智，可没等他回答，又恍然大悟一般的自问自答：“不是，我让你放心干什么，我请求班长帮忙，她同意就好了。

　　还是那句话，你寄……算了，为了你，我愿意从今天开始不讲脏话。”

　　随后就扭头不再看他。

　　王越智涨红了脸，这话说的还不如对自己说脏话呢：“我会告诉老师！”

　　林立没理会他，对陈雨盈确认道：“班长，那就这么说好了？”

　　告诉老师就告诉老师呗，自己在老师们的眼中可是回头浪子，何况昨晚还和薛坚度过了一个奇妙的夜晚。

　　陈雨盈点了点头。

　　于是林立走向属于自己的后排，满心不甘又愤怒的王越智也坐回了自己的位置上，抓住自己的头发咬着牙。

　　他的同桌连忙收敛自己的笑意，整理好表情来安慰王越智，准备和他一起骂林立。

　　“越智你……”同桌突然打住了话，看着王越智旁边的过道方向。

　　“怎么了？”王越智也扭头。

　　“嘻嘻，气不气~~”没等他这么做，王越智就听到了有人靠近的耳朵说了这么个短句，老得意了。

　　除了林立还能是谁。

　　当王越智扭过头想要骂他的时候，结果只看见了林立离开的背影。

　　恶心完人就跑。

　　王越智又双叒叕红温了。

　　“你——”

　　妈都要出口了，王越智反应过来现在自己说脏话，之前说的一切还会反噬自己，硬生生又咽下去。

　　“——你好讨厌！”

　　这点攻击力，搁这里跟自己撒娇打情骂俏呢，林立一脸舒畅，甚至回头比了个兰花指。

　　他的人生信条相当的简单。

　　人不犯我，我……偶尔可能还是会无意间犯人；但是人若犯我，我必犯贱。

　　嘻嘻完就跑，爽！

　　这次明摆着是王越智故意针对自己，他先动的嘴。

　　回到位置上，白不凡几个立刻凑上来询问刚刚到底发生了什么。

　　林立也就将他们错过的部分说了一下。

　　因为已经对林立进行过几次驱魔行动了，对于林立目的是为了学习几人倒是没有怀疑，只是白不凡皱眉问道：“你醉翁之意真的在酒上吗？”

　　“哥们地理也还行，要不我教你？”好学生也玩抽象，林立玩的好的人自然也有学习比较好的。

　　“男的教我我咳嗽。”林立当然拒绝。

　　“狗东西。”众人闻言也就笑笑离开，早饭都还没吃完呢。

　　周宝为倒是没走。

　　“怎么了？”林立询问。

　　“我刚把早餐放下想找你的，结果你跑前面谈恋爱去了。”周宝为说道。

　　“什么事？”

　　“组织上面派你去取一批货，非常重要的一批货。”周宝为压低了声音，如同地下组织接头一般道。

　　“暗号是什么？”林立也会意的低声询问。

　　“在这里，”周宝为将一张纸递给了林立：“阅后即焚。”

　　【南桑星星文具店菜鸟代收点8-4-2663】

　　“明白，保证完成任务，中午取来给你。”林立点点头，将纸条塞进口袋里。

　　“一定记得保密发货，包装千万不要有任何破损，晚饭我请你。”周宝为小心翼翼的说道。

　　林立眯起了眼，意味深长的看向周宝为。

　　周宝为也回应以同样的视线。

　　电波对上。

　　林立突然开始唱歌：

　　“兄弟导一下我就导两下！”

　　“兄弟导两下我就导四下！”周宝为秒跟歌词，并如坂本一样扶了扶自己不存在的眼镜，并指向林立。

　　歌词虽然逆天，但是真有这首歌，它的歌名就叫做《春风精灵》。

　　“兄弟导四下我就导八下！”白不凡也来掺了一句。

　　“兄弟导八下我导十六下！”周宝为再唱，随后双手指向林立，将这首歌的高潮部分交给他。

　　结果林立却迟迟没有接，白不凡居然也不唱。

　　看来是要把最大的舞台留给自己。

　　好兄弟。

　　歌声这方面，自己确实有点东西。

　　没办法，周宝为清了清嗓子，动情高歌：“我和我的兄弟共用一个北极贝~~我兄弟的汗水怎么滴在我后背~~”

　　“我和我的……”

　　“宝为，你让一下吧，你挡到班长了。”林立压着嘴角说道。

　　“是啊，宝为。”白不凡再次大力王之笑，并认可的点点头。

　　周宝为：“？”

　　他机械的扭头，陈雨盈正有些不知所措的站在自己身后。

　　“林立你好像忘记给我拿筷子了，有吗……”她弱弱的说道。

　　“喔，对，在这里，班长，给你，不好意思。”林立这才注意到这点，将一次性筷子递给陈雨盈。

　　“好，谢谢。”

　　脸色苍白站在一边的周宝为，嘴里不断重复的碎碎念，听不清，但应该是在祈祷。

　　“怎么办，救救我！怎么办，救救我！”——这是他看向林立的眼神。

　　“我会救你。”——这是林立回应的眼神。

　　“拜托了！”——周宝为感激的快要落泪。

　　“班长！”

　　“怎么了？”

　　“你刚刚没有听到周宝为唱的北极贝之歌吧？”林立朗声询问道。

　　怔了一下，陈雨盈脑袋摇成了拨浪鼓，随后快步走开了。

　　“这下放心了吧，班长说没听到。”林立笑着对周宝为说道。

　　“……”

　　放心吗？放了，不但放了，还死了。

　　“你们两个刚刚是故意的吧！林立，我他妈杀了你！白不凡，你不要拦着我！”周宝为面容狰狞。

　　白不凡点点头，示意周宝为大胆的去做吧，just do it。

　　“那没人帮你拿快递了。”林立轻蔑一笑。

　　“快递这个时候还重要吗？”周宝为真的生气了，“林立，我下午杀了你！”

　　“我突然想起来我中午有点事，应该不出校门了。”

　　“林立，我晚上杀了你！”

　　“我不拿了。”

　　“……哥，错了，我不杀了。”