第40章 令人满意的金钱交易

【连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。（4/7）】

　　浑身舒畅的林立伸展了一个懒腰，头一回在这个时间点精神这么好。

　　而且练习的进度也比想象中快，五枚灵石或许能支撑自己完成第二章的流程，让自己的身体更加适应灵气。

　　不过说自己身体在灵气入体后带来的变化，林立感觉所有的器官像是都在变得更加健康。

　　自己的轻度鼻炎原本会有点堵着鼻子的阻塞感，现在老通畅了。

　　只能说灵气就是神奇，轻松达到了肉体锻炼做不到的事情。

　　对于未来，更加期待了。

　　“周爷爷，我走啦。”林立如往常一样挥手后直接告辞。

　　“哼！”

　　目送林立离开，虽然自己能用保护了小区其他人这个理由来安慰自己，但周有为还是有些难受。

　　尤其是在林立这个孩子丝毫不掩饰他的得意，在自己面前刻意的炫耀情况下。

　　至于周有为是怎么看出来的，实在太简单了，因为林立今天根本没有好好锻炼。

　　哪有人笑着锻炼、练武，并且一个多小时过去，一滴汗都没有流出来的？

　　林立之前锻炼时打着的功法，周有为虽然并不清楚到底是什么，但是能理解也感受到，那些动作都是有意义的。

　　有时候等林立走后，他自己好奇的模仿几下，都能感觉到这些招式是有武学基础在，并且似乎章法还挺高深，有它自己独特的一套逻辑。

　　若不是两人之间已经有了不可调和的矛盾，已经是仇人，周有为说不定都要好奇问一下这到底是什么武功。

　　而今天呢？

　　林立搁那里像是扭秧歌或者说晃屁股，脸上还带着诡异的笑容和神情。

　　要不是对方依旧那么气人，林立说他早上吸了才下来的，周有为都信。

　　最最最欺辱人的，就是林立偶尔会突然改变身体的方向，开始用屁股对准自己，动作非常的刻意，这要不是嘲讽，周有为敢把昨天的狗屎吃掉！

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺老年穷！今日之耻，我势必奉还！”对着已经远去的林立，周有为低吼道。

　　过了会儿，他嘿嘿笑道：“这样喊出来还真挺爽，难怪乖孙平时老喜欢喊那些台词，等会儿再去他房间偷本小说看。”

　　“唉哟~~”

　　听到声音，周有为猛的扭头。

　　随后看到了灌木丛里蹲着的张芳，和昨天自己的位置一模一样，愣了一下，随后有些机械的开口：“老张，你为什么蹲在这里？”

　　你也在这里拉屎？

　　不对，自己为什么用也。

　　张芳扬起了手中的铲子和黑色袋子：“为了避免再发生上次那样的误会，物业不处理，我闲着也是闲着，就来处理一下那些猫狗的粪便嘛。”

　　随后又揉了揉自己的腰：“还是不得不服老啊，蹲一下腰就成这样，还是老周你厉害，这么大年纪了还这么健朗。”

　　“什么时候在的？”周有为认真的问道。

　　“大概三十年前吧。”

　　周有为：“……”

　　“不过，老周，三十年太多了，咱们老年人确实有点穷，你再健朗也不好说，总不能到时候死者为大吧？咱要不还是三年吧。”张芳道，随后又好奇的问：“对了，你要奉还谁给你的耻辱？昨晚打牌输啦？”

　　“没，没，我先回去了。”周有为起身，今日不宜锻炼。

　　“去看你家乖孙的小说去啦？老周？”张芳更好奇的问道。

　　周有为的步伐走的飞快。

　　他今天没岔气，但怎么感觉比前几天还要难受。

　　……

　　林立来到教室的时候，白不凡又在经典的野史说书环节：

　　“据野史记载，当初刘玄德白帝城向诸葛孔明托孤的时候，埋伏了整整三百刀斧手，刘玄德心中已有谋算，若是诸葛孔明有任何一丝甩开刘禅自己创业的心思，他立刻就会摔杯为号！三百刀斧手将冲进来大肆挥刀，直至将刘禅砍成肉泥！”

　　“这野史也……诶，是砍刘禅吗？那感觉也不是特别野啊！”

　　“这个不够野了吗，那还是来点野的吧，你们知道曹孟德为什么保留自己卑微为刘玄德煮酒的黑历史吗？”

　　“为什么？”

　　“据野史记载，当时刘玄德捡筷子的时候，顺便摸了摸曹孟德的玉足，孟德当时就‘嘤’的一声，全身都软了，接下来……”

　　“你搁这嘤你大坝呢！神他妈嘤嘤文学！”

　　“叮！我刚刚听到了‘阴’，请问你们是在说死水吗？死水还阴啊？”

　　白不凡真的很喜欢三国。

　　就是喜欢的方向比较歪。

　　林立也喜欢，四大名著里最喜欢的就是三国演义，小时候把120回的章回体小说版本看过几遍，确实好看。

　　蜀汉有蜀汉的浪漫，大魏有大魏的风骨，江东有江东的鼠辈。

　　——虽然从地理位置来说，林立也算是鼠辈后裔。

　　因为喜欢三国，爱屋及乌，三国杀林立也给了好评。

　　“孩子们，过来拿饭。”

　　林立开始将书包挂在椅子背后，然后转头看向黑板上的字迹，准备等下要收的作业。

　　“这里怎么还有一份，是谁没拿吗？还是你自己的？”白不凡今天吃的是撒汤配馍馍，叼着馍馍看着林立桌子上还有一份早餐，好奇的问道。

　　“哦，这陈雨盈的，你帮我拿给她好了。”林立看了一眼之后说道，是昨天中午的时候陈雨盈提的一嘴。

　　“为什么我来送啊，你是在把我当你的伟哥用，增加刺激性吗？我也是你们play的一环吗？我不去，你自己去。”白不凡翻了个白眼。

　　“都说话糙理不糙，但你这话也太糙了，我其实是把你当做套用的。”还在将作业本一本本放到桌面上的林立笑着说道。

　　“唯独你没有资格说我话糙吧！”

　　林立拿起早餐，来到了坐在第三排，靠近正门的陈雨盈面前，随后放在了她的桌子上：“喏，你的早餐。”

　　周围人的视线很自然的会聚焦在林立的身上。

　　倒不是说这些人都喜欢陈雨盈，纯粹是因为周围有动静，那就得看一眼。

　　一半人一眼收回视线，因为不感兴趣。

　　还有一半人会发现是陈雨盈和平时不怎么出现在前排的林立之后继续打量着，期待着出现什么瓜，能给他们无聊的高中生活多点趣事。

　　以前的林立面对这种视线其实还会局促的，但或许是系统的功劳，林立一下子对这些无感了，现在反而显得很自然。

　　总不能是自己脸皮变厚了。

　　“好，谢谢，给你钱。”陈雨盈点点头接过，随后从抽屉里拿出了一张十块钱。

　　“好，我找你五……”

　　【在这个完全陌生的世界，第一个和你接触的陈雨盈终于按捺不住，和你发生了一次金钱交易，并对你的服务感到十分满意，关系更进一步。

　　想要在这个陌生且充满危机的世界立足，那就需要知道更多的信息，那为什么不从这个世界你最熟悉的她下手呢。】

　　【任务触发！】

　　【任务五：和陈雨盈发生更多交集，尝试从她口中得知这个世界的更多信息，对这个世界有初步的了解。】

　　【奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机肢体、器官增幅机会*1；系统货币*50。】

　　【随机肢体、器官增幅机会：使用后身体随机肢体或者器官获得一定能力增幅，高概率额外变异能力。（获取奖励时，您可选择凸器官是否进入该随机奖励池中）】