第49章 白不凡？我祝他一切都好。

“诶！不许说我变态！我已经尽量用文雅的方式来为你描述了，从头到尾没有一个污言秽语。”林立预判了陈雨盈的反应，在看见她的神情逐步理解，开始瞪大眼睛想要开口之后，立刻伸出食指指着她强调。

　　双颊带点微红的陈雨盈用上牙抿着下嘴唇然后弹开，在上面留下了一抹晶莹的色泽，欲言又止，欲止又言，最后只是吐出：

　　“我觉得你应该向陶喆他道歉。”

　　“陶喆说他没意见。”林立耸了耸肩。

　　随后在陈雨盈的视线下败下阵来，他举起双手，从善如流，发表了道歉宣言：

　　“好吧，对不起陶喆老师，其实您的R&B我其实很喜欢，尤其是那首小城大爱。”

　　“那是王力宏的歌，而且是大城小爱，你这下得向他们两个同时道歉了！”陈雨盈用手轻轻按住了自己的额头，不过也意识到了林立应该是故意的，声音里也带着点笑意。

　　“所以这下明白轻哼究竟是什么意思了吧？女生当然不能用陶喆来形容了，要我形容的话，可以……”

　　“不用了不用了，谢谢，我已经理解了，不需要再形容了。”陈雨盈连忙打断林立的施法，她还做不到林立这样行云流水的变态。

　　刚想再表演一次尔康我看不见了的林立只好意犹未尽的停手。

　　随后又给陈雨盈介绍了一下轻哼的起源，不过严肃的劝诫了对方，不要玩贴吧，玩贴吧只会让人变得不幸——如果是想低成本开网吧这另说。

　　“还有别的变态问题要咨询我吗？”林立说完觉得自己这句话听起来怪怪的。

　　怎么感觉自己现在像是陈雨盈的变态导师，这个锅林立觉得背的有些冤枉。

　　“有，你们真的会买那个……杯子，然后在寝室里用吗？”陈雨盈对于早上他听到的内容，很是好奇。

　　“纯口嗨，对了，班长，顺便帮我哥们正一下名，宝为他买的不是你以为的东西，我们纯粹在开玩笑呢，谁会在寝室里用这种东西。”林立耸了耸肩。

　　“中午我看过了，买的马应龙，我一问，原来是白不凡得痔疮了。”

　　白不凡，喜欢对漂亮女菩萨宣称我痔疮癌是吗，呵呵。

　　林立报仇，三天太晚。

　　“那你每天回家，你买了吗？”可惜陈雨盈不关心白不凡，倒是发现盲点的水平不错。

　　“没买。”林立摇了摇头，“要买也是等以后有自己房子的时候，班长，你不考虑一下这种东西要是被家里人发现会有多尴尬吗。”

　　“也是。”陈雨盈点点头，脸色上来看，似乎对没法更深入了解信息还是有些许遗憾，不过没再追问，而是摇了摇头：“我没有其他的问题了，谢谢你的解答。”

　　“区区小事，何足挂齿。以后你教我学习，我教你变态，我们都有光明的未来。”林立谦虚的摆了摆手。

　　“那我们继续讲你不会的题目？课本上的，不基础的那些。”陈雨盈不想承认这有多光明，决定把话题转移回正事上。

　　“好的。”

　　……

　　剩下的时间里，因为并没有触发新的任务，林立就和陈雨盈正常的进行学习上的问答。

　　林立还是蛮认真的，毕竟这个时候不认真其实还挺不尊重人，而且对自己也确实有成绩上的帮助。

　　看见两人进入了正轨学习，王越智像黄漫里见两人终于完事后长舒了一口气但眼泪还是啪嗒啪嗒流下来的苦主，丁思涵则是一脸遗憾没有看到更多更新奇的东西的吃瓜大侠，而王泽他倒是忠诚又专一的盯着王越智。

　　注意到自己的视线后，还朝自己比了个大拇指——有我在，没意外。

　　午休结束，提前十分钟提醒上课，同时叫响寝室里同学的预备铃已经响了起来。

　　“可恶，那句话是对的，人急了什么事情都能做得出来，但除了数学题。”林立看着自己得出的每个房间可以住三分之根号二个人后，痛苦的抓了抓自己的头发。

　　凭什么人不能开根号。

　　一旁因为林立没有问题，自己在写作业的陈雨盈，伸了个懒腰，改过的衣服比正常校服贴身，姣好的曲线伸展。

　　“其实和刚刚我教你那个题目是一样的，就轻微变种了一下，你自己试一下，现在我就不重新教你一次了。”看着皱眉痛苦的林立，陈雨盈笑着说道。

　　数学好的人看数学不好的人被数学折磨，其中的快乐旁人想象不到。

　　“晚自习的时候我再努力一下吧。”

　　“嗯，你要是有问题，明天中午再来问我，反正我基本每天中午都在教室。”陈雨盈已经收拾自己的东西准备回位置了。

　　虽然今天这么做的原因主要是因为系统，但考虑到后续还可能莫名其妙触发什么任务，林立也就没有拒绝的点了点头。

　　有个安静漂亮声音好听还聪明的女同桌，这其中的快乐，旁人也想象不到。

　　想换同桌。

　　至于白不凡，林立祝他一切都好。

　　真是的，林立突然想起来自己跟他也不是很熟嘛。

　　为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀，不凡会理解的。

　　都说女人如衣服，兄弟如手足，可大家会体谅照顾残疾人，但骂不穿衣服的人是变态，不是吗？

　　孰轻孰重，一目了然。

　　“行，那明天早饭我还是给你带吧，按照今天的来？”林立礼尚往来，毕竟自己确实浪费了陈雨盈将近半个中午的时间，并且日后还要继续麻烦。

　　陈雨盈想拒绝的，但是林立比较强势，拉扯一下后在林立的不要自己也多买的‘威胁’下，陈雨盈也就无可奈何的接受了。

　　钱肯定是不收的。

　　有扫黄先锋给的奖励，自己短期内不会差这么点钱。

　　林立则起身前往了厕所。

　　收获的时候到了。

　　【你已获得奖励：体质改善：机甲同步指数+10；随机肢体、器官增幅机会*1；系统货币*50。】

　　【请选择凸器官是否加入「随机肢体、器官增幅机会」随机池中？】

　　林立脸上露出了诡异的微笑。

　　怎么可能会加入随机池，强化那个地方有什么意义，这明显是系统的恶趣味。

　　哎呀！自己可真是粗心大意呢，一不小心就点到了「是」！

　　完啦完啦这下完啦，倒霉，系统能不能给自己一个重来的机会啊！

　　【请再次确认该选择：加入。】

　　林立：“……”

　　不是哥们，你真给机会啊？

　　这东西不应该买定离手的吗？

　　那自己刚刚的内心‘纠结’算什么，这样自己很尴尬，林立开始怀疑这系统其实是智能的，但故意不说。

　　现在该怎么选呢。

　　林立有些心虚的偏头吹着口哨。

　　随后自己都绷不住的笑了出来，自己还骗什么自己，不装了，摊牌！

　　【你已再次确认。】

　　【凸器官已加入「随机肢体、器官增幅机会」随机池中。】