第43章 好，很有精神

“人的一生会经历三次死亡，我跳过了生物学死亡，直接快进到了社会学死亡，林立，我如果现在跳下去，看见我没有瞑目的尸体，你会想些什么？”

　　周宝为贴在窗户上，看着窗外的地面，越看越像一张温馨的大床，让人恨不得立刻躺上去。

　　“我会想下午要不要去看最新的电影《947局》。”

　　“下午不是要上课吗？”周宝为有些疑惑。

　　“你跳下去就不上课了呀。”白不凡探过脑袋接话，用你怎么会问出这种低智问题的语气反问，随后看向林立：“到时候一起去电影院吧，不过我要看《下海堡垒》。”

　　“真下海吗？真下海那我也不得不看了。”

　　“你们、你们……”周宝为被自己兄弟们感动的说不出话来。

　　确实是好兄弟，自己还没跳呢，都已经开始准备处理后事了——要是这个后事是自己的后事，周宝为就更感动了。

　　周宝为无精打采的回到了自己的位置上，有些绝望。

　　一想到自己在班长心里的形象已经彻底坏掉，还有极大可能随着女生寝室的夜聊传播到班里所有女生的耳朵里，周宝为就生无可恋。

　　希望女生们的寝室夜聊也能和男生一样，最后歪到世界局势，开始忧国忧民，而不是盯着自己身上。

　　“我的名誉都毁了。”

　　“放宽心，说不定班长根本没记住你这个小角色，刚刚对她而言只是左耳进右耳出的笑话。”白不凡安慰道。

　　“……”

　　好像还不如名誉被毁。

　　“我再也不玩抽象了，没有人能懂我的幽默，但真的有人把我当成傻波一呜呜呜……”周宝为痛定思痛，下定决心。

　　“原神呢？”听见这话，林立后仰着身子，视线越过白不凡关心道。

　　“启——！！动！！！”周宝为条件反射，坐直身体，用尽全身的力量拖音念诵。

　　林立松了一口气。

　　太好了，差点就给这小子迈上人生的正轨了，毕竟不玩抽象的人这辈子算是有了，现在看来，周宝为只是说说。

　　抽象可不是多么好戒的，上瘾的人每时每刻都渴望再抽一根。

　　林立的视线看向任务五的进度条，有在涨动，毕竟自己的确和班长聊了几句话，但是微乎其微，可以忽略。

　　“林立，事情怎么样了？”只剩两个人的时候，白不凡询问道。

　　“你指的什么？”

　　“溪灵镇单身男人温柔港湾破坏计划。”

　　“这个啊，进度为零。”

　　“怎么这么没用，我还以为你有渠道，我这边都有一点苗头了。”白不凡嫌弃的说道。

　　“你？你要是有渠道，从今天开始我林字反过来写。”林立嗤笑道。

　　“能倒着写吗？”

　　“那不行，一码归一码。”林立摇摇头。

　　“真有，我昨天晚上试着在短视频刷同城，然后对那些看起来风格就不对劲的账号发了私聊，很多都有回复，那些能不能成为我们的目标？”白不凡一边喝着撒汤一边说道。

　　林立眉头一挑，白不凡的这个思路他暂时没想到。

　　不过他很快也想到了问题。

　　任务描述自己是需要摧毁合欢妖人的据点。

　　这些自媒体博主，就算真是干这一行的，或许算是个体户？是没有加入宗门但偷得法门的合欢散修？

　　这样应该完不成吧。

　　但说不定博主里面就有老鸨。

　　可以顺藤摸瓜到她们的据点？

　　想到这里，林立点了点头：“说不定可以，但我得看看具体情况。”

　　“好，但我手机没带来，那你中午来我们寝室看看？我已经迫不及待去钓鱼执法了。”白不凡点点头道。

　　小时候就有钓鱼佬的潜力，这辈子算是完了，如果真的能成，林立到时候送他一双空军一号，当然，莆田的。

　　“行。”林立点点头，虽然和陈雨盈约了中午的补习，但约的其实是正式午休的时间，自己在寝室里也没位置，等午休正式铃一响，自己回到教室找班长就可以了。

　　……

　　第五节课下课铃声响了起来。

　　窗户外人影攒动，一个个跑的飞快，像是晚了就吃不到饭一样。

　　——还真是。

　　虽然不至于吃不到饭，但是可能排队就需要十来分钟了。

　　因为被某人引导，讲了二十分钟自己大学故事的英语老师，这节课本该讲完的内容还有很多没讲完。

　　然而面对众人这眼巴巴看向窗外的视线和看回自己的暗示，年轻又心软的扣扣无奈的放下了课本，挥了挥手：“下课吧。”

　　场面那叫一个树倒猢狲散。

　　“扣扣老师再见。”今天中午身为尊贵的校外党，林立自然不需要和其他人一样着急，悠闲的走向正门的同时，和扣扣打了个招呼。

　　“林立，很高兴你把老师的话听进去了，今天很认真。”扣扣看见是林立后，她说道。

　　林立今天终于有精神了。

　　“老师，这是我应该做的。”

　　因为今天修的灵气篇章的缘故，林立的精神好到不行，根本不困。

　　可惜自己只能再坚持两天了，不对，一天，后天只剩下一块灵石，剩下半个小时只能练正常的锻体八段功。

　　“我还没说完。”扣扣笑了。

　　“您继续夸。”看见扣扣笑了，林立也笑了，如沐春风。

　　“但你能不能把这份认真用在英语课程上，而不是老师的故事上！”原来扣扣是气笑的。

　　这寄吧孩子。

　　自己讲课程内容的时候，有精神吗？

　　有。

　　但是。

　　以前是无精打采的和白不凡在上课嘿嘿嘿。

　　今天是有精神的和白不凡在上课嘿嘿嘿。

　　——所以嘿的更大声了。

　　这样也就算了，起码被自己骂了之后，会真的听课。

　　只不过听的有些走神。

　　结果一旦自己开始讲课本之外，自己的经历或者故事时，他立刻成为了顶级捧哏，从来不会让自己的话掉下来，情绪价值更是拉满，眼睛里都带着光。

　　并且每次自己故事快讲完的时候，这小子就会敏锐的提出一个问题，一个自己也想告诉大家的问题，将课外环节延伸。

　　哄的自己一不小心就讲多了。

　　半节课啊，整整半节课啊。

　　自己平时顶多只会讲五分钟自己以前的事情！

　　如果这小子能把这接话本事用在自己正常授课环节上，将会是多么有成就感的一次授课呀！

　　林立闻言，老实的眨巴眨巴眼睛。

　　“你在其他课上也是这样的认真法？他们不是说你认真回答的都是教学问题吗？”扣扣不禁问道。

　　“……是的。”

　　“我回办公室后会问其他老师。”

　　“那不是的。”

　　扣扣：“……”

　　原来自己渴望的，是其他老师的日常。

　　“为什么……为什么……为什么……”

　　您的好友「扣扣（怨魂限定）」已重新上线。