第41章 沸羊羊，你真讨厌！

不是，哥们。

　　什么叫发生了金钱交易，什么又叫对自己的服务很满意，不利于理解的话不要说。

　　等等。

　　脑子你不许再想了，相当于1.5个男人的自己，还是想正事比较重要。

　　林立将注意力放在了奖励身上，自然忽略了那两个没什么用的部分，而是【随机肢体、器官增幅机会】。

　　看着括号里的词，林立一时之间不知道自己该不该庆幸。

　　老实说，他看见这个奖励的第一反应，就是担心这抽象系统说是随机，最后又给自己随到那个地方。

　　结果这下好了，系统直接预判了自己的预判。

　　可以拿出奖池。

　　但是。

　　话又说回来。

　　现在搞的林立有点不好意思——他寻思了下，自己好像不太想把它摘出随机池，要不到时候……留着呗？

　　嘿嘿。

　　不过现在考虑奖励还是太早了，这个任务的完成，并没有具体的标准，系统给了自己一个和时间累计任务一样的进度条，现在为零。

　　“林立，钱呀？怎么又走神啦！”见林立眼神放空，陈雨盈站起来拿着纸币在他面前晃了晃。

　　林立回过神，右手默默的将纸币又按回了口袋里，摇了摇头：“班长，我没零钱。”

　　陈雨盈的同桌丁思涵眨了眨眼，她距离林立比陈雨盈还要近，因此她开口问道：“你刚刚从口袋里掏出的那张像是五块钱的纸币是什么？”

　　林立：“……”

　　就你眼睛尖。

　　林立在心里骂了丁思涵两遍你是小狗。

　　“是假币。”还好自己已经是厚脸皮了，林立面不改色。

　　丁思涵：“？”

　　“是马莱那个司马的狙神贾碧吗？”正在吃林立带的早餐的王泽回头接话。

　　一般来说，前排都是比较乖或者老实或者……单纯就是矮的学生，王泽不矮，本不应该在这个区域。

　　但是有两个位置除外，紧贴着讲台桌两侧的位置，人称班级的左右护法专座，王泽就是其中的右护法。

　　林立没理他，继续看着陈雨盈，他本意其实想找个由头明天继续带早餐，毕竟这算是两人之间类型最频繁的交集。

　　不过刚刚思考了一会儿，加上现在算是被戳破之后，林立觉得他有更好的完成任务的想法。

　　于是林立将陈雨盈的钱推了回去，很自然的说道：“班长，我直说了，我的意思其实是不想收你钱，我最近在尝试认真读书，但是现在还是有挺多知识还只是一知半解，尤其是地理，因此需要别人的辅导。

　　班长比较全能，所以我想问问班长可以辅导一下我吗，早饭钱就是我的辅导费！”

　　林立最近的认真的确是全班都能意识到的一件事，后排男生是看在眼里，最近已经多次对林立尝试了驱魔行动，但每次都以失败告终，而前排同学，则是可以靠上课林立的回答声以及老师偶尔的夸赞中感知到。

　　英语课除外。

　　扣扣每次上课点名林立，已经成为了保留节目。

　　从陈雨盈的口中获取这个世界的更多信息。

　　地理不就是最好的一门学科吗。

　　其实林立还想提历史，但是历史这学科说让别人辅导自己，有些牵强。

　　现在的教学内容，只要会背就行。

　　到时候地理系统没反应，自己再根据这反馈调整就可以了。

　　总之先把人骗过来才是最合适的。

　　陈雨盈闻言眨了眨眼，拿着钱的手微微放下了几厘米，柔声道：“辅导倒是可以啦，有什么问题你问我就行了，但是这种事情怎么可以收钱啊，没关系，钱你还是拿着吧。”

　　“说辅导费是我形容不当，应该是为了感谢你的帮忙，我请你吃早饭。

　　班长，我的问题很多的，甚至有些问题像你们成绩好的听了甚至会觉得无语，还要占用你很多时间，所以请吃早饭是很正常的，这样没问题了吧。”

　　“那好吧。”陈雨盈笑了笑，点点头，随后提议道：“反正林立你中午只能呆在教室，我一般中午也来教室，你有什么不懂的不理解的，今天中午问我？”

　　“这就是我想说的。”林立重重的点了点头。

　　“林立，我来辅导你吧，我成绩和陈雨盈差不多，而且每天中午都在教室。”热心同学王越智内心咬着牙齿站起来，微笑的向林立伸出援手。

　　王越智怎么能容忍这样的事情发生！

　　现在自己掺一手，不但能破坏林立那恶心的计划，还能增加自己热心助人的形象，何乐而不为。

　　面对王越智的善良微笑，林立也回应了善良的微笑：

　　“你寄吧谁啊？”

　　王越智：“？”

　　周围小声的哄笑了起来，唯独王泽没有。

　　因为他笑的超级大声。

　　“哈哈哈哈哈哈太六了我草哈哈哈哈哈哈哈！”

　　走廊应该都能听见，林立怀疑早饭都被他喷出来了，还好他没有前桌。

　　人与人的悲欢并不相通。

　　身为当事人的王越智，脸色在三秒钟之内变成了uzi。

　　“你说脏话，你没素质！”他恼羞成怒的指着林立说道。

　　“没办法，我的素质都被王泽吃了。”白不凡位置比较远，本该狗承担的责任现在只能王泽来承担了。

　　正在拍大腿笑的王泽抽空比了个中指。

　　在女生面前说脏话的确是非常降好感的行为，但首先，林立对不是对陈雨盈说的，其次他对于陈雨盈的目的并不是恋爱，只要对方不改变辅导自己的决定就好。

　　当然，能不被讨厌就更好了，而从次，经过昨天中午的交谈，林立认为陈雨盈并不是会因为这个而厌恶的女生。

　　最后，林立确实没素质，王越智骂的很对。

　　林立微微偏头，就看见陈雨盈也在憋笑，憋的很难受，微微放心。

　　“男女授受不亲，你这样做容易给班长带来困扰，我是男生，我来辅导你，不是更好吗？”王越智大声道。

　　“你裹小脑了吗，思想还停留在封建社会？单独相处清白就没了？不是哥们，我找班长让她辅导我学习，又不是找她约会！男女搭配，干活才不累！”林立翻了个白眼说道。

　　“你就是对班长有所觊觎！”王越智还在胡搅蛮缠。

　　“事到如今，我也不想瞒着大家了，其实我是个GAY，班里和我熟悉的同学其实都已经知道了，王泽，说话！”林立微笑，看向王泽。

　　“没错，林立真是GAY。”王泽重重的点头。

　　“太是了！他真是！我上周去他家玩，莫名其妙失去意识，然后醒来的时候林立满脸高兴，但我屁股痛到了今天。”白不凡的脑袋鬼鬼祟祟的从前门探了出来，竖起了大拇指附和道。

　　——他从刚刚前面王泽开始大笑的时候，就默默的跑到门口开始吃瓜，现在好兄弟需要捧哏，还不登场什么时候登场！

　　“听到了没，王越智，你要是辅导我，我才会想入非非，满脑子都是你。王越智同学，你也不想屁股和白不凡的一样痛吧？”林立笑眯眯的说道。

　　林立的声音挺大的，这下班级所有人几乎都在笑。

　　为什么用几乎呢。

　　因为王越智他没笑。

　　真不合群。