第46章 细思极恐，林立从来没有和外星人同时出现过

让白不凡留在寝室里把有用的信息发给自己后，林立立刻前往了教室。

　　等午休正式响铃之后，自己但凡还走在寝室楼和教学楼的中间，公告栏上自己的名字就要出现两次了。

　　高一四班。

　　怨魂扣扣已经不在了，但是今天中午留在教室里学习的人，明显比昨天多了不少。

　　“王泽，你能不能告诉我，你为什么会在这个时候出现在这个地方？”林立摸着下巴，打量着还没进门就可以看到的右护法王泽：

　　“你能懂吗，就我刚刚推开这扇门，本来打算看见一颗夜明珠，结果上来先是一坨屎的感觉。”

　　王泽：“……”

　　攻击性很大，侮辱性也极强。

　　“我也想学习不行吗？只允许你州官放火，不允许我这个百姓点灯？”王泽瞪大眼睛说道。

　　“让我看看你在学什么？莫邪现在是楚暮的唯一魂宠……喔，原来在学宠魅啊。”

　　“嘿嘿，好看，爱看。”王泽挠了挠头，笑道，“不凡推荐我看的，说这本书老好看了。”

　　林立点了点头，看着王泽的笑颜，他也笑了。

　　现在慢慢笑吧。

　　等看到莫邪无数次轮回只为听到楚暮再对他说一句‘就叫你莫邪吧’的时候，希望你还能笑得出来。

　　“好了，见你的夜明珠去吧，哥们今天牺牲午睡时间其实是为了你啊，我担心王越智会阻止你度过一个幸福快乐的中午，所以特地来为你保驾护航！”王泽收起小说，朝着林立挤眉弄眼。

　　这下明白了，今天教室里多的人，可能是来看自己的。

　　希望文明观猴。

　　只有经常观猴的人，才知道这里面的门道有多深。

　　陈雨盈的视线在林立进来的时候就看过来了，林立很自然的向她走了过去，询问道：“班长，和昨天一样，你坐白不凡位置？我在这里问你问题，我怕影响其他人。”

　　“可以呀。”陈雨盈点了点头。

　　“什么昨天一样？我错过了什么？”平日里不见来的丁思涵今天也在自己的位置上，这个时候惊讶道，眼巴巴的看着陈雨盈。

　　此刻的丁思涵，就像是一只渴求吃瓜的猹。

　　挺可爱的，一钢叉戳死一定很好玩吧——来自林立的脑袋。

　　“昨天我和林立聊了……”陈雨盈的话一顿，昨天的内容没法说，于是看向了林立，试探性的问道：“我们聊了什么呢？”

　　林立、丁思涵：“？”

　　你不是当事人吗？聊了什么你还要问别人吗，不对劲，有问题，这瓜更甜更想吃了！

　　“昨天聊了什么呢，我也想想。”林立有些好笑的摸着自己的下巴，最后选择敷衍：

　　“聊了校外的早餐，我给出了一个林其米三星榜。班长，走吧，等会铃声正式响了，我们再走动就不合适了。”

　　“嗯。”陈雨盈简单的收拾了一下她中午准备写的作业，就起身离开了自己的位置。

　　“我可以加入你们的学习会吗？”丁思涵真诚的询问道。

　　“等一下。”

　　林立开始摸自己的口袋，到处翻找。

　　“林立，你在找什么东西吗？”丁思涵疑惑的询问道，同时也帮忙看向地面：“丢什么了吗？”

　　“拒绝你的借口突然不见了，你帮我找一下。”林立点了点头，煞有介事道。

　　丁思涵动作一僵。

　　该说林立委婉呢还是直接呢。

　　说他直接吧，他好歹给自己了一个施法前摇，说他委婉吧，这个施法前摇根本看不出来是前摇。

　　属于前摇过长和零帧起手的叠加态。

　　“这个我找不到。”丁思涵面无表情的摇了摇头，双手叉腰。

　　“那我自己继续找一下。”

　　陈雨盈先是小声的笑了一下，随后对丁思涵道：“思涵，你在说什么呢，有什么问题，你平时直接问我不就可以了吗？”

　　“就是，丁思涵同学，我就这么点中午的时间，你还要来掺一手，我严重怀疑你在针对我，决定了，以后我结婚你和王越智一桌。

　　对了，越智正好想教人，你又正好想学习，你俩凑成另外一个学习小组，不就皆大欢喜了吗。”林立拍手，顺便提出了一个完美的提议。

　　“我才不要！”丁思涵猛猛摇头。

　　一旁看似正在写作业的王越智手一顿，自动铅笔按出来的笔芯断裂，飞到了空中。

　　他真的找薛坚说了这件事。

　　但是就如同林立预想的一样，薛坚没有任何阻止的意思，只觉得林立这孩子越来越懂事了。

　　——要是林立能莫名其妙把脑子摔坏，丢失一天记忆，他就更喜欢了。

　　“我会一直盯着你，林立，你永远取代不了我的闺蜜之位……”丁思涵也化为了怨魂。

　　不过和扣扣的红衣级别没得比，丁思涵的道行，林立一桃木剑下去就老实了。

　　……

　　林立和陈雨盈回到了位置上坐下。

　　“林立，有什么不懂的地方，现在一起问我吧。”陈雨盈开口。

　　“好，就从地理作业开始吧。”林立拿出昨天地理课留下的作业，大部分都已经写完了。

　　两人开始了一段正常的学习辅导。

　　林立微微蹙眉，他并不是很满意。

　　进度条有在涨，速度比只聊天的时候也确实要快，但是总体来说，快的很有限，涨的速度依旧是相当的慢，到现在为止，累计的部分恐怕连百分之一都没有到。

　　按照这个速度来的话，这得要多久才能完成？

　　而从任务的奖励上来说，这并不像是一个需要大量时间才能完成的任务。

　　地理最近的内容是气候，理论来说，了解这些，也算是对这个‘世界’有所了解。

　　林立再次看向任务面板。

　　初步了解，是不是侧重点是对这个世界的整体框架，而不是‘细枝末节’？

　　还是说需要借陈雨盈之口，让她蒙中这个其实并非眼下世界，而是所谓全女世界的信息才行？

　　猜测没用，得测试一下。

　　“班长，你现在讲的，我其实有些难以理解，我们可以先从基础的地方讲起吗？”于是林立问。

　　“可以呀，有哪里不懂，你直接说。”陈雨盈点点头，干脆拿出林立的地理课本翻开。

　　好家伙，前面的跟全新的一样，倒是最近的课程上有不少笔记。

　　为什么配图里的人物都被画上了胡子，眼睛都被涂成漆黑，差点就认不出来了。

　　“课本上的知识，可能也太复杂了，我要问的，可能还要基础亿点点。”林立又缓缓的说道，做好铺垫。

　　“啊？这里也复杂吗？”

　　“嗯。”

　　“那、那你先问问看，课本外的，虽然你说基础，我不太确定诶。”陈雨盈的眼神此刻有些清澈和迷茫。

　　年段稳定前列的少女，对于自己的知识储备，产生了不自信的感觉。

　　因为并不是越简单的东西就越好解释，哥德巴赫猜想里的1+1，至今还在困惑着数学家们。

　　最主要的是，眼前人是林立，陈雨盈总觉得会有不对。

　　“首先，我没病。”

　　陈雨盈听到这个开场白的时候，心里咯噔一下。

　　丸辣！

　　果不其然，只见林立深吸一口气：

　　“我们现在居住的这个星球，叫什么名字。”

　　陈雨盈：“？”

　　你也妹说是这么基础的地理啊？