第4章 好系统啊（咬牙切齿）

并没有新的任务弹出来，怕自己在小区里的形象彻底崩坏，林立不敢久留，夹着电蚊拍就回到了家。

　　先将满是血乌尸体残骸的双手洗干净后，林立又找到一个灌木丛中，取下自己的袖套，伸出自己的手，站了一会儿。

　　称号有用。

　　虽然是针对血乌族的称号，但是在刚刚的五分钟里，林立在自己身边没有看见一只蚊子，这在这种环境里几乎是无法想象的事情。

　　看来称号也能靠BUG‘正常’运行。

　　上楼、洗漱，躺在床上，在身上所有蚊子留下的包上面用指甲刻一个米字驱魔后，林立开始清点今日的收获。

　　暂时没法用的100系统货币，一个酷炫的称号，以及最重要的，是自己对灵气的吸收速度，提升了200%。

　　“灵气，来！”

　　林立深吸一口气，然后眨了眨眼，实在憋不住气时才吐了出来。

　　“……”

　　虽然他很不想承认，但是，两次完成任务获得奖励的时候，他都没有任何感觉。

　　体质改善不应该能让人爽一下的吗，怎么到自己这里就什么也没发生。

　　“是因为我现在根本不知道怎么吸收灵气吗？所以0不论翻多少倍都还是0？”林立得出了这个结论。

　　“正常的修仙系统，不应该第一个给的奖励就应该是高级的练气筑基法门么……”

　　“那我该怎么吸收灵气呢？”

　　林立上网搜索了一些玄学的东西，尝试着打坐吐纳。

　　没有效果。

　　“等等，”林立抬起了头，“我是不是还忽略了一个最重要的问题。”

　　“我他妈没穿越啊，有没有可能，现代压根就没有灵气？”

　　随后他沉默了。

　　即使他已经成为超绝灵气敏感肌，将来再掌握最顶级的灵气吸星大法，如果现代不存在所谓的灵气，那最终结果依旧是0。

　　毕竟俗话说的好，少妇难为无米之炊。

　　“……”

　　林立越想越觉得是现代是没灵气的，不然早该出现那些小说里的奇珍异宝了。

　　这这这……

　　灵气敏感肌毫无意义，货币没法用，那总结自己今天的收获，不就是只得到了一个驱蚊光环，成为移动的六神吗？

　　真想问候一下系统的家里人啊。

　　林立有些心碎的木字型躺在了床上，仰天长叹。

　　“嗡~~~”

　　一只蚊子在这个时候飞过来，停在了林立的鼻尖。

　　“？”

　　“啪！”

　　“不是哥们，我光环不还开着吗，怎么血乌还敢靠近我？”

　　林立仔细查看自己手中蚊子尸体，随后瞳孔猛缩！

　　你妈！是花蚊子！

　　白纹伊蚊，最容易和普通蚊子区分的方式是它身上带白纹，带的病毒多，咬的包更痒，愈合时间需要的更久！

　　林立想起来了，血乌杀手称号效果有标注，它只能震慑血乌族里的弱者，对强者无效！

　　草！

　　普通蚊子是小魔天血乌，那这花蚊子起码是大魔天血乌！没错，它是血乌族里绝对的强者。

　　光环对它无效！

　　林立默默的起身，将电驱蚊液重新插上。

　　随身他重重的摔在了床上，这只花蚊子的出现，给林立今天宛若风中残烛的收获，又补上了一个大巴掌。

　　自己还不如六神呢。

　　原本林立觉得自己的未来已经必然一帆风顺了，现在怎么感觉……可能要比计划中的坎坷亿点点呢。

　　林立拿起手机，白不凡已经将明天早饭清单和钱发过来了。

　　「林立：哥，刚刚说请你吃早饭是开玩笑的，当我没说过，肠粉加蛋六块，少一毛都不行。」

　　「白不凡：？你是人吗？」

　　「林立：人生是这样的，计划总是赶不上变化的。」

　　「白不凡：算了，大爷我最近股市挣钱了，也不计较你这六块八块的，多给你四块，赏你了，小林。」

　　「白不凡：「恭喜发财」。」

　　「林立：？」

　　「林立：你炒个鸡儿的股呢，成年了吗你就炒炒炒。」

　　白不凡才十六岁，户都开不了，怎么可能炒股，就算是拿家里人的户，开盘时间全在上课，自己也没见他拿手机玩这个，总不能是高端的长线玩家吧。

　　白不凡也没用班级的沃希白板看过K线图装逼啊。

　　「白不凡：这你就不懂了吧？我不但炒股，并且至今炒股从来没有亏过。」

　　「林立：真的假的？怎么做到的？」

　　「白不凡：呵呵，我还会骗你吗？看在你是我好兄弟的份上，为师赐你独门秘诀！」

　　「首先，你要加入各种投资者交流群，认真学习炒股知识，获取各种内幕。」

　　「群友股票涨停要多多祝贺，让他发庆祝红包，别人股票跌停要多多安慰，让他发转运红包。」

　　「切记，最重要的一点，千万不要买股票。」

　　「嘿嘿，今天股市好像行情很好，我大晚上的居然还能抢到几十块红包，美滋滋。」

　　“……”

　　「林立：白不凡，我承认，你他妈真是个炒股天才。」

　　「白不凡：天赋和努力，缺一不可。」

　　将手机放在一边，心情又恢复的不错的林立，开始继续寻找人生的道路。

　　说没救肯定不至于，先不提还有一个未曾解锁的【商店】，里面应该有不少有用的东西。

　　哪怕自己任务栏上现在挂着的任务二，它的奖励里，就存在一个‘灵石’。

　　灵石里肯定是有灵气，那自己肯定是可以靠灵石踏上修仙路的。

　　等哪天自己修炼到体内可以自己产生灵气之后，就更可以内循环了。

　　不过林立现在的五官有些扭曲。

　　无他，因为他发现这个剿灭合欢妖人据点任务的前置条件里，有四个大字——以身入局。

　　这个破系统，林立已经靠刚刚两个任务摸到了一点尿性了。

　　它让你亲手，你就必须亲手完成。

　　它让你以身入局，你就必须以身入局。

　　但是……这是个扫黄任务，自己他妈怎么以身入局啊？

　　好吧，其实想要以身入局其实还挺简单的，但是这真的不合适吧？

　　到时候自己也成为被扫的一部分之后，该怎么解释清楚？

　　如果没解释清楚，就算自己的修仙路途从此一片光明，可自己的人生一定会彻底黑暗。

　　打了一晚上蚊子，运动量有些超标的林立，想着想着，困倦已生，逐渐闭上了眼睛。

　　留下了睡前最后的呓语：

　　“系统，我襙称冯了个福的……”