第54章 这天下抽象英雄如过江之鲫

这玩意儿……还有王？

　　你妈的，该不会还有什么地下比赛吧？

　　刑，这可太刑了。

　　“瘾大，唉，我也理解，想当初，我在你这个岁数的时候，也是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，神挡杀神，佛挡杀神，当时溪灵的姐姐们，真的是见到我就软了……”

　　宋路平的思维似乎跳跃的有些许快，此时又开始了忆往昔峥嵘岁月。

　　林立眨了眨眼，这哥们看起来也就二十多岁，这么快就已经想当年了吗，花期疑似有些过于短暂。

　　想来也是，毕竟现在就开始用神油了。

　　但眼下这个情况，林立也不好意思打断，只能听他在这里回忆，甚至还需要配合：

　　“怎么说？然后呢？是啊！嘿！您瞧瞧……”

　　林立的捧哏确实把宋路平哄爽了——扣扣今天上课的时候也是这个感受。

　　终于，他讲完了自己的故事，拿起一串花菜塞进自己嘴巴里之后，就主动将话题带回了林立希望的方向：

　　“至于你想寻找的溪灵其他养鸡场，这个问题，你问我还真是问对人了。”

　　“虽然我和告诉你轻爵的那个朋友一样，都算是外地人，但我对这里，一定比绝大部分本地人还要熟悉。

　　其中溪灵养鸡场，我更是可以被称为百科全书。我每个月90%的工资，都花在这个上面。”宋路平极为骄傲的说道。

　　这种事情没什么可骄傲的吧？

　　但宋路平果然没有辜负自己的期待，听到这个答案的林立，桌面下握拳的手轻轻挥了一下。

　　自己终于看到任务完成的曙光了。

　　“你对于养鸡场有什么需求？尽管说，只要溪灵有满足你的地方，我就可以告诉你，说实话，轻爵在溪灵这边绝对算不上特别好的，物中庸价高，只不过那边有一只鸡情商很高，能够带给我别的地方带不来的感受，所以我才偶尔会去那边几次。”

　　宋路平挥了挥手，一副高人风范的说道。

　　“谢谢平哥，我要求可能有点挑，你体谅一下。

　　我不接受外卖，毕竟你应该也理解，我肯定不能把对方带回家，那样也太过分了，宾馆我也不是很想开，先不说开宾馆要多花一两百这件事，主要身份信息这一块我会觉得容易出问题……

　　我个人的倾向，还是类似轻爵这样的现场提供服务的场所，我更希望我的钱能够全部都花在刀刃上，哪怕支付一点溢价也无所谓，另外遇到货不对板的情况下，也可以第一时间向老鸨申诉兑换……”

　　说的头头是道原因很多，这些原因自然都是林立先射箭后画靶编的，核心目的就是要去能让镇魔司集体逮住的合欢妖人老巢。

　　林立在确定宋路平脸色没有变难看这个前提下，缓缓的将自己的条件陈述出来。

　　如果一旦发现宋路平脸色变差或者感到为难，林立立刻就会住嘴。

　　不过令林立觉得有些许奇怪的一件事，直到林立最后觉得自己都没什么条件可补充的情况下，宋路平脸色不但不为难，甚至还有几分欣喜？

　　你在高兴些什么啊？

　　这反而让林立有一些看不懂，略显不安。

　　“你很有追求，”宋路平在林立说完后，缓缓开口，“你条件很多，还有自己的独到选择……”

　　“平哥，是我条件太多了吗？我可以放宽……”林立闻言立刻改口。

　　“不不不不——”宋路平闻言连忙摆手，他满怀欣慰，有些感动的感慨：“后继有人，后继有人啊！白不凡，条件多吗？不多，甚至少了！”

　　林立：“？”

　　“本来我以为你只是一个年轻上头的孩子，现在看来，你是一个有追求、有高度的高级瓢虫。

　　不凡，你知道我在这个世界上寻找我的同类已经多久了吗？久到我都已经放弃了，而今，我终于找到你了。”宋路平很是感动。

　　林立：“？？”

　　“我知道，没有我，将来你凭借自己，也会成为真正的溪灵嫖娼王，但是现在，我会在这条道路上，助你一臂之力，让你更快的达到这个高度！放心，我不图什么，只为我们灵魂契合，又恰好如今我的身体已大不如前，许多人的生意已经无法照顾，但你可以。”

　　林立：“？？？”

　　林立满脸的问号的看着宋路平发癫说胡话。

　　【世间繁杂，机缘与危机共存，寻觅合欢妖人之途中，竟遇一隐世能人，只惜能人已遭合欢妖人蚕食魅惑，彻底堕入邪道。

　　能人见才心喜，意图授你其毕生所学。

　　借污秽之力用于斩妖除魔，其心仍为君子；堕入邪道，未必没有回头之日。

　　是一并除魔，还是劝其回头？】

　　【任务触发！】

　　【任务五：让宋路平回头是岸，或送其入镇魔司。】

　　【奖励：随机能力*1；系统货币*50】

　　系统怎么又来掺一手。

　　简单的看了一下任务描述后，林立眨巴眨巴眼睛。

　　提问，是劝一个老瓢虫禁欲立地成佛容易，还是送他进去容易？

　　林立心中已经有了答案。

　　这系统真畜生啊，居然教自己背刺，欺师灭祖。

　　你可真是害苦了我呀。

　　林立内心是坚决抗拒做这种事情的，但系统胁迫自己，那也是没办法的事情。

　　不过在欺师灭祖之前，怎么说也得先从师傅这里把本领都学到了再说，这个任务暂且搁置一旁，林立立刻询问宋路平：

　　“平哥，我没太理解你这一番话的意思。”

　　“虽然你的要求很多，但是在溪灵镇，能满足你需求的肯定是有，我印象里应该是有三四家。”宋路平开口道。

　　林立眉头一挑，数量够了。

　　“哥，能告诉我吗？”林立认真的竖起耳朵，准备倾听，若不是现在这么做会有些明显，他真想立刻打开手机的录音。

　　“我现在就算告诉你，也只能说个大概，具体地址还有联系方式以及暗语，我哪里能完全记住？都记在本子或者手机上呢。

　　等我回家之后，我会将我此生掌握的所有养鸡场的信息，包括那些不满足你条件的养鸡场，全部陈列其利弊之后，汇总一个表格发给你，这样到时候你完全可以重新根据自身的情况，来进行选择。

　　毕竟言语之间是有信息误差的，我帮你做筛选，不如你自己来做一次筛选，那样一定会让你有更良好的体验。”

　　林立瞪大了眼睛，眼下情况的发展，总感觉和原本预料的有了一点点小偏差。

　　还汇总表格？这寄吧哥们打工打傻了？下班还做表格？

　　“……为什么？”天下没有白吃的午餐，林立忍不住问道。

　　果不其然，转折很快就从宋路平的口中说出：

　　“听我说，不凡，我需要你答应我几个请求。”宋路平摆摆手，随后说道。

　　林立握住了自己的手机，也不知道自己的余额够不够。

　　似乎是看懂了林立的意思，宋路平摆了摆手：“我说过了，我不图什么，我不是要钱，我是一个在乎钱的人吗？”

　　林立看了看桌面的烧烤，又看了看自己背后墙上的茅台瓶。

　　他点了点头，重重的。

　　宋路平：“……”

　　“咳咳，一码归一码，在这件事上，我真不要你的钱，今天只是因为工资过几天才发，实在有些囊中羞涩。”

　　“小凡啊，哥只需要你答应我，在未来行为上，遵守几个并不困难的准则。”

　　“平哥你先说。”林立小心翼翼的问道。

　　“好，白不凡，接下来的话，你全部都认真听好了！”

　　“第一，吃鸡时必须要佩戴宝宝嗝屁袋，注意自身安全、健康。”

　　“第二，不可强行闯红灯，不可走后门。”

　　“第三，不打没有把握的仗，不超前消费，不赊账赖账！交易只用不方便追查的现金！”

　　“第四，决不允许点未满十八岁的女孩子，这是死令！”

　　“第五，去之前两天内必须洗过一次澡，三天内必须洗过一次头。”

　　“第六……”

　　宋路平认真的将一条条守则告诉林立。

　　而此时的林立——

　　“？”

　　你叽里咕噜的在说些什么呢？

　　这天下，原来抽象英雄如过江之鲫。

　　自己还是太弱小了，没有力量。