第5章 据野史记载

“滴滴滴！滴滴滴！”

　　林立是安卓手机，但并不妨碍他设置苹果的心脏起搏器为起床铃声。

　　老实说，这声音真是一听到就能心梗的程度。

　　【一日之计在于晨！初升的东曦可击碎黑暗！能登无上大道者，无一非心坚道固，成为至强，应由晨始！】

　　【任务触发！】

　　【任务一：于卯时前起身并开始认真锻体练功，于辰时前，累计至少半个时辰。】

　　【奖励：功法：锻体八段功。】

　　并不是在林立醒来触发的，而是醒来才看见的。

　　昨天还在吐槽不先给功法呢，看来是系统激活的时间不太对，如果是早上的话，这个任务应该会先出来。

　　卯时是五点到七点，也就是说系统让自己五点前起床，在七点前锻炼至少一个小时。

　　感觉不算难，但只能等明天再完成了。

　　起床洗漱，骑车前往学校。

　　有些时候真的不得不承认，老师说在楼梯口就能听到我们班声音这件事是真的。

　　白不凡的声音还挺有辨识度的，现在好像在说书：

　　“据野史记载，当初赵子龙杀得长坂坡溃不成军，但这长坂坡也不是什么省油的灯，她可是怡红院的头牌！

　　说时迟那时快，长坂坡直接用出了一招，赵子龙一下子失守，再也没有办法再……”

　　“你这野史也太野了。”

　　“野的只剩下史了！”

　　“这个太野了吗？那我们换一个。据野史记载，其实吕奉先从来不是什么三姓家奴，完全是谬传，他其实是三家性……”

　　“这位更是重量级。”

　　“孩子们，放饭了！”当林立出现在后门门口的时候，就像是饭点饲养员进动物园，瞬间一群人鬼叫着上前将林立围住，将自己的早饭拿走。

　　林立是不额外收什么路费的，都是同学，一般他们会请自己吃些东西作为回报，林立也不计较这个。

　　不过林立也和他们说过，如果他起的晚了，他不会冒着迟到的风险买齐所有人的早饭，当然，那些没有早饭的同学，也不至于饿一个早上的肚子，是可以趁着这课间，去学校的小卖部买一包吐司。

　　也不会有人在这种小事上抱怨——会抱怨的人，林立懒得跟他们做朋友，更别提带早餐。

　　林立和白不凡都回到了自己的位置。

　　看着正在开吃的白不凡，林立想了想自己的任务二，真诚的问道：“不凡。”

　　“嗯？”

　　“你嫖过娼吗？”

　　白不凡刚刚吃进嘴的肠粉差点从鼻孔里喷出来，喝了一口水让自己缓点之后，一脸震惊的看着林立：“啊？”

　　“你清楚流程吗？”林立以为白不凡没听清楚，于是重复道。

　　“我……很感兴趣，细嗦。”白不凡看似没有回答问题，他正襟危坐，倾听的姿势比上课还要认真。

　　一般人没事不会问这种问题，白不凡压低声音询问道：

　　“子龙兄，你是不是打算也去找个长坂坡了？”

　　“你昨天走的那么急，该不会……”白不凡逐渐了解一切，随后是被背叛的质询和彷徨：“你已经背叛了我们童贞协会了吗，不——”

　　林立：“……”

　　“扯哪里去了，我只是想问问你了不了解这个。”

　　“我怎么会了解这个啊，我和你有什么区别，我们都只是长期呆在道观里的人啊。

　　而且虽然很感兴趣，但你真让我做那种事，我也不敢，我都不敢想要是被抓到后，接下来的人生会有多尴尬。”白不凡摇了摇头。

　　林立深度认可的点了点头。

　　没有得到信息，但是可以理解。

　　好歹也是个县级重点高中，在这里问这个的确有点强人所难了。

　　不如去街道上找一个黄毛混混问有效果，但容易被打一顿。

　　还是这几天去实地考察，等周末的时候再正式行动吧。

　　这时，白不凡狐疑的扫视了林立一眼：“你真不去？”

　　“我与赌毒不共戴天，怎么可能做这种事。”林立嗤笑道。

　　“虽然不是很相信，但是林立，你如果真要做这种事，最好小心一点，近几年扫黄严重，我其实也是其中一员，深谙其道。”白不凡拍了拍林立的肩膀，语重心长的告诫道。

　　“你已经被扫过了？”

　　“我他妈是扫黄组的一员！”

　　“呵呵。”林立冷笑。

　　“你不信？你要知道，我曾经在一天的时间里，打掉了多个色|情|淫|秽群！”白不凡吹气瞪眼。

　　“你还有脸说我是叛徒！？你这种贤者模式就举报的人，才是真正人类组织的叛徒！”林立生气了。

　　白不凡这种人不配当他的兄弟。

　　“我才不是靠举报打掉的，我最讨厌这种奸细了，又怎么会做这种事。”白不凡眼神有些忧伤。

　　“啊？那你怎么做到的？”

　　“解散。”

　　林立：“……”

　　“合着你他妈是群主啊？你是怕被扫到才解散的啊？”

　　道理还真没错。

　　就说是不是把群聊给彻底打掉吧。

　　白不凡忧伤的吃着肠粉，没有回答，胜似回答。

　　“你，我的朋友，你才是真正的英雄。”林立郑重道。

　　白不凡这种人，林立一定要跟他做一辈子的好兄弟。

　　“等等，你没拉我进群过！”

　　撤回好兄弟言论，白不凡依旧是纯粹的畜生。

　　“这是我初中的故事，十年之前，我不认识你，你不属于我~”

　　“哈哈，不愧是我的兄弟，英雄出少年啊！”

　　“语文试卷收一下。”临近早读，班级人差不多齐了，语文课代表起身对所有小组长说道。

　　“广志，救我！”林立愣了一下后，猛的喊道。

　　昨天晚上开始满脑子都是小魔天血乌，谁还记得这玩意儿！

　　还是最难抄、字最多的语文作业！

　　草书，启动！

　　什么张旭、黄庭坚、王羲之，在极端愤怒的林立面前，他才是真正的草书之王。

　　你们会草吗就草！

　　我他妈抄抄抄抄抄！

　　幸好这试卷不用写作文，不然林立又要拿出下雨天妈妈背着自己去医院的故事了。

　　好在只要在语文课前收齐就行，看见奋笔疾书的林立，小组长也并没有为难他。

　　“叮叮叮！”上课铃响了。

　　“翻到《谏太宗十思疏》，开始早读。”语文课代表已经站到了台上。

　　“臣闻：求木之长者，必固其根本；欲流之远者……”

　　“今天唱什么？”拿出课本，看着林立，白不凡询问道。

　　“随便。”

　　“那就《安静》。”

　　“行。”

　　“只剩下钢琴陪我弹了一天~”拿着语文课本必修二竖在身前的白不凡，深情的唱着。

　　“睡着的大提琴，安静的旧旧的~”林立手不停，头不抬的就跟着开始接。

　　“我想你已表现得非常明白~”

　　“……”

　　两人深情对唱。

　　因为他们都很清楚。

　　早读不努力，唱K徒伤悲。