第51章 出门在外，全靠哥们

这种方式只能抓到散修，效率还相当的低下。

　　想要顺藤摸瓜清剿据点，困难程度会几何级的上升，一旦壁虎断尾，光是调查可能就要花上上把月的时间——毕竟这种案件的优先级，其实不算特别高。

　　并且也不知道系统认不认这种方式。

　　林立想了想，还是暂且搁置，按照原计划，骑车去溪灵镇相对偏僻一点的地方，看看系统能不能给自己一些通知。

　　打开缺德地图，挑选了一个印象里溪灵比较偏僻的方向，林立骑车前去。

　　林立有时候真的感觉系统就是个石女，自己都站起来蹬了，结果它一点反应都不给自己，叫都不肯叫两声。

　　林立都蹬累了。

　　林立想起一句俗语，成功源于后天的努力。

　　说的真好。

　　所以明天和今天，要不就先休息，后天再说吧。

　　如此想着的林立骑过一个十字路口，当脑袋终于反应过来自己余光看见什么后，他猛的按下刹车钮，自行车轮在水泥地面上留下一条淡淡的黑痕。

　　自己刚刚……看到了一个……老朋友？！

　　林立猛的调转方向，返回十字路口并转向，当找到那个背影之后，立刻再度加速，一个排水渠过弯，侧着自行车停在了对方面前。

　　看见那张还算熟悉的脸，若不是场合不合适，林立真想激动的喊出来。

　　面码，终于找到你了！

　　然而和林立的情绪不同，对方见自己眼前突然出现一辆自行车挡路，吓了一跳，猛的后退两步，破口大骂：“不是，你——了个——，自行车哪里有你这样开的！你爸在家种枇杷树呢，赶紧回家看看吧！”

　　林立眉头一挑。

　　这哥们骂人的本事可以啊，既是武将又是文将的，这最后一句记下来，回头骂白不凡可以用上。

　　算了，骂王越智的时候用吧，毕竟以白不凡的文学素养，可能听不懂。

　　“哥们，是我啊！”林立情真意切的呼唤着。

　　对方闻言一愣，暂停了对林立的辱骂，仔仔细细的打量着穿着校服骑自行车的林立，面容逐渐舒展开来：“喔——~~”

　　林立也跟着笑了，接下来的事情就好办了。

　　“——你寄吧谁呀？”对方话里的语气瞬间转变，当场变脸。

　　林立：“……”

　　没认出来，你在这里喔你个大坝呢喔。

　　“你还是个中学生吧？我压根不认识几个你这种年纪的人，少来攀哥们关系，既然你认识我，我的名字叫什么。”对方的态度实在谈不上多好。

　　“名字这个我还真不知道。”林立难言。

　　“幸好我已经打了狂犬疫苗，不然哥们现在就得跑了，让开，别挡路。”话是这么说，但是对方自己主动已经往旁边走，似乎准备绕过去了。

　　林立不慌不忙，他相信两人之间的羁绊，在对方认出自己之后，就会彻底锁紧的，于是林立扭头看向准备与自己擦肩而过的男子，颤声泪目道：

　　“大明湖畔的轻爵厕所，你没有用完的那瓶神油，警察阻挡不了的敬礼，我们曾经的点点滴滴，你难道都忘记了吗——”

　　对方的步伐刹那间停住了。

　　在几秒的沉默与寂静之中，男人有些机械而又不敢置信的缓缓扭头，眼神惊讶的看着林立。

　　林立回应同样的眼神。

　　他颤抖的伸出自己的手指：“是……你？”

　　“是我！”林立重重的点了点自己的头。

　　眼前这个男人，就是上周五，自己在厕所里遇见，侥幸逃过一劫没有被抓的那个男子！

　　“真的是你！你是……”男人有些激动，原本打算喊出林立的名字，后来才反应过来自己压根不知道，气口呛了一下后立刻跟上：“·哥·们！”

　　“是我，我就是哥们，你也是我的……·哥·们！”

　　吕秀才曾经说过，名字不过是个代号罢了，一声哥们，一生哥们，吕子乔也说过，不认识的人喊制片人就行，因此林立重重的点了点头，喜悦之情溢于言表。

　　此时两人的名字统称为哥们。

　　“哥们！”

　　“哥们！”

　　路人眼里的两个大傻波一就这样开始互相喊起了哥们。

　　“不好意思啊哥们，真不是哥们不把你当哥们，实在是你突然穿上衣服，哥们实在是认不出来。”喊了七八声哥们之后，男子有些歉意的对林立说道。

　　“……”

　　林立后退半步：“哥，我们好像没有坦诚相待过，我一直都是穿衣服的。”

　　该不会对方把自己误认为另外一个哥们了吧，如果这家伙男女通吃，林立现在需要开始计划逃跑路线了。

　　还是屁股重要。

　　“哦哦，不好意思，说的意思差不多，男的脸我一般不怎么记，你换了一套衣服，我认不出来，是这个意思。”男人拍了拍林立的肩膀，解释道。

　　这下倒是可以理解了。

　　随后男人就更加好奇的询问道：“小哥们，你是怎么现在就已经出来的？距离十五天还有好久吧？”

　　林立抖了抖自己身上的校服：“大哥们，我才十七，加上在所里有一点关系，所以一天都没关，就被放出来了。”

　　镇魔司里有人想当自己爹，这不是关系什么是关系？

　　“哦哦，怪不得呢，我说那天怎么就你头上戴了面罩，我还寻思你是什么关键人物呢。”男人恍然大悟。

　　林立无言。

　　自己确实是关键人物，毕竟没自己压根就没这次抓捕行动。

　　“挺好的，十七岁，真好啊，拘留所待着是真没意思，能不呆自然是不呆的好，看到你没事，哥们我也是真心的为你感到高兴。”男子又拍了拍林立的肩膀，语气更加的欣慰。

　　这情绪还真不是装的。

　　男人之间的友谊，有些时候就是很奇怪的就产生了。

　　两个完全陌生的男人，甚至会因为在高速上互相打了几次双闪，就一路相伴一起跑个上百公里，默契的你追我赶，在其中一人下高速时，不舍的鸣喇叭致意。

　　何况是自己与眼前这个小哥们？

　　要知道，他们两个很有可能是混过一条道上的人，这甚至都不是哥们能形容的，可以称之为连襟兄弟了。

　　至于是什么道，能用混来形容的，自然不太阳间。

　　“见到你挺开心的，但我还有事，就此别过？”不过也就这样了，对方说道。

　　“相逢即是缘，哥，咱一起去吃个夜宵？”林立立刻建议。

　　“这就算了，哥真有事呢，咱们山水有相逢，还能遇见的，下次再说吧。”对方摆了摆手，客气的拒绝，随后就继续向前走。

　　自己想知道的东西还没问出来，怎么能让他走了。

　　“哥，我可以请客！”林立回头大声的说道。

　　时间=路程÷速度。

　　那么逆转时间=速度÷路程！

　　此刻公式展开，时间回溯！

　　只见男人原路后退，随后回到了与林立对视的状态：

　　“话又说回来，你说得对，相逢确实有缘分。”