第55章 比博人传燃

林立预想过很多‘要求’，也已经做好了付出一些代价的准备，但是从来没想到自己会听到这样的内容。

　　这算什么？三好瓢虫评选要求？

　　“第六十七，结束之后，如果小姐没有第一时间离开，温柔的夸赞她。”

　　“第七十四，消费过程中不做任何拍摄等留痕行为。”

　　“第八十七……”

　　宋路平还在认真的输出。

　　怎么还有……师傅别念了，自己听的头都要昏了，前面几十条都是什么来着？

　　虽然自己的记忆力提升了100%，但还没有到过耳不忘的地步。

　　《南桑学生守则》也没有你这么复杂啊。

　　林立有些头疼。

　　“大概就这么区区一百零三条守则吧，如果我有遗漏，想到别的，我再补充，小凡啊，你都记住了没？”

　　宋路平终于停下了话头，说的有些口渴的他拿起桌上的酒瓶又灌了自己一口，随后才询问。

　　林立很想点头，但又怕宋路平真的考校自己，只得老实的摇了摇头：“抱歉，哥，太长了，没有全部记住。”

　　“正常，一时之间谁也记不住，后面我也会把这些守则也整理一下后发给你。

　　现在跟你简单说一遍的目的，只是问问你，刚刚听下来，你有没有完全没法接受的点？这点很重要。”宋路平不在乎的摆了摆手，随后认真的看向林立。

　　“没有。”自己又不真找合欢妖人，这些守则跟自己压根就没有关系，有什么不可以答应的。

　　哪怕宋路平说只花钱不许动来做慈善，林立都可以答应。

　　“好！很好！我果然没有看错你！”宋路平略显激动，随后又压了下来，认可的点了点头：

　　“小凡啊，记住，嫖是一门艺术，嫖亦有道，我们要做就要做最高贵的瓢虫！千万不要和那些恶臭腐朽的大叔黄毛一样，同流合污。

　　他们只考虑自己，从来没有考虑过这个行业的未来与发展。

　　只有可持续的竭泽而渔，我们才有存在的意义，才能够受人敬仰，你能理解吗？”

　　“完全可以理解！”林立像是看见了美好一幕般，眼神里充满了希望。

　　——完全理解不了。

　　自己哪怕用小头来思考，都无法和宋路平达成共鸣。

　　这寄吧哥们真是嫖娼嫖傻了。

　　不过林立看得出来，宋路平是把自己当做同类了，所以才会这么激动，什么艺术啊嫖娼王估计都是他自己臆想的。

　　稍微配合一下吧，反正自己的目的可以达成。

　　“我知道你会同意的，既然你答应了，那我也会如约的将我的一切无偿分享给你。

　　今晚回去后，我就会开始汇总文档和信息，不过这需要一点时间。

　　因为有些店我很久没有去照顾过生意，也不知道还开没开着，到时候若是给你提供了假信息，这是对你的不负责，我不允许我这么做。

　　所以这几天我可能得忙一点，加点班，去考察一下，反正你还要上学，应该不急这么几天吧？等到周末的时候，我先把初版溪灵吃鸡地图发给你，等日后我有所更新后，再把最终版发给你。

　　到时候天高海阔，任你飞！”

　　宋路平言语之间满是真诚，伸出手，揉了揉自己的腰，热血发言：

　　“老家伙，让我们再战几日吧！为新人开辟道路！”

　　“当然没问题，”这话听的林立有些感动，泪水在眼眶里打转：“可是，哥，你都虚成这样了，这几天你还要加班去探店？你的身体怎么办，而且你不是没工资吗……”

　　现在已经这么虚了，下次再见面，要是连人带盒只剩下五斤，那自己还怎么完成任务？

　　奈何桥的岸算是回头是岸吗？

　　或者把骨灰送到镇魔司，能完成任务吗？

　　如果不算的话，师傅，请你一定等到徒儿背刺你的那一天再去世。

　　“首先，这不是虚，我只是化了欧美的颓废妆，个人偏好。”激动的宋路平突然认真又坚定的强调。

　　男人在这一点上的自尊心果然是出奇的强。

　　林立微笑，你说是就是吧。

　　点点头，宋路平随后又骄傲的说道：

　　“其次，关于钱，我拿来吃饭的钱确实没了，但是拿去洗脚的钱还是有的，放心吧。”

　　林立：“……”

　　逆天消费观。

　　90%的含金量还在提升，合着找合欢妖人的优先级比吃饭还高。

　　自己找宋路平还真是找对人了，他说的没错，这方面，这溪灵镇应该没有比他更对的人了。

　　“最后，退一万步来说，为了你，我的身体受点伤又何妨。

　　我新买的药已经到了，有它来燃烧我最后的潜力，我一定能支撑到你成为溪灵嫖王的那一天。

　　届时，目睹这一切的我，会高兴的选择退场，欣慰的将皇冠交接到你的头上。

　　我相信，那一天不会很久的。

　　不凡，你知不知道，在溪灵镇大部分养鸡场里，你报出我的名字，都可以打九五折。”

　　林立之前是假震惊，现在是真震惊。

　　到底是多老的顾客才能有这种待遇啊，林立突然觉得，宋路平这年纪彻底不行也挺正常的。

　　但宋路平并非在炫耀，他期盼的看着林立：“但我希望有一天，溪灵能够回荡着只属于你的传说，青出于蓝胜于蓝！

　　届时，当南村群妇欺我软无力，我喊出你的名字时，她们会震惊并大声的告诉我——原来是白不凡先生介绍的人吗，那我们有九折优惠喔！

　　世人终会知道，天不生你白不凡，嫖道万古如长夜！”

　　宋路平像是一个慈祥的长辈，看着林立的眼神里，寄予厚望。

　　望徒成嫖这个成语，在此刻得到了具象化。

　　林立咬着牙，情绪激动的点点头，同时用手狠狠的捏着自己的大腿，提醒自己千万千万不要破功。

　　死嘴，不要笑啊，快把最近最伤心的事情想一遍！

　　自己用白不凡这个名字决策实在是太正确了。

　　上个月自己理完发的样子涌入脑海——太好了不想笑了，自己得救了。

　　不仅不想笑了，林立的眼神里还多了一缕悲伤，这才得以更加配合的动情回应宋路平：“平哥，我会努力做到这一步的，你坚持住。”

　　而认为自己遇见了同道中人的宋路平，得到这种回答，此刻的高兴与激动，更是难以言喻。

　　以前自己和瓢友们说这些理念和论点的时候，他们都说自己是超级无敌大傻逼，但是白不凡果然不一样，他认可自己！他和自己是一类人！

　　士为知己者死。

　　而他宋路平，愿为知己者虚。

　　前往王座的道路上总是遍布荆棘。

　　他本想自己登上王座，可奈何黯然发觉自己没有这个本事。

　　如今白不凡来了。

　　那他便愿意为对方开路、披荆斩棘！

　　我，宋路平，将会是未来瓢虫王背后的男人！一直默默的力挺他！

　　这就是……传承！