第53章 或许他真的可以成为此道之王

林立可是真在骂。

　　每一句都是发自内心的。

　　反正这些真应验了也没什么，后面两件事成真还是好事儿呢。

　　就当宋路平是许愿池王八。

　　“好，骂的好！”宋路平非常认可的竖起了大拇指，但随后又摇了摇头，“小凡啊，你还是有些太收敛了，你们好学生这么精细干什么，干脆直接立不起来！

　　这样才对，只弄一半算什么？”

　　那不行，一码归一码。

　　现在没用，但不能没有。

　　“不不不平哥，这你就不了解了吧，我觉得半行不行是最难受的，不上不下，这才是最恶毒的诅咒。”林立解释道。

　　宋路平仔细思考，随后脸色黯然，他叹了口气：“你这说的还真对，还是你狠啊，还没死透，但又没救，确实痛苦，唉~”

　　林立低头控制自己的笑意。

　　误伤了。

　　“就得让他痛苦！别让我知道是谁举报的，他要是敢出现在我面前，我直接拿起刀就把他削成人彘，再往他下面倒辣椒水和风油精！再往他后背撒上痒痒粉！”宋路平调整好情绪，恶狠狠的说道。

　　嘶——

　　身为当事人，林立感觉自己的幻肢开始痛起来了，现在越发确定自己藏匿身份信息的决定是正确的。

　　“哥，真的假的啊。”林立弱弱的问道。

　　“我常杀人，你说呢。”宋路平嗤笑一声。

　　林立打量对方的精神状态，感觉是那种纵欲过度出门会被蚂蚁过肩摔自己放个屁在反作用力下喷气式前进一千米的存在。

　　严重怀疑自己不用强化过的右手，都能和他斗上一斗。

　　于是林立的眼神变的很难评。

　　“你不相信？”似乎是解读出了林立的眼神，宋路平有些急了。

　　“额，相信。”林立决定还是安慰道，说不定人家是靠技巧杀人呢。

　　“我知道你还是不信，我证明给你看吧。”宋路平叹了一口气，说道。

　　林立：“？”

　　这玩意儿怎么证明，现在在烧烤店里随机挑选一位幸运观众杀死吗？

　　哥，我先走了，血别溅我身上。

　　只见宋路平气沉丹田，拿起了筷子当做武器，在林立防备的目光里，清了清嗓子：“辣/椒\炒/肉\拌-面\！”

　　林立愣了一下，随后猛的竖起大拇指：“哥，这下我相信你长沙人了！”

　　“信了吧。”宋路平有些得意的点了点头，不过随后又悻悻道：“哪里真有杀人这个胆子啊，就算那个畜生真站在我面前，我也得审时度势一下，看对方什么情况。

　　要是看起来很强，我就当无事发生，要是看起来很弱，我就狠狠恐吓，小凡啊，你还没进入社会，记住哥这一套流程，大丈夫嘛，就该能屈能伸。”

　　大丈夫被黑的最惨的一次，林立默默在心里吐槽。

　　这个时候烧烤也陆陆续续的开始上来了，两人便先开始吃了一会儿。

　　“平哥，我有个事情想要问问你，不知道你能不能帮到我。”吃了一串有点膻味的羊肉串之后，林立决定将话题引至正题。

　　“有什么事儿，先说说看。”对于林立突然这么说，宋路平倒是没有任何一点意外。

　　相反，要是林立单纯只是请他吃一顿饭，他反而才会疑神疑鬼，摸不清林立的意图，现在若是他有求于自己，宋路平只会吃的更加安心。

　　当然，深谙社会之道的宋路平，绝对不会贸然许下任何承诺，先听听看林立想要说什么先。

　　“哥，现在轻爵扫地关门了，现在如果我还想吃鸡的话，溪灵镇我应该去哪里，你有推荐吗？”林立再一次压低了声音，询问道。

　　自己找不到这些地方，因为自己是外人，可眼前这位宋路平不同，他看起来就像是老瓢虫，像是可以帮助自己的养鸡界大懂哥。

　　系统不愿意告知自己，但他可以。

　　不然林立何必看见他这么激动。

　　宋路平闻言一怔，筷子没夹稳，送到嘴边的肉掉在了桌面上。

　　过了好几秒他似乎才反应过来自己听到了什么，震惊道：“不是小凡，你刚被抓，现在就又打算去探店啊？”

　　“没办法，这个年纪，瘾有点大，而且上次还没怎么就结束了，弄的更加难受了，我也不想的啊。”林立做出一副不好意思的样子，挠头言语。

　　“你不怕再被抓啊？”

　　“害，我现在不才这个岁数吗，BUFF在身上，有保护机制，就算被抓也不过是教育我一通，然后就可以出来了。现在不利用，更待何时。”林立有理有据的分析，令人信服。

　　“也对……不对！

　　你家里人呢？他们这次应该已经觉得丢脸死了，狠狠的骂过你了吧？要是他们发现你马上又被抓，他们就算动手，外人知道估计也会理解他们的甚至夸他们打的好的，你不怕被打死啊？”

　　宋路平真诚发问，自己成年被抓后，家里人知道后，那都叫一个惨不忍睹，何况未成年。

　　“我妈在外面上班，我家就我爸在，他挺理解我的，让我随意，有事情，他扛着。”因为前面骂‘举报人’的时候比较针对，因此对于自己的家庭信息，林立就随意的编排了。

　　反正不能说真的。

　　“我草，你爸真是牛的上天了。”宋路平略显惊讶，竖起了大拇指。

　　诶？

　　林立皱了皱眉头，这话听起来怪怪的，自己好像成为地狱笑话的一部分了。

　　“害，总之，情况就是这样，我算是后顾无忧。

　　但是平哥，我对于溪灵这边养鸡业，实在不是很了解，之前只知道一个轻爵，还是外地人告诉我的，现在轻爵没了，我一下子无处可去了。

　　可我实在无法按捺住内心的渴望和需求，迫切的想要再……

　　我觉得平哥你在这方面的经验应该比我丰富很多，所以，哥，能告诉我一些溪灵别的养鸡场吗？”

　　林立双手交叉放在桌面，身体微微前倾，一脸真诚的看着宋路平，说出了自己的愿望。

　　“真打算去？不是开玩笑？”宋路平沉默，片刻后开口。

　　“真打算去，不是开玩笑。”林立点点头。

　　“你很喜欢当瓢虫？”

　　“嗯。”

　　“你很热爱这个行业？即使冒着再次被抓的风险？”

　　“……嗯。”

　　两人开始了没有营养的一问一答。

　　林立自然是按照精虫上脑的思路回答，只不过宋路平的有些问题，也确实让他绷不住。

　　哥你直接告诉我随便几个地址不行吗？

　　现在是在考查我的资质吗？

　　问完之后，宋路平沉默。

　　他觉得自己是深爱这个行业的，自诩为二十八星瓢虫，但此时此刻，他觉得自己的位置不久就要换人了。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　自己已经老了。

　　就现在来看，白不凡对这行业的上头，似乎并不输给曾经的自己，如果是他的话……说不定真的可以做到！

　　宋路平沉默，林立没有催促，默默等待。

　　终于，宋路平开口了，在林立期待的眼神中，他喟叹：

　　“或许你真能成为嫖娼王。”

　　林立：“？”

　　我要听的是这个吗？