第52章 微笑面对危险

林立：“……”

　　好好好，对于自己新哥们的尿性，林立又有所了解了。

　　自己看人真准。

　　当然林立不会在脸面上表现出来，而是说道：“哥你说的太对了，那咱去哪儿整点夜宵？”

　　“这你就问对人了，我知道这附近就有一家很好吃的店！跟我来！”男人拍了拍自己的胸脯。

　　“那就走！”

　　没走多远，对方将自己带到了一家烧烤店。

　　也不知道为什么，明明店里有位置，却还是有人喜欢在夏天的时候坐在烧烤店外面的位置，赤膊着上身吃肉喝酒。

　　也就是溪灵镇是小地方了，但凡是个大城市，这些人就要被挂到小红书上面去了。

　　林立自然没有坐外面，因为等会儿和对方聊的内容一定少儿不宜，不方便被人听到，因此两人在店内也选了一个相当角落的位置。

　　“茅台喝不？”男人拿着笔在菜单上面打勾的同时，询问林立。

　　林立：“……”

　　沟槽的老瓢虫，我现在更想喝你的脑浆。

　　虽然我请客，但是你喝茅台，是不是有点太过分了？

　　这哥们，林立在百度上应该是搜不到他信息的，但是只要换个浏览器，用搜狗，一下子就出来了。

　　“哥，我是学生，不是畜生，你宰的时候也收敛点，别往死里宰啊。”林立一脸难以言喻的看着对方说道。

　　自己的奖金也不能这么用啊。

　　“哦哦，不好意思不好意思，我看你刚刚说你在所里有关系，还以为你是什么富家子弟。”对方闻言倒是诚挚的道歉，立刻将自己刚刚勾选的一些贵点的东西划去。

　　“那行，现在你看看，我都是按照两人份点的，腰子这些我觉得你不需要，我就只点了一份，这里大概只有六十多，你看看能不能接受，或者还有没有要加的。”

　　林立松一口气，这样还算个人。

　　虽然挺不厚道的，但是还挺厚道的。

　　这个价钱林立还能接受，简单的看了两眼，加了几串自己想吃的之后，就交给服务员了。

　　“来，抽根烟。”因为上次知道林立是‘抽烟’的，因此男子没问，直接将一根烟放在了林立面前，随后先给自己点上。

　　这也是个神人，火机居然是挂在钥匙上的。

　　他朋友一定过的很痛苦吧，打火机都没法偷了。

　　“诶，你怎么不抽？”准备把火机递给林立的时候，发现林立没拿起来的他询问道。

　　借口林立倒是很好找的，他指了指自己身上的校服：“明天还得穿这套校服去上学呢，要是被老师闻出来，不太好，我就不抽了，哥你自己抽就行。”

　　“我的我的我的。”

　　听到这哥说法后，男子先是深呼一口气，随后将嘴对准了烟嘴，一口鲸吸，狂风吹拂下，一根烟竟然迅速的缩短，直到烟草彻底燃烧殆尽。

　　他惬意的朝自己身后吐出浓厚的烟雾后，就将烟头丢进了烟灰缸。

　　什么抽烟极速版，抽一根是不是还给十个金币，按照这个抽法，一天一条都不够抽的。

　　“你这是南桑中学的校服啊，刚刚在外面灯光暗都没认出来，重点高中，牛啊小哥们，我还以为你是哪个大专的呢，原来你们重高也会去那种地方啊？”爽抽了之后，他打量着林立身上的校服，有些惊讶的感慨道。

　　“哈哈，我们学校是这样子的。”林立干笑了一声。

　　内心已经在道歉了。

　　对不起王校长，对不起薛坚老师，对不起南桑中学以前现在以及未来的所有学生。

　　“嘶——那我得劝我侄子换个学校报了，他今年正好初三，马上要去南桑提前招了。”男子轻微的摇了摇头。

　　“其实跟学校没有关系，主要还是看人。”林立不想自己今晚半夜梦见校长在自己床头用双手量自己脖围，想了想还是得帮南桑正名。

　　“也是。”

　　“你们点的啤酒。”服务员前来，一瓶冰镇啤酒比烧烤要先上来。

　　“你喝酒吗？”

　　“等会开车呢，不喝。”

　　男人扭头看了一下门口的自行车，点了点头，认可，自行车怎么就不算车。

　　他便说道：“那我就对嘴喝，不倒出来了？”

　　“好。”

　　男人咕咚咕咚一下子就啤酒喝了三分之一，长打一嗝。

　　对方是上脸非常快的类型，顶着略红的脸，他询问林立：“你叫我平哥吧，小子，我怎么称呼你？”

　　“平哥，我叫白不凡，叫我小白就好了。”林立自报家门。

　　“出门在外，不要随便报自己真实信息，尤其像我们这种人，你以后千万不要说自己全名了，你说自己叫小黑都好，不过这小白小黑都像是狗的名字，我还是叫你小凡吧。”

　　平哥皱着眉头劝告在他眼中过于单纯的林立。

　　林立眨眨眼，你人还怪好的嘞。

　　“受教了，哥。”以后在外面艺名周宝为，本名白不凡，双重保险。

　　“不过咱俩一条道上的兄弟，的确也没必要计较这么多，你都跟哥掏心置腹了，哥再遮遮掩掩也没意思，哥叫宋路平，你还是叫我平哥。”宋路平又喝了一口，说道。

　　哥，有没有可能，你比我单纯。

　　“小凡啊，我跟你说，上周五那次，绝对不对劲。”宋路平稍微压低了一点声音，认真的说道：

　　“最近溪灵这边并没有展开扫黄行动，而且轻爵他们本来也应该有自己的信息渠道，肯定比我还灵通，上周五条子们来，这一眼就能看出来，不是他们提前组织预演过的情况。”

　　不愧是老瓢虫，竟然一眼就识破了事情的真相。

　　“有道理。”林立点点头。

　　“妈的，我都敢拿我命来担保，那天绝对是有狗日的畜生举报了，条子们才来的，这该死的畜生，损人不利己的狗屎玩意儿。”

　　畜生本人拿出左手抵在了自己的嘴唇之上，有些小小的尴尬。

　　梅·开·二·度。

　　再次当面被骂。

　　可恶，得找个机会把宋路平也阿鲁巴了，让他跟白不凡和周宝为一个待遇。

　　还在恶毒咒骂的宋路平，见林立一直不说话，有些疑惑：

　　“小凡，跟我一起骂呀，妈的，你要知道，就是因为这个畜生，才导致你被抓的！来，跟哥一起狠狠的骂他！你相信我，只要骂的够多够狠，那小子一定会遭报应的！

　　天理昭昭，报应不爽！哥最信这个了。”

　　相信才更不敢骂了啊。

　　但是此刻宋路平正在期盼的看着自己，不骂显然是不合适的。

　　对不起了，我自己。

　　“平哥你说的好啊，骂，怎么不骂，我简直要气死了！那举报的狗东西。”林立义愤填膺！

　　“一定是个没爹的玩意儿！”

　　“我估计一年到头连他妈都见不到几次！”

　　“就算有家人，也肯定活的跟个孤儿似的！”

　　“诅咒他体内阳气降低50%！”

　　“每天早上起来，只能硬一会儿，马上就软了！”

　　林立恶狠狠的辱骂。