第50章 这片绿茵从来不缺天才

勇敢牛牛，不怕困难，来吧，系统。

　　【您已使用「随机肢体、器官增幅机会」。】

　　【您的右手力量提升至现有的200%，并获得能力「蓄力」。】

　　【蓄力：令自己的右手彻底瘫痪一小时后，即可积攒一次使用机会，使用后的一个小时，右手输出的力量、能力、招式效果将会翻倍。瘫痪和技能使用皆不可中止，蓄力能力储蓄上限为3。】

　　林立：“……”

　　林立看向自己的右手，和自己的身材一样偏瘦，此刻并没有什么外观上的变化，但是变有力了？好像是。

　　这是麒麟臂？自己以后用它来兵马俑，可以获得双倍的快乐吗？

　　不对，这事儿好像并不是靠蛮力来着的。

　　要是高中之前获得这个能力就好了，中考体育就选铅球了，通过蓄力，能用出相当于现在四倍的力量，拿个单项满分十分，肯定不是问题。

　　“麒麟臂好啊，还觉醒概率获得的能力，好啊，·真！·好！·啊！”林立咬牙切齿的感慨着。

　　奖池里没有牛牛，无法强化牛牛，行，林立认了，可现在奖池里有牛牛了，结果还是没有强化牛牛，这奖池不是白加了吗？

　　系统你说随机你还真随机啊？你不能学学腾讯吗？这种时候自己允许你不靠谱的。

　　大角牛之梦破碎，不过再怎么样也比芭蕾舞要好，起码这个能力出现在了自己的系统面板上的能力区域。

　　【姓名：林立（血乌杀手）】

　　【年龄：17】

　　【体质：灵气吸收速度提升200%；魅功抗性提升100%；体内阳气浓度提升50%；记忆力提升100%；机甲同步指数+20】

　　【被动能力：空手接白刃】

　　【主动能力：蓄力】

　　【系统货币：450】

　　终于没有无字了。

　　右手力量这点并没有出现在【体质】栏上，林立的理解是【体质】栏里的这些，是永久性的BUFF，并且之间是累加而不是相乘，而右手力量这个则是一次性的基数提升。

　　有好也有不好的地方。

　　假设自己的右手力量原本为1，不论BUFF还是基数，提升100%后都为2，但是后续如果又得到100%的力量提升BUFF，前者会变为1的300%，也就是3，而后者则是2的200%，变成4。

　　但假设自己通过锻体八段功物理意义上提升了自己的0.1力量，BUFF会将其翻倍为0.2，但基数不会有额外提升。

　　不过林立也不在意究竟是基数还是BUFF，只是做了点简单的任务，却能得到这种收益，已经很满足了。

　　林立就像古早烧水壶，是火烧屁屁咯都能继续吹口哨的乐观主义者，要是在沙漠看见半杯水，就在附近找一下有没有悲观主义者，把对方的半杯水抢过来。

　　回到教室的时候，白不凡已经坐在了他的位置上。

　　“度过一个粉红色的中午了吗？唉，我中午又被几个博主拉黑了，到底为什么呢。”白不凡深深的叹了口气。

　　“因为你善。”

　　“不凡，我打你一拳不行吗？”林立随后直接询问道。

　　总得测试一下。

　　“虽然不知道为什么，但是不行。”白不凡摇了摇头。

　　“谢谢你，双重否定表肯定。”林立欣慰的笑了，上去就用右手给了白不凡一拳。

　　“我说行是不是你就要说‘谢谢我答应你的请求，再给你一拳’？”

　　“猜对了，奖励你一拳。”跟自己同频的人果然不好忽悠，好在林立总是有出拳的理由。

　　“你妈！”

　　白不凡甩动着自己有些抽痛的手，诧异的问道：“林立你力气怎么变这么大？你背着我吃大力菠菜了？”

　　白不凡的力气原本是比林立大的，但刚刚，用手掌接住林立的拳头那叫一个生疼，用力也推不回去。

　　至于林立为什么莫名其妙打自己一拳，这不重要懒得问，这在男生之间，还是挺正常的事情。

　　——课间最后一排，在自己的位置上写作业，极有可能兄弟一个如来神掌就盖在了后背上。

　　“戒色就是这样子的，你没戒过色你不懂。”林立倒是很欣慰的看着自己的右手，真正用力的时候，自己感受确实还挺明显的。

　　安慰一些了。

　　“你这更像是天天没戒色积攒出来的力量。”白不凡比了个中指。

　　“不重要，从此以后我就是个强者了，诸逆臣皆当死去。”林立用手拍了拍自己的胸脯，“桀桀，白不凡，从今以后，必须给我当狗，不然拳头伺候。”

　　“真正的强者绝对不会欺凌弱小，林立，我白不凡绝对不会认可你！”白不凡义愤填膺。

　　“谁说我没有，虽然拥有了力量，但是我还是会遵循原则，不打小孩和女人。”林立摇了摇头，可没等白不凡强调他才十五岁，就立刻补充道：

　　“可惜你的妻子她不是小孩，你的儿子他不是女人，所以我向他们出拳，你应该会理解的。”

　　白不凡：“？”

　　“那如果我有个女儿呢？”白不凡想了想，说道。

　　“对不起对不起，我突然想起来我也不打老人，可你女儿她不是老人。”林立对自己的不严谨诚挚的感到抱歉。

　　差点就没法灭满门了。

　　“你还挺礼貌的，你的强者之心我认可了，但我这下必须得判决你死刑了，括弧，反复执行。”白不凡竖起大拇指。

　　……

　　时间很快就到了晚上。

　　一离开校门，林立就拿出了手机。

　　下午在校外吃饭的时候，林立就用自己的账号给白不凡找到的那些博主发了私聊，进行了一轮聊天。

　　但结果不尽如人意。

　　可以看得出来，她们就是做这一行的，并且也接受外卖服务。

　　但她们也似乎很清楚网络比现实要‘危险’很多，毕竟一切东西都会留下痕迹，因此她们也相当的谨慎。

　　但凡稍微专业一点的‘陪玩’店，从头到尾都宣称只提供绿色服务，咬死不会松口。

　　夜晚的价格又令人想入非非，语气也充满暗示。

　　不过说实话，对于这种店，林立下意识的考虑一点——她们会不会故意标的素菜荤价？

　　等下单的大冤种客人美滋滋的等待特殊服务的夜晚，结果想摸摸腿被陪玩一个大逼兜扇过来说先生请自重。

　　等客人反应过来，想跟商家闹的时候，总店再说我们明明是明码标价，也说了服务内容，客人您这是什么意思？

　　客人总不能报警，说自己找的鸡改口说自己不是鸡吧？

　　顶多去消费者协会举报一下价格不合理。

　　这种事情是有先例的。

　　罗金成，国内一位在一个月内贩毒160斤的狠人，当代大毒枭，被捕之后最终只判了十个月。

　　至于为什么这理论来说在东大本该路易一百六——掉十次脑袋的罪，最后只判了十个月，倒不是他有多大的能量和关系。

　　因为这逼卖的是一百六十斤冰糖。

　　他潜伏瘾君子群里，告诉大家自己有大量的‘冰糖’卖，群友们纷纷响应，说我懂我懂，你卖的就是冰糖，甚至还夸罗金成谨慎，他们要的就是冰糖。

　　交易在双方都满意的情况下进行。

　　客户们尝到了甜头之后全是好评，纷纷问候罗金成的家人是否健在，还试图得到罗金成地址，想见面送点礼。

　　但是没有一个敢去报警。

　　罗金成最绝的是快递里还会装冰糖的化验单，再送上一包廉价茶叶，前者是证明自己卖的就是冰糖，童叟无欺，后者是为了让自己高昂的售价有个理由。

　　——毕竟茶叶这东西市场价相当不透明，只要罗金成说他觉得这些是好茶，一包冰糖卖一千，也就是合理的了。

　　因为查清案件需要时间，在正式宣判之前，拘留了他十个月，如果判无罪，这十个月是要给不少赔偿的。

　　因此镇魔司强行搜集了七个买过冰糖的客户，将金额累计到了能立案的七千，才判了这十个月。

　　只能说这位毒枭确实是个天才。

　　因为看过这位哥的操作，林立怀疑这些陪玩店，玩的也是这么一套。

　　何尝又不是一种新型的仙人跳呢？

　　而且陪玩价格本身就没有任何参照物，连诈骗都没法扣上去。

　　至于林立询问她们有没有实体店，说自己可以过去购买并享受服务，她们则毫不犹豫的说没有并拒绝，只接受外派。

　　其中一家更是干脆利落的拉黑：

　　「由于对方的隐私设置，TA无法收到你的消息。」

　　对方居然如此敏感的察觉到自己是来钓鱼的。

　　林立有些难以言喻的看着自己面前的感叹号。

　　坏了，我成白不凡了。