第56章 一天是欧克瑟，一辈子都是欧克瑟

“加个微信吧，到时候我好把文档发给你。”宋路平对林立说道。

　　“好的哥。”林立点点头，将自己的手机拿出来，展示自己的二维码。

　　林立有两个手机号，一张是保号套餐，一张是主要用来用流量的，因此他也有两个微信。

　　此刻他展示的，就是自己的小号微信，虽然也有朋友圈，但是没有任何个人信息，更不会让宋路平察觉到自己不是白不凡这件事。

　　「防.」请求添加你为好友。

　　居然是极品单字ID，还是动漫黑白男头，难道说自己的平哥还是一位网络男神？

　　“额……不凡，这个「导师抽查我的毕设惊了」是你吗？”宋路平眉头一皱，发现事情似乎并不简单。

　　“是的，平哥，是我。”林立也就是小号才敢用这种昵称了。

　　宋路平看着痴傻派大星头像的微信，嘴角微微抽搐。

　　自己真的找到了合适传承自己衣钵的人吗？

　　宋路平突然有些不自信。

　　……

　　添加完好友之后，两人就继续吃烧烤聊天，互诉衷肠，不过半真半假。

　　——林立说的这一半全是假的，宋路平说的这一半全是真的。

　　也不知道宋路平是不是酒量很差，林立总感觉明明才喝了一瓶，对方就有些上头，拉着自己说了很多，这种在酒桌上都只能跟小孩子一桌。

　　什么自己的初恋，自己的第一次等等等等。

　　今天的裤衩子是红色的——宋路平他连这个都告诉了林立。

　　对方掏心掏肺，一想到自己告诉对方的内容，里面没一句实话，林立想想还有些小内疚。

　　林立本来打算礼尚往来的。

　　宋路平送自己地图，自己送他进去。

　　合情合理。

　　但现在，这个想法有了些许的改变。

　　或许可以努努力，让他改邪归正？弄个Happy Ending？

　　总共就点了七十块钱的东西，在不知不觉间，很快就吃完了。

　　也没有再继续点单的想法，林立喊来服务员结账。

　　“不凡，怎么能让你请客，我开玩笑的，我这个当哥哥的，我来付钱我来付钱！”微醺的宋路平眯着眼，大声的说道。

　　林立微笑着展示着自己的二维码，让店家扫码。

　　你妈的。

　　你来付钱你倒是起来啊。

　　你他妈坐在最远的位置，等自己手机都掏出来了才说这个，而且说的时候也压根没打算拦着自己，什么动作都没有，是不是有点过分了？

　　甚至不肯和自己拉扯一下？

　　宋路平或许是怕自己不懂人情世故，到时候真让他付钱吧。

　　可恶的大人。

　　林立撤回自己刚刚的想法，自己还是送宋路平进去吧。

　　一天是欧克瑟，一辈子都是欧克瑟，什么改邪归正，不存在！

　　“平哥，那就这样，我回去了？”两人并肩离开烧烤店，林立解开了自行车锁的同时，对宋路平说道。

　　“好的，不凡，你一路小心，我回去就开始整理东西。”宋路平点点头。

　　“哥，你要小心才是。”看着走路有点摇晃的宋路平，林立弱弱的说道。

　　在把溪灵全面养鸡地图发给自己之前，你一定要活着。

　　要死也一定之后再死。

　　“没事儿，我家就在不远处，就在那边。”宋路平摆了摆手，指了一个方向。

　　林立看着指着烧烤店的宋路平，陷入了沉默。

　　是你家吗你就指。

　　叹了一口气，林立最终还是在半陪同下，将宋路平带到了他的住处楼下，随后才骑车回自己家。

　　住址加一，到时候送他进镇魔司时候的参考材料又丰富了。

　　……

　　家中。

　　林立的心情不错。

　　最头疼的问题终于得到了解决。

　　现在自己只需要等待宋路平把养鸡场的生死簿发给自己，让自己随机选择要清剿的幸运儿就好了。

　　这周末应该就可以行动了——即使在此之前宋路平没发文档给自己也无妨。

　　因为在后续的聊天里，宋路平有提到林立也记住了一家符合自己要求的养鸡场，不过距离偏远，不算最佳选项。

　　但总是有目标了，如果宋路平没有给自己发文档，那就去调查并冲它便是了。

　　仰梁一定会很开心吧，自己又要给他送业绩了。

　　溪灵镇的黄天，就要在自己的手中被绞除。

　　“嗡——嗡——”

　　刚坐在沙发上畅享未来，林立就发现自己刚刚放在茶几上的手机不断的传来震动。

　　“这么快就整理好了？”带着这样的想法，林立打开了手机。

　　一条又一条的信息疯狂的弹在锁屏界面上，自己还没看清楚上一条呢，下一条就顶上来了。

　　自己被短信轰炸了？

　　林立解锁手机，点开了一条信息：

　　“王越智嫖娼不给钱！王越智嫖娼不给钱！王越智嫖娼不给钱！”

　　林立：“？”

　　还有这种事？原来行家就在自己身边，好你个王越智，浓眉大眼的，真是看不出来啊，你早说啊，早说自己就立刻跟你当哥们去了，白不凡这些人早就玩腻想踹了。

　　下一条。

　　“王越智昨天晚上背着妻子去酒店开房！玩的可真花呀！点击链接看视频！”

　　林立：“？？”

　　啊？

　　“王越智假扮萝莉勾引霍金上萝莉岛……”

　　“王越智拿缺勤名单骗大学生说这是考勤表……”

　　“王越智拿核弹给曰本人说这是暖手宝……”

　　林立查看这些发送过来的短信，发现全都在攻击王越智，也反应过来，估计都不是真的，而是刻意抹黑造谣。

　　“还挺押韵。”

　　但是，发生什么事了？为什么这些短信会发到自己的手机上？而且发送的号码还是不一样的，并不是一个号码一直在发。

　　微信弹出了消息，但不是宋路平。

　　「白不凡：有发生什么事吗？」

　　很好，都不需要推理了，凶手总是会返回案发现场，罪魁祸首已经找到了。

　　「林立：「截图」。」

　　「白不凡：哈哈哈哈哈哈哈。」

　　「林立：？你干的？搞什么？」

　　「白不凡：没，今天晚上我还在努力寻找我们的目标，然后就遇到了一个想跟我裸聊的姐姐。」

　　「林立：继续。」

　　林立等白不凡继续说明。

　　白不凡不至于傻到相信这种东西，而且发过来的短信主体是王越智，就已经能说明一些东西了。

　　「白不凡：反诈宣传那么多次，百闻不如一试，我就去体验了。

　　于是我就化身王越智，那姐们问了我的XP和喜好后，说她也很喜欢我的XP，说我们是天生一对，开始邀请我裸|聊。

　　我哲学面罩都已经戴好了，结果对面说必须要在她发过来的软件上进行。

　　我感觉有病毒，就弄了个虚拟机下载。

　　结果软件本身没太大病毒，但是刚启动，说是更新，实际上是在要信息读取权限，调取手机信息吧。

　　根据我的预判，我就在虚拟机上瞎编了一套手机联系人，上面只有你的信息是真的。」

　　林立：“……”

　　「白不凡：然后就开始视频聊天了，林立，你别说，对面不知道是AI还是录制视频，但看起来挺真的。

　　对面看见我一直戴着面罩，一开始还在温柔劝说我，后来见我死活不肯露脸，就突然翻脸，开始问候我家人了。

　　这我能忍？我直接把宝为天明他们喊过来，六个人骂她一个，把她骂哭了都。」

　　林立眨眨眼。

　　草。

　　白不凡寝室那六个人全力输出确实吓人，这姐们也是个可怜人，林立都不敢想象她的耳朵遭遇了怎么样的慰问。

　　「白不凡：她刚刚给我们留了一句‘等着所有人都知道你干的好事，求我们别发信息吧’，就挂电话了。

　　所以我才来问问你，看看是不是给你发了什么。」

　　林立还能说什么呢。

　　「林立：6」

　　「白不凡：笑死，现在还在威胁我，让我转给她两千块，小丑。」

　　「林立：你在这件事上做的最像人的地方，是没有拿我的名字。」

　　「白不凡：都是哥们，啥时候能用你名字，我心里能不清楚吗？做兄弟，在心中。」

　　「林立：你这搞的我有点不好意思了，早知道中午就不跟陈雨盈造谣你得痔疮这件事了。」

　　「白不凡：？」

　　「白不凡：「语音」60s·」