第6章 宗门既愿传道授业解惑，当认真听也

在歌喉方面，能和早读林立媲美的，只有洗澡林立了。

　　后者是唯一真神，真正的歌神，什么周杰伦林俊杰在洗澡林立面前都得避其锋芒。

　　“你要我说多难堪~~”

　　“我根本不想分开~~”

　　“为什么还要我用微笑来带——承天景命，莫不殷忧而道著……”

　　当听见白不凡强行寸止并开始跟着课代表早读，以及班级里的早读声瞬间整齐、朗声起来的时候，代表着什么，已经无需多言。

　　以小心翼翼的动作，将两张试卷塞回抽屉里，林立将自己的课本摆在了面前，也开始早读。

　　直到这个时候，他才抬眼看向四周，果不其然，造成这一切的罪魁祸首，语文老师李彬彬，已经在一二组的过道里行走了。

　　姜还是嫩的香，彬彬啊，跟我斗，你还是老了点！

　　此时《谏太宗十思疏》已经读完，课代表下意识的将视线看向主心骨。

　　“试卷收齐了吗，我现在有空，简单改一下。”语文老师问道。

　　小组长悲悯的视线，看向了林立。

　　林立也明白了，人什么时候都不能得意，即使在心里的时候也不行，会有报应的。

　　……

　　“要我说，这个彬彬就是逊啦，竟然就这样放过了你，好歹让你写个三四十万字的检讨书，或者把你吊死在校门口呗。”

　　早读结束的课间，白不凡看着从楼梯口出来，四肢健全、心理还健康的林立——只是被语文老师拉过去说了一顿，有些遗憾的说道。

　　“三四十万字？我是犯天条了吗？”林立竖起了中指，随后加入了男生叠叠乐的队伍当中。

　　——学校，当一个男生面朝走廊扶手靠着的时候，总会有其他男生莫名其妙的叠上去。

　　象形字来形容的话，大概是——州。

　　只能说幸好他们每个人都穿着裤子。

　　语文老师今年四十多岁，性格挺好的，对学生也挺好。

　　当然，最重要的原因，可能是她不是高一四班的班主任。

　　众所周知，对于一位老师而言，是不是班主任，一念神魔。

　　四班班主任还是自带恐怖光环的严肃向中年数学老师薛坚，简直是BUFF叠满了。

　　生人勿近。

　　好兄弟白不凡就曾经在他的面前吃了个大亏。

　　当时是周末，白不凡和薛老师在校外遇到，还顺路。

　　那种情况有多尴尬只有体验过的人才懂，‘老师好’之后的时间全是折磨。

　　当时想死的白不凡看见一个老爷爷正在提东西，还很辛苦，于是他心生一计——帮助老爷爷。

　　这样既能做好人好事，又能脱离班主任的身边，于是他立刻上前决定帮忙。

　　计划其实挺完美的。

　　但问题就出在他当时太慌乱了，对老爷爷说的是：“老东西，爷爷我帮你提吧。”

　　后面发生了什么，白不凡就不肯说了。

　　眼神里全是故事，或者事故。

　　一失语成千古恨。

　　“嗡嗡嗡——”预备铃响了起来。

　　南桑中学的课间是十分钟，但是在八分钟的时候会响一个预备铃，提醒学生们要上课了。

　　不公平的一点，是上课到32分钟的时候，没有一个下课预备铃。

　　林立觉得这还是很有必要的，毕竟很多老师感觉不是按照四十分钟备课的，而是按照五十分钟备的课。

　　众人回到了教室，没过多久正式上课铃响起，第一节课就是语文课，语文老师走了进来。

　　“上课。”

　　“起立！”

　　“同学们好。”

　　“老——师——好。”

　　“坐下。”

　　“大家把课本翻开到144页，我们继续讲《谏太宗十思疏》……”

　　林立翻书的动作一顿，系统又给自己发来了通知。

　　【初入修仙界不过一日，竟已被南桑宗慧眼识珠，收归门下，成为正式弟子，搅动天下风云之台阶，再踏上一步。

　　前人之经验，后人之瑰宝，长老掌门既愿倾囊相授才识、技法，应当刻苦学习！收归己有！】

　　【任务触发！】

　　【任务三：在宗门长老、管事、护法等人传道受业解惑时，认真倾听、研习，累计六个时辰。】

　　【奖励：体质改善：记忆力提升100%；系统货币*50。】

　　南桑中学也是一下子变成南桑宗了。

　　估计这低能系统也为难坏了，毕竟自己在它激活的时候，就已经是宗门弟子了，它也只能这样找补了。

　　林立还是挺欣慰的。

　　因为这次的任务奖励是一定有用的，吸收灵气的基数可能一直是零，但记忆力绝对不是，而且任务同样没有什么完成难度，时间积累就行。

　　十二个小时，计数的方式不再是具体数字，系统显示是一管修长的进度条，不过并没有显示具体的百分比，只能估算。

　　但按照一天8节课，每节课四十分钟来算，最快三天就可以完成，如果有老师拖堂，或者拿自习时间上课，说不定两天就行。

　　未来可期。

　　林立抬头，看着南桑宗李长老，露出了微笑。

　　不知不觉，李彬彬那张脸都变得眉清目秀起来。

　　宗门长老也笑了：“林立，你来回答一下我刚刚的问题。”

　　压根没听的林立站了起来：“……”

　　看着李彬彬鼓励的目光，对方这次真的没有恶意。

　　草，自己忘记了，上课的时候和老师对视是大忌，尤其自己还犯贱的带上了笑容。

　　这他妈不是一副我知道答案我想要答题的样子吗？

　　在李彬彬的视角里，大概是林立没做作业后，想要在课堂上留一个好印象赔罪。

　　身为真正的后排学生，应该在老师提问的时候，认真的欣赏桌子，感慨这桌子可真桌子啊才对啊！

　　“选C。”白不凡这时候低着头，但压着的声音传了过来。

　　林立一脚踩在了白不凡的鞋子上。

　　语文课讲课文，你跟我说选C，你白不凡想要干什么我还能不清楚吗，刁民！

　　“真选C啊，刚刚在讲例题！”

　　“……”

　　“应该是选C。”林立在‘认真思考’后，对宗门长老说道。

　　“没错，坐下吧，大家记住，在这个翻译里，绝对不能翻译成‘的’或者人称代词……”李彬彬点点头，示意林立坐下。

　　林立坐下，松了一口气，但某人幽怨的目光却让他如坐针毡。

　　“我会一直看着你，一直看着你，一直……”幽怨的声音也传了过来。

　　“午饭刷我饭卡。”心虚看着窗外的林立，没有底气的说道。

　　其实这也怨不得林立，兄弟之间，本来就该有这样的羁绊。

　　换位思考，要是白不凡遇到这个情况，林立一定会毫不犹豫的害他。

　　等等，这么一想好像更加惭愧了。

　　“晚饭也刷我的饭卡。”

　　“你最好别像昨晚一样反悔。”

　　对话暂时结束，在听课前，林立又看了一眼系统。

　　任务三的完成进度条是零。