第7章 卡布达寂寞的时候，会撸铁吗

进度条很长，但里面空空如也，虽然上课到现在的时间很短，也不该如此。

　　又看了一遍任务之后，林立觉得应该知道原因了——是自己不够认真。

　　任务描述里有认真两个字。

　　死板系统自然不认可不认真的学习。

　　“坏了，走神发呆还是不被允许的。”理解这一点之后，林立揉了揉自己的太阳穴。

　　两天肯定完不成了，因为正常人是很难做到长时间专注的，但林立也不是在为自己找借口，他已经开始听课，尝试跟上宗门长老的步伐了。

　　果不其然，在过了十几分钟，老师喝水的间隙，林立调出系统，进度条已经有了动静。

　　林立深吸一口气，加油吧！认真学习！

　　这个任务对林立而言是双赢，于情于理，没有什么可以阻止他竭尽全力去完成。

　　“林立，我突然有个问题，你说，擎天柱他打出来的东西，是机油吗？

　　如果打多了肾虚之后，再出来的东西，是不是就变成玻璃水了？”

　　上课的时候总是容易产生疑问，因此白不凡扭头询问道。

　　林立回应一个冷眼，坐姿标准的宛如小学一年级老师教导的‘请你跟我这样做，我就跟你这样做’，平时微驼的背现在笔直。

　　白不凡，学习道路上的绊脚石罢了，无需理会。

　　“赵子龙寂寞了会找长坂坡，那擎天柱寂寞了会找网约车吗？”小天才白不凡继续询问

　　草！

　　林立双拳紧握，视线锁定在李彬彬的身上，现在对视已经不怕了，因为林立真的在认真听课，就算被提问也能回答出来。

　　忍住！

　　听不见听不见听不见，耳朵大人，请自动屏蔽白不凡的那张狗嘴吧。

　　白不凡？狗屎罢了。

　　“但问题又来了，擎天柱如果找了网约车被抓之后，是归派出所管，还是车管所管？”没有回应，但没关系，白不凡这样的强者，仅靠自己也可以继续下去。

　　“诶，那擎天柱看二手车平台，是不是在寻找离异少妇？”

　　“……”

　　见林立一直没有回应自己，白不凡也没有再开口针对擎天柱，疑惑的看了林立一眼，转回头去。

　　终于他妈安静了。

　　林立长舒一口气，学习之路上最大的阻碍，已经被自己攀登过去了！这，就是一个修仙者应该有的强大道心！

　　我林立不成仙，谁有资格成仙？

　　而且说实话，白不凡真心挺愚钝的，擎天柱怎么可能叫网约车。

　　网约车只能喊来一些小车，这些小车看见擎天柱的体型，肯定立刻选择退钱啊，这接待了那些网约车不得报废？

　　小马拉大车常见，大马拉小车可就有些罕见了。

　　所以擎天柱就算寂寞了，肯定也是去找货拉拉，白不凡的思考量还是不够多。

　　除此之外，擎天柱属于赛博坦机器人，他要是叫货拉拉被抓了，这属于星际问题，哪里是车管所能解决的了的，肯定是要先上报……

　　心中下意识思考的林立思绪一顿。

　　草！

　　该死的白不凡！

　　本以为度过难关了，结果还是被带偏了！

　　算了，算了，调整心态，现在开始继续好好听课。

　　学习！

　　林立驰骋在语文的海洋之中。

　　“林立，你说卡布达寂寞的时候，会撸铁吗？”而就在这个时候，白不凡幽幽的声音又传了过来。

　　草！艹！操！艸！

　　白不凡刚刚不说话根本不是打算安静，而是霍霍完擎天柱后，现在要霍霍卡布达了！

　　“老师！白不凡在影响我学习，我申请让他站到后面听课！”林立成为了自己曾经最讨厌的老师走狗，阴险的小报告人。

　　林立扭头，白不凡此时也一脸迷惘的看着他。

　　短暂的迷茫过后，他的眼睛底下，露出的情绪，叫做被背叛的忧伤——我们曾经的那些美好，林立你都忘记了吗。

　　但因为两人关系太好，林立面对这样的视线，毫无心理负担，甚至露出了淡淡的微笑——你好，是的。

　　“老师，冤枉啊，并没有这么一回事，实际上是林立在影响我学习。”两兄弟就此反目，白不凡坚定的说道。

　　“你站到后面去。”实际上讲台的视线比一般人想象的要清楚很多，只不过大部分老师没空管每个人的小动作而已，因此李彬彬一眼就分辨出了‘谁对谁错’。

　　“李大人，真的冤枉啊，您被林立这个奸臣蒙蔽了视线啊——”

　　“安静。”

　　“哦。”白不凡起身站到了后面去。

　　这下舒服多了，不过那股幽怨的视线没有消失，并且恍惚间还有来自地狱的声音传来：

　　“我会一直这样看着你，永远~~”

　　“不凡，再站远一点，靠后面的黑板站。”注意到这一点，驱魔大师李彬彬这个时候又发话了。

　　“……哦。”

　　林立彻底舒服了。

　　……

　　“你是人啊？说话！白不凡，你到底是不是人啊！五个荤菜，连饭都不打，你把我当猪宰啊？这个世界上怎么会有你这样的畜生啊？”食堂里，找到位置坐之后，林立破口大骂，痛心疾首。

　　学校食堂是窗口选菜制，因为有补贴，食堂的价格其实算便宜的，一份荤菜四块起，一份素菜两块起，饭和汤免费，而且汤里料也挺丰富。

　　如果用大勺子沉底后慢慢螺旋起勺，能打到汤里满满的料。

　　林立这个走读生，中午和晚上也很少在外面吃，都是在食堂一起吃。

　　正常来说，一般人要么一荤两素，要么两荤一素，绝对没有白不凡这种打五个荤菜，甚至连饭都不打的富哥在。

　　因为他刷的是自己卡，所以白不凡不是富哥，是畜生。

　　“这是我应得的，要不是格子不够了，五个都止不住我！”白不凡大仇得报的狂笑着。

　　“你要是没有光盘，你就等着我一直看着你吧。”林立冷笑。

　　“呵呵，我心里有数，你没发现这里份量其实都偏少吗，实际上我特地让阿姨手多抖一点，就是怕我吃不完！不过你放心，价钱是一分没少花！”白不凡骄傲的拍了拍自己的胸脯。

　　林立冷冷的看着白不凡。

　　他需要一个比畜生更加具有攻击性的词汇。

　　“我决定了，以后去学医，这样以后捅你的时候，就可以最大限度的保持避开要害，让你痛苦久一点了。”林立道。

　　“反弹，”白不凡更加好奇的问道：“话说林立，我真心好奇，你今儿发什么颠了，怎么一整天都这么认真的读书。”

　　认真的简直吓人，几乎是全神贯注的听课。

　　要是只有一个语文课也就算了，白不凡就当林立抽风了，但林立竟然保持这个状态整整一个上午！

　　“呵呵，人总是会变的，从今往后，我要改过自新了。”林立仙气飘飘的回应。

　　白不凡咽下一口口水。

　　随后猛的起身，在林立面前结印，随后指向林立：

　　“嗡嘛呢叭咪吽！嗡嘛呢叭咪吽！”

　　“呔！妖怪！”

　　“我不管你是谁，现在立刻从我好兄弟的身上下来！不然我要对你不客气了！”