第8章 养鸡场好啊，养鸡场得学

“没用？没想到居然还有些道行，那就只能请老爹上身了！

　　妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开——”

　　面对白不凡的发癫，林立抬眼看了他一眼，没有说话。

　　但此时无声胜有声。

　　白不凡理解这眼神的意思——哪来的傻波一，别说我认识你。

　　在食堂里这么做也确实有点尴尬，感觉周边的视线也在看智障儿童，白不凡悻悻然的坐了下来，随后又感兴趣的询问道：

　　“所以你到底是咋了，受到什么刺激了吗？

　　难不成是陈雨盈让你考到年段前一百就可以向她表白？还是说家里的亲戚嗤笑你是个废物，你定下了三周之约，要让他们刮目相看？”

　　陈雨盈是四班班长，班级里，底子已经算是最好看的女生，再加上会打扮，因此颜值方面在四班算是一骑绝尘。

　　——南桑不让化妆，打扮指的是会打理适合自己的发型，配合发夹、手环、项链这类小饰品，再微调宽松校服等等手段。

　　林立对她有好感，但却是出于爱美之心，说白了甚至可以理解为好色，对所有好看的女孩子都有的好感。

　　至于喜欢甚至到爱这种程度，那是绝对没有的。

　　当然，如果陈雨盈向自己表白的话，林立觉得自己会很高兴的接受吧——虽然这是YY，但是青春期男生，大部分都有点这种小幻想。

　　至于为什么白不凡会提起这茬，纯粹是因为林立帮陈雨盈带过几次早饭，这种情况下，朋友间即使知道内情，也会故意起哄。

　　“不凡，你现在的首要任务是把起点读书给卸载了，挺好一孩子，脑子怎么就看小说看傻了呢。”略过陈雨盈，呷了一口汤，林立有些惋惜的说道。

　　“嘿嘿~”白不凡挠了挠头，随后了然：“所以你就是纯粹的突然想要好好读书？跟我当初打算戒色一样？”

　　“你可以这么理解，不好好读书我有负罪感了，我要努力。但是，请一定一定不要和你的戒色混为一谈。”林立很正式的告诫。

　　当初白不凡戒色了一周，在那七天里：

　　戒色第一天。

　　戒色第一天。

　　戒色第二天。

　　戒色第一天。

　　戒色第二天。

　　戒色第三天。

　　戒色负两天。

　　至于为什么第七天还倒欠两天，因为那天他报复性前往道观练习手艺，次数过于频繁，一天更比三天强。

　　“呵呵，你也不要话说太早了。”白不凡回应，“我不觉得你能坚持很久。”

　　“……说不定吧。”林立并没有反驳白不凡，因为他想了想，自己在完成这个任务之后，估计很难做到继续这样高强度专注学习，没必要说什么大话。

　　而且林立还发现了系统不得不吐槽的一点。

　　早上的五节课是语文、英语、物理、通用技术、数学。

　　其中英语课，不论林立多么认真学习，进度条都是一点不带涨的。

　　也就是这低能系统不认可英语这门学科，不过硬要理解的话也不是不可以理解——毕竟在修仙界，英语大概算毫无用处的异族语言吧。

　　你：“how are you？”

　　大能：“叽里咕噜说什么呢？不说人话，死！”

　　这系统还有自己的个人喜好。

　　不过林立英语成绩一般，口语则是一塌糊涂，对此十分赞同系统。

　　切记，英语高考3500词典的第一个就是‘abandon’，放弃。

　　不过等自己记忆力提升之后，英语的成绩也会自然而然的涨起来吧，英语有了词汇量，能看懂之后，其实真心挺简单的。

　　另外，林立也实测了，老师下课后，自己进行认真专注的预习和复习环节，也没有办法影响进度条。

　　只能说这个系统依旧古板到了极致，它说必须要有宗门内师傅授课这个前置条件，就必须满足了才能被认可。

　　自己看来是躲不过以身入局了。

　　饭后林立去小卖部买了些零食，主要还是因为在专注的情况下，人会迅速的感到疲惫，需要补充一些养分。

　　这几天肯定要常备一些。

　　……

　　晚自习下课铃响起来的时候，林立如昨日一般的冲出了教室。

　　“林立肯定是背着我在外面有人了。”白不凡看着林立的背影，意味深长的感慨。

　　“往好的方面想，说不定不是人，是一只科莫多巨蜥。”白不凡的室友周宝为来安慰他。

　　“只要不是女孩子就行。”白不凡道。

　　“你真男同啊？我草，你还是白袜子！你以后不许坐我床！”周宝为捂着屁股后退。

　　“傻波一，我是真的怕林立在外面找女孩子啊，”白不凡挠了挠自己的头发，有些沮丧，“兄弟要是过的好，那比杀了我还难受啊！我愿意用我单身半辈子换林立单身一辈子。”

　　“极限一换一，你们的兄弟情我认可了。”周宝为竖起了大拇指，“幸好我跟你不熟。”

　　“你以为我剩下的半辈子拿来换谁的一辈子单身？”白不凡抬起头看向周宝为。

　　“……”

　　周宝为：“你妈了——”

　　……

　　林立并不知道自己已经被人诅咒这件事。

　　他已经骑车到了任务二的养鸡场位置。

　　不过并没有贸然进去，相反，是骑到了对面，然后拿出手机开始装作打电话的样子，在对面走来走去。

　　实际上是在观察敌情。

　　这种养鸡场，应该是会有点警惕性的，如果自己在外面毫不掩饰的一直盯着这家店，说不定不知不觉就被标记了。

　　进去肯定可以得到更多信息，但林立不准备这么做。

　　容易打草惊蛇，而且团购软件上显示探店成本最低99起。

　　学生证不能打折，气抖冷。

　　自己总不能进去问一大堆，然后直接走人，容易为真正以身入局的时候留下祸端。

　　林立这‘电话’打了大概半个小时。

　　这半个小时的时间里，只进去了一拨客人，他们应该是奔着正规服务来的——因为里面还有一个女生。

　　也不算是毫无收获，至少获得了一个信息，这家店并不会查身份证。

　　客人们没主动拿，前台也压根没提这件事。

　　想来也是，一个背地里养鸡的场所，怎么可能会在意这些。

　　就算是正规场所，对这个的年龄限制，其实也不严。

　　更何况溪灵镇本来就不是什么大地方。

　　连这里的大部分网吧，也不会严格进行身份证和人脸的一一核对。

　　只要拿个成年的身份证，就可以去开个机子——但是不能太过分，比如拿爷爷奶奶的身份证，这种网吧实在没办法睁一只眼闭一只眼。

　　六十九岁老奶深夜网吧在线战场鸣枪，要是遇见检查，老板也不好开脱。

　　虽然今天只得到这一个消息，但也算有所收获，而且对于林立肯定是利好的消息，有助于他以身入局。

　　只观察了半小时，林立便继续骑车回家。

　　再浪费时间，明天完成早起任务的困难程度就要几何级上升了。

　　早睡早起，爽！

　　晚睡早起，死亡！

　　幸好明天还有英语课，对不起了，英语老师。