第9章 给我干哪儿来了，这还是国内吗

“滴滴滴！滴滴滴！”

　　苹果心脏起搏器的魔音涌入脑海，让林立清醒。

　　此时的时间是早上四点三十分。

　　天空如同一幅淡墨初显的画卷，朦胧中透着微光，东方的天际线渐渐泛起了鱼肚白，天色由墨转蓝，不知名的鸟儿歌唱，声音悦耳动听。

　　林立从未想过凌晨四点的溪灵镇居然是如此的美丽。

　　牢大，我终于理解你了，自己终于成为了一个真正的man。

　　没有人可以不被这样的良辰美景征服，这样的情况下，怎么能不做点有意义的事情呢？

　　——再他妈睡五分钟，傻波一吧，谁寄吧这么早起床。

　　众所周知，三十加五等于五十。

　　四点五十分，林立终于恋恋不舍的从床上起来。

　　其实他真的很想四点五十九再起床，但是他又担心这低能系统将计入时间的节点判定为开始锻炼的时候，自己洗漱一下下楼，差不多就五点了。

　　打着哈欠，林立从一楼走了出来。

　　小区的五点钟并不算人迹罕至，实际上，当林立来到社区公园的时候，这里已经有了不少人。

　　大部分都是老头老太太，在公园里或闲聊或做着运动，也有绕着公园跑步的中年人。

　　不过像林立这样的年轻人，倒是只有他这么一个，因此周围的老人们倒是多看了林立一眼。

　　林立也算是见到了这个小区他之前从未了解过的一面，而且实在有些震撼。

　　“霹雳个卜此、噗噗、捕刺客打刺客卜卜卜——”

　　眼前一个年纪看起来肯定超过六十的老太太，居然在林立面前展示了一段B-BOX！

　　还有另外一个同样年迈的老头，竟然在跳太空步，摩擦摩擦，是魔鬼的步伐！

　　给我干哪来了，这还是国内吗？

　　六点前后其实是两个世界的分水岭吗？

　　这世界难不成有里世界和表世界？

　　还是说这老太和老头是拥有沪签的潮流老登吧。

　　不过不管怎么说，对于这种强者，林立从来不吝啬自己的恭维：“奶奶，你B-BOX真厉害！”

　　“你说啥B玩意儿？”要不是对方用的疑问语气，林立感觉对方在骂自己。

　　“就你刚刚在表演的那个……”

　　“刚刚蒲公英进我嘴里了，倒霉死了。”老太一提就来气，又卜卜卜了几口。

　　林立：“……”

　　他看向了那个太空步的爷爷，已经有些不自信了：“爷爷，你刚刚又是……”

　　“我踩到狗屎了。”那老头继续摩擦自己的鞋底，头也没抬的说道。

　　回来了，都回来了，自己果然还在国内，大家一下子就变得亲切了，当然，这不妨碍林立稍微远离了狗屎老登一点，同时也更加关心自己的脚下。

　　林立没有忘记自己的任务，来到了公园的广场。

　　一大片老太太整齐的训练着广场舞，不过很有素质，并没有放歌扰民，某种程度上来说，何尝不是潮流第一线的无声dance呢。

　　而且相当的有松弛感。

　　林立没有加入他们，而是找了一个空地，这里靠近凉亭，且只有一个穿着练功服正在打太极的老爷爷。

　　嗯，很有锻体练功的氛围。

　　林立用带出来的手机支架固定住了手机，然后在蒙古上单曾经出现过的网站上打开了八段锦的教学，随后深吸一口气，开始学习锻炼。

　　话说b站烧鸡也很多，怎么就不触发点任务什么的。

　　之所以练习八段锦，任务描述要求是锻体练功，林立刚刚也试了一下，跑过来的路上，进度条并没有变化，跑步不算。

　　也就是练功也是必要条件，好在五千年传承里功法这东西确实不缺。

　　在确定进度条开始动了之后，林立松了一口气，自己的想法果然是正确的，即使自己还处于学习听课阶段，但只要身体也认真的跟着学，也算是在认真锻体练功。

　　那么接下来，只需要认真的练功一个小时即可。

　　一旁打太极的老爷爷原本以为林立只是一时兴起，动作也十分生疏，一开始压根没当回事，结果没想到林立居然练的这么认真。

　　手脚每次都伸的笔直，用尽全力，这不难，但要知道，这可是没人监督的情况下，这个孩子的自制力和毅力，实在是强的可怕，老爷爷欣慰的点了点头。

　　祖国的栋梁！

　　被这个情绪感染，原本还在打养生太极的他，用出了技击，衣衫随着每次出拳烈烈，自己可不能输给这孩子！

　　老夫的热血也燃起来了啊！

　　青春！

　　老夫聊发少年狂！治肾亏，不含糖！

　　林立不知道自己的身边正在上演一部老年热血番，他要是知道老人的想法一定会吐槽。

　　没人监督？你大爷才没人监督，自己有一个全方位无死角的低能系统在监督啊！

　　自己但凡有任何偷懒收力的举动，进度条就会给林立当头一棒。

　　只能说认真学习理论，和认真锻体练功，这二者之间的难度差距，远超林立的想象。

　　林立的体质……

　　这么说吧，林立认为博尔特也就那样吧，100米9.58秒，而自己跑9.58秒根本就用不了一百米。

　　——林立其实是体测时跑一千米都要四分半的弱鸡，每天的运动量，只有上下学时的自行车。

　　加上夏天的早上，随着时间的流逝，气温也在不断的升高，进度条才过一半，林立已经汗流浃背了，衣服因为汗渍都有了明显的色差。

　　这种时候，林立的动作已经不标准了，但好消息是进度条正常在涨，毕竟系统还是清楚林立有没有在认真练功，他现在不是不想，而是已经做不到动作上的标准了。

　　林立是五点开始的练功，但是直到六点半，他才终于长舒一口气的坐在了地上，终于解脱了。

　　【任务一已完成！】

　　【你已获得功法：锻体八段功。】

　　【学非一日之功，武亦非一日之功！蜕体仙途已迈出关键一步，大功初得，但道阻且长，若就此停歇，将万事悔矣！】

　　【任务触发！】

　　【任务一：连续一周于卯时前起身认真修习锻体八段功，于辰时前，累计至少半个时辰。】

　　【奖励：体质改善：气血提升50%；系统货币*100】

　　【若无真切实战，终究难成大器，空为绣花棉枕。砥砺之重，不可忽视。

　　而今身旁恰有一位武道小生，巧也心生对比之意，那何不即刻邀约，切磋一番？】

　　【限时任务触发！】

　　【任务四：于一个时辰内，与身边武道小生进行一次友好的切磋，直至其中一方倒地认输。】

　　【任务奖励：武学相关随机能力*1。】

　　“诶？”