上架感言

明天中午12点后上架......

　　因为作者憨批。

　　发书时间完美错过各种推荐，一路裸奔到现在。

　　如果没有各位读者的支持与鼓励，在起点原神如今的处境下，大概率连一点水花都溅不起。

　　万分感谢各位的支持。

　　-------------

　　关于更新：

　　后续的更新，我尽可能在保证质量的前提下，维持每天三更。

　　时间的话，一般安排在晚上，读者姥爷可以第二天看。

　　作者不是老太监，不会切书，还请放心。

　　-------------

　　关于编辑：

　　发书的坎坷历程就不多说了。

　　只能说万分感谢捞人救苦天尊青狐大大，

　　在茫茫书海中一眼相中了我这条小扑街，

　　很荣幸能为编辑的履历再添一颗污点（误）。

　　-------------

　　在此跪求读者老爷们明天给个首订orz

　　这样上架之后，或许还有机会能多吃一点推荐。

　　拜谢，拜谢~~~

　　-------------

　　最后是推书：

　　《火影之我真不是宝可梦》

　　蛮有新意的火影同人，雾隐开局，主角可以抽取宝可梦技能、道具、特性，作者灵魂画手。

　　《漫威：冒牌发明家》

　　精品老作者新书，脑洞很棒，目前在新书榜前列，

　　主角合成大师，什么乱七八糟的东西都能合，各种道具什么的都很有意思。