第五十二章 兰穆护昆达

第二次跳下深不见底的陷坑。

　　林枫有些好奇这玩意到底有多深。

　　在下落时，他注意到这次沿途的景象与上次不同。

　　——除去蘑菇更大，树枝更粗外，两边的树上，还密密麻麻的挂了许多遗迹龙兽的残骸。

　　......坎瑞亚战争的影响是不是有点太广泛了？

　　想到在游戏中，连渊下宫都有遗迹守卫的身影，林枫对坎瑞亚的爆兵能力予以高度认可。

　　要知道，遗迹系列的各种自律机关不说哪哪都是，也算是遍布七国。

　　走在任何一个国家的荒郊野外，大概率都能看见这些五百年前的老古董。

　　——肯定是不值钱，不然早就被人收藏完了。

　　林枫在心里默默地鄙视了一波这些不可回收垃圾的价值。

　　......

　　这次下落的时间更长了，足足二十秒之后，林枫才终于踩在了蓬松的沙子上。

　　刚落地，他就看见了躺在黄沙中央的遗迹重机。

　　与在野外看见的遗迹守卫不同，遗迹重机的防锈涂层明显质量高了不止一个档次。

　　通体银白色的外壳并未因岁月的冲刷而锈蚀，只有部分关节的衔接处，展露了如同时间沉积般的灰褐色。

　　骤然看见这如此酷炫的机甲，林枫也不禁想上手摸一摸，看看具体的细节。

　　可惜对于林枫的好奇，遗迹重机显然并不打算配合。

　　一行兰那罗才刚刚落地，遗迹重机的独眼就已经亮起，和游戏中那副迟钝的样子完全不同。

　　站起的巨大铁块，目标明确，侧过身体，迈动双脚，径直朝林枫的方向冲来。

　　巨大的躯体在运动中发出了钢铁摩擦的“嘎吱”声，扑面而来的风压吹动了少年的发丝，卷起了一股若有若无的铁腥味。

　　林枫看着这目标明确的遗迹重机有些奇怪。

　　坎瑞亚已经亡国数百年，即便并非地脉投影出的遗迹重机，也大多只会被动攻击附近的敌人。

　　可眼前的这台银灰色自律机关，明显与被动攻击扯不上半点关系。

　　不仅在自己抵达的第一时间就已经清醒，甚至还放弃了坎瑞亚机器最喜欢的远程攻击方式，径直靠过来，尝试与自己打近身战。

　　——死域的意识已经提前清醒了。

　　透过这被人操纵着的遗迹重机，林枫意识到了这一点。

　　只是......

　　“看我像个法爷，就尝试与我打近身战?”

　　林枫对死域的智慧水平表示怀疑。

　　就不说别的作品里那些狂战士法爷了，单单原神世界观，法爷用拳脚也不是什么难得一见的稀罕事。

　　——元素力覆盖在身体上可以强化身体素质不是常识吗？

　　兴致来了的林枫，当即在脚上牵引了部分神力，双腿微曲，肌肉绷紧。

　　在遗迹重机的铁拳，离自己身体仅有一步之遥时，林枫骤然发力。

　　——双脚离地，高高跃起，狠狠地将一记鞭腿砸在了遗迹重机光秃秃的脑门上。

　　“咔嚓——”

　　伴随着一声如同岩石碎裂的脆响，遗迹重机眼中的橙黄色光芒渐渐熄灭。

　　“......”

　　“......”

　　场面一时间陷入沉寂。

　　直到下一秒，停止行动的遗迹重机，伴随着接连不断的细小“噼啪”声，自上而下的崩碎为了一块块闪烁着电火花的碎片。

　　满怀期待的林枫，瞪大眼睛，看向满地的碎块，打算细细观摩一下后续的复活过程。

　　“......”

　　“......”

　　无事发生。

　　就这？

　　十分失望的他，对剧情里旅行者的战斗力表示鄙视。

　　——看样子，虽然都能操纵元素力，但旅行者貌似没有获取到相应的权能啊。

　　想到自己刚刚一记飞踢下去，那如同刀切豆腐一般的顺滑感，林枫觉得这些遗迹系列的武器，对于神明来说的确还算不上什么威胁。

　　回头看向目瞪口呆的兰那罗，林枫再次察觉到了这群卷心菜眼中那诡异的光。

　　——怎么？你们也要给我来一句“原来是这样解决的吗，我待会就去试试？”

　　想到一群筋肉兰那罗对着怪物拳打脚踢的画面，他打了一个寒颤，画面太美，不敢想象。

　　......

　　熟练的清除掉面前的黄沙，梅开三度，林枫裹起一帮子兰那罗，再次跳下了深坑。

　　知晓这下方便是最后一道封印，也就是兰穆护昆达过去的家，林枫特意控制了一下周边的能量强度，以免冲散了它认真构建出的小小梦境。

　　随着下落距离的增加，干燥的空气中渐渐增加了几缕清凉的水汽，如同雨后的森林，弥漫着草木与泥土的芬芳。

　　兰穆护昆达构建梦境的技术堪称是神乎其技，更别说面前的这个水潭，还是它已经停留了至少五百年的“家”。

　　即便是林枫，不特意感知的话，也无法察觉到什么违和感。

　　死域的气息近乎被完全隔离在外，作为最初的兰那罗，兰穆护昆达的水平显然与现在的小家伙形成了巨大的断层。

　　有些好奇它的等级，林枫久违的发动了系统的探查：

　　【个体信息：兰那罗——兰穆护昆达】

　　等级：91（作为最初的兰那罗，兰穆护昆达已行走过漫长的岁月，在千树之王仍庇佑须弥的日子里，它曾长久的伴随在「母亲」的身旁。）

　　属性：草

　　词条：草木精灵、古老者、兰迦拉梨9、梦境构筑9、死域抗性8、梦境穿行、地脉传送、成长

　　情绪：开心

　　友好度：90（五百年前是千树之王，五百年后是你，为了驱逐这片大地上的「死」，它愿意为此付出一切。）

　　——不愧是最初的兰那罗，兰穆护昆达的强度堪称是标准的魔神眷属水平。

　　在过去的须弥雨林区域，它或许是树王手下除去兰帝裟外的最强者。

　　只是兰那罗的好感度都是什么情况？

　　自从林枫展露了自己的草木权柄，遇见的兰那罗起步都是七八十好感度。

　　而像这种九十的，基本上就是如同魈那样，可以为你卖命数千年的水平。

　　再往上一般也不太可能了，至少除了小白，林枫还没见过超过九十的。

　　不过眼见兰穆护昆达就这么强了，林枫对兰帝裟的武力值就更好奇了。

　　毕竟游戏里关于兰帝裟的描述，用的是这样一句话：

　　「在兰帝裟之前，只有千树之王的兰迦拉梨要强过他。

　　在兰帝裟之后，兰帝裟的兰迦拉梨最强。」