第三章 我也是原魔？

林枫在离开前，对兰罗摩这个游戏中的熟人发动了系统的探查功能，得到了如下信息：

　　【个体信息：兰那罗——兰罗摩】

　　等级：36（可以操作元素力，拥有超出常人的力量）

　　属性：草

　　词条：草木精灵、兰迦拉梨3、梦境穿行、成长

　　情绪：开心

　　友好度：70（小那菈阻止了怪物，保护了兰罗摩、是好那菈。）

　　大多数信息和林枫预想的差别不大，毕竟现在这个阶段的兰罗摩在族群中并不算太强大，所以等级不高很正常。

　　但是看到高达70的友好度，林枫还是有些绷不住，虽然它说的都没错，但林枫总感觉自己的良心在隐隐作痛。

　　用意念点开词条的详细信息，

　　草木精灵：智慧之神的眷属，诞生于草木之中，可以从自然的记忆中获取信息。

　　兰迦拉梨3：基于记忆使用的魔法，强度与记忆的丰富程度有关。

　　梦境穿行：可以自由穿行于特定的梦境与现实之间。

　　成长：作为种子，成长为莎兰树是每个兰那罗的宿命。

　　看到这些信息，林枫对于词条后面的数字有了一定的猜想，

　　这大概率表现的是词条的强度，数字越高，就说明对这个词条的开发程度越高，没有数字的大概率是被动效果或者说特性。

　　如果探查的是接受了兰穆护昆达记忆，即将成为觉王树的兰罗摩，那么兰迦拉梨的后缀很可能会是8甚至9。

　　林枫一边前行，一边在心中进行思考，但没有交通工具的情况下，人类的行进速度终究有限，更何况是雨林这样复杂的地形。

　　看向趴在自己肩上睡得正香的盗宝鼬，对比了一下双方的体型，林枫果断熄了靠它赶路的想法。

　　天色渐渐黑了下来，一路上没有看见人类活动的踪迹，落下的雨点打在树叶上，发出“啪啪”的声响。

　　担心淋雨感冒的林枫只能停止赶路，抱着盗宝鼬钻进了一棵巨树根部的空隙中，打算明天再继续前进。

　　摸着怀中乖巧的盗宝鼬，林枫想到了自己小时候养过的一只小土狗，也是差不多的大小，可惜自己长大之后，再想见它就只能去翻家里的老相册了。

　　清楚自己再也回不去了的林枫有些伤感，将脸埋入了盗宝鼬那柔软的毛发中，一路上一直不老实的盗宝鼬并没有反抗，甚至主动用小巧的脑袋蹭了蹭林枫。

　　感受着空气中的凉意与怀中仅有的这一份温暖，摸着小家伙腹部那柔软的浅灰色毛发，林枫突然间想起了派蒙，她对旅行者的重要性或许远超自己前世的想象吧？

　　“以后就叫你小白吧，虽然我觉得派蒙也挺合适，毕竟一样的能吃。”

　　林枫看着怀中的盗宝鼬，一边帮小家伙顺毛，一边半开玩笑的说道。

　　“吱？”

　　小家伙享受的眯着眼睛，在林枫怀里拱了拱，显然并没有什么意见。

　　一路上林枫早就发现了，虽然有着逆天的一系列能力，但小白的智力并不算太高，大概也就相当于前世那些比较聪明的大型犬，可以听懂林枫的命令，但并没有太过复杂的思考能力。

　　虽然林枫与小白有着某种程度上的心意相通，可以大致理解彼此的意思。

　　但林枫对它能不能用的出来身上那些boss技能还是持怀疑态度。

　　毕竟对一只盗宝鼬来说，从异空间拔刀，来一招无念·断绝，这实在是太难为它了。

　　之后有机会再试吧，林枫默默的想道，

　　反正哪怕只有999级的基础面板，在提瓦特大陆上保护自己也绰绰有余了。

　　唯一的的问题还是自己的身体过于脆弱，或许一个余波过来人就没了，——果然还是去璃月买个小院宅起来最好。

　　想到未来的林枫有些出神。

　　“呱”

　　一只丛林树蛙在两棵巨树间滑翔，灵巧的飘过了林枫的面前，

　　思绪被打断的林枫，突然想起自从穿越以来还没有探查过自己的数据，有些好奇的林枫盯着自己的手掌，在心中默念“探查”。

　　详细的数据出现在林枫面前：

　　【个体信息：@￥%&——林枫】

　　等级：19（条件不足）（十分强壮的普通人，在盗宝团新人中你也是能打的好手）

　　属性：无

　　词条：【#%*&】、元素抗性7（条件不足）、元素亲和6（条件不足）、强健体魄3（条件不足）、灵巧1（可强化）

　　情绪：震惊

　　友好度：——

　　！！！

　　林枫确实很震惊。

　　虽然一直感觉自己的体力比前世好很多，但他最多也就觉得是提瓦特人天生体质优秀。

　　但看到这虽然远远不如小白，却也足够亮眼的面板后，林枫才对自己的天赋有了清晰的认知。

　　但这最多也就是让林枫觉得欣喜，真正让他震惊的还是...

　　“？？？”

　　“我在提瓦特原来不算人类的吗？！”

　　看着种族部分的那串乱码，林枫在惊喜之余也有些无语。

　　之前林枫研究过自己身上的那个所谓“原魔养成系统”

　　如字面意思，它可以对除人类以外的生物提供强化，包括等级修改、词条能力添加、词条等级强化等功能。

　　但这些功能的使用需要消耗林枫自己体内储存的能量，如果过度使用，轻则体重狂跌，瘦成一道闪电，重则当场去世，直接人生重开，不过好在如果林枫没有足够的能量，会显示条件不满足，无法强化。

　　——至于林枫是怎么知道的？那当然是因为小白身上的词条他一个都改不了，一有这样的想法，内心就会传来一阵阵死亡的危险感。

　　这之前林枫一直都觉得这个破系统鸡肋极了，毕竟自己已经有了小白，再怎么改其他的生物，也不可能强过小白这个bug级产物——虽然在饭量这方面也是bug。

　　但自己也算原魔的话，那可操作性就大大增加了，提升等级——身体素质变强——能量容量增加——提升等级.....

　　一时间林枫觉得当一个原魔也没什么不好，这人不做也就不做了。

　　看着当下唯一一个可以修改的词条：灵巧1，心潮澎湃的林枫拜托小白帮忙守夜后，果断选择了强化。

　　——眼前一黑。

　　上一秒还在激动的林枫瞬间体会到了什么叫做孩子般的睡眠。