第三十七章 地脉之花

离开了海芭夏修习的洞窟，提纳里终于结束了自己的调查报告。

　　唯一的问题，是由于用词过于简练，虽然调查了很多东西，可字数却依旧差了一点。

　　不能使用标点符号凑字数的提纳里，只好端坐在书桌前，苦心积虑的补上最后一点点差额。

　　“完成！”

　　润色完毕的提纳里，如释重负的望向自己手中那份刚好两万字出头的论文，终于完成任务的他，在座位上伸了一个大大的懒腰，稍显疲惫的站了起来。

　　最后检查一遍，确定没有什么错漏后，提纳里出门找到附近的信使，将手中这份忙活了好多天的调查报告，寄给了自己的恩师纳菲斯。

　　无事一身轻的提纳里，感觉周围的一切都显得格外明媚动人，就连门前的阳光也比以往要来的灿烂许多。

　　“终于弄完了，这下总归没我什么事了吧？”

　　搞定了报告，提纳里觉得自己终于可以安心几天了，心情愉悦的他，当即决定今天晚上要好好做一顿杂菇炖菜来奖励自己。

　　......

　　进度已接近三分之二的林枫仍旧在地脉之中辛勤忙碌，随着能量储备的增加，林枫的精神也越发的接近真正的神明，有些好奇自己现在的状态，林枫久违的调出了自己的面板：

　　【个体信息：@￥%&——林枫】

　　等级：71→75+15（条件不足）（拥有一份完整的权柄，神与人的之间的天堑，于你而言不值一提。）

　　属性：草

　　词条：【#%*&】、元素掌控·草（联通地脉，暂时解锁中）、梦境的加护7（条件不足）、元素抗性7（条件不足）、元素亲和7（条件不足）、强健体魄7（条件不足）、灵巧7（条件不足）

　　......

　　前面提升的4级是因为林枫此前清理了各种死域，得到的那些地脉回馈。

　　至于后面的附加等级，那就是林枫这段时间忙碌的成果了。

　　随着这段时间的工作，林枫越发觉得提瓦特的地脉系统当真是一种相当神奇的东西。

　　明明其中流淌的那些能量对于绝大多数生物来说都无法吸收利用，甚至于如果不小心泄露出来，还会对周边的生态环境产生严重的污染。

　　可一旦其他生命完成了石化古树的挑战、或是清除了侵蚀世界的死域，地脉就如同拥有自己的意志一般，会将狂暴的能量转化为奖励，给予挑战者应有的馈赠。

　　而林枫现在做的事，可以简单的概括为一个词——卡bug。

　　既然魔神等于完整的权柄加上充足的神力。

　　那反推一下，如果林枫有完整的权柄加上充足的神力，那他说自己是魔神应该也毫无问题。

　　理论上来说，魔神都是天生的，非魔神的个体永远也没办法掌控一份完整的权柄，更不要说是为元素力赋予自己的意志，提炼为神力了。

　　可问题在于，林枫身上偏偏就是有着一份完整的权柄，虽然他自己也不清楚怎么来的，但这一点也不妨碍他使用。

　　此前受限于自己的等级不足，能量储备有限，草木权柄一直处于一个未完全解锁的状态。

　　现在与地脉联通后，在充足的供能之下，草木的权柄临时解锁。

　　而这贷款解锁的权柄，又可以将更多的元素转化为神力临时存储在自己体内。

　　左脚踩右脚之下，只要将体内的力量全部转化完毕，那林枫就是一个完全体的魔神——暂时的。

　　至于系统的等级，那就更简单了——我都有权柄也有神力了，你不给我个100级是看不起我吗？

　　确定了计划的可行，林枫打算继续自己的卡bug之旅。

　　自己得到了力量，雨林领受了恩惠，毫无疑问，这是一场双赢。

　　——至于可怜的提纳里为了掩护林枫究竟掉了多少根毛，埋在土里的他显然无从得知。

　　......

　　璃月，归离原

　　一望无际的平原上杂草丛生，稀疏的灌木遍布各处。

　　除了围着铁锅跳舞的丘丘人，往日里这片平原上唯一的住客就是肆意穿行的硕大林猪。

　　可就在这片平静的土地上，如今却密密麻麻地站着数十个身形各异的年轻人。

　　“大哥，这地脉之花咱们不会打不过吧？”人群之中，一个小个的年轻人，担心的看向身边的前辈。

　　“唉，安心吧，我刚入行的时候也和你一样怕这怕那的。”

　　“这毛病好治的很，只要在团里老老实实待上两天，以后就不会再犯了。”

　　满脸沧桑，胡子拉碴的盗宝团前辈惆怅的安慰着身边的新人。

　　“哦？难道说咱们老大的实力...很强？”

　　听到前辈的说法，刚加入盗宝团的小伙看向领头的健壮胖子，眼中闪过了崇拜的光芒。

　　“不，咱们老大除去人傻钱多外，也就一般。”前辈无情的打破了小伙的幻想。

　　“那难道...还有其他高手？”小伙又看向老大身边的那几个瘦猴，感慨人不可貌相。

　　“不，咱们盗宝团里的人除了吹牛水平，都挺一般。”

　　前辈再次打灭了小伙不切实际的幻想。

　　“那是为啥？”小伙不解。

　　前辈沉默了一下，抬头望天，有些蛋疼的说道：

　　“因为你会发现怕也没啥用，大伙都和你一个德行。”

　　小伙“......”

　　发现自己一不小心打灭了身边年轻人的积极性，前辈又安慰道:

　　“虽然我们渡鸦成员大多都是一群不入流的废物，但烂船也有两根钉，这么多人打一个地脉之花，八成是出不了什么大问题。”

　　左右看了看，确定身边没人之后，这前辈又悄悄靠近新人的耳边，低声说道：“如果见势不妙，就赶快跑，别听入团之前老大忽悠你的那些话，当年跟我一批的人，不是下去了，就是进去了，前辈我能挺到现在，可全靠这一手见势不妙，及时开溜的本事。”

　　小伙“......”

　　完蛋，感觉和自己想象中的大口吃肉，大碗喝酒的豪横生活不一样怎么办？能退团吗？

　　刚刚还一脸兴奋的小伙，在前辈的言传身教之后，似乎突然间褪去了心中的青涩，和一旁胡子拉碴的沧桑前辈一起，惆怅的仰望起了空无一物的天空。