第二十七章 无郁稠林

尽管因为清理死域耽误了一点时间，但林枫还是在两天内赶到了自己此行的目的地——无郁稠林。

　　看着自己眼前无数散发着幽蓝色荧光的参天巨菇，林枫再一次为提瓦特大陆的独特生态感到震惊。

　　——松软的黑色土地上，无数如同巨树一般的蘑菇拔地而起，菌柄已经完全木质化，摸上去的手感如同雨林中的老树，巨大而又厚实的菌盖甚至足以支持数个成年人的体重。

　　在夜晚的月光下，无数菌盖都散发着美丽的蓝色荧光，带给人一种如坠梦中的奇幻感。

　　虽然为异世界的美景感到沉醉，但林枫并没有忘记自己此行的目的——打开通往无郁夷摩的通路，清理其中死域力量沉积而成的巨大死域瘤。

　　散发出自己的梦境能量，林枫开始感知停留在这附近的兰纳真、兰迦鲁、兰纳迦三小只。

　　“找到了！”

　　没用多长时间，林枫就发现了一个回应自己的兰那罗，脚下一动，林枫飞速赶往反应传来的地方。

　　看着眼前拥有着棕黄色帽子，粉色四肢的兰那罗，林枫清楚，这应该就是三小只中的兰那真了。

　　可爱的小家伙头上的粉色花朵不停旋转，像竹蜻蜓一样帮助兰那真飘浮在了空中。

　　兰那真安安静静的呆在原地，看到林枫出现也没有露出惊讶的表情，——出乎预料，是个不怕人的兰那罗。

　　“你好，小家伙，我叫林枫，身边的是小白，受小吉祥草王之托，来帮助你们治疗无郁夷摩。”林枫看着兰那真介绍道。

　　“兰那真不是小家伙，兰那真是兰那真！”

　　兰那真望向林枫，在空中跳了跳，辩解道。

　　“不说这些了，我会全力协助你清除死域的，介绍一下你们原本的打算吧，兰那真。”

　　林枫直入重点道。

　　兰那真在兰那罗这个群体中，似乎出乎预料的成熟，它望向林枫，条理清晰的说道：

　　“首先，我们要找到「须罗蕈」，「须罗蕈」，就是小点点的荧光，就像我的歌一样！”

　　“但是要找到「须罗蕈」，需要「苦舍桓」才行。”

　　“「苦舍桓」是兰那罗记忆的暂居所，会给兰那罗力气......”

　　“停！”林枫听着兰那真源源不断的介绍，仿佛看到了游戏中一环套一环的任务。

　　“如果我猜的没错，你是不是还有两个叫兰迦鲁、兰纳迦的小伙伴，然后它们也一样会让我去找一种特殊的灵草？”林枫询问道。

　　“欸...那菈林枫好聪明，是鲜—汁—”

　　兰那真露出了吃惊的表情，小小的眼睛变成了两个圈。

　　“要是照你们的做法来，那也太麻烦了，你可以帮忙把兰迦鲁、兰纳迦先叫过来吗?”

　　“我想试试看我能不能靠自己唤醒「阎迦由玛」，进入到「无郁夷摩」之中。”

　　急于跳关的林枫打算直接进入最后一环。

　　“可是，没有灵药的力量，就无法举行「兰赫玛」的仪式，如果没有「树」和「草」的力量，「阎迦由玛」就不想从美梦中醒来。”

　　兰那真显然有些疑惑。

　　“放心，我自然有把握，不信的话，你看看这个。”

　　林枫调动自己的元素掌握·草，将聚集过来的元素力掺杂进自己的意志与气息，浓缩成了一滴闪烁着绿色荧光的液体。

　　看到这滴绿色的液体，兰那真瞬间激动的跳了起来。

　　“太好了，是「草」的力量，「须罗蕈」的记忆不用被吃掉了！”

　　“我这就去把兰迦鲁、兰纳迦叫回来，在「月上中天之时」举行「兰赫玛」的仪式！”

　　说完后，兰纳真就消失了。

　　林枫看着这兴奋的小家伙，其实也能理解它为什么会如此高兴。

　　因为原本的「兰赫玛」仪式，是需要用到三只兰那罗的记忆与三种灵药调和，最终才能获得一份叫做「兰赫玛」的灵药。

　　在完成仪式后，兰那罗们会慢慢失去自己的记忆，这对兰那罗来说是非常残酷的，因为记忆就是兰那罗最为宝贵的东西，忘记自己的朋友，会让单纯的兰那罗们感到悲伤。

　　一小会后，林枫面前除了兰那真外，又多出了一个黄色的蘑菇与一个绿色的小白菜，分别是叫做兰纳迦与兰迦鲁的兰那罗。

　　林枫看着面前的三小只，不由得感慨，要不是穿越后的自己，记忆力得到了加强，只是记这些名字就够自己受的。

　　“兰纳迦、兰迦鲁，你们好，我是林枫，身边的这个是小白，这是我打算用来代替「兰赫玛」灵药的东西，你们感受一下，看看可以吗？”

　　林枫再次进行了自我介绍，同时将凝聚出来的，那滴可以称之为“神力”的液体，递给了兰那罗们。

　　“好厉害，是「草」的力量，「钵参花」有救了！”绿色的兰迦鲁在空中跳着说道。

　　“高高那菈好厉害，这下不用去找「耶然草」了！”像是黄色蘑菇的兰纳迦也开心道。

　　“那就太好了，既然可以，我看时间也快到午夜了，我们可以开始准备仪式了吗？”庆幸于自己跳关成功的林枫，有些放松的问道。

　　“嗯，马上就可以了，这次不用制作灵药，只要等到「月上中天之时」就可以唤醒「阎迦由玛」了！”

　　三只兰那罗齐声说道，作为不用失去记忆的谢礼，它们纷纷递上了一朵花，似乎是作为礼物。

　　“那菈林枫，清理「无留陀」，是朋友，朋友的礼物，收下。”

　　“谢谢你们，我会妥善保管的。”林枫清楚花朵对兰那罗的特殊意义，满怀感激的收下了这些单纯的小家伙们的礼物。

　　......

　　稍作歇息，时间终于到了午夜。

　　三只兰那罗在澄澈的月光下唱起了歌谣。

　　回想起这一个晚上就完成的“正法炬书”速通。

　　林枫再一次感受到了力量的美好。

　　解谜？解什么谜，直接干碎！

　　抬头望向那滴神力激发出的巨大蘑菇「阎迦由玛」，以及其身下暴露出的「无郁夷摩」的入口。

　　林枫深吸一口气，准备面对这次任务的最终挑战——巨型死域瘤。