第三十一章 觉王树

林枫在兰穆护昆达离开后，继续陪剩下的兰那罗进行着游戏，在差点累瘫在地上之后，林枫终于完成了和所有兰那罗一起玩耍的史诗级成就。

　　看着手中的数百朵鲜花，林枫有些好奇这远超游戏中数量的花朵要如何编成花环。

　　感受着花朵中近乎满溢出的感激与信任，林枫对于兰那罗们究竟有多渴望将死域消灭这件事，有了全新的认知。

　　来到了桓那兰那的中心，早已准备好的采歌者们注意到了前来的林枫，纷纷高兴的跳了起来。

　　“无论是力量还是心灵都如同太阳一般耀眼的少年...其名为那菈林枫。”棕黄色的小蘑菇向着林枫赞美道。

　　“太阳下的黄金，林野中的白光，其名为小白。”

　　难得的没有落下一直跟着林枫的小白。

　　“那菈林枫，小小白！”

　　“你们来了。这次无忧节，大家都很开心。”

　　绿色的兰罗摩与棕色的村长兰拉伽纷纷前来祝贺。

　　“谢谢大家，我和小白玩的其实也很开心。”

　　林枫笑笑，承认了自己对兰那罗们的喜爱。

　　“嗯。在故事里，无忧节最重要的是那菈朋友与兰那罗一同歌唱。采歌者，你们准备好了吗?”

　　兰拉伽向采歌者们询问道。

　　“嗯！准备好了。这片梦境已经期待了许久，无论是树木还是绿草，都希望再次听到那菈和兰那罗的合歌。”

　　棕黄色的小蘑菇兰加惟兴奋的抖动头上的叶子，显然无比盼望这时隔500年的又一次合歌。

　　在兰那罗们的盛情邀请下，林枫参与了最终的合唱。

　　尽管只是按照旋律轻轻的哼唱，但注意到身边无数兰那罗兴奋的目光后，林枫还是感到了自己身上那份沉甸甸的信任与期待。

　　......

　　在无忧节的最后，林枫从兰罗摩的手中接过了编制成功的花环，在将这格外华丽的花环戴在头上时，林枫也默默下定了某个决心。

　　“这种花冠，是我们兰那罗对最爱的那菈的祝福，也就是我们整个桓那兰那的祝福。”

　　兰拉伽对欣然接过花环的林枫说道。

　　“替我谢谢桓那兰那的大家。”林枫有些感动。

　　“我才要感谢那菈林枫！愿意收下我们的花，我们都好开心，比晒足了太阳、喝够了甜水、梦到美好的事情还开心。”

　　绿色的兰罗摩在空中手舞足蹈的说道。

　　......

　　告别了桓那兰那的小可爱们，林枫与携带着五颗桓素果的“向导”兰罗摩一起，踏上了前往此行终点的旅途。

　　原本只是希望借由惟耶之实获得力量的林枫，经过了无忧节后，发自内心的喜欢上了这群天真的小家伙们。

　　对于解决死域化身，原本的林枫有两个预案：

　　其一，也就是最好的结果，觉王树尚未受到侵染，林枫服下惟耶之实后，依靠获取的力量与兰那罗们的帮助，像游戏中那样，层层解封，最后通过自身强化后的力量战胜死域化身。

　　对于已经拥有梦境适应性的林枫来说，他对惟耶之实的利用率远超游戏中的拉娜，而且通过解析惟耶之实中蕴含的梦境方面的权柄，林枫可以实现一个自穿越以来就一直想达成的目标——联通小白的精神，由林枫帮助它控制与梳理体内的力量。

　　只要可以让小白慢慢掌控自身的力量，哪怕只是一点点也好，提瓦特上也近乎无人可以再威胁到林枫了。

　　但如果觉王树受到了污染，原本的林枫是打算按照游戏中的流程，由兰罗摩吸收觉王树和兰穆护昆达的记忆，辅助自己击败死域化身，最后在新的觉王树上摘取惟耶之实。

　　但现在自己真的愿意这样做吗？林枫有些犹豫。

　　经过了这段时间的相处，林枫已经认可了这些小家伙作为自己的朋友，天真、单纯，却又会全心全意的为对方考虑的兰那罗无疑是最完美的伙伴人选。

　　尽管发芽长大是种子的宿命，但作为人类的林枫，还是无法轻易的为了实现自己的目标，将一个可靠的朋友作为可牺牲的代价。

　　......

　　内心纠结着的林枫最终还是抵达了觉王树的近前。

　　感受到觉王树上隐隐传来的死域气息，林枫长长的叹了一口气。

　　“停下吧，兰罗摩。”

　　林枫叫住了打算进入觉王树梦境的兰罗摩。

　　明明按照游戏中的发展就能稳稳结束一切，但穿越而来的林枫还是想尽可能的做出自己的改变。

　　最终，林枫独自进入了觉王树中，清理了觉王树梦境中的死域。

　　叫上了一脸疑惑的兰罗摩，林枫踏上了返程的路。

　　......

　　“觉王树受到了污染，在死域彻底清理前，已经无法结出惟耶之实，再等我一段时间吧。”林枫对兰罗摩说道。

　　安抚了有些六神无主的兰罗摩，林枫告诉它自己有解决的办法，最多一个月时间，在无忧节的效力衰减之前，自己一定会再去找它。

　　就这样，确定了兰罗摩的回返后，林枫带着小白开始了自己最后的准备。

　　......

　　“林枫，你确定要把自己埋在这里？”提纳里看着一段时间未见的林枫，怀疑他是不是吃了法伯德的菌子。

　　“对，就是雨林中那个没什么人会去的七天神像那里，待会我会挖好坑躺进去，如果我没醒过来，请务必在3个星期后来叫醒我。”林枫一脸真诚的，对着面前的提纳里请求道。

　　“好吧，如果你是认真的，那我会帮你的。”

　　提纳里叹了一口气，见惯了林枫奇思妙想的他，最终还是答应了这个十分诡异的请求。

　　“谢谢了，我能想到的人中，果然还是你最靠谱！”

　　林枫听到提纳里同意后，松了一口气。

　　“说起来，为什么我感觉你好像特别疲惫，发生了什么吗？”

　　看着一副操劳过度模样的提纳里，林枫有些好奇的问道。

　　提纳里有些幽怨瞥了林枫一眼，埋怨道：

　　“你还好意思说？”

　　“还不是某个前巡林员给化城郭来了次大装修，因为场面太震撼，搞得路人以为是神明显灵了。”

　　“一传十十传百之下，不知怎么的，就变成了在化城郭呆着可以获得神之眼的离谱传言。”

　　提纳里狠狠的瞪了两眼某个给自己增加了工作量还不自知的家伙。

　　林枫“......”大意了。

　　本想着给一看就破破烂烂的化城郭重新修整一下，没想到还会有这种影响。

　　对提纳里道了一声歉后，有些无地自容的林枫赶往了森林中七天神像的位置，开始了自己的战前准备。