第三十章 无忧节（求追读）

在谈话的最后，林枫趁纳西妲不注意，一把将身旁的小草神捞起，若无其事的放在了自己的腿上。

　　不知道为什么，面对林枫时的纳西妲总是出乎预料的迟钝。

　　每次都是瞪大那双清澈的眼睛，好奇的观察林枫打算做什么，最后在发现是奇怪的举动后才呆呆的开始反应。

　　——或许是没有相关经验导致的，也有可能是过于旺盛的好奇心就是了，林枫曾经尝试分析。

　　这次也依然如此，被从腋下抱起的纳西妲直到被林枫放在自己的腿上，才意识到发生了什么。

　　向来处变不惊的小脸上似乎露出了一丝罕见的惊慌与不知所措。

　　一如既往地，被踢出梦境的林枫心情相当不错。

　　......

　　起床后，还有些迷糊的林枫看见元素护罩外似乎有什么东西。

　　揉了揉眼睛，林枫发现是一只绿色的兰那罗。

　　从躯体的颜色与头顶的花朵来看，林枫认出了眼前的小家伙正是自己在森林中曾碰到过的兰罗摩。

　　“那菈林枫！”

　　“来帮帮兰罗摩，坏罩子，挡住了，兰罗摩进不去。”

　　听到兰罗摩的话，林枫随手取消掉身边的防护，看向兰罗摩，问道：“是无忧节准备好了吗？”

　　发现罩子消失的兰罗摩靠近林枫，跳了一下说道：“嗯！无忧节已经准备好了，大家都在等那菈林枫和小白白，一起！”

　　“那稍等一下，过一会我们一起走吧。”林枫对兰罗摩说道。

　　“嗯。一起回去，无忧节！”兰罗摩显然因为即将到来的无忧节而感到兴奋。

　　简单洗漱之后，林枫抱起兰罗摩，以最快的速度在森林中行进，尽可能走直线的林枫，一路上灵活利用藤蔓在树木间穿行，就像一只穿梭于林间的飞鸟。

　　回想起无忧节的流程，林枫有些担心自己能否得到所有兰那罗的认可。

　　毕竟相比起游戏中那长达7个小时的流程，自己做的这点任务大概也就5分钟。

　　而无忧节的本质就是兰那罗将快乐的记忆凝聚为实体，最后以这份带有力量的记忆与莎兰树结出三颗桓素果为供奉，使莎兰树中的王者，所有兰那罗的“母亲”觉王树结出果实。

　　原剧情中因为觉王树被死域侵蚀，所以兰罗摩吸收了桓素果的力量，最后经由兰拉娜的记忆，由新的觉王树结出了果实。

　　但林枫此前询问过小草神，确定如果桓素果的数量再多一点，就无需某个兰那罗牺牲记忆。

　　最终在小草神的帮助下，兰那罗们一共取得了5颗桓素果。

　　现在唯一的问题就是尚不确定具体状态的觉王树了，只希望因为时间的提前，觉王树受到的侵蚀还不太深。

　　将担忧放在心中，光速赶路的林枫仅仅小半天时间就回到了桓那兰那。

　　或许因为小草神动员能力太强，空前热闹的梦境之中，满地乱跑的兰那罗甚至显得十分拥挤。

　　林枫有些头皮发麻。

　　——原剧情中陪那几个兰那罗玩游戏、猜谜语就够累的了，这么多兰那罗，这得玩到什么时候。

　　虽然林枫有种临阵脱逃的冲动，但看着面前这些兰那罗一脸期待的表情。

　　一向喜欢跳关的林枫，最终还是老老实实地去陪这些小家伙们做起了游戏。

　　......

　　在经历了赛跑、猜谜语、捉迷藏、跳高、烹饪比赛等项目的摧残后，中场休息的林枫来到了一片巨型荷叶的顶部。

　　虽然嘴上说着嫌弃，但与这些真诚的兰那罗玩游戏，实际上并不无聊。

　　兰那罗都很单纯，赢了会很高兴，输了也不会不开心，反而会发自内心的夸赞对方的强大。

　　在发现林枫有些累了后，即便自己非常期待与林枫玩耍，它们也会体谅的停下来，不愿意给对方添麻烦。

　　——这样单纯的小生命，让林枫根本讨厌不起来。

　　躺在荷叶上，林枫注意到身边突然出现了一只深褐色的兰那罗。

　　清楚这是运用传送过来的兰穆护昆达，林枫直起身子，看向了这个兰那罗中最古老的长者。

　　褐色的兰那罗挪动身体，来到林枫身边，有些伤感的说道：

　　“真怀念哪。上次见到这样的景象，距今已经有数百年了吧...能以这双眼睛，再度看见桓那兰那的梦乡，也是托你们的福。”

　　林枫注意到，和稚子般的兰那罗不同，兰穆护昆达的语法、词汇、以及时间观念，都与一个正常的人类几乎相同。

　　“很高兴见到你，兰穆护昆达。”林枫友善的问好。

　　“果然和兰那真说的一样，你知道很多东西，是个不可思议的人。”

　　兰穆护昆达有些惊讶的说道。

　　“既然要过无忧节，那就应该要结出惟耶之实了吧。”

　　从惊讶中恢复过来的兰穆护昆达有些感慨。

　　面对这最古老的兰那罗，林枫不想错过面前这本活字典，他提问道：

　　“我清楚惟耶之实是希望之实，只要是帮助他人的愿望，惟耶之实都能实现。”

　　“但我获得惟耶之实，只是为了得到打倒死域的力量，这样自私的愿望，惟耶之实会接受吗？”林枫有些担心。

　　兰穆护昆达听后，有些奇怪的说道：

　　“不必担心，惟耶之实是兰那罗们的愿望，我们前所未有的聚集在一起，就是因为听闻有英雄愿意去战胜无留陀的化身。”

　　“为了所有的生命，驱逐“死”的力量，如此无私的愿望，又怎么会得不到我们的认可呢？”

　　林枫听后觉得安心了很多，同时也明白了为什么这次的兰那罗要比游戏中的多出那么多。

　　——毕竟游戏里只是为了救一个人，后面的事件都是被迫卷入而已。

　　“谢谢你的认可，我现在安心多了。”林枫坦诚表达感谢。

　　“既然你确实是要战胜「无留陀」的化身，那么请收下这个。”

　　兰穆护昆达递出了它自己的花朵。

　　“收下吧，我们的「英雄」，所有生命的「英雄」。”

　　“谢谢，我会好好保管的。”林枫小心的收下了这份礼物，将它与手中的数十份花朵放在一起。

　　“不必感谢，我听说了许多那菈林枫的故事，对我而言，你也是我所珍视的朋友。而你愿意收下我的花，于我乃是殊荣。谢谢你。”

　　“我们一定会再见的。到时候，那菈林枫、小小白，希望你们能到我家做客。”

　　兰穆护昆达说完后就离开了。

　　感受到兰那罗们对自己的信任，察觉到自己的疲惫感已经被兰穆护昆达悄无声息的驱散了，林枫深吸一口气，跳下荷叶，继续起了自己的游戏之旅。