第二十四章 维摩庄

林枫缓步进入维摩庄，背着巨大包裹的他显然吸引了不少居民的注意，一旁散步的老人与孩子纷纷投来了好奇的目光，注意到林枫腰间的神之眼后又都露出了然的神色。

　　远远的，林枫注意到有三个孩子正在组团向自己跑来，为首的是一个黑发的男孩子，身后跟着的是一个稍矮的女孩和一个金发的小男孩。

　　“卡乌斯、优丹、素达蓓！”

　　“慢一点，小心摔倒！”

　　一个金发的枫丹面孔在他们身后担心的喊道。

　　有些放松的林枫骤然抬起头，看向了那个金发的年轻男子。

　　游戏中的一些回忆突然涌上心头。

　　心念一动，林枫打开了金发男子的面板：

　　【个体信息：人类——特洛芬·雪奈茨维奇/艾方索】

　　等级：43（通过严酷的训练与禁忌的邪眼，获取了部分元素的力量，若是站在敌人身后，即便对手是神之眼的持有者也有把握击败。）

　　属性：火

　　词条：暗杀术4、缝纫4、邪眼·火元素亲和3、潜行3、烹饪3......

　　情绪：警惕

　　友好度：-10（一位陌生的神之眼持有者，或许会对计划有所影响，他对你有些警惕）

　　看到面板上的信息，林枫终于回想起了面前这四人的身份，——受执行官「博士」之命，前来调查死域与兰那罗的愚人众特工，以及森林书中被拉娜救出的三个孩子。

　　确信自己的脸上并没有表露出什么异常，林枫看着三小只慢慢接近。

　　“大哥哥，你腰上的是艾方索哥哥曾经说过的神之眼吗，我还是第一次见到呢！”

　　为首的小男孩卡乌斯看着林枫腰间的挂饰，有些兴奋的说道。

　　“听说神之眼的持有者都超——厉害，甚至可以打败山间的巨熊，是真的吗？”

　　一旁的金发小男孩优丹同样激动的说道。

　　“你们两个，不要拦住过路的客人啦，会给别人添麻烦的！”

　　扎着两条低马尾的素达蓓对自己的两个冒失朋友感到丢脸。

　　小姑娘看着林枫，有些不好意思的说道:“抱歉大哥哥，我们不是故意打扰你的，我这就抓着这两个笨蛋离开！“说着就要把好奇凑过来的两个小男孩拉走。

　　原本有些烦恼该怎么处理愚人众的林枫，看着眼前萌萌哒的三小只，一时间心情也变好了不少，心念一动，林枫伸手抓下路边的一束野花，在手中一晃，原本的花骨朵就变成了一从艳丽的鲜花。

　　林枫将这束花递给眼前的小女孩，笑着说道：“没关系，虽然有神之眼，但其实也做不到什么特别的事啦，这束花送给你，懂礼貌的小家伙。”

　　“欸，真的吗，谢谢大哥哥!”

　　小姑娘眼前一亮，接下鲜花后，被身旁两个争着想要看的男孩子追着跑开了。

　　艾方索看到林枫的操作瞳孔一缩，却又马上笑着说道：“不好意思，孩子们给你添麻烦了，希望小哥你不要在意。”

　　“我得去追孩子们了，祝小哥你在维摩庄玩的开心。”

　　说完艾方索就像一个普通的邻家哥哥一样追着孩子们跑开了，只留下站在原地若有所思的林枫。

　　稍微调整了一下原本的计划，林枫找到了一家小旅店，打算在这里停留一晚。

　　旅馆意外的干净整洁，虽然是在一楼，却也完全感觉不到潮湿与霉味，林枫满意的放下行李，躺在舒适的床上打了两个滚。

　　......

　　夜晚。

　　艾方索若无其事的从旅馆旁走过，只是在路过林枫的房间时，似乎不小心绊了一下，身上采集来的蘑菇也掉了一些，低头去捡的艾方索趁着弯腰的瞬间，把身上的一个小石子丢到了林枫的住所旁。

　　屋内的林枫睁开眼睛，叹了一口气，装作毫不知情的样子继续睡觉。

　　......

　　次日。

　　林枫找到村长，租借了一条船，准备顺着河道前往桓那兰那。

　　躺在这条只有两人宽的小船上，林枫看着水里仿佛鱼雷一般穿梭的小白有些无奈——为什么一只盗宝鼬会这么喜欢水啊？

　　临行前的林枫对这个宁静的小村庄进行了一次探查。

　　感受着维摩庄附近有些异常活跃的死域，注意到元素反馈给自己的画面中，明显正在向谁汇报工作的艾方索与一众愚人众，他默默调集了附近的草元素。

　　......

　　雨林地区特有的地下洞穴之中，一群身穿愚人众制服的普通成员正在机械装置之间忙碌。

　　“动作快点！你们这群吃干饭的废物！”

　　“安装一个催生死域的装置居然三天还没弄完，今天再做不好，我就用你们这群垃圾代替抓到的孩子送给「博士」大人做试验品！”

　　漆黑的洞窟中，穿着紫色特制装备的愚人众，一脸凶狠的对着面前正在忙碌的普通成员呼来喝去。

　　“莫里斯中尉，已经足够了。”畏畏缩缩的人群之中，一个金发的年轻人出列制止了正在大发雷霆的莫里斯。

　　“我无意干涉你对手下的管理，但这些可是「博士」大人亲自制作的装置，要是因为太过着急被破坏了，无论是谁都逃不过接下来的惩罚。”

　　“哼！别对我指手画脚，特洛芬！”莫里斯死死盯住站出来的艾方索。

　　“你上次弄来的孩子现在已经全部「废弃」了，要是再不赶快弄点新的过来，那别怪我对这个村子里的孩子下手了。”

　　“......”

　　艾方索本想说些什么，但突然之间觉得四肢乏力，头脑也变得昏昏沉沉起来，看着陆续倒下的愚人众，与不知何时在角落中悄然绽放的美丽花朵，他瞬间意识到自己这群人被袭击了，脑海中莫名闪过一张年轻人的面孔，艾方索无力的倒在了洞窟内湿滑的苔藓之中。

　　......

　　在确定附近的死域种子都已经被清理完毕后，感受着山洞中消失的生机，林枫的心情莫名有些沉重。

　　自己没可能改变艾方索的想法，除非他现在杀上至冬，把博士的所有切片一锅端了，看到艾方索隐藏一面的林枫十分确信。

　　顺着水流飘荡的过程中，回想起自己最初想要与艾方索谈谈的念头，他不禁有些感慨自己的天真，即便再喜欢那些孩子，作为壁炉之家的一员，忠诚都是他们的第一原则。

　　但林枫心中的一丝犹豫，还是让他多给了艾方索一些机会，只是昨天的监视与今天的愚人众集会，无疑打破了自己心中的幻想，最终还是只能用最粗暴的方式解决问题。

　　虽然算是为孩子们消除了一个隐患，但林枫莫名有些高兴不起来。

　　无论愚人众的目的为何，他们在大陆各处绑架孩子、人体实验、引发暴乱的罪行都是无可辩驳的。

　　林枫对于这样的组织毫无好感可言，可亲手抹去一条向往着自由的生命，却也无法带来什么成就感。

　　想到元素反馈给自己的画面中，那些明显会激化死域的研究设施，林枫给本就厌恶的「博士」又记上了一笔。

　　不去想那些烦心事，一路上顺水漂流的林枫观察着两岸的景象，前世从未坐过船的林枫，一时间有些新奇。

　　看着在水中嬉戏的小白，林枫的心情也慢慢变好了许多。

　　随着宽阔的水道逐渐变窄，林枫距离自己的目的地也越来越接近。

　　在一片茂盛的雨林旁，一路漂流而来的小船停止了移动。

　　走下载具，林枫将船固定好，踏上了前往桓那兰那的最后一段旅途。

　　......

　　扫视着森林中的景象，林枫只能说兰那罗的那些圆顶房子实在是太显眼了，也不知道那群学者是怎么做研究的，那么明显的异常都发现不了。

　　就这样走走停停，一路上顺手干掉了十多群蕈兽的林枫，终于还算顺利的来到了自己的目的地。

　　盯着眼前这块圆形的石头，林枫尝试沟通体内关于梦境的力量，然后缓缓将手放了上去。

　　原本普通的石头突然发出了光芒，面对这与梦境之神同出一源的力量，林枫毫无阻碍的进入了自己此行的终点、兰那罗们的家乡——梦中的桓那兰那。

　　注视着瑰丽的紫色天空，呼吸着满是梦境能量的空气，林枫长出了一口气——终于到了。