第七章 提纳里

确实需要一个安全住处休整一下的林枫答应了提纳里的提案。

　　再次谢绝了法伯德一起吃蕈子的建议后，林枫带着小白一起去附近的集市点了一份烤肉卷与咖喱虾，看着店家赠送的散发着微妙气味的的绿汁脆球，林枫犹豫了一下，最后还是没敢下手。

　　抛开小插曲不谈，无论是林枫还是小白，在吃到了热乎乎的饭菜后，心情都显而易见的好了起来。

　　值得一提的是，林枫先前在晕倒的菜鸟三兄弟身上一共搜刮到了三千多枚摩拉，经过实际消费，林枫发现摩拉作为岩之神的血肉，购买力实际上相当不错，大体上和前世的人民币相当。

　　原本吐槽蘑菇三兄弟就这么点钱，连在望舒客栈吃顿饭都不够的林枫，在心里给三兄弟道了一个歉。

　　而小白先前从愚人众那边偷到的摩拉与元素断片林枫不打算动，除了担心有追踪手段外，林枫也发现这东西是真的顶饱，自从上次吃饱后，没怎么动用力量的小白到现在都没有饥饿的迹象。

　　其间林枫还突发奇想让小白试试能不能吃摩拉，但小白尝过后表示这东西纯度太低，跟吃石头没多少区别，只能遗憾放弃。

　　吃完饭，林枫在一个小摊上选了两套换洗的衣物，就是须弥雨林地区居民常见的浅灰色衣袍，不过是上下分离式的，形制上倒是有点类似于前世的衬衫和短裤。

　　衣物和午餐一共花了三百摩拉左右，只是生活的话，这三千摩拉倒是还能支持一阵。

　　洗完澡换上新衣服的林枫，感觉整个人都变得轻快放松了不少。

　　跑了一个上午，林枫回到了提纳里给自己安排的临时住所。

　　屋子的外形很简单，整体呈三角形，木头打底，上面铺了些经过特殊处理的干草与新鲜树叶。

　　进入屋子中，林枫发现这结构简单的小屋竟出乎预料的舒适，屋内的陈设很简单——一张床、一张书桌、一个标本板、一个置物架，主要的家具只有这些，看起来并没有太多的生活气息。

　　——该不会这里经常被提纳里借给别人居住吧，游戏里旅行者养病也是在这里暂住了一段时间，林枫见到这几乎没有一点私人物品的小屋，不由得在心中猜想。

　　确实有些疲惫的林枫，抱着刚刚一并洗过澡，身上软绵绵香喷喷的小白躺到了床上，点开了提纳里的个人面板：

　　【个体信息：人类—提纳勒人—提纳里】

　　等级：51（可以熟练操作元素力，拥有远超常人的战斗力，可以匹敌部分首领级的怪物）

　　属性：草

　　词条：草药学6、听觉强化5、神之眼·草元素亲和5、弓箭5、嗅觉强化3、烹饪3、寻路2.......

　　情绪：平静

　　友好度：30（他感谢你对化城郭居民的帮助，但对你的身份仍有一定怀疑）

　　对比自己的面板，除了等级差距很大，战斗力可以打自己10个之外，区别最明显的就是元素亲和这一项。

　　自己的元素亲和除了等级更高外，也并没有限定元素，更没有神之眼的前缀。

　　而且自己身上可是还有高达7级的元素抗性，这是自己在路人面板上从来没有看见过的词条。

　　唯独之前的史莱姆身上有一个水元素抗性9，四舍五入一下，自己大约是一个青春版的全属性史莱姆，虽然做不到免疫，但是也足够强悍了。

　　虽然还是很好奇小白和自己身上的乱码，但连夜赶路的林枫确实太疲惫了，一合眼，困意就如潮水一般涌了上来......

　　——

　　下午。

　　小睡一阵，神清气爽的林枫透过镂空的窗户看向屋外。

　　——让林枫意外的是，明明感到自己睡了很久，可窗外的太阳竟然还未完全落下。

　　泛红的夕阳打在来往的行人与陆续收摊的商贩身上，工作结束的工人渐渐返回家中，或许是到了饭点，空气中弥漫起一股烟火与香料的气息。

　　现实中的化城郭远比游戏中那个只有几间危房的小据点要来的繁华。

　　来来往往的行商、世代林中刨食的林行者、为生态考察作业而来的教令院学者、负责保护商队或学生安全的佣兵......

　　各式各样的人让这个雨林边缘的小镇充满了生机，而维护这一切的，正是许许多多在背后忙碌的巡林员。

　　这样看来，巡林员这一职位还挺重要的，大概是护林员加秩序维护人员的结合体，也符合游戏中“公务员”的说法。

　　林枫感到肚子有些饿了，打算在商贩收摊前再去吃上一顿。

　　就在这时，窗外传来了一道熟悉的声音。

　　“你醒了？”

　　林枫向声音传来的地方望去，只看见两只竖着的耳朵。

　　“我做了点菌菇汤，要不要一起来吃点？”

　　端着一个锅子的提纳里敲了敲门，走了进来。

　　“谢谢，我刚好饿了，正打算去找点东西吃”林枫想不到拒绝的理由。

　　“不过，我倒是没想到，作为巡林官，你做菜的手艺居然也这么好。”

　　闻着空气中弥漫的香味，林枫对系统给出的烹饪3词条做出肯定。

　　“话说锅里这是能吃的蘑菇吗？老实说，我对这东西有些阴影。”林枫看着锅中五颜六色的各种蘑菇有些打怵。

　　“哈哈，放心吧，我选的蘑菇一般不会出问题，而且以防万一，我还带了一些特效药。”

　　提纳里爽朗的笑笑，同时晃了晃手中的玻璃瓶。

　　“实际上大多数蕈类都可以在道成林食用蕈指南中找到，只要不去碰那些没见过的种类，不会出什么问题的。”

　　提纳里贴心解释道。

　　“谢谢，那我就恭敬不如从命了。”

　　本身就有些馋了的林枫果断坐下开吃。

　　......

　　吃饭过程中林枫向提纳里编造了一个父母隐居遇到自然灾害亡故，自己年纪轻轻就到处流浪的故事。

　　“这样啊...”

　　提纳里表示理解，毕竟林枫的外表也才13到15岁的样子，严格来说还是个孩子，他确实对林枫的过往感到好奇。

　　“尝尝这个，这是最近才发现的蘑菇，你可能是第一个吃到它的人哦”

　　提纳里往林枫碗里夹了一些看起来绿油油的蘑菇

　　“谢谢...”林枫有些犹豫的把蘑菇送入口中。

　　“呜，好吃！”刚刚还有些犹豫的林枫瞬间化身真香怪。

　　其实林枫可以感觉到提纳里对自己的好意，毕竟仅仅只是解决了三个不入流的盗宝团，完全没必要做到这步，但看起来却又不像单纯的同情。