第三十二章 帕蒂沙兰布丁

从特意留出的孔洞中，呼吸着略带泥土腥味的潮湿空气。

　　林枫控制着草木的根系，缓缓将自己掩埋。

　　抱着小白，躺在刚刚手搓的木质容器里，林枫突然觉得自己有点像是英叔电影里的粽子，正在偷吸地脉灵气。

　　——别说，好像还真就那个差不多，想到自己将要干的事，林枫有些后知后觉的意识到了什么。

　　要说林枫为什么会突发奇想，要把自己埋了，那还得从他的身份说起。

　　从一开始，林枫就明白，自己绝对不是提瓦特的本土生物。

　　无论是系统中种族一栏的乱码，还是自己初次接触神像时获得的那个词条——元素掌握·草。

　　这个名字平平无奇的词条，换一个说法，就是提瓦特七之大权的一角——草木的权柄。

　　虽然自己没有什么“草木之主”一类的炫酷词条，但这玩意也就只是类似于世界的身份认证罢了，最核心的东西，恰恰就是面板上那个象征着元素权能的朴素词条。

　　在距今四千年前，天理为了促成如今七神体系的诞生，不惜下令让魔神们互相厮杀，令绝大多数魔神陨命，以决出有资格接纳神座大权的胜者。

　　自己只是摸了一下神像就能获得？

　　林枫觉得这其中的问题很大、非常大！

　　刚好这次自己需要借用七天神像联通地脉，以获取到足够的力量对抗死域化身。

　　借此良机，林枫终于得以去验证一下自己心中，对于这具身体来历的一些猜想。

　　虽然有些迫不及待，但在此之前，还有最后一件事需要处理。

　　确认完储物空间里，那份特制的15分糖帕蒂沙兰布丁依旧安然无恙，林枫勾动自身的梦境能量，缓缓闭上双眼。

　　......

　　莹绿色的空间满溢着生命的气息，繁花与绿树遍布其间各处。

　　小巧的纳西妲坐在摆满了零食的桌边，满怀期待的看向了梦境角落中渐渐浮现的身影。

　　这影子慢慢凝实，显露出一个少年的面容。

　　——已经成为常客的林枫主动进入了纳西妲的梦境。

　　熟练的坐上自己钟爱的椅子，林枫打算先干自己来到这里的正事——跟小草神临时道个别。

　　因为纳西妲的特殊处境，活在梦里这个词用在她身上可以说是前所未有的贴切。

　　再加上纳西妲此前还特意给了某人自由进入梦境的权限，这就导致林枫几乎每天晚上都会来到纳西妲的梦里蹭吃蹭喝。

　　考虑到自己短期内无法前来，敏感的纳西妲可能会感到孤独，甚至在小脑瓜里乱想一些有的没的。

　　所以为了避免这种情况的发生，林枫特意在沉睡前来找小草神告别，并解释自己无法前来探望她的原因。

　　和往常一样，林枫一边爱不释手的摸着纳西妲丝滑的白发，一边在梦境中与她分享最近的所见所闻。

　　说到一半时，林枫却突然把手从纳西妲头上拿开。

　　“怎么了吗？”沉浸在故事中的纳西妲微微抬头，不解的看向林枫。

　　“我给你带了一点东西，要不要猜猜是什么？”林枫卖起了关子。

　　“可这里是梦境吧，哪有什么东西可以带进来呢？”

　　想到这里只是纯粹的梦境，纳西妲一脸疑惑的看向林枫。

　　“你说的对，如果是以普遍理性而言，那虚构的梦境中的确带不进来实物。”林枫承认纳西妲说的没错。

　　“但问题在于，我突然发现自己似乎并不适合普遍理性这种东西。”

　　林枫说话的同时，一份浅紫色的帕蒂沙兰布丁出现在洁白的桌面上，随后他轻轻将它推到了小草神的面前。

　　“尝尝吧，我特意叮嘱了化城郭的厨师多放一点糖，也不知道合不合你的口味。”

　　看着被推到自己面前的精致甜品，纳西妲叹了一口气。

　　“唉...你知道的，因为权柄的原因，我可没办法像你一样，毫无违和感的在梦境里蹭吃蹭喝...不过还是谢谢你了。”

　　不打算让林枫失望的她，依旧将这份甜点拿到了面前，注视着手中布丁那美丽的浅紫色外表，纳西妲用勺子轻轻的挖了一小块送入口中。

　　——反正又是毫无味道吧，纳西妲心想。

　　虽然对方已经可以在这片梦境中自由创造物品了。

　　但这种程度的梦境操作能力还远远不足以骗过自己才对。

　　身为梦境权柄的掌控者，纳西妲自己从来不会在梦境中进食——

　　过高的洞察能力，会让她潜意识的看破梦境造物的伪装。

　　再怎么美味的食物，只要入口，就会自然的被她识破自身的本质。

　　而做梦的人，一旦意识到这里是梦了，原本应有的体验自然也就大打折扣了。

　　想到这里，纳西妲心中又泛起了一些担心。

　　“无论如何，尽可能的表现出开心的样子吧，要不然...待会他再摸自己的时候不要躲开好了......”

　　她心中略显挣扎的想道。

　　表情上却还是一如既往的波澜不惊。

　　......

　　坐于纳西妲对面的林枫，略带紧张的注意着她的反应。

　　他当然清楚纳西妲没办法在梦境中品尝出食物的味道。

　　林枫对于自己能力带进来的东西会不会是例外，其实也没有多少信心。

　　“怎么样，好吃吗？”侧着头，林枫好奇的问道。

　　“好吃。”纳西妲低着头，一口一口吃着面前的布丁，好像和平常的样子并无区别。

　　“真的吗？不会是在骗我吧？”

　　心里有些没谱的林枫，沿着桌子挪到了纳西妲身边，这才注意到她小小的身躯居然在微微颤抖。

　　“林枫，你知道我为什么喜欢枣椰蜜糖吗？”

　　纳西妲并没有正面回答林枫，而是抛出了一个此前从未提及的问题。

　　感受到口中那弹滑的口感，与浓郁的奶香味，已经数百年没有吃过真正美食的纳西妲低下小脑袋，不想被身边的他看到自己现在的样子。

　　“那是因为，这是我唯一真正吃过的食物，在500年前我被送到教令院的那一天前。”

　　纳西妲微微抬起头，林枫终于看到了她现在的样子。

　　——一向波澜不惊，似乎总是乐观开朗的纳西妲，这一刻的表情近乎可以用“空洞”来形容。

　　表层的装饰被卸下之后，显露出的，是犹如人偶一般的苍白与死寂。

　　“......”

　　“......”

　　坏了，平a把大骗出来了怎么办。

　　虽然已经隐隐察觉到，纳西妲的内心并不像她表现出来的那样天真乐观，但看着这样的纳西妲，林枫依旧陷入了短时间的沉默。

　　纵使林枫清楚，现实中被监禁可能会导致抑郁症、焦虑障碍、精神分裂等严重问题。

　　但因为纳西妲一直以来都表现出一副乐观开朗的样子，让人十分放心，林枫不由自主的就认为神明这种生物，天生的承受能力就要比普通人强得多。

　　可实际看来，这只是因为纳西妲早就已经明白——，

　　即便是将自己的脆弱表现出来，也根本没有人会关心，那还不如依靠内心的责任感麻痹自己算了。