第五章 菌子的诱惑

“小白！”林枫对小白下令道“使用极冰风暴！”

　　“吱？”

　　小白舔了舔自己的爪子，用一副你在说什么胡话的表情看着离自己800米远的林枫。

　　林枫“......”

　　因为已经对小白的智商不足有了认知，林枫并没有感到太过失望。

　　从躲避的地方钻出，林枫跑到小白身边，叹了一口气，将它抱起来放在自己肩上。

　　算了，肉身无敌也没什么不好。

　　安慰完自己的林枫放弃了制造小范围异常引来巡林员，再悄悄跟着他们出去的想法。

　　带着小白继续顺着水流向前走。

　　如果附近有人类的营地，那众多成员的饮水必然不会像自己这样都靠吃野果解决。

　　沿着水流行走，找到他们的概率明显要更大一些。

　　一路上，林枫尽可能的不去做出多余的动作。

　　但还是引起了沿途一些生物的注意。

　　脚边跳走的丛林树蛙、枝头好奇打量的暝彩鸟、受惊逃散的晶蝶、甚至在对岸还有一只蹦蹦跳跳的史莱姆。

　　这些弱小的生物并没有对林枫的赶路造成什么影响，只是因为他的到来做出了本能的反应。

　　但林枫却对这些独特的小生命十分感兴趣。

　　——货真价实的异世界环境！

　　这是林枫在此前的生活中绝对没有机会体验的。

　　如果不是要尽可能的隐藏行动的信息。

　　自己绝对会冲上去认真观察一番。

　　史莱姆什么的，林枫早就想上手摸一摸了。

　　走出一段距离后，林枫看到河中飘来了一些生活垃圾。

　　原本放松的身体瞬间紧绷起来，他先是让小白探察了周边有没有敌人的存在，得到了否定的答复。

　　压抑着自己激动的心情，林枫向后退了一小段距离，在确定自己隐蔽好后，让小白在附近进行了侦查。

　　..............

　　看着正在篝火旁分享自己蘑菇的三个盗宝团，笼子里的法伯德感觉心在滴血。

　　法伯德觉得自己今天真是倒霉透了！

　　为了早日实现在须弥城买房的梦想，打出生起就一直作为林行者的他今天也是起了个大早。

　　最新鲜、最大、最值钱的蘑菇往往只有清晨才采得到，而蘑菇里边最珍贵的，就是那种叫树王什么菇的，更是抢手货中的抢手货，只要能找到，托人运到城里，马上就能大赚一笔。

　　怀着对发财的梦想，法伯德鼓起勇气，进入了平日里不常去的一片林子......

　　——

　　看着手中满满当当的篮子，法伯德觉得早上的自己简直英明极了。

　　平日里连星蕈都舍不得吃的他，难得的决定奢侈一把，用自己刚采到的珍贵蕈子做了一顿午餐，准备犒劳一下自己。

　　“咕嘟咕嘟”

　　看着锅里翻滚的蕈子，闻着那诱人的香气，法伯德不禁咽了咽口水，等不到锅中的蕈子完全熟透，馋虫犯了的他就先给自己来上了满满一碗的蘑菇汤。

　　感受着口中残存的香味，心满意足的法伯德看着眼前正在跳舞的彩色小人，满心幸福的失去了意识......

　　......

　　“头儿，这些蘑菇能吃吗？”

　　“你看那边那个傻子，他不会就是吃了这些蘑菇才晕倒的吧？”

　　戴着一块灰色面罩的盗宝团新人有些怀疑的看向了他们的老大。

　　“嘿，你还信不过老大我？”

　　身材魁梧、脸上有着一道刀疤的盗宝团老大不满的拍了拍小弟的肩膀，自得的说：

　　“老大我当年可是跟着须弥最大的黑鸦盗宝团一起干过的，队里还有一个大盗宝家，大盗宝家懂不懂？”

　　“我亲口听他说的，蘑菇不会有问题，只会是吃蘑菇的人没煮熟，只要多炖上一段时间，绝对不会有事的！”

　　“来，兄弟们喝！”

　　“庆祝开工大吉！”

　　......

　　夜幕中，做好细致伪装的林枫，看着眼前三个不入流的盗宝团有些无语，觉得中午如临大敌的自己就好像个傻子。

　　在中午发现附近有人生活的痕迹后，他先是清理了自己来路上的足迹，然后又派小白弄清楚了对方的人数和方向，做好伪装后，才决定借着夜色，趁对方睡着后下手。

　　不仅如此，林枫还事先嘱咐好小白，如果有什么意外，就果断出手，即使将对方全部击杀也要保证自己的安全。

　　哪知道让自己如临大敌的对手，只是三个不超过20级的新手盗宝团，笼子里的“货”也呆头呆脑，一看就知道没什么油水，搞不好这一票下来还净亏不少伙食费。

　　原本就忍不住在心里对这群家伙的业余进行吐槽的林枫，在眼看着对方围在篝火前交流了一阵，一起喝了一锅不知道什么东西炖的汤就齐刷刷的躺了一地后，更是对提瓦特人的智商产生了深深地怀疑。

　　怀着对他们的最后一点尊重，林枫对盗宝团老大使用了探查

　　【个体信息：人类——胡三】

　　等级：18（经过一定锻炼的好手）

　　属性：无

　　词条：搏斗2，身强体壮1，食物中毒

　　情绪：幸福

　　友好度：0（你们并不认识）

　　看着词条后那个大大的食物中毒，林枫心里有十万头草泥马奔腾而过，觉得警惕到这种程度的自己就像个小丑。

　　确定没有其他敌人的林枫从藏身处走出，用营地里找到的绳子把一脸幸福表情的沙雕三人组捆好，走到了营地中央那个显眼的木质笼子前。

　　“好汉救我！好汉救我！”

　　看着收拾完盗宝团向自己走来的林枫，觉得自己有救了的法伯德大声呼救。

　　听着笼中受害者的呼救声，林枫惊奇的发现虽然语调听起来有些奇怪，但自己居然完全可以听懂——没有语言问题真是太好了。

　　看着笼子里的倒霉蛋，林枫用探查确定没有危胁后，用刚搜到的钥匙帮里面的年轻人打开了笼门。

　　爬出笼门的法伯德热泪盈眶，一脸感激地望向林枫

　　“树王在上！”

　　“呜呜，我终于得救了！”

　　“我还以为自己要和我的蘑菇一起消失在雨林里了！”

　　“小哥你简直是我的救星，打出生起我从来没有这么感谢过其他人，呜呜。”

　　看着被放出来的倒霉蛋那一副感激涕零，恨不得抱住自己大腿的样子，林枫有些嫌弃的将满脸鼻涕的法伯德向自己的反方向推了推。

　　“小哥你一定要跟我回化城郭坐坐，我法伯德对仁慈的树王起誓，回去之后，一定会用我珍藏的最好的蘑菇款待我人生的拯救者！”

　　法伯德一脸真诚。