第三十六章 神之貌

提纳里的苦恼，正在沉睡的林枫当然不清楚。

　　随着长时间的激活权能，他突然意识到，自己的精神正在进行着某种蜕变。

　　在这一过程中，林枫渐渐发觉，自己与神像连接着的意识，在不知不觉间，已经与小范围的自然达成了某种深层次的联系——雨林似乎成为了自己意志的延伸。

　　由于尚不清楚这会带来什么具体变化，林枫将注意力集中在地面上，简单扫视了一遍。

　　结果发现，似乎没有负面影响，基本都是正向的变化。

　　确定自己不会给雨林居民带来麻烦后，林枫放下心来，将注意力集中在自己身上。

　　感受到自己体内那只有一半左右的神力，林枫不禁感慨任重道远，随后继续沉浸在了调集元素的过程中。

　　......

　　化城郭，林枫沉睡十二天之后。

　　“咚咚咚”

　　提纳里站在一间朴素的木屋前，有节奏的敲了敲面前的房门。

　　在重复数次后，房屋内依旧没有任何回应传来。

　　清楚房屋的主人不在这里。

　　提纳里转身离开了海芭夏的木屋，准备去一趟附近的雨林。

　　忙碌了好多天，提纳里终于做好了其他人的采访报告。

　　虽然即便是提纳里自己，也觉得报告上那些编造的理由有些牵强附会，比如“蘑菇散发的孢子配合树木阴影对迷路行人产生了催眠效果“，以及“地脉的临时改道让路过的行人产生了幻觉“之类的说法。

　　但好歹都是有一定可能性的解释，只要自己不说是林枫那家伙造成的影响，也不会有人猜到七天神像下面还埋着一个人。

　　现在只剩下最后一步了——对海芭夏感受到的“神明”进行解释，想到这里，提纳里就感觉头疼。

　　为了编这些花里胡哨的理由，过于焦虑的提纳里，甚至连耳朵上的毛都掉了不少。

　　“唉...”不知道是这些天的第几次叹息。

　　默默回到自己的家里，提纳里熟练的拿上了一份营养食品，准备带给在雨林里大概率已经饿晕的海芭夏。

　　确定没有遗漏任何东西后，对化城郭地形了如指掌的提纳里，很快就来到了海芭夏修炼的洞窟旁。

　　刚到洞口，提纳里就嗅到了灵酚香的气味，惊讶于海芭夏这次居然没有饿晕，提纳里压低脚步声，慢慢走进了山洞里。

　　因为海芭夏还在冥想，所以提纳里没有打扰对方，只是默默对自己的调查报告进行润色与修饰。

　　良久之后。

　　“噗通”

　　沉闷的倒地声将提纳里的注意力从报告中唤回。

　　——刚刚还在冥想的海芭夏，不出所料的在打坐中把自己饿晕了。

　　看向自己前方，那用脸着地的年轻学者，早已习惯了的提纳里，反而感到了一丝诡异的安心——至少在把自己饿晕这点上，海芭夏还是正常的。

　　从岩石上起身，提纳里快步向前，将以头抢地的海芭夏扶正，打开自己准备好的果汁，调整好角度，确定不会呛到对方后，从海芭夏的嘴角缓缓的将这特制的饮品倒入对方口中。

　　不一会儿，早已饿出经验来的海芭夏就从昏迷中醒了过来，熟练的从自己的身边摸过营养餐，海芭夏控制着自己的食欲，小口小口的吃着这份宝贵的食物。

　　“呼，活过来了。”

　　“我就知道提纳里你一定不会让我饿死的。”

　　海芭夏将食物全部吃光，感激的看向身旁一脸无奈的提纳里。

　　“我倒是希望你和法伯德能给我省点心。你们两个，一个总是三天两头把自己饿晕在野外，另一个无论怎么教育，还是会把那些危险的蘑菇当作食用蕈吃掉。如果你们再这样下去，我可就要把你们两个写到《雨林生存指南》中当反面教材了。”

　　提纳里毫不客气的批评着面前的海芭夏。

　　“另外你身边不是长出了不少的野果吗？怎么还是会把自己饿晕？”

　　提纳里指着山洞里那些不知道什么时候冒出来的，结着巨大果实的墩墩桃与树莓，一脸无语的对海芭夏说道。

　　“啊，这些果实一定是神明对我虔诚的嘉奖，我怎么能吃掉它们呢？”

　　海芭夏一脸狂热。

　　自从海芭夏发现自己饿了之后，只要继续坚持冥想，身边就会出现可以食用的野果后，她就认为自己获得了神明的关注。

　　于是她不仅没有吃掉这些果实，反而继续饿着肚子坚持修炼，最后才把自己活活饿晕在山洞里。

　　提纳里“......”

　　一时间不知道说什么，提纳里久违的陷入了沉默之中。

　　海芭夏熟练的无视掉提纳里的无语，一脸兴奋的说道：

　　“先别管那些了，提纳里。”

　　“哼哼...我跟你说，我已经在意识中瞥见神明的面貌了。”

　　“只要再给我一点时间，我一定可以达成与神明意识相通的至高成就！”

　　“...嗯？真的吗？恭喜恭喜！”

　　虽然对海芭夏的说法十分怀疑，但提纳里还是礼貌的献上了祝福。

　　“我此行就是来了解你口中的神明的，海芭夏，方便跟我形容一下那位神明的面貌吗？”

　　提纳里拿出随身携带的笔记本，准备进行相关的记录。

　　“那当然了，那毫无疑问是真正的神明，瞥见其样貌的那一刻，那简直是无与伦比的至高体验…“海芭夏身躯微颤，显然在回忆当时的感受。

　　“那位少年面貌的神明，其内心拥有着如同世界一般的包容，躯体却蕴含着天地一般的威能，哪怕只是瞥见了其面貌的一角，也给我带来了无上的智慧！”

　　“祂平等的爱着世间的万物，森林是祂的双眼，大地是祂的身躯，而这足以令凡物敬拜的伟力，也不过只是祂的冰山一角...”

　　“等等，所以你除了知道神明是一个少年，其他的什么都不知道是吗？”

　　无视了海芭夏的狂热，提纳里打断道。

　　“欸，这...虽然现在是这样，但只要再给我一点时间，只要一点时间就好，我一定可以与神明的意识相通的，相信我！”

　　“好的好的，我一定相信你。”提纳里嘴上说道。

　　——因过度饥饿，加之灵酚香的影响，产生了强烈的幻觉，判断为非有效信息。

　　“啪”

　　提纳里合上了自己的笔记，结束了此次调查。