第一章 穿越雨林

足足花了半天时间，林枫才终于弄明白了自己如今的处境。

　　可看着眼前这幅巨木参天，藤蔓缠绕的景象，他还是有些惆怅。

　　几个小时之前，林枫还坐在电脑前玩一款叫做“原神”的网络游戏。

　　正当他组队刷周本时，大哥几十道无想的一刀当头就劈了过来，打算友好问候的林枫眼前一黑，再醒来时，就发现自己被挂在了一棵至少20米高的树上。

　　在看到一群长脚的蘑菇从自己身下大摇大摆的走过后，林枫终于确定自己是穿越到了“原神”中的世界——提瓦特大陆。

　　真要说的话，原世界的他一直都是孤家寡人，穿越到提瓦特大陆倒也不算什么坏事，

　　毕竟在往生堂附近找个院子宅着，偶尔去万民堂吃顿饭，饭后在璃月桥头撸狗一直都是林枫的梦想。

　　但眼前的处境属实让他有些残念。

　　虽然比起盗宝团的笼子或者丘丘人的大锅，被挂树上也不是不能接受，——但前提是普通的林子！

　　好不容易习惯了如何在树上保持平衡，

　　然后他就悲催的发现自己面前跳过来了一只龇牙咧嘴的长鬓虎，

　　“……”

　　林枫盯着那两根夸张的獠牙，一时间甚至有些怀疑自己这胳膊都没人家牙粗。

　　“吼！”

　　长鬓虎发出一声响亮的吼叫，对侵入自己领地的人类表现愤怒。

　　看看自己的小胳膊小腿，林枫果断放弃了吼回去的想法，拔腿就跑。

　　身后长鬓虎的脚步声如影随形。

　　得亏这具身体虽然年龄小，体力却比自己上一世还要强上不少，

　　一时间，顺着粗糙树干向下滑行的林枫，甚至莫名有了一种在开服初期被火把丘丘人追着打的错觉。

　　“嗷呜！”

　　本就擅长攀爬的长鬓虎向林枫扑了过来。

　　“不管了，拼了！”

　　林枫看着离自己越来越近的长鬓虎，以及还有4米左右的地面，双眼一闭直接跳了下去。

　　在地上打了几个滚进行卸力的他没有受伤，但依旧大感不妙，——翻滚导致的视野受阻，搞不好会给长鬓虎提供攻击自己的机会。

　　“撕拉”

　　衣服被划破的声音传来，后背一痛，林枫的注意力瞬间被拉回了现实。

　　完蛋了完蛋了，这下真要变成上门的自助餐了！

　　林枫悲催的想。

　　打算做出最后挣扎的他从地上爬起，认真思考要不要来一个滑铲，这样起码死的有尊严一些。

　　然而就在这时，林枫发现背后湿地的岸边有几只晒太阳的棘冠鳄，眼前一亮的林枫一个翻滚躲过长鬓虎的扑击。

　　起身像是疯了一般冲向那几只棘冠鳄的身边。

　　只希望原神图鉴中长鬓虎重视领地的习性是真的，他暗暗想到。

　　——既然这里有别的肉食动物族群，那大概率就是长鬓虎领地的边缘，林枫赌它不会为了自己这么一个没几两肉的人类与这群棘冠鳄起冲突！

　　眼看就要冲到鳄鱼头上，鼻尖已经隐隐感受到鳄鱼牙缝中的腥臭味，他心中一横，一个高跳，从棘冠鳄头上跨了过去。

　　“吼！”

　　一直紧跟在林枫身后的长鬓虎在看到那群已经支起身子的暴躁邻居后，不甘的嘶吼了两声，面朝着棘冠鳄，一步步退回了自己的领地之中。

　　............

　　“呼”

　　林枫在远离鳄群的一个小水塘边停下了脚步，等心跳稍微平缓了一些后，他长出一口气，坐在一根发黑的枯木上。

　　看着脚边成队的蚂蚁与水潭边喝水的几只红绿相间的鹦鹉，

　　林枫突然意识到这里已经不再是游戏中那个阉割过的世界了，哪怕是一只动物，也实打实的有着自己的生命。

　　他拖动着因兴奋感过去而分外疲惫的身体，来到水潭边，看着水中那张和自己前世差别不大的帅脸，心中松了一口气。

　　——还好，虽然年轻了很多，但至少颜值还是一样能打。

　　林枫美滋滋的想道。

　　跑了这么一大圈，他的衣服已经湿透了。

　　奔跑的过程中他有注意到树林中那些格外硕大的蘑菇与数人环抱都无法围住的巨树。

　　清楚自己应该是在须弥的某一片雨林之中，但现实中的须弥估计大的过分，林枫也无从判断自己究竟是在哪里。

　　他的衣物还是自己穿越前的风格，经典外套衬衣加黑色长裤的组合，同比缩小后倒是挺合身。

　　稍微观察了一下环境，确定这里应该相对安全后，林枫开始检查后背的伤口，出乎预料，除了衣物有些破损外，伤口并不深。

　　因为不敢直接用池塘里的水清洗，所以只能用衣服简单把受伤处擦拭一下。

　　看着还在渗血的伤口，他有些担心会不会细菌感染啥的。

　　只能寄希望于这里的野兽身上没有什么奇怪的病毒了......

　　“咕~”

　　随着精神的放松，林枫的肚子也有些不合时宜的响了起来，半天的高强度运动，现在才饿，他觉得自己很能顶了。

　　看着水潭边正在喝水的一只鹦鹉，他抛了抛手里的石头，心底突然涌出了一股迷之自信。

　　“嗖”

　　石头飞掠而出，精准的命中了鹦鹉——身后的一只青蛙。

　　林枫一脸黑线的看着受惊飞跑的鹦鹉，明白了什么叫做人生三大错觉。

　　叹了一口气的林枫来到还在抽搐的青蛙面前，将这来之不易的储备粮食捡了起来。

　　哪知道就在碰到青蛙的下一秒

　　他的脑海中突然出现了大量的信息

　　【个体信息：蛙类——丛林树蛙】

　　等级：1（它只是一个普通的小生命）

　　属性：无

　　词条：滑翔、粘液、昏迷

　　情绪：@#￥%&

　　友好度：0（它不认识你）

　　原本有些失望的林枫精神一振，明白这很有可能就是跟着自己穿越的外挂了，

　　他尝试把注意力集中在那些词条上

　　于是看到了更详细的信息：

　　滑翔：丛林树蛙中的优秀个体可以在雨林中滑翔，这只树蛙在其中也算是天赋异禀

　　粘液：从林树蛙的体表可以分泌粘液，具有多种药用价值，直接舔舐会导致麻痹

　　昏迷：暂时失去意识，将在417秒后恢复

　　正在看着，林枫就发现昏迷那一栏的时间跳了一下变成了416——看来还会实时更新，林枫思索道。

　　那除了观察信息之外，还有别的功能吗？

　　下一刻，他就在脑海中看到了详细的信息

　　原魔养成系统（内部测试版v0.53）

　　功能：

　　数据查看

　　数据修改

　　词条强化

　　已修改原魔：新手盗宝鼬（详细信息点此查看）

　　免责声明：“此系统仅供个人学习使用，不用于商业用途，请在下载后的24小时内删除。”