第二十章 纳西妲2

林枫就这样有一搭没一搭的和小草神在梦境中聊了起来，本身在剧情中就对纳西妲充满好感的林枫，自然不会轻易的放过这样一个可以增加自己对于世界了解的好机会。

　　“可以给我来上一盘枣椰蜜糖吗？”林枫突然问道。

　　“欸，想吃枣椰蜜糖，在这里？”

　　纳西妲惊讶的眨了眨睛，一时间有些跟不上林枫清奇的脑回路。

　　“啊，只是突发奇想，有些好奇，要不然还是算了吧。”林枫并没有执着。

　　“不可以，请务必一定要来试试！”纳西妲的语调突然上扬，可爱的小脸难得的严肃起来。

　　“啊？那...谢谢？”

　　林枫被这突如其来的热情吓了一跳，明明刚刚还一副正经样子的纳西妲，只是听到了枣椰蜜糖这个名字，两只浅绿色的大眼睛就瞬间亮了起来。

　　“梦境中的枣椰蜜糖虽然没办法让大脑噼里啪啦地飞速运转，但依旧是不可多得的美食哦。”

　　得到肯定答复的纳西妲高兴的挥挥小手，在梦境中构建了一张桌子，迫不及待的召唤出了一盘枣椰蜜糖以及配套的茶水。

　　林枫望着一脸期待的小草神，伸手从绿白相间的餐盘中拿起一块琥珀色的枣椰蜜糖，将这酷似切糕的点心送入口中。

　　幸亏是梦里，不然天天这么吃，肯定会发胖的吧。

　　感受到手中那扎实的分量，林枫对于一次能吃掉整整一盘的纳西妲深表佩服。

　　“——咔嚓”

　　伴随着清脆的断裂声，林枫咬下了一小块糖果。

　　高品质的蜜糖入口即化，林枫本想礼貌恭维一句味道不错，但马上就感受到了一股极具冲击性的甜味在味蕾上绽开——仿佛是把精制砂糖浓缩数倍后再掺杂进上好的蜂蜜，充分搅拌混合到一起。

　　虽然甜味高级而又富有层次，可这种甜到牙疼的口感对于林枫来说实在有些接受不来。

　　“说实话，我觉得有点太...太美味了！”

　　被甜的皱眉的林枫，本来打算直接发表感想，但抬头瞥了一眼纳西妲满是期待与不安的小脸，他突然觉得面前的糖糕也变得亲切可人了起来。

　　“真的？！”紧张的小草神松了一口气，漂亮的眼睛弯成了一双月牙。

　　“呼，兰那罗们都吃不习惯，既然你喜欢，那就多来几块吧！”纳西妲大方的把盘子推到林枫面前，微微抬头，一脸幸福的看着林枫进食。

　　林枫“......”

　　痛并快乐着的林枫就这样一边吃点心，一边与平日里根本找不到人聊天的纳西妲说着一些自己的见闻，偶尔也会掺杂一些前世从游戏中获得的“故事”。

　　对知识非常痴迷的纳西妲显然很感兴趣，全程瞪着自己那双可爱的翠绿色眼睛，时不时好奇的点点头，扎起来的侧马尾随着小小的脑袋一上一下，难得的显出了一分孩童般的稚气。

　　“时间差不多了，我要离开了。”

　　聊了一整夜的林枫，向纳西妲提出了告别。

　　“嗯，让我送你回去吧。”

　　虽然有些不舍，但纳西妲还是点点头，打算送林枫回到现实。

　　“等等。”眼看就要返回现实，林枫突然要求纳西妲等一下。

　　“可以是可以，还有什么事吗？”纳西妲不解的看向林枫。

　　“有一个问题，我希望你可以坦率回答。”站起来的林枫凝视着眼前还不到自己胸口高的纳西妲。

　　“什么问题呢？”纳西妲显然有些好奇。

　　林枫走近纳西妲，慢慢蹲下身子，看向面前有些疑惑的少女，认真的问道：

　　“你...想从净善宫里，想从那个牢笼之中...出来吗？”

　　“......”

　　“......”

　　原本良好的气氛突然之间有些沉默，小草神的情绪显然变得低落起来。

　　“我可以问一下为什么吗？”纳西妲抬起头。

　　“为什么会想让我这样一个，没有存在感也没有功绩的神明出来呢？”

　　微微仰起脸的纳西妲，看向了眼前这个在今天之前还是陌生人的少年。

　　“大概，只是因为我自己想要那么做吧，毕竟对比贤者们，果然还是可爱的你看着更顺眼一些。”

　　林枫坦言。

　　“而且我确信，不用多久，我就会拥有足够做到这一切的力量。”

　　“独自”清理死域后，已经43级的林枫对自己充满自信。

　　纳西妲有些出神的看着林枫，认真的思考后，给出了自己的答案：

　　“如果...在将来的某一天，你有了这样的自信的话，那么请务必来到净善宫中，将沉睡的我从牢笼之中唤醒。”

　　“但不是现在，现在的须弥如果没有了贤者们，会陷入到严重的混乱之中，一个没有功绩的神明是无法得到须弥人民的认可的。”

　　是的，在教令院贤者们的丑闻没有败露之前，即便是小草神离开了牢笼，也势必无法像剧情中那样完美的接管须弥。

　　所以为了须弥局势的稳定，小草神决定让自己继续呆在那个孤独的牢笼之中。

　　“这样啊，我清楚了。”

　　林枫点点头，不置可否。

　　“那么还有最后一件事”林枫看向小草神。

　　“是什么？”经过了刚刚的问题，纳西妲显然有些好奇林枫还会提出什么重量级的问题。

　　可就在纳西妲好奇的看着林枫时，林枫却缓缓伸出了双手，在纳西妲越发疑惑的目光中。

　　——捏住了她那两只如同精灵一般小巧可爱的耳朵。

　　“欸——”

　　......

　　“这不还是小孩子吗？”

　　被踢出梦境的林枫觉得这波不亏，游戏里就一直想干这件事了——那么显眼的一对耳朵，其他人都看不到吗？

　　手感不错，下次还敢。林枫表示这种程度的拒绝根本不痛不痒。

　　把注意力从小玩笑中移开，林枫表示小草神说的确实有道理，现阶段即便将她放出来，也无法对须弥的局势产生什么显著的改变。

　　——毕竟现在的贤者还没塌房，在须弥人民眼中依旧是智慧的象征。

　　不过林枫并不打算改变自己释放小草神的计划，大不了就悄悄的做，在外面哪怕干不了什么，至少也可以让这个宅女在须弥各处吃吃东西。

　　不清楚距离旅行者晃到须弥究竟还有几年时间，林枫可不打算把希望寄托在那个精神抗性为0，眩晕抗性为负的旅行者身上。

　　醒来后的林枫看着自己经过一夜畅聊，又高了两级，已经45级的面板，清楚这是小草神的友情赞助，把这份恩情默默记在心里，林枫决定让大贤者死的惨一点。

　　暂时没什么事情可做的林枫，点开了小草神的面板:

　　【个体信息：魔神—智慧之魔神—布耶尔】

　　等级：100（立于凡世顶点的魔神，身为权柄的掌控者，等级无法衡量神明的伟力）

　　属性：草

　　词条：草木之主、智慧之主、梦境之主、元素掌握·草、事象掌控·梦、世界之枝、神明之梦max、草木亲和max、草木创生max、意识凭依9....烹饪5。

　　情绪：羞耻

　　友好度：50（你的身上满是未知的谜团，作为智慧之神，她对你的一切充满了好奇）

　　看到了50的好感度，林枫心中一定——不掉好感度，下次还摸。

　　这个面板对于林枫来说也是在预料之中，林枫估计任何一个魔神的等级都是100，但这是因为等级的极限是100，同是100，魔神之间也亦有诸多差距——比如某个被钟离打成重伤，又在稻妻被雷神吓跑到渊下宫的丢人大蛇。

　　不过小草神豪华的面板还是让林枫有些流口水，最低级的词条都是5级的烹饪，前面一大堆没有等级的权能，属实是魔神之下全是蝼蚁。

　　大多数的技能林枫没什么兴趣，毕竟又复制不过来，但想到了小草神在剧情中的一些表现，林枫不禁有了一个有趣的想法。