第二十三章 离别

即便事先已经做好了准备，与巡林队的大家分别还是让林枫有些伤感。

　　欢送宴后，告别了娜丝琳等同事，林枫再次拒绝了法伯德一起吃菌子的邀请，从提纳里手中接过他在入职时便承诺过的毕业礼物。

　　“打开看看吧，希望你能喜欢。”提纳里将手中长方形的盒子递给林枫。

　　林枫伸手接过，打开后，里面是一张碧绿色的长弓。

　　“虽说会给你准备毕业礼物，但这么短的时间里，族里的弓匠也只来得及做成这样了，希望你不要嫌弃。”因为林枫的光速毕业，提纳里显然对自己的礼物不太满意。

　　“不，已经相当不错了，你也知道，我对武器并不依赖。”林枫接过长弓，并没有随手拉几下试试。

　　——对现在的自己来说，绝大多数装备都只是玩具而已，真正可以对林枫有所提升的武器，基本都失落在历史之中了。

　　倒是可以用来防止把对面打死...看着这对自己来说格外轻巧的长弓，林枫想道。

　　“另外，如果方便的话，可以透露一下你现在的实力究竟达到什么水平了吗？”

　　“今天雨林里的事，是你做的吧？搞得娜丝琳她们都以为是树王显灵了。”许久未曾交手的提纳里对林枫的实力十分好奇。

　　因为没有什么对比对象，骤然听到这个要求的林枫有些苦恼。

　　扫视眼前的化城郭，注意到那些因为风吹雨淋而破损的悬空木桥，他突然有了一个好想法。

　　想着要在离开前尽可能帮这座聚集地做些什么，林枫闭上了眼睛。

　　于是提纳里便注意到了。

　　——随着林枫的一个念头，无数的草元素自天空大地之间聚集而来，像是争先恐后朝拜它们的君王。

　　整个化城郭范围内，那些因各种原因损坏的老旧设施中，无数早已腐败干枯的木板，突然之间像是获得了生命。

　　——破损的桥梁重新联通、倒塌的路标复又站起、枯朽的篱笆再度变得整齐与高大，其上爬满鲜花。

　　不仅仅是提纳里，路过的行商与居民也为这影响范围极为广泛的“神迹”感到震惊，部分林行者甚至当场跪下高呼树王保佑。

　　“这...难以想象。”

　　“在你面前，可能没有任何人可以称得上是天才吧。”

　　看着林枫在不到半年之内，成长到了如此高度，提纳里震惊之余，还是欣慰居多。

　　......

　　再次告别了提纳里，林枫带着小白离开了这个最初接纳自己的地方。

　　终于如愿踏上旅途的林枫，感受着那加诸于身的自由与舒畅，听着耳边传来的虫鸣鸟叫，前世从未有过这样机会的林枫，意外的觉得成为一名旅行者也不错。

　　等到自己老去后，就找一个轻策庄那样的小村庄定居，带着小白过上每天遛弯访友的老年生活。

　　——即便是过了半年，也还是一副少年模样的林枫，开始在路上畅想自己的退休生活。

　　将杂乱的思绪暂且放下，林枫开始思考解决死域化身的具体步骤。

　　为了达成与小草神的约定，林枫决定的第一站是离化城郭不远的维摩庄。

　　值得一提的是，林枫倒是不需要像游戏中那样，四处寻找那些散落在外的兰那罗，作为靠谱雇主的小草神，会替林枫将在外徘徊的兰那罗叫回桓那兰那。

　　林枫去维摩庄只是打算从那里顺着水路，坐船前往桓那兰那。

　　拥有高达7级梦境加护的林枫，想进桓那兰那也就是一个念头的事，加上有小草神在其中牵线搭桥，他觉得自己的这次速通版森林书，应该花不了多少时间——至少林枫是这样觉得。

　　一路上林枫并没有刻意加快速度，但体力本身相当出众的他，即便背着行李，前进的速度依旧很快。

　　路上偶尔会看见架着马车来往的行商，各个国家的都有，林枫甚至还看见两个枫丹打扮的商人。

　　会出现这种情况其实不奇怪，维摩庄作为须弥水路中相当重要的一个节点，是去往奥摩斯港的必经之路，所以行商往往都会在那里歇脚，只是同样，因为从维摩庄去奥摩斯港非常方便，所以商人也不会在那里常驻。

　　已经渐渐脱离常人范畴的林枫即便是连续赶路也并不觉得疲惫，但看到天色黑了下来，他还是选择扎起帐篷，在路旁休息一夜。

　　同样是夜晚在雨林中露宿，但抱着小白缩在帐篷里的林枫却和刚来时的心情完全不同。

　　听着耳边森林温和的低语，对现在的他来说，雨林反而更加令人放松。

　　一夜无事。

　　次日清晨，准备启程的林枫看见了一个来自璃月的商队，为首的是个胖乎乎的中年大叔。

　　在看到林枫孤身一人背着行李还能健步如飞后，大叔对同样是璃月面孔的林枫有些好奇，主动搭话道：

　　“小哥，你这体力可以啊，都两个时辰了，背着那么大一个包裹，居然还能跑在马车前面，要不要上来歇一会？”

　　林枫看着满载货物的商队，思考了一下，回复道：“不必了，感谢您的好意，我并不算累，而且维摩庄马上也就到了，就不麻烦您了。”

　　大叔看着气息如常，甚至汗都没出的林枫，有些羡慕道：“看小哥你腰间的挂饰，想必你也是神之眼的持有者吧，早就听闻神之眼持有者远非常人，今天也算是见识到了。”

　　“哪里哪里，也就是体力稍微好点罢了，不值一提，倒是大叔您，看这商队的规模，想必在璃月也是一顶一的大商人。”林枫看着这数十人的商队，称赞道。

　　“嘿嘿，也就是运气稍微好点而已，小哥你过奖了。”

　　习惯性谦虚一下的大叔，见面前的小伙子说话实在，闲着没事干的他也就和林枫聊了起来，林枫这才知道，这大叔本是翘英庄人，这趟来就是为了去奥摩斯港交接货物，所以也是先去维摩庄进行中转。

　　一边聊天，一边赶路，大概中午左右，林枫就来到了维摩庄。

　　告别了邀请自己有空去翘英庄坐坐的大叔，林枫独自来到了这个坐落于河流旁的小村庄。

　　看着村庄里趁着天气好出来遛弯的老人、以及嬉戏打闹的孩子们，呼吸着略带潮湿的空气，林枫感觉一路奔波的自己又重新活了过来。