第五十章 颂唱

“啧，只能覆盖一半吗？”

　　翠绿的美丽世界中，林枫无视掉身边兰那罗那崇拜的眼神，对自己领域的范围不太满意。

　　只见往昔的桓那兰那似乎变成了两个泾渭分明的世界，一侧是翠草丛生，花香弥漫的童话仙境，另一侧，是黄沙漫天、魔物群集，遍地枯木与残骸的人间绝地。

　　在林枫的估测中，即便死域的存在压制了草木属性的元素，但如果是树王本人在这里的话，至少将领域覆盖整个桓那兰那还是没问题的。

　　还是吃了真实等级不足的亏。

　　因为要注意不能打破体内权柄和神力的平衡，林枫在使用力量时，多少还是有点小心翼翼。

　　——不过压制一半的话，姑且也够用了。

　　看着那群在领域内四处乱跑的卷心菜，林枫觉得自己的领域对比兰罗摩的那个小圈，已经相当够意思了。

　　至少不用担心这群兰那罗因为到处乱跑被甩下来。

　　林枫可不想到最后点人数的时候，发现少了两个，然后满地图的查漏补缺。

　　做好了最基础的安全保障，林枫开始回忆起森林书中这一环原本的流程。

　　——首先，是兰罗摩吸收掉觉王树的记忆，成为新的「种子」，带领旅行者和派蒙找到散失的三段铭文，打开进入地下空间的封印。

　　——然后，进入到第二层的旅行者遇到了破坏不了的死域和无限复活的遗迹重机，两次危机，都被兰罗摩出手化解。

　　——最后，镇守死域封印的最古老的兰那罗——兰穆护昆达，将自己的记忆也全部交给了兰罗摩，旅行者开始了挑战死域化身的战斗。

　　在兰那罗的花环与兰罗摩的血c之下，旅行者最终打败了死域化身，看着兰罗摩变成了新的觉王树。

　　在兰拉娜献祭了自己的记忆之后，旅行者带着长出的惟耶之实，救醒了沉睡的拉娜。

　　——什么舍己为人的神仙种族......回忆完了流程的林枫有些绷不住。

　　一波下来，能打的兰那罗基本上一个不剩，连长出兰那罗的树都给薅了。

　　怪不得小草神后来要拐散兵当打手，兰那罗这属实是满门英烈啊。

　　......

　　搞清楚了一切的林枫并没有忘记自己此行的目的，为了小家伙们可以获得足够有价值的记忆，并与自己产生一定程度的联系。

　　林枫并没有搞什么太过邪道的速通，而是在维持着领域的前提下，带着兰那罗们寻找着解除封印的三段铭文。

　　——多少让它们有点参与感，一旦下到第二层了，这群兰那罗也就只能在一旁喊大佬666了。

　　看着那群跑来跑去的小家伙，林枫默默戴上了之前兰那罗们赠与自己的花环。

　　即便花环的帮助并不大，但林枫还是希望所有曾祝福过自己的兰那罗亲眼看到死域被清除的一幕。

　　“兰罗摩找到了！”

　　“兰拉娜也发现了铭文！”

　　“兰卑浮也一样。”

　　林枫“......”好快。

　　想想也是，对比游戏中只能跟在兰罗摩身后的小圈里慢慢跑，自己直接覆盖了半数桓那兰那的巨大领域显然强了不止一点半点。

　　再加上足足上百个小家伙的全力搜寻，几分钟内找不齐才奇怪呢。

　　叫回了领域边缘正在与兽境猎犬战斗的兰百梨迦，林枫打算等回来再去研究这种看起来酷酷的狗子。

　　带着搜寻到的三段铭文，他来到了一颗巨大的螺旋形枯木前。

　　仅从外形来看，这颗枯木极有可能是兰那罗成长为的莎兰树，可惜现在已经彻底枯朽，感受不到一丝生命的气息。

　　站在向下的树洞前，林枫与兰那罗一同吟唱着寻找到的那三段铭文。

　　此刻，无数重叠的声音汇聚为愿望的海洋。

　　为的，就是将已逝者最后的祝福化作真切而又美好的现实。

　　——「但愿新的梦想永远不被无留陀侵蚀。

　　但愿旧的故事与无留陀一同被忘却。」

　　——「但愿绿色的原野、山丘永远不变得枯黄。

　　但愿溪水永远清澈，但愿鲜花永远盛开。」

　　——「挚友将再次同行于茂密的森林中。

　　一切美好的事物终将归来，

　　一切痛苦的记忆也会远去，

　　就像溪水净化自己，枯树绽出新芽。」

　　已经消亡的小生命，留下了自己的愿望与美梦。

　　在这五百年后的一天，兰那罗再次集结于此，对抗遍布于大地之上的死亡，而最前方那道洋溢着生命气息的少年，就如同五百年前的那道身影一般，无比的温柔却也无比的伟岸。

　　......

　　黄沙下，一片小小的梦境。

　　清凉干净的水潭边，安放着一张浅棕色的木质椅子，一旁的书籍安静的停留在五百年前的某一天。

　　兰穆护昆达出神的望着墙上的壁画。

　　——如同过去数百年间的每一天。

　　它镇守在此已经太久太久了。

　　树王离开了，那菈法留那离开了，兰帝裟也离开了。

　　仅剩的兰穆护昆达，用自己的身体，作为死域的最后一道封印。

　　树王的继承者被人类囚禁，死的记忆在大地中流转。

　　即便身为最强大的兰那罗之一，兰穆护昆达也只能感受到日渐增长的绝望。

　　——但命运的奇迹总会在不经意间出现。

　　骤然感受到了那股熟悉的力量，即便是沉稳的兰穆护昆达也激动的跳了起来。

　　头顶的棕色的叶片飞速旋转，兰穆护昆达迫不及待地利用自己的传送能力转移到了地面。

　　只是出现的一瞬间，兰穆护昆达就被眼前那宏大的领域震撼到了，代表着“生”的领域，竟然能够正面将“死”的气息尽数击溃，这是神明以外的存在，绝无可能复刻的神迹。

　　兰那罗们清澈的颂唱声环绕在它的耳边，无数的愿望与美梦正在被汇聚于一处。

　　而最前方那位头顶花环的少年，也渐渐的和记忆中的两个身影重叠在一起。

　　“哇，是兰穆护昆达！”

　　“哇，真的是兰穆护昆达！”

　　“......”

　　没有给它酝酿感情的机会，骤然见到了传说人物的小家伙们，如同路遇偶像的狗仔，摇晃着圆润的身体，一窝蜂的挤了过来。

　　兰穆护昆达“......”

　　“话说...为什么会有这么多兰那罗在？”

　　从感动中恢复过来的兰穆护昆达，看着这些明明处于死域之中，却仿佛在春游的同族，陷入了深深的疑惑之中。