第二章 逆天盗宝鼬

林枫好奇的用意念点了一下系统中的查看详情，然后就看到了以下面板：

　　【个体信息：鼬类——新手盗宝鼬】

　　等级：999（错误@#￥%&amp;）

　　属性：风、岩、雷、草、水、火、冰

　　词条：【#%*&amp;】元素抗性max、元素亲和max

　　「终天闭幕曲」max、「山崩岩殂」max、「无念·断绝」max、「末日余波」max、「星海游鲸」max、「终末审判」max、「极冰风暴」max、盗宝2

　　情绪：极度饥饿

　　友好度：100（它饿了）

　　！！！

　　林枫瞬间明白了自己的死因，大哥果然是大哥，这就是世界之外的力量吗？！

　　赤王要是有这东西，还有什么敌人干不碎！

　　“......”

　　略微平复了一下心情，深呼吸，而后长出一口气，

　　因独自置身雨林而产生的恐慌感消失无踪，取而代之的是生命得到保障后产生的安心感。

　　【是否召唤？】【提示：召唤后无法收回】

　　是/否

　　没有丝毫犹豫，林枫选择将自己的安全保障召唤出来。

　　“吱？”

　　随着一阵光芒闪过，林枫面前出现一只平平无奇的新手盗宝鼬——整体以灰白二色为主，双足站立，勾着一双可爱的小爪爪，似乎对出现在这里有些迷惑。

　　林枫记得游戏里一共有三种盗宝鼬：

　　分别是新手盗宝鼬、黄金盗宝鼬、大黄金盗宝鼬，这些小家伙除了配色不同之外，最显眼的区别主要是背后的包裹——越显眼、越华丽，在盗宝鼬群体中的地位就越高。

　　而出现在林枫面前的就是最平凡，最不起眼的新手盗宝鼬。

　　回到现在。

　　林枫看着呆在自己面前一动不动的鼬科大佬，试探性的挠了挠这小可爱的后颈皮。

　　“吱！”

　　小家伙的身体抖了两下，但还是一动不动。

　　“那....自由活动？”林枫试探性的下达了命令。

　　“轰”

　　话音刚落，盗宝鼬就以林枫无法反应的速度冲了出去，激起的音浪甚至让林枫出现了短暂的耳鸣。

　　等林枫从晕眩中反应过来，他差点没把自己的眼珠子给瞪出来

　　——以林枫为半径，周围的一切都在以肉眼可见的速度消失，树木、杂草、地上的昆虫，甚至还有一块石头！！！

　　随着一道娇小身影的来回穿梭，林枫身边原本茂盛的原始森林在短短一瞬间变得像是狗啃过一样干净。

　　“停！！！”

　　察觉到大事不妙的林枫，内心像是有十万头草泥马奔腾而过，赶快出声制止这正在进行生物灭绝的小家伙。

　　“吱？”

　　正在一边刨树根一边往嘴里送的盗宝鼬露出了迷惑的表情。

　　松了一口气的林枫上前捏住盗宝鼬的后颈皮，把一动不动的小家伙放在自己肩上——重量意外的没有发生变化。

　　看着半径100米内寸草不生的景象，发出一声无力的长叹后，林枫查看了盗宝鼬的面板：

　　【个体信息：鼬类——新手盗宝鼬】

　　.........

　　情绪：五分饱

　　友好度：100（它感谢你提供了这——么一大片食物）

　　看着仅仅只是从极度饥饿变成五分饱的盗宝鼬，林枫刚刚变得乐观的心态又不由得悲观起来。

　　——确认过了，比派蒙还能吃，是自己打工养不起的人。

　　这样下去别说在璃月买个院子，自己说不定都要饿死了！

　　至于放任这家伙乱啃，林枫担心自己马上就要被小草神乃至七神和天理一起堵门了，这种行为放在前世可是要进橘子的！

　　就在林枫为自己的未来感到悲哀时，一个在光秃秃地面上分外显眼的绿色蘑菇吸引了他的注意。

　　“咦...不要吃我，我会给那菈「暴葬」”

　　林枫低头，与地上正在瑟瑟发抖的绿色不明物体对视

　　“.......”

　　“.......”

　　看到这明显就是“兰那罗”的小家伙，被脑袋里只有吃吃吃的盗宝鼬吓成这个样子，林枫感到有些尴尬。

　　“别担心，我们不会吃你的，我保证！”

　　回忆着游戏中关于兰那罗的信息，林枫蹲下身子尝试着对兰那罗说道：

　　“我叫林枫，肩上的是我的同伴，我们不是坏那菈，只是在森林里迷路了，你呢？”

　　捂着眼睛的兰那罗停止了发抖，悄悄看向林枫

　　虽说并不是小孩子，但现在的林枫看起来也不是兰那罗们认知里那种危险的大人。

　　林枫察觉到，当它看到自己的样子后，明显放松了下来。

　　“呼...是好那菈，太好了。刚刚有看不见的怪兽，把森林都吃掉了，兰罗摩很害怕。”

　　“没关系，怪兽已经被赶走了，不会有人吃你了。”扭头看看肩上一脸无辜的盗宝鼬，林枫只能睁着眼睛说瞎话。

　　虽然兰那罗是草木的精灵，类似于童话中的“妖精”，可以与草木对话，一般不会被骗到，但看着身边这片可能连一粒种子都没剩下的荒地，林枫只能说这显然不是一般情况。

　　“嗯。本来很害怕，但是，小那菈救了森林，和你一起的小小的孢子、小小的蒲公英，都说，那菈林枫制止了怪兽，是个很好很好的那菈。”

　　林枫虽然有些汗颜，但还是抓住了这个机会，向自己遇到的第一个可以交流的生物，询问走出森林的方法。

　　“坏那菈，之前见到过，在月莲张开又闭合了三次之前，在太阳升起的方向，很危险，兰罗摩不敢靠近。”

　　林枫凭借自己所剩无几的记忆，从兰罗摩的话中翻译出它在三天前东方向见到过其他人的信息，只不过似乎是比较危险的人，大概率是盗宝团或者行为比较恶劣的镀金旅团。

　　比起目前继续在森林中漫无头绪的乱钻，林枫还是决定过去看看情况，毕竟有盗宝鼬在身边，自己的安全至少可以得到保障。

　　“谢谢你，兰罗摩，以后有机会的话，我会去桓那兰那做客的”

　　林枫向面前提供了情报的小家伙道谢后，就尽快出发了。

　　留在原地的兰罗摩因为林枫说出了桓那兰那这个词，而一脸疑惑。

　　它在看了看林枫离去的方向后，迈着小短腿挪到幸存的巨树旁，转身一跳，消失在了森林里。

　　...........