第二十五章 桓那兰那

林枫迈步走进桓那兰那，望着眼前这个宛如童话中仙境一般的美丽地方，即便自己前世在网络上看过无数美景，林枫也不由得为眼前这幻梦一般的世界感到惊叹。

　　——巨大的球形植物根茎遍布各处，其上延伸出如同荷叶一般的巨大叶片，密布的叶片遮蔽了瑰紫色的天空，构成了一道碧绿的穹顶，地面上无序排布的一座座圆形小屋里，有暖人的橘黄色光芒自窗中透出。

　　因为没有在入口处看到那群小卷心菜，林枫有些为难的看着手中那些为它们准备的“礼物”——几只被打倒的烈焰骗骗花。

　　清楚这些小家伙们非常怕人的林枫，在前往桓那兰那的路上，就利用自己对草元素的强大感知，轻而易举的抓到了几只烈焰骗骗花。

　　在把它们干掉后，这些危险的“桓那吉”就成了林枫用来取信兰那罗们的“礼物”。

　　有些遗憾的林枫拿着手中的骗骗花，打算先前往桓那兰那中央，面见兰那罗们的“村长”兰拉迦——也就是剧情中的那只棕色兰那罗。

　　林枫很失望，但小白并没有给林枫太多失望的时间。

　　几分钟后，看着堆在自己面前的一大捆瑟瑟发抖的“卷心菜”，林枫心里有一万头草泥马奔腾而过。

　　“放开它们！”林枫大惊失色。

　　“吱？”

　　为林枫带来了见面对象的小白并不清楚发生了什么。

　　“呜...好、好多桓那吉！”

　　“要...被吃掉了...桓那兰那要被毁灭了！”

　　小卷心菜们看到林枫手中的骗骗花更惊恐了。

　　林枫一脸黑线。

　　所幸就在林枫不清楚该怎么解释误会的时候，靠谱的小草神出现在了林枫的身旁。

　　伴随着莹绿色的光芒闪过，一脸害怕的兰那罗们渐渐停止了发抖。

　　“小家伙们，别害怕哦。”

　　“这些‘桓那吉’已经被打倒了，不会再伤害你们了。”

　　......

　　纳西妲语气柔和的安抚着面前这些兰那罗。

　　“唔，是、是小草的神明！”

　　“太好了，得救了！”

　　刚刚还在瑟瑟发抖的兰那罗们，奇迹般的恢复了平静。

　　......

　　虽然经历了一些小插曲，但林枫带来的“礼物”还是起到了它应有的效果。

　　兰那罗们对于林枫居然可以打倒这么多骗骗花感到不可思议，林枫的称呼也正式被更新成了“那菈桓那吉”，虽然由于林枫的强烈抗议，最后没有修改成功。

　　“你为什么要把骗骗花带到这里来啊？”

　　“小团雀会因为看到长髯虎的尸体而高兴吗？”

　　坐在林枫身侧的纳西妲晃着小脚，有些无语的瞥了林枫一眼。

　　林枫“......”

　　好像确实是这样。

　　不打算再因为这件蠢事被纳西妲鄙视，林枫果断转移了话题。

　　“虽然这里是梦境没错，但纳西妲你原来可以出现在桓那兰那的吗？”

　　林枫有些好奇。

　　“当然可以，兰那罗们是草木的精灵。它们构建的梦境要比寻常的那些稳固许多，我诞生后，最初的朋友们就是兰那罗们。”小草神微微一笑，解释道。

　　“另外，你可以把手从我的耳朵上拿开吗？”

　　纳西妲叹了一口气，对已经有些习惯了的自己感到无奈。

　　林枫“......”

　　大意了，已经习惯了，下意识就上手了。

　　“咳，不说这些了，大部分的兰那罗已经被纳西妲你叫回来了对吧？”

　　林枫摸了个爽后，把手拿回来，说回正事。

　　“没错，绝大多数在外的兰那罗都已经回返，但部分兰那罗是有任务在身上的，它们可能还需要一点帮助。”

　　看到林枫老实后，纳西妲点点头说道。

　　“目前的话，还有三处的兰那罗没有回返，它们都还有一些任务在身。”

　　“我会调集兰那罗去处理其中的两处，但无郁稠林那里的死域力量已经淤积太久了，只能在梦境中出现的我还有兰那罗们无力处理，就麻烦你了。”

　　——懂了，正法炬书。

　　前世因为开小号，林枫对于森林书的流程非常清楚，但现在因为有小草神亲自插手，什么都不用做，只用搞定一处强化版死域就能过无忧节，林枫表示这简直就是天堂好不好。

　　因为时间线比剧情中早了很多，加上现在的纳西妲在林枫影响下比主线中的那个要积极很多，没那么摆烂，所以林枫难得的体会到了跳关的快乐。

　　“已经非常好了，我都没想到会这么简单，纳西妲你真是太棒了！”激动的林枫伸出手臂，把身旁的小草神从背后高高举起。

　　“欸——”

　　突然被人抱起，有些呆住了的纳西妲发出了有些可爱的悲鸣。

　　.....

　　纳西妲有些慌乱的离开了。

　　林枫回想起自己刚刚“不敬神明”的举动，完全没有一点反省的想法——谁不想把小草神举高高呢。

　　心情十分愉悦的林枫，看着小草神已经高达70的好感度笑而不语。

　　——知道错了，下次还敢。

　　把注意力从小草神身上移开，林枫回忆起正法炬书的流程：

　　首先是在兰那罗的帮助下，找齐须罗蕈、钵参花、耶然草三株灵药。

　　然后是由兰纳真、兰迦鲁、兰纳迦三只兰那罗将灵药炼成药剂。

　　最后将药剂奉献给名为“阎迦由玛”的大蘑菇，打开前往“无郁夷摩”的道路，战胜其中的死域。

　　——还是好麻烦，尝到跳关甜头的林枫有些不知足。

　　既然采集灵药，是为了奉献给“阎迦由玛”，恢复它的状态，打开前往决战之地的通路。

　　——那我直接用大量元素力和梦境能量把“阎迦由玛”灌满不就行了，再不济，直接挖开通路，回头再填上也行。

　　——我又不是那个没钥匙连木门都打不开的旅行者。

　　想到的瞬间，林枫有种茅塞顿开的感觉，突然有种想回到游戏中把所有解密再做一遍的冲动。

　　毕竟这种作弊一般的快乐，实在是让人着迷。

　　怀揣着这样的想法，林枫告别了身边围着骗骗花叹为观止的兰那罗们，与这里的“村长”兰拉迦谈了一会后。

　　叫上正在那些巨大荷叶上玩‘跳房子’的小白，林枫踏上了一场“正经”的任务之旅。

　　而他的目的地，就是位于桓那兰那东北方的蘑菇森林——无郁稠林。

　　再次踏上旅途的林枫，带着满心的期待，为了完成“正法炬书”，从这仙境一般的桓那兰那出发了。