第三十八章 我打神明？真的假的？（求追读）

站在人群最前面，意气风发的胡三，当然不会知道摸鱼的手下正在编排自己，甚至随时打算逃跑。

　　但即便是知道了，胡三也不会觉得意外，毕竟都惨到只能加入盗宝团混日子了，还能指望这群人里冒出什么好货色不成。

　　自己身边这帮臭鱼烂虾是什么德行，胡三最清楚不过了。

　　杀人的胆子没有，偷鸡摸狗、好吃懒做的胆子倒是有，而且还很大！

　　只是想到这里，胡三就觉得往事不堪回首。

　　——可这悲伤的过去，如今终于要全部结束了！

　　胡三看向自己前方那团蓝色的迷蒙烟气，目光无比炽热。

　　根据盗宝团之间的传闻，这种蓝色的烟气名为启示之花。

　　好像是什么乱七八糟东西的淤积点，据说只要能够战胜其中显现的投影，无论是谁都能从地脉之中获得大量的馈赠。

　　而在地脉之花里，这种蓝色的烟气又格外稀有，据说其中蕴含着无数强者的武艺精要，哪怕自己只是一个普通人，只要获得了那些传说中强者的经验，也未必不能与那些高高在上的神之眼持有者一战！

　　眼见做大做强、再创辉煌的机会就在眼前，胡三再也按捺不住内心的激动，当即吩咐手下们都做好准备。

　　“兄弟们，咱们渡鸦盗宝团能不能在璃月混出名堂，可就看今天了！”

　　“我胡三敢对岩王帝君起誓，这次之后，只要有我胡三一口肉吃，就一定有兄弟们一口汤喝！”

　　“......”

　　一阵凉风吹过，一时间竟无人发话。

　　眼见冷场了，胡三气恼的扫了一眼身边那群呆头呆脑的小弟，咽了一口唾沫，狠下心来：

　　“凡作战勇猛者，赏摩拉三千！”

　　“老大英明！！！”

　　“誓死追随胡老大！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　胡三：“......”这群该死的蠢货。

　　为了调动手下那群混蛋的积极性，胡三也是豁出去了，狠心把自己的老婆本都赏了出去后，终于是提起了所有手下干活的劲头。

　　一不做二不休，胡三干脆下血本给所有手下都配发了爆炸元素瓶——一种由烈焰花蕊加上诸多火属性材料萃取而来的低端炼金产物。

　　也就是凭着这一手家里老头传下来的元素瓶配置技术，胡三当年才能在这人才济济的渡鸦盗宝团里当上老大。

　　至于为什么都是火属性的，胡三只能说他也想搞点不一样的，但是没材料他能怎么办——璃月的冰雾花实在是太少了，电气水晶更是根本看不到！

　　列好粗糙的阵型，上头了的胡三并没有注意到身侧草丛中的两个少年，就像是一个押上了一切筹码的赌徒，双眼通红的开启了地脉之花。

　　......

　　归离原，盗宝团一旁的草丛。

　　“行秋，咱们为什么要蹲在这里啊？归离原上真的有妖邪吗？”

　　满头冰蓝发丝的方士少年，用清澈的目光看向了自己身侧的挚友。

　　“哎呀，我难道还会骗你不成？”

　　“上次你不小心吃到了糯米团子里的辣椒，要在大庭广众之下学辛焱跳舞，还是我用冰水把你泼醒的来着。”

　　一头深蓝发丝的行秋，用无比受伤的语气回应着身侧挚友的怀疑。

　　“啊，我错了我错了，是我不好，行秋你别生气。”

　　“只是你说千岩军就在后面，所以我觉得咱们还是不要打草惊蛇比较好，绝对不是在怀疑你！”

　　重云想到行秋此前对自己的照顾，为自己的质疑感到十分愧疚。

　　作为自己唯一的伙伴，行秋不仅会给自己提供妖邪的情报，而且在自己寻妖失败后，还会带沮丧的自己去吃很多冰凉的小食。

　　这样可靠又热心的朋友，如果自己都不愿意相信，那他还能相信谁呢。

　　“好了，下不为例，这次我就原谅你了，等他们挑战完地脉之花，我就带你去找妖邪。”行秋大度的原谅了重云，看着如释重负的挚友，露出了一抹意味深长的笑容。

　　虽然妖邪的情报是自己胡诌的，但在这里蹲点盗宝团倒不是行秋在随意胡闹，和这群野路子盗宝团不同，博览群书的行秋再清楚不过地脉之花的危险性了。

　　将地脉深处的记忆具现化，成为挑战者的试炼，这其中的随机性可谓是极强，有的时候地脉投影仅仅只是一些和普通人无异的盗宝团，有的时候却可能是极为强悍的凶猛魔物或是遗迹机关。

　　如果过一会出现的是极为强悍的魔物，那这群菜鸡盗宝团，甚至会有全军覆没的危险。

　　信奉“侠”之一道的行秋，即便是面对的是一群盗匪，也无法漠视对方的死亡。

　　“来了！”

　　眼见这群盗宝团的老大终于激活了地脉之花，行秋与重云精神一振。

　　不知道出现的会是什么魔物？

　　如果是丘丘王一类的强大投影，那自己和重云就得在千岩军到来之前，出面迎战强敌，救下这群盗宝团。

　　——只是一定要遮掩好身份，不能让大哥和父亲知道。

　　满怀期待的行秋，目不转睛的注视着场地中央——随着光芒一闪，并没有什么难得一见的强大魔物出现，只有一个少年模样的投影出现在了盗宝团的中央。

　　什么吗，就这？

　　看来没有我和重云出手的机会了。

　　行秋在松了一口气的同时有些失望。

　　......

　　不仅是行秋，盗宝团在看到敌人只有一个孤零零的年轻人时，也全都松了口气。

　　为了老大的悬赏，一众盗宝团纷纷无比勇猛的向前冲锋，一时间爆发出的气势甚至堪比正规军。

　　而一旁草丛中，觉得没什么看头的行秋稍微移开了目光，开始思考这次该用什么好玩的理由敷衍重云——要是被看穿了，那下次就不好再把他骗出来了。

　　傍晚的凉风打在行秋身上，四周除了野草在风中晃动的细微声响外，安静的仿佛雪后的清晨。

　　正在冥思苦想的行秋突然觉得哪里有些不对劲。

　　抬眼一看——所有的盗宝团已经尽数躺倒在地，他们甚至没能在原地迈开一步。

　　无数细小的藤蔓缠绕在这群早已昏迷的盗宝团身上，就像一个个绿色的粽子。

　　还没等行秋想明白到底发生了什么，原本安静立于场地中央的少年投影，却如同察觉到了视线一般，突然向行秋与重云的藏身之处投来了目光。