第二十一章 离开

眼看时间差不多了，林枫来到云山居住的旅店，按约定送自己的这位大金主一程。

　　云山、云露父女二人已经收拾好东西，林枫将二人护送到层岩巨渊入口后就向对方告别，云山大叔依旧热情，再三提醒林枫如果到了璃月，务必要去飞云商会坐坐。

　　知道自己这次算是死里逃生的云露，于临行前再次对林枫表达了感谢，并悄悄塞给了林枫一个小包裹，告诉林枫必须回去之后再打开。

　　回绝不掉的林枫，也只能收下。

　　频频回望的云露和依旧一副普通行商模样的云山在千岩军的接应下渐行渐远，林枫也打算就此返程。

　　离开前，林枫突然停下脚步，抬起头凝望着眼前这条由千岩军驻扎把守的隧道，不知为何，林枫有一种立刻钻进去的冲动，好像对面就是自己阔别已久的故乡，或许这就是所谓的文化的认同感？

　　明明未曾去过璃月，可林枫心中对那片土地依旧有着一种说不清道不明的感情。

　　收起内心的感情，林枫踏上了回程的路，——至少现在，还不是时候，他在须弥仍有一些必须完成的事。

　　......

　　三天后，提纳里终于回返化城郭，在亲自探查过死域的遗址后，提纳里对林枫的破坏力大为震惊。

　　虽然在报告上最后是以地脉变动造成的坍塌作为考察结果进行汇报，但提纳里在看到林枫那一副雨我无瓜的表情后，还是觉得如今这个已经变成一个小湖泊的圆形坑洞，和处理它的林枫脱不了关系。

　　应付过教令院前来考察的学者后，对小草神手艺十分信服的林枫，姑且回归到了自己的日常之中：

　　白天进行日常巡逻，偶尔向提纳里讨教草元素的使用方法，晚上进行一些提瓦特大陆知识的学习——林枫已经可以独自阅读一些复杂的论文了。

　　睡着后，林枫会和偶尔到访的小草神聊天，主要是林枫日常的一些见闻，还有前世的一些包括童话在内的故事。

　　林枫对小草神制作的那些玩具非常感兴趣，有时会让纳西妲教自己怎么玩——尽管最后往往是纳西妲玩的最开心。

　　虽然偶尔还是会因为乱摸小草神的耳朵或者头上的叶子被踢出梦境，但过不了几天没人聊天的小草神还是会回来——而且友好度并不会下降。

　　就这样，林枫在充实的日常之中提升着自己对提瓦特的了解，——以及对于战斗方式的开发。

　　......

　　三个月后。

　　看着面前没有丝毫反抗，就全灭在林枫释放的剧毒孢子中的丘丘人营地。

　　提纳里正式同意了林枫离开化城郭的请求。

　　“虽然想过你很快就会离开，但这个速度还是相当出乎我的预料。”

　　回程的路上，提纳里有些欣慰的看着林枫。

　　“无论是在理论知识上，还是在战斗技巧方面，你的学习速度快的甚至让我有些挫败感。”

　　“偶尔我会觉得，是不是我也需要研究一下该怎么长出脑子了。”

　　提纳里对林枫吐槽道。

　　“或许这就是天才的悲哀吧。”知道提纳里是在开玩笑的林枫有些臭屁

　　“不过来到化城郭后，我一共只在这里呆了不到半年，你居然会愿意放我离开？”林枫对提纳里如此轻易的同意了自己的离职请求有些惊讶。

　　“你还好意思说，那张‘世界这么大，我想去看看’的辞职申请不是你自己写的吗？”提纳里熟练的对林枫进行吐槽。

　　“而且无论是理论学习，还是实战能力，你的身上我都挑不出什么毛病，自然没有阻止你离开的理由了。”

　　提纳里笑笑，显然对林枫这个光速毕业的优等生很满意。

　　“明天的送行宴上，大家会为你送别，千万别忘了来。”

　　“可惜了，我才刚轻松一段时间，下次再有带着神之眼的新人加入可不知道是什么时候了。”

　　提纳里对自己繁重的工作量相当苦恼。

　　“放心，那一天不会太远的，虽然或许不太聪明，但将来一定会有一个很棒的巡林员加入的。”

　　林枫安慰道。

　　“那我先回去了，去看看还有没有什么要收拾的物品。”

　　林枫向提纳里告别。

　　“嗯，早点休息，别忘了明天晚上的送行仪式。”

　　提纳里不放心的又嘱咐了一遍。

　　林枫摆摆手，返回了自己的住所。

　　.....

　　“嗯...衣物、药品、摩拉、食物......”看着自己不在少数的行李，林枫无比迫切的想像旅行者那样搞一个尘歌壶。

　　而在这行李之中，有一个格格不入的物品——一根玉质发簪。

　　看到这个，林枫不由得回忆起了这东西的来历。

　　——当时送别云露时，云露塞过来了一个小包裹，里面只有一封信以及一根发簪。

　　在信中，小姑娘说自己很想报答林枫的救命之恩，但是她并没有什么能用来作为谢礼的东西，所以就把自己佩戴的这根簪子送给林枫，如果林枫需要摩拉的话，把它卖掉也可以换到一些摩拉用来应急。

　　这就是富婆啊...林枫看着这根价值十几万摩拉的发簪，在心里吐槽道。

　　虽然如此，但林枫并不打算把发簪卖掉，毕竟有了云山的五十万摩拉以及清理怪物拿到的一些悬赏，正常花销的话，林枫短时间内不会太缺钱。

　　找个机会还给小姑娘吧，当时也不知道是这么珍贵的东西，做出打算的林枫将发簪小心的放回包裹。

　　环视这间只待了几个月的小屋，林枫突然有些舍不得。

　　——虽然时间不长，但这确实是林枫的第一个家。

　　把杂念放在心中，林枫收拾好东西就躺在了床上，准备去见见那个促使自己离开这里的小家伙。

　　......

　　一如既往地绿色空间。

　　虽然是梦境，却也充满着生命与草木的气息。

　　小草神坐在林枫常坐的那张桌子对面，有些无语地看着轻车熟路拿起各种点心开吃的林枫。

　　“你确定要接下我的委托吗？”

　　“虽然不清楚你当时的力量来源，但如果以你目前表露出的力量水平，处理死域化身这种事，还是相当危险的。”

　　纳西妲望向林枫，似乎希望对方再慎重考虑一下。