第二十六章 卡萨扎莱宫

在桓那兰那与兰那罗们交流了半天的林枫并非毫无收获。

　　兰那罗们那个介于现实与梦境之间的家乡，在林枫看来实在是无比神奇，明明不在现实之中，却又可以带着现实中的物质进入。

　　这种可虚可实的特质让林枫十分好奇，在询问了维持桓那兰那的“村长”——兰拉迦后。

　　林枫发现构建这种梦境与兰那罗本身的特质离不开关系，但即便是无法构建如此宏大的梦境，林枫却也得到了一个自己一直想拥有的东西——储物空间。

　　毕竟以林枫高达7级梦境加护，再加上兰那罗天生就可以通过把自己的歌曲赠与他人，来分享自己的力量。

　　以帮助清理周边的所有烈焰骗骗花为报酬，林枫从村长手中获取了属于它的歌曲——用于构建梦境的力量。

　　身上半点行李都没有的林枫，像是一只骤然挣脱了锁链的哈士奇，兴奋的跟着小白在林间蹦来蹦去，一时间场面有些辣眼睛。

　　......

　　稍微冷静下来的林枫，想到自己刚才的表现，也有些绷不住，得亏没有被人拿留影机拍下来，不然肯定会成为黑历史。

　　这也不能怪自己，每次想到游戏中旅行者身上什么东西都不带，就能四处乱跑，晚上还能进壶里和随身携带的旅伴卿卿我我。

　　背着一大堆包裹的林枫就嫉妒的有些质壁分离——背着包裹不仅会限制自己的移动速度，战斗时也容易束手束脚，包裹中的食物还经常会被雨水弄得潮湿，主打一个浑身别扭。

　　现在虽然不能像游戏里一样，在梦境中塞自己的后宫，但几十立方米的空间用来储物还是完全够了，一想到今后再也不用担心东西丢失和背包空间不够用，林枫会这么激动也就情有可原了。

　　没了包裹束缚的林枫，赶起路来可以称得上是风驰电掣，虽然这条路因为比较偏僻，所以没什么行人，但还是有些例行巡察的巡林员被眼前一闪而过的模糊黑影吓得不轻。

　　就这样，仅仅半天时间，林枫就缩短了近乎一半的路途，而在赶路时，林枫也没有闲着，他一直维持着对于身边草元素的感知，如果发现了死域或者是未成形的死域种子，也会顺手清理掉。

　　毕竟曾经也做过一段时间的巡林员，林枫对于死域这种东西还是相当讨厌的。

　　只可惜这些死域的强度并不高，地脉回馈的力量对于如今已经71级的林枫来说可有可无，积少成多之下，等到了无郁稠林或许也够升上一级。

　　清理完死域，顺手与前来巡察的巡林员打个招呼后，林枫继续向前赶路。

　　就这样，赶路捞经验两不耽误的林枫，在路途中的某个地方，却突然停了下来。

　　——出现在林枫面前的是一个巨大的宫殿，或许说是半成品的宫殿更加合适，临近悬崖的建筑虽然仍未建成，但却依旧让人为这建筑的恢弘与奢华而感到惊叹。

　　众多的工匠正在热火朝天的围绕着这座半成品的建筑工作，远远地，林枫看见了一个金色头发的年轻人正意气风发的指挥着一切。

　　嗯...坐落于无郁稠林与桓那兰那中间，巨大的宫殿，指挥者是一个金发的青年......

　　林枫想起来这是什么地方了，这不是怨种卡维和他的卡萨扎莱宫的吗！

　　看着眼前仍旧意气风发的金发青年，林枫清楚这座建筑还没有因为死域而受损，卡维也没有变卖家产以垫付建筑的建造资金。

　　感受着不远处正在生成的死域种子，林枫觉得卡维这个理想主义者遇到自己算是他的运气——不然以死域的成型速度，用不了几个月这座建筑就得重新建造了。

　　随手将死域清理掉，林枫本想就这样直接离开，但或许是他盯着卡维太久，导致年轻人注意到了林枫，卡维竟然主动朝着林枫走了过来。

　　“哎，前面那位小哥，停一停！”

　　卡维气喘吁吁地向林枫跑来，到了之后，他看向林枫，有些不确定的说道：“黑发、年轻、草属性神之眼、带着一条白色的宠物...您难道就是传说中的死域破坏者？”

　　林枫“......”

　　听到卡维口中那个十分中二羞耻的外号，林枫有些无语。

　　因为一路上都在顺手清理死域，尽管大多数情况下都是远程投送大量草元素力将死域直接破坏，但偶尔遇见有巡林员同行在附近，林枫也不会藏着掖着，会直接出手将死域清理。

　　一来二去之下，护世森区域的巡林员都知道附近来了一个清理死域的好手，不仅身手非凡，而且找死域的本事更是一绝，据说许多还未成型的死域都被那个年轻人顺手清理了。

　　林枫死域破坏者的名号也就莫名其妙的传了出去。

　　“这个称号先不提，如果你是找一路上顺手清理死域的人，那应该的确是我。”林枫坦率承认。

　　“太好了！”卡维差点激动的跳起来。

　　“不瞒您说，我最近一直有种不祥的预感，卡萨扎莱宫的建造明明在稳步进行，可听说护世森区域的死域越来越常见，我还是有些担心。”

　　“可以请您帮忙检查一下附近的死域吗？报酬好说！”

　　卡维说出了自己的来意。

　　“这个啊，现在已经没有了，不用担心。”看着卡维诚意十足的样子，林枫熄了心中逗逗他的想法，坦诚回答道。

　　“那真是谢天谢地！”卡维长出了一口气。

　　“等等，现在没有了是什么意思？！”卡维突然反应过来了什么。

　　林枫“......”这孩子好像....不太聪明的样子。

　　“就是说原本有一个将要成型的死域在附近，大概还有两个月左右就会蔓延过来。”对着呆呆的卡维，林枫无奈解释道。

　　“哦，树王在上，您简直就是我的救星！”

　　意识到如果林枫不来，将要发生什么的卡维吓出了一身冷汗。

　　连忙从怀中掏出了一张名片，递给林枫后，卡维感激道：“虽然对您来说可能只是顺手而为，但于我而言却无异于拯救了我的人生啊。”

　　“恩人您收下这个，如果今后有任何建筑设计方面的需求，请务必来须弥城找我，我给您免费！”

　　林枫看着卡维发自内心的感谢，想了想，收下了他的名片。

　　拒绝了卡维邀请自己留下坐坐的请求后，因为遇见了游戏中的熟人，心情不错的林枫继续踏上了前往无郁稠林的旅途。