第二十八章 无留陀

在阴暗潮湿的地下空间里，弥漫着不祥的红光。

　　巨大扭曲的植物遍布四周，仿佛活着的肉团。洞穴顶部悬挂着一个猩红色的“太阳“，在昏暗中缓缓蠕动

　　林枫前脚刚刚踏进洞窟，三支巨大的能量箭就迎面射来，箭矢周边的空气都因这腐蚀性的能量而逸散出恶臭的白烟。

　　感受到这惊人的恶意，林枫寒毛直竖，不等看见洞窟的全貌，连忙在自己身前竖起层层叠叠的木壁。

　　翠绿色的能量防护夹杂在坚实的巨木之间，形成了能量与物质的双重防护。

　　林枫的壁垒刚刚架好，猩红的箭矢就落在了棕绿夹杂的防护上，如同烫热的烙铁一般轻易融化了表层坚实的木壁，最后被实质性的绿色能量消磨殆尽。

　　——大概被破坏了三分之一左右，可以接受。

　　估测着面前死域的强度，林枫心中一定。

　　一边维持住防御，一边在洞口的缝隙处进行观察。

　　林枫很快就看到了自己此行需要击败的最终对手——那寄宿于蘑菇林的核心之中，几乎要诞生出意识与躯体的巨大死域聚合体。

　　感到空气中无处不在的侵蚀之力，林枫清楚，无论是护世森区域急速扩张的死域，还是渐渐失去生机的无郁稠林，一切的罪魁祸首都是面前这颗悬浮于上空的猩红“太阳”。

　　“兰纳真、兰迦鲁、兰纳迦！”林枫呼唤被自己保护在身后的三只兰那罗。

　　“我会维持防御保护你们，麻烦以最快速度解除死域枝节的封印！”林枫向三小只下令。

　　为三小只凝聚了可以独立存在的草元素护盾，林枫收起防御，尝试对面前的死域进行反击。

　　依靠自己对元素的掌控，林枫呼唤地表的大量草元素下沉，聚集于自己身边，过于浓郁的草属性力量排斥开周边的其他元素，在林枫身边形成了一个绿色的领域。

　　面对死域核心再次射出的三只巨型箭矢，林枫纵身一跃，挡在了正在解除封印的兰纳真面前，汇聚身边的草元素，凝成一支仅有两根手指粗细的箭矢，正面朝飞袭而来的死域能量射去。

　　细小的绿色箭矢在死域的攻击前近乎微不可见，但却如同坚实的钢钉贯穿木板一般，将射来的三只巨型箭矢全数贯穿泯灭。

　　眼看去势不减的箭矢将要贯穿猩红的死域核心，巨大球体似乎感到了威胁，调集自己数百年间于地脉之中积攒的力量，在核心外围凝聚出了鲜红的护罩，将这一击挡下。

　　箭矢破碎后，逸散的草元素力如同拥有意识一般，回到了林枫身边的领域之中。

　　身后原本有些恐惧的兰那真，感受到林枫靠谱的保护后也放下心来，加急完成了第一处封印的破解。

　　“干得好！”林枫感受到死域枝节的显现，对兰那真的效率表示夸赞。

　　汇聚身边近乎凝成实质的草元素，林枫随手将死域枝节与那些至少60级的蕈兽投影泯灭。

　　神明级的元素掌控能力，即便不完整，对于这些普通的怪物来说也是无法抵抗的死亡裁决。

　　“兰迦鲁，要被坏蘑菇打死了，朋友，救命！”破解成功的兰迦鲁，被那些突然冒出来的死域守护者吓得瑟瑟发抖，但很快就发现这些蕈兽完全无法破坏身上的绿色护盾。

　　林枫无视掉因为发现自己很安全，而突然膨胀起来的绿色小白菜，随手将冒出来的蕈兽收掉，带着身边两个任务完成的兰那罗赶往最后一个封印旁。

　　死域核心发现自己的枝节被接连破坏，即便是只有本能的它，似乎也感受到了不安。

　　巨大如同房屋一般的红色球体被它凝聚出来，接连向着林枫与三只兰那罗发射而去。

　　在无郁稠林区域格外浓郁的草元素帮助下，现在的林枫前所未有的强大，林枫身后的三小只，一时间甚至认为面前出现的是它们记忆之中的造物主。

　　凝聚出巨大的绿色元素盾将死域的攻击挡下，林枫将身后出现的最后一个死域枝节破坏，看向了打算进行垂死挣扎的死域核心。

　　巨大的猩红色球体感受到了所有枝节已经全数被破坏，打算殊死一搏的它，召集出了自诞生起就被其感染的三只古老蕈兽。

　　在接受了猩红核心拼尽全力的灌注后，三只向林枫冲来的蕈兽作为死域的最终手段，显露出前所未有的恐怖气息。

　　【个体信息：蕈兽——陆行岩本真蕈】

　　等级：67+15（作为死域诞生之初就被其感染的古老蕈兽，漫长的岁月中，不断吞食死域力量的它，已经成为寻常生命绝无可能战胜的强敌。）

　　属性：岩/@#$%

　　词条：禁忌之力、死域核心（不完整）、古老者、坚固躯体7、大地震荡6、破坏冲撞6......

　　情绪：@￥#%

　　友好度：@#￥%

　　看到眼前三只蕈兽在死域加持下普遍高达80级的等级，林枫心中却毫无初次面对遗迹龙兽时感到的无计可施。

　　使用元素力，将三只兰那罗送到洞穴入口处，林枫回返洞穴中央，正面与三只蕈**战。

　　或许是对林枫的轻视而感到愤怒，以陆行岩本真蕈为首的三只蕈兽浑身缠绕着不祥的红色光芒，加速向着回到场地中心的林枫进行冲撞。

　　高达82级的陆行岩本真蕈，这一记愤怒的冲撞甚至带出了强烈的风压，如同一辆高速行驶的列车，给人一种不可阻挡的力量感。

　　面对冲撞而来，形似棕色香菇的陆行岩本真蕈，以及飞在空中的有翼草本真蕈，林枫飞速利用草元素构造出藤蔓，通过将自己高高吊起，躲开了这无比致命的一击。

　　无意与它们纠缠，在空中利用藤蔓灵活移动的林枫开始以前所未有的强度压缩自己周边的元素。

　　一滴滴实质化的液态元素显现，以这些元素为基础，林枫第一次尝试和魔神一般，以自己不完整的“权柄”发动攻击。

　　随着林枫的意志传达，无数巨树与藤蔓在整个地下空间显现而出，繁盛的花朵在这猩红的死域中绽放，属于“生”的力量如同源源不绝的潮水，将三只蕈兽束缚、同化、吸收。

　　依靠自身强大的力量，蕈兽与死域抵抗着自己周边这属于生命的力量，但即便等级再高，未曾诞生意志的死域终归也只是凡物罢了。

　　在林枫借由不完整的“权柄”，构造而出的草木领域之中，死域的力量渐渐被消磨殆尽，三只古老蕈兽的躯体也被蠕动的植物尽数吸收。

　　原本恐怖的死域，在这力量的改造之下，于短短一瞬之间重新恢复了生机。