第三十三章 纳西妲3（求追读）

因为林枫的沉默，纳西妲也意识到了自己的情绪失控，她尝试擦掉眼眶中溢出的泪水，没想到眼泪却越擦越多。

　　“不要看过来......”

　　意识到自己现在的样子已经不能见人，纳西妲带着哭腔重新低下了头。

　　就像是被欺负了，想要去哭诉，却又被爸爸妈妈训斥了的孩子一样，纳西妲颤抖着流着眼泪，最后直接变成了委屈的低声啜泣。

　　一向喜欢逗纳西妲玩的林枫，这次却并没有打扰她发泄自己的情绪，只是默默坐在这个哭泣的小女孩身边，静静陪伴着她。

　　半晌，纳西妲渐渐停止了颤抖

　　“我是不是很没用？”纳西妲抬头，依旧是那副伤心的面容，但空洞的瞳孔中却多出了一分色彩。

　　“不，你已经做的足够好了，即便是神明与龙，也都对你的功绩予以肯定。”林枫注视着纳西妲，将手放在她的头顶，轻声说道。

　　“真的？你没骗我？”纳西妲像个孩子一般渴求着林枫的认可。

　　“真的，我以契约之神的名义发誓。”林枫前所未有的认真说道。

　　“嗯...我相信你。”纳西妲感受着来自头顶的温暖，并没有躲开，反而像猫咪一样主动在林枫怀里蹭了蹭。

　　看着自己被眼泪沾湿的衣服，林枫突然察觉到了自己一直以来的错误。

　　——仅仅只是游戏中的一段介绍，真的能够概括自己面前这个在囚笼中，在自己的责任心与天性之中，苦苦挣扎了五百年的娇小神明吗？

　　如果真正的纳西妲是一部电影，游戏中的那些信息，或许只是散碎的片段罢了。

　　看着仍旧有些颤抖的少女，林枫轻轻将这只到自己胸口的小姑娘揽入怀中，没有反抗，纳西妲安静的靠在林枫怀里。

　　良久。

　　纳西妲突然害羞的推开林枫，好像又恢复到了以往那份乐观阳光的样子。

　　“谢谢你的安慰，那个...非常抱歉！”小脸通红的纳西妲有些局促的望向林枫被沾湿了一片的胸口。

　　“没什么，积压的情绪发泄出来就好了，不过之后有烦恼的话，不要再一个人难过了，主动和我分享一下，好吗?”

　　林枫摸摸纳西妲的头，像是在征询纳西妲的意见。

　　“嗯...”

　　坦率的享受着来自对方的温暖，纳西妲轻声回应道。

　　“那个...你是如何将真正的食物带入梦境中来的？”

　　恢复正常的纳西妲抑制不住自己的求知欲，好奇的望向林枫。

　　“我也不是很清楚，但我就是可以做到，在有限的范围内，利用我作为锚点，将一片梦境变化为如同桓那兰那一般，介于虚实之间的存在。”

　　林枫对自己的能力同样一知半解。

　　“这就是降临者的特殊性吗？真是不讲道理。”纳西妲发自内心的羡慕着这份特殊性。

　　“这次之后，我在你面前就再也摆不出神明的架子了吧？”

　　“——虽说某个坏家伙一开始就没把我当做神明就是了。”

　　纳西妲狠狠瞥了林枫一眼，说是这样说，却依旧没有甩开林枫搭在自己头上的手。

　　“我倒是挺喜欢你现在这个坦率的样子，即便是神明，也应该拥有哭泣的权利才对。”林枫看着完全不会再躲开自己的纳西妲，感慨这一份帕蒂沙兰布丁买的实在是相当的划算。

　　“说回正事吧，我是来向你请假的。”

　　“接下来几个星期，我需要去地脉之中寻找一些答案，可能没办法再每天晚上过来陪你了。”

　　在梦境中折腾了好一阵子，林枫终于有机会提起自己来这里的目的。

　　“嗯，我知道的，兰罗摩已经和我说过了，所以我才为你准备了那么多点心，结果没想到反而是我吃的最开心。”

　　纳西妲偷瞄了一眼桌上那杯连勺子都舔的干干净净的布丁，有种双手捂脸的冲动。

　　“如果是为了战胜死域，那么你还需要我的力量吗？”

　　“这次的话，我可以再多分给你一些。”

　　小草神显然已经选择性的忘记了之前交易的条件。

　　“算了算了，你那点神力本来就攒的不容易，还天天被抽去做各种各样的研究，我可不想下次再见到你，看到的是一个婴儿。”

　　看着这明显好说话过头了的纳西妲，林枫在感动的同时又有些无语。

　　——一杯布丁就变成这样，要是搁自己前世，林枫高低得带她去逛几圈甜品展。

　　纳西妲“......”会说话就多说点。

　　“那我就先离开了，下次来的时候，我会给你带上更多的礼物的，你可以稍微期待一下。”

　　林枫摆摆手，从座位上站起，准备离开。

　　“等等！”

　　纳西妲见状连忙站起，快步追上林枫，拉开他的手，强势的将一片树叶塞了进去。

　　“拿着这个，如果真的遇到了什么危险，就撕碎它，我会来帮你的。”

　　纳西妲十分坚定的与一脸拒绝的林枫对视。

　　“好吧好吧，我收下行了吧，别瞪我了。”发现纳西妲也有倔强的一面，林枫只能把这巴掌大小的翠绿叶片收起。

　　“对了，闲着没事多出去逛逛，也可以找点兰那罗玩，过一阵子你可就没那么清闲喽。”

　　林枫在消失前，突然回头向纳西妲说了一句意义不明的话，随后就彻底消失在了梦境中。

　　......

　　随着林枫的离去，翠绿的梦境重新归于沉寂。

　　已看过千百次的景象对纳西妲来说早已毫无吸引力可言。

　　慢慢踱步回到林枫曾坐过的桌边，纳西妲望向桌上那只晶莹的玻璃杯，忽然发觉，自己已经不再如同往常一般恐惧着沉眠——今天的话，一定会是一个难得的好梦吧。

　　......

　　回到自己小盒之中的林枫，感受到储物空间中那片介于虚实之间的翠绿叶片，长出一口气，谁能想到一杯小小的帕蒂沙兰布丁，竟然会引起纳西妲如此巨大的反应呢？

　　那如果一开始就送她这样一份礼物会如何？

　　会和现在一样吗？

　　不会的。

　　林枫心中已经有了答案。

　　如果没有此前的相处，那自己在纳西妲心中，就会和千千万万个她曾帮助过的人一样，别说被她当成可以依靠的对象，恐怕就连见她一面都会十分困难。

　　纳西妲今天的表现与其说是因为那一份小小的布丁，倒不如说是近期无数意外的累积，使得她用于保护自己的面具出现了一丝裂缝，最终才因为这出乎预料的一份礼物而被自己破防。