第三十九章 降魔大圣

！！！

　　无比强烈的危机感瞬间笼罩了行秋的全身，没有时间去思考这群盗宝团到底招来了什么离谱的投影。

　　意识到自己二人已经暴露，行秋果断拉起重云的手，迅速从藏身之处躲开。

　　可即便自己和重云已经以最快的速度离开了原位，对面的投影却仿佛未卜先知一般。

　　“刷”

　　伴随着植物快速生长的“噼啪”声，无数翠绿的藤蔓瞬间在自己与重云的落脚点生长而出。

　　来不及再次变向的行秋，全力调动了自己坠于腰间的神之眼，通过古华派秘籍中的记载的杂术“空游步”在空中完成了一次紧急调整。

　　“小心！对方很强，拿出全力......”

　　安全落地后的行秋，松开重云的手，刚想出声提醒一下身旁的挚友。

　　可话还没说完，一股让人窒息的压迫感就从那少年一般的投影处传来。

　　下意识的想要调集元素力，可行秋却发现，不知从何时开始，自己身旁居然已经再无除绿色以外的元素。

　　这让习惯了神之眼的行秋瞬间陷入了迷茫之中。

　　还能这样的吗？用不了元素力我怎么打？对面的到底是何方神圣啊？！

　　过于惊人的事实，让行秋心中充满了小问号。

　　完全没有还手之力——行秋和重云被四处缠来的藤蔓捆成了两个绿色的粽子。

　　行秋“......”

　　重云“......”

　　不好意思，秒跪了。

　　一样。

　　虽然敌人强到绝望，但被绑住的行秋与重云反而没那么担心了。

　　——实力差距大到这种程度，如果对方真想对付他们两个，那从一开始就不会有反应的时间，自己两个既然现在没死，那之后大概率也不会被杀。

　　佐证就是地面上的那些盗宝团胸口尚有起伏，明显都还活着呢。

　　或许是某位亲近人类的仙人的投影吧——被藤蔓捆得严严实实的行秋和重云，在心中为这群盗宝团的逆天运气感到十分无语。

　　随便召唤一个投影就有如此强烈的压迫感，甚至带给了行秋自己正在参加请仙典仪的错觉，有点不好说这些人究竟是运气爆棚还是霉到老家了。

　　或许是二人心中并无敌意，所以行秋和重云并没有如同盗宝团那样失去意识。

　　因此，当二人看到身后陆续赶来的千岩军时，他们顿时头皮发麻，预料到了接下来会发生什么。

　　“别过来！”

　　“小心！”

　　——绝望的行秋与重云，发出了自己此生最为情真意切的呐喊。

　　......

　　璃月，归离原

　　一望无际的平原之上杂草丛生，可这往日里毫无人烟的地界，今天却出奇的热闹。

　　环视着一地的绿色粽子，行秋很想和那些盗宝团一起晕过去，那样至少不会打破千岩军在自己心目中的光辉形象。

　　就在这时，场地中央的少年第一次迈动了脚步，突如其来的变化顿时吸引了在场众人的注意力。

　　......

　　而此时，那在众人眼中堪比神明的少年，心中想的却是：

　　“啊？我是谁？我在哪？我要干什么？”

　　林枫看着自己身边，那满地的绿色粽子，一脸懵逼。

　　事情还要从半个小时前说起。

　　意识一直穿行于地脉之中的林枫，眼看体内的能量即将积蓄完毕，还没来得及高兴，却突然察觉到，自己好像与须弥以外的某个地方建立了微弱的联系。

　　因为此前从未有过相关经验，所以林枫没有察觉到自己穿行于地脉中的意识也是一种信息，而只要是信息就有可能被地脉投影。

　　偏偏有这么个倒霉催的盗宝团，硬是抽中了这堪称是头奖的林枫投影。

　　也就是林枫一直保持着对人类的亲善态度，所以投影也会下意识的手下留情，不然这群盗宝团的坟头草估计都两米高了——字面意义上的两米高。

　　说到现在。

　　在一瞬间的迷惑之后，林枫迅速搞清楚了现场的状况。

　　察觉到现场没有人员死伤，他心中稍安——倒不是同情盗宝团，只是如果千岩军有伤亡的话，很难说榜一老登会不会在自己来璃月时，给自己当头刷上几个天星。

　　想到这里，林枫果断解除了所有千岩军的束缚，虽然对人堆里的两个熟人很感兴趣，但现在显然不是磕这种邪门cp的好时候。

　　察觉到了附近的某个强大气息，隐隐猜到了来者的身份，林枫身形一闪，消散在了原地。

　　......

　　归离原，荒山之上。

　　几缕青黑色烟气闪现，伴随着“xin”的一声轻响。

　　一位少年仙人出现在林枫身侧。

　　“感谢阁下刚才的手下留情，我替诸位千岩军谢过阁下。”

　　面容清秀的魈转头看向林枫，用清冷的语调感谢道。

　　“降魔大圣不必如此客气，千岩军的精锐名满大陆，素来以军纪严明，爱民如子著称，要是真的伤到了他们，我自己也会过意不去。”

　　林枫本以为会迎来一番责问，没想到挂着张冷脸的魈，居然开口就是感谢。

　　“哪怕只是投影，却依旧会无意识的留手，阁下对世人的善意已深入心魂。”

　　“领受帝君之命，我此行乃是为了弥补璃月子民对阁下造成的困扰。”

　　察觉到身侧少年那近乎神明的伟力，魈明白了为何来时，帝君会特意叮嘱自己“不可与之为敌”。

　　面对魈的致歉，林枫的关注点在于话中的“帝君”二字。

　　意识到钟离在短短时间内，居然已经察觉到了这边发生的意外，甚至还有时间通知魈。

　　也拥有广域感知能力的林枫，自然明白维持这种覆盖全境的探查能力，究竟要付出什么样的代价——巨量的信息全天候流转于脑海之中，这无疑是比996还要上等的福报，林枫愿称之为007。

　　——搁我身上，我也想退休。

　　清楚钟离究竟做出了怎样的付出，自愧不如的林枫对面前的魈说道：

　　“此行终究只是意外，我很快就要回去了，还望大圣代我向帝君问好。”

　　“我也算是半个璃月人，对帝君为这片土地做出的牺牲深感敬佩。”

　　发觉林枫对帝君的钦佩情真意切，溢于言表，魈的语气也不再如开始一般冷硬：

　　“世人居璃月数千载，大都认为璃月于帝君而言不可或缺，竟只有阁下明悟了非是帝君需要璃月，而是璃月需要帝君的道理。”

　　“此番问候，我必会如实传达。”魈点点头，做出了承诺。

　　因为林枫与魈都非凡人，自有诸多方法可以获知事件的来龙去脉，所以尽管二人见面的契机是刚才的那场意外，却根本没有多提半句那个倒霉盗宝团的事——什么小虾米，真不熟。