第九章 工作日常

次日清晨。

　　早早起床的林枫被提纳里拉到了一众巡林员的面前，提纳里当众宣布了这位黑发的少年即将成为他们中的一员。

　　出乎林枫的预料，同事们都表现得十分欣喜，很像是林枫前世那些，一个人干完一个团队活的天选牛马们，看到有新人被骗来时的表情。

　　林枫隐隐觉得有些不妙。

　　提纳里看到林枫有些疑惑，笑着解释道：“虽然巡林员也是有编制的公务人员，但是因为要与雨林打交道，环境、猛兽、怪物都是工作中不得不面对的挑战，所以人手其实一直都不足。”

　　“招新也很少有人愿意来，你能来其实是帮了大家的忙，所以不要有什么负担。”提纳里拍拍林枫的头。

　　“不用这样开导我，放心，雨林对我来说不算危险。”林枫拍掉提纳里的手，回复道。

　　虽然提纳里这样说，但林枫清楚，其实这只是为了让自己的心里不要有太多的负担，毕竟巡林员如果真的这么糟糕的话，也不会有那么多年轻人想要加入了。

　　不过林枫也没点明，这点情商他还是有的。

　　......

　　第一天工作，林枫只是负责检修一下沿途的路灯，这种由发光植物构成的路灯让林枫大开眼界，算是把纯天然无污染做到了极致。

　　检查完路灯，再查看一下雨林中的遮雨棚，林枫一天的工作也算是顺利完成。

　　值得一提的是，林枫出色的体力和敏捷的身手，让其他巡林员啧啧称奇，部分自认为体力不错的年轻人更是有些怀疑人生。

　　......

　　傍晚。

　　结束工作后的提纳里如约为林枫补习识字。

　　原本认为自己会学的非常艰难的林枫，出乎预料的发现自己的记忆和理解能力相当优秀，或许是年龄的变小也带来了学习能力的改变，林枫的学习进展的相当顺利。

　　......

　　“好了，今天的教学到此为止”

　　提纳里长出一口气，收起教材。

　　“话说你要不要考虑加入教令院成为一名学者？要不是确认过你最开始的确什么都不会，我都觉得你是在拿我开玩笑了。”

　　“即便是在教令院之中，你的学习速度也称得上是天才了。”

　　提纳里毫不吝啬自己的夸奖。

　　“不过这个语法是怎么回事？璃月那边的特色吗？”

　　看着自己学生那充满了“异域风情”的措辞和语法，提纳里感慨即便是天才也有自己的问题。

　　林枫:“......”因为学的太爽，一不小心就把汉语的措辞用上了，原神中的语言，形式上更接近西方的文字。

　　林枫初学乍练之下，写出的句子总有一种“中式英语”的美。

　　提纳里收拾完教材就离开了，林枫在洗漱后也准备睡觉。

　　......

　　翌日一早，林枫刚洗漱完，就听到一阵敲门声。

　　开门一看，是昨天和他一起巡查路灯和林中设施的巡林员，名字叫娜丝琳，年龄大概也就20岁，除了说话的声音有点小之外，完全就是个刚刚走出校门的小姑娘。

　　林枫将她请进屋子，娜丝琳看了一眼林枫整洁的床铺与屋子，有些惊讶：“屋子里居然这么整洁，我还以为我弟弟那个年龄的孩子都不喜欢整理床铺呢。”

　　林枫满头黑线：“我又不是小孩子了，整理屋子这种事还是会做的。”

　　娜丝琳吐了吐舌头，露出一个不好意思的表情：“抱歉抱歉，看到你就总是想起我的弟弟，要是他也能像你这么能干就好了。”

　　娜丝琳并不是过来聊天的，她将怀中的几本书放在桌上，跟林枫解释起了自己过来的原因：

　　“因为提纳里前辈说你的学习进度超乎想象，所以让我把巡林员必备的一些书籍提前给你带来。”

　　巡林员需要学习的知识很多，这一点林枫是清楚的，最起码游戏中常常被NPC挂在口头的《雨林生存指南》，林枫就曾经尝试在游戏中寻找过，可惜最后并没有找到。

　　娜丝琳将书推到林枫面前，林枫看到最上面的一本，封面上正是“雨林生存指南”这几个字。

　　“这些书你收下吧，它们属于巡林员的必备工具书，请好好保管，如果不小心丢失了可以找我申请补发。”娜丝琳微笑道。

　　“昨天只是带你体验一下工作氛围，接下来我介绍一下我们巡林员的主要工作内容。”

　　“其实并不复杂，我尽可能简单的向你说明”娜丝琳眉眼弯弯的介绍道。

　　“我们这些普通巡林员的话，日常的工作也就是负责检查道路状况、维护林间设施、排除火灾隐患、为旅客居民提供帮助这四项，虽然有些繁琐，但危险性其实没那么高。”

　　林枫听懂了，其实也就是类似于前世森林公安的工作内容，想了想自己现在的身体素质与学习能力，林枫不觉得这些工作会是什么困难。

　　“而如果是提纳里前辈的话，还经常要去处理雨林中危险的区域，这项工作基本都是由前辈在负责，很遗憾，我们没有神之眼，没办法替前辈分担。”娜丝琳明显有些遗憾。

　　“那我主要负责哪项呢？”林枫问道，他觉得自己其实都可以，即使是处理现在还不常见的死域，林枫也有足够的信心——大不了让小白强拆。

　　然而娜丝琳却只是笑了笑，提出了另外一个选项：

　　“其实我们队伍中还缺一位隐患排查员”

　　“主要工作是探寻雨林中哪里出现了新的丘丘人营地，哪里出现了危险的怪物，汇总情报后交给提纳里前辈处理。”

　　“你也看到了，我们中的大多数人，身体素质连你都比不上，面对怪物什么的还是太勉强了”娜丝琳做出一副无能为力的表情。

　　“当然，这样的工作还是太危险了，在你能够通过提纳里前辈的考核之前，

　　你会暂时和我一同负责雨林的设施维护工作。”娜丝琳解释道。

　　说完后，娜丝琳起身就要离开，林枫起身将她送到门外，她回头道：

　　“今天没有给你安排工作，你可以先阅读一下那些书籍，也可以四处转转”

　　“对了，雨林的深处很危险，你没事尽可能不要往那边去。”娜丝琳叮嘱道。

　　刚刚才从雨林中爬出来的林枫自然不会随便乱钻，但他还是感谢了娜丝琳的好意：“谢谢，我清楚了。”

　　娜丝琳离开了。

　　刚入职就得到一天假期的林枫抱着小白走出了房门。