第三十五章 调查报告

如果要说，为什么工作量被减轻了，提纳里却完全高兴不起来，甚至还怨念满满?

　　那事情就要从提纳里的导师——生论派贤者纳菲斯说起。

　　作为提纳里的恩师，现任的生论派贤者，纳菲斯在前段时间，就对化城郭区域“神明显灵”的传言颇感兴趣。

　　但由于身为贤者，需要纳菲斯点头同意的研究课题与经费申请实在太多。

　　面对自己学生那些诸如“比较不同种类的蔬菜对农场工人精神状态的影响，并探讨“蔬菜疗愈“的应用前景。”、“探究在农场中使用跳舞装置训练牛羊，提高它们灵活性和协调性的可能。”、“比较不同种类的猫薄荷对猫咪行为的影响，并探讨猫咪最喜欢的薄荷品种。”一类的抽象研究课题。

　　担心自己在教育领域颜面扫地的纳菲斯，终究还是没能亲自外出进行研究。

　　但短短一段时间后，化城郭关于“神明显灵”的传言居然又有了新的进展，走不开的纳菲斯就想到了自己当年的优秀毕业生——现在正在化城郭区域担任巡林官的提纳里。

　　于是，关心化城郭区域发展状况的他，果断要求提纳里就近期的种种异常，提交一份不少于2万字的调查报告。

　　面对导师这明显是“以权谋私”的要求，当年领受了对方许多恩情的提纳里只能捏着鼻子认了。

　　就这样，早已毕业的提纳里又久违的感受到了当年被毕业论文支配的恐惧。

　　——没办法，只能一个一个去寻访了。

　　被迫填写调查报告的提纳里决定在某人回来后，狠狠敲他一笔。

　　......

　　带好纸笔，提纳里首先对雨林中那些异常植株的出现区域进行了记录。

　　虽然心知肚明这是林枫带来的影响，但由于异常区域实在是过于广泛，并且各种植物还往往呈现出一种无规律分布的状态，提纳里只能在笔记中写下如下分析：

　　经调查，雨林中的植物受未知因素的影响，具备以下几个共同特征：

　　1、植株整体变大三到五倍，墩墩桃、树莓等矮灌木科植物，挂果数量有明显增加。

　　2、甜甜花、薄荷、香辛果等具备浓郁风味的植株，在受到影响后，据旅行商人鉴定，受欢迎程度大幅提高，经济价值增加。

　　3、植株有受元素力干涉的迹象，与施加了“丰沃之惠”的作物有诸多相似之处。

　　4、...........

　　总结：雨林中的植物受到了某种未知因素的影响，性状发生了大幅度改变，经济价值增加，但由于种类较多，分布极为广泛，暂未发现具体规律。

　　“搞定！”

　　提纳里“啪”的一声合上笔记本，对自己一个上午的研究成果予以肯定。

　　完成了第一部分的报告，经过系统的调查后，提纳里才震惊的察觉到林枫究竟对雨林造成了何等巨大的影响。

　　雨林区域向来地广人稀。

　　广到居住于此的原住民，也就是被称之为“林行者”的那群人，甚至不需要其他的工作，只是采集雨林中的天然资源，就足以维持全家人的正常生活。

　　与通过贸易获取利润的行商，以及靠教令院发工资的巡林员不同。

　　林行者们世世代代居住于此，受制于教令院在知识传播上的禁令，他们无法从事其他的工作，只能不断的将自己从雨林中得来的经验传给下一代，以求后辈们可以在险恶的雨林中更好的生存。

　　以往纵使是有巡林员的存在，但地脉之中涌现的魔物、雨林各处的死域、神出鬼没的猛兽还是让他们常有死伤。

　　但自从林枫来到化城郭后，林行者们在前所未有的安全雨林中穿行，采集到了比以往丰富得多的资源。生存环境得到改善的他们，甚至开始信仰这突然出现的“雨林之神”。

　　这还仅仅只是普通植物变得繁盛所带来的影响，真正神奇的，还是那些变种植株。

　　不客气的说，只要从这些植株里任意拿出一个，写一篇详实的发现报告，获得的学分，就足够自己的那些学弟们安稳毕业了，甚至于还有希望直接从见习学者转为一名正式的陀裟多。

　　只是因为这些植物的分布非常随机，且数量不多，所以大多数来此调查的学者才往往一无所获。

　　也就是提纳里拥有神之眼，可以跟踪林中的元素迹象，加之其他巡林员的报告，这才在一个上午之内，得到了初步的总结。

　　“这可真是惊人啊，居然会产生如此巨大的性状改变，林枫这家伙如果进入教令院，哪怕只是找个地方种地，都很有可能被提名为生论派贤者吧。”

　　面对这等非人伟力，提纳里感觉自己在生论派做的那些植物杂交、品种改良的研究，就如同学龄前孩童的趣味实验一般简单。

　　因为对林枫的特殊性已经有了许多了解，而且这种程度的研究实在是太超前了，提纳里心中的挫败感并不算太强，毕竟人和怪物是没法放在一起比较的。

　　从背包里拿出一个烤肉卷饼，提纳里一边解决着自己的午饭，一边前去寻找那些受到雨林变化影响的人。

　　除去显而易见的，对自然环境的影响外，促使提纳里给巡林员放假的关键因素，还是这些被未知存在帮助了的行人。

　　雨林仿佛拥有了自己的意志，无论是迷路、受伤，还是食物丢失导致饿肚子，这些以往需要数位巡林员联合行动的事件，总是会在一系列巧合下得到解决。

　　即便是吃坏了菌子，晕倒在雨林里，身边也会刚好存在足以解除毒素、恢复身体的植物——甚至患者会因为在昏迷中梦游，自己吃下这些植物。

　　怎么想都觉得不对劲，提纳里甚至有了一种现在去把林枫挖出来的冲动——如果不当面问问是怎么做到的，提纳里感觉自己要被心中的好奇心活活憋死。

　　“唉...到底要怎么敷衍老师呢...随便乱写的话，肯定会被痛批一顿的吧？”

　　想到上学时那些被纳菲斯批到怀疑人生的同窗们，提纳里打了一个冷颤，决定尽可能认真的杜撰一份，看起来比较靠谱的调查报告。