第三十四章 沉睡（求追读）

将纳西妲的事暂且放在心底，林枫终于可以着手实行自己的计划。

　　之前在无郁稠林时，因为吸取了大量的元素能量，林枫一连好多天都没什么饥饿感，这才让他意识到自己的存在比起普通的人类，更接近于以能量为食的元素生物。

　　作为提瓦特的一种特色，越是高等的元素生物，越是倾向于以实体形式出现，这倒是和自己的状况不谋而合。

　　也正是因此，再联系到自己此前表现出的，那超乎寻常的元素号令能力，认真思考后，林枫才下定决心，借助与地脉息息相关的七天神像深入地下，尝试从更加广泛的地区调集元素能量。

　　毕竟薅羊毛也不能逮住一只死命薅，如此大量的能量需求，相比起直接在身边抽取，还是从各地平均调度对生态的影响来的小一些。

　　除去对于生态的考虑，从须弥全境调度元素，其效率显然也要更高，利用自己可以压缩储存元素能量的特性，林枫会将这调集来的大量元素提炼为神力，暂时激活自身的草之权柄。

　　以完全体的魔神形态，正面粉碎死域化身，这就是林枫备用计划的备用计划。

　　在吩咐完小白不要离开太远，下雨了记得躲，饿了就去吃包裹里的元素结晶后，林枫将自己的心神与身侧的七天神像进行了连接。

　　闭上双眼，在舍弃了视觉的干涉后，全神贯注的林枫对于游离元素的感知，也进入了一种无比清晰的状态。

　　如同上次一般，他尝试和身边的七天神像进行共鸣，熟悉的广域视角再次出现，但这回和之前的俯瞰不同，林枫依靠自己的意志，将这份额外的感知力带入了地下。

　　由于丝毫不担心这里的异动会引来神明的不满，比起上次，林枫对于神像的利用显得更加随心所欲。

　　因此，在草木权柄以及神像的帮助下，林枫很快就察觉了地下那层层叠叠、错综复杂的元素脉络。

　　——无数粗大或是细小的元素管道，如同树木的根茎一般，遍布世界各处，这些管道的复杂与密集程度，一度让林枫想起了小时候被自己缠在一起的毛线球。

　　感受到地脉之中蕴含着的无数力量与记忆，林枫惊讶的发觉，提瓦特地面之上涌动的元素能量，相比起在地脉之中蕴藏着的部分，连九牛一毛都称不上。

　　在堪称天壤之别的能量差距下，这深藏于岩层之中，不为人所关注的地脉，或许才是提瓦特大陆真正的核心。

　　惊异于这奔腾的能量之河，林枫利用权柄护住自身的意志不被汹涌的信息流冲散，尝试性的从地脉中汲取了一缕能量。

　　——不出所料的无法利用。

　　未经调理与转化的地脉能量十分狂暴，在表现形式上与元素仍有不小的差别，而且其中蕴含着的记忆，也进一步的阻止了这份力量被生命直接吸收与转化。

　　遗憾的放弃一步成神的幻想，林枫老老实实地将自己的意志暂时性的汇入地脉，在无数记忆的冲刷之下，因为触碰神像，被完全激活了的草木权柄十分可靠。

　　稍微放下心来，林枫开始在地脉里玩起了黄金矿工——从须弥各处的元素富集点，抓取一部分草元素，以地脉为途径，汇聚到自己体内。

　　感受到现实中须弥那广袤的土地面积，林枫感慨一声任重而道远，专心沉浸在了这份工作之中。

　　......

　　化城郭，林枫沉睡五天之后。

　　“砰、砰、砰”

　　一个长着一双绿色狐耳的少年，手臂来回摆动，将一根根木质围栏打入地下。

　　“嘭！”

　　随着最后一根围栏被树立在神像周边，提纳里长出一口气，抹去额头的汗水，将“前方危险”的警告标识挂在了护栏之上。

　　“呼，可算是弄好了，耳朵都要累趴了，林枫你小子可真是会给我找事情做啊。”提纳里脸上挂着肉眼可见的残念。

　　想到上次林枫只是摸了一下神像，就搞出了那么大的乱子，这次虽然看起来是正面的影响，但提纳里还是决定，先暂时避免附近的行人与林行者进出林枫沉睡的这片区域。

　　虽然这里本就十分偏僻，但提纳里感受到神像周边那满溢而出的生命力，还是为林枫的整活能力感到震惊。

　　抑制住身体想要呆在这里的本能，提纳里踏上了回程的道路。

　　沿着雨林间狭窄的小路，提纳里轻车熟路的在林间穿行，灵敏的身姿不禁让人联想到狡黠的林狐。

　　与以往需要提心吊胆，小心沿途隐藏的威胁不同，提纳里在赶路时显得十分放松。

　　——自从林枫找到自己，说他要在七天神像下挖个坑，睡上一段时间后，化城郭区域的雨林就变得前所未有的安全。

　　所有的魔物与猛兽都消失无踪，雨林中平静的好像是自家的后花园，偶尔有食物中毒倒在林中的人，也会莫名其妙的自然清醒，醒来后不仅没有后遗症，身体似乎还健康了许多。

　　雨林中发生的异常还不仅于此，通过其他巡林员的工作日志，提纳里还汇总到了以下几种变化：

　　——首先，是雨林中最近冒出了许多高品质的植物，包括又大又甜的巨型墩墩桃、散发出无比浓郁香气的红色香辛果，巨大且鲜美的各种珍贵蘑菇。

　　——其次，最近在雨林中迷路的行人，常常会自动出现在聚集地的旁边，但是问起他们走出雨林的具体过程，却又往往说不出来，似乎迷迷糊糊的就拐出来了。

　　——最后，也最让提纳里意外的变化，来自那些在雨林中修习的学者。

　　最近这些试图感知神明意识，处于林居狂语期的学者，纷纷表示自己有所进展，特别是海芭夏，说自己离联通神明的意志已经只有一线之隔了。

　　想到这种种异常都是自林枫到来后才陆续发生，提纳里心中对于林枫的身份也愈发好奇。

　　无论如何想象，此等堪称神迹的大范围影响，都绝非是凡人可以触及的领域。

　　——也许林枫真的是璃月地区流落在外的仙人血脉吧。

　　提纳里将某个过于荒谬的猜想压在心底，最大程度的高估了林枫的出身。

　　“唉——”

　　提纳里长叹一口气，虽然最近的巡林工作，因为某人的到来，已经被简化到了一个离谱的程度。工作甚至轻松到让提纳里给绝大多数巡林员都放了一个长假。

　　但林枫带来的其他影响，却又让焦头烂额的提纳里，完全提不起感激之情。