第二十九章 返程（求追读）

撤去了自己的力量，无比疲惫的林枫清楚，自己还没能如同魔神一般，真正的发挥出权柄的伟力。

　　神之眼在常人眼中已足够强大，但在游戏文本中那也仅仅只是魔神权柄的“碎屑”。

　　如果说魔神的权柄是一块宝石，现在的林枫虽然远非碎屑可比，但大概也就是三分之一的水平。

　　虽说三分之一的“神”对普通生灵依旧是碾压，可如果只有这种程度的话，还不足以去正面抗衡近乎神明的“死域化身”。

　　放下内心的思绪，林枫开始观察眼前这片被“生命”净化后的世界。

　　——原本猩红的球体重新变得苍翠，因死域而干枯的树干在权柄的覆盖下再次萌发了生机，洞穴中央，本已枯涸的水塘被泉眼涌出的甘露灌满，一切都充满了生的气息，与此前的扭曲不祥判若两地。

　　“谢谢你，强大的那菈，你们做的一切，谢谢。”

　　“已经摆脱了「无留陀」的重负，「无郁夷摩」。她很开心，无郁夷摩。”

　　“高高那菈是英雄，是朋友，我们会在无忧节为你献上祝福。”

　　三小只看着面前因为权柄浸润，状态前所未有良好的「无郁夷摩」，纷纷向林枫送上了感谢与祝福。

　　坦率接下了小家伙们的赞美，林枫离开了正在与「无郁夷摩」谈心的三小只，踏上了回程的旅途。

　　......

　　抵达无郁稠林时刚刚入夜，但如今离开时天边却已透出一丝金红色的光芒，沐浴着天边的第一缕晨光，林枫的心情空前舒畅。

　　在一场甚至称得上轻松的战斗之后，林枫确定了如今自己的力量，——已经近乎位于尘世顶点，除却神明的眷属与至冬的高位执行官之外，非神明的单位如今已无法对林枫产生任何威胁。

　　仅仅一种元素便有此伟力，林枫无比期待自己集齐七种元素与完整权柄之时的表现。

　　确定了护世森区域短时间内再也不会产生死域，即便离开了巡林员岗位，可林枫还是有一种发自内心的愉悦。

　　感受到「无郁夷摩」给予自己的回馈，林枫清楚，自己将在无忧节后变得更加强大。

　　直接返程有些无聊，林枫想到自己之前因为集聚了整个无郁稠林的元素而获得的一些关于首领怪物的信息。

　　对首领生物有些感兴趣的林枫打算前往附近的地下洞穴，去见见这里负责调和地脉的首领级元素生命——掣电树。

　　须弥的地下四通八达，纵使是探险专家也难免迷路，但对于能直接依靠元素获取信息的林枫来说，寻找在元素视野中十分显眼的掣电树轻而易举。

　　没有任何迷路的困扰，林枫凭借强大的身体素质和灵活的藤蔓创造能力，以极高的速度向附近的掣电树进发。

　　......

　　开阔的地下洞穴之中。

　　林枫打量着面前被无数藤蔓束缚在地，完全无法动弹的掣电树。

　　有些惊异于大自然的鬼斧神工。

　　虽然在面对自己时毫无还手之力，但是掣电树的面板实际上已经相当豪华：

　　【个体信息：元素生命—首领—掣电树】

　　等级：63（作为雷元素掠食性植物的首领，掣电树扎根于地脉之中，经由其调和后的地脉能量，可以使植物活化、土地肥沃，若是无法破坏庇佑其身的元素护盾，纵使是远胜于其的强者也难以战胜。）

　　属性：雷

　　词条：雷元素亲和7，雷元素抗性6、元素庇护6、集束电光6、核心转移6、落雷5......

　　情绪：畏惧

　　友好度：20（它畏惧你的力量，对上位生命的服从，是元素生命的本能。）

　　等级虽然不高，但是依靠夸张的元素护盾与高等级的元素亲和，掣电树的实际战斗能力极强。

　　或许是因为此类由骗骗花成长而来的元素生命并非唯一，掣电树并没有预想中的那样强大，因此在察觉到敌人对元素的掌控能力远在自己之上后，畏惧于林枫力量的掣电树表示了臣服。

　　林枫本来也没有讨伐对方的想法，此类巨型元素植物都有着自己的职责，它们会扎根于地脉，调和其中的元素，长久来看，于世界是极为有益的。

　　考虑到掣电树的巨大体型与行动不便的特点，林枫并没有理会对方的臣服，但依旧放开了对它的束缚。

　　有些好奇掣电树的手感，林枫径直向前，伸手摸向掣电树根部的几片幽兰色叶片。

　　明白双方差距的掣电树一动不动，任由林枫抚摸自己的躯体。

　　麻......

　　林枫收回被微小静电不断击打的手，确定掣电树毫无担当宠物的天赋。

　　一旁的小白也好奇的跳了上去，结果身上的毛瞬间蓬起，变成了一只白色的刺猬。

　　“吱！”小白惊慌跳开，并发誓不再接近这种奇怪的紫色植物。

　　看在对方态度良好的份上，林枫留下了一些纯粹的草元素力量帮助其成长。

　　告别了有些依依不舍的掣电树，踏上回程之路的林枫因为好奇心得到了满足，心情也相当不错。

　　眼看将要入夜，林枫从梦境空间中取出帐篷与食物，跟期待已久的小白一起美美吃了一顿。

　　用草元素版电蚊拍击杀掉附近的飞虫后，林枫躺在草地上，看着天边如同银河一般璀璨的星空。

　　纵然天幕是虚假的，可那份夺目的美丽却真实不虚，前世常年宅在家里的林枫从未见过如同提瓦特这般灿烂的星空。

　　呼吸着林间清新的空气，林枫渐渐感受到了一丝困意，将四处乱跑的小白叫回，竖起一道草元素屏障后，林枫渐渐沉入了梦乡。

　　——如果身边有个会做饭的厨师就好了，天天吃准备好的餐品有些厌倦了。迷迷糊糊的林枫在心中漫无边际的想道。

　　......

　　一如既往的绿色梦境之中，坐在林枫身边的纳西妲，有些出神的听着林枫讲述一路上的见闻。

　　无视掉林枫放在自己头上的手，纳西妲对这样的生活有些向往，她只能出现在别人的梦境中，从未亲身体验过真正的旅行是什么样子。

　　所以她对林枫关于旅行的故事向来十分着迷。

　　——路边的景色是什么样子的？一路上遇到的人与小动物有哪些？天气如何、在哪里扎营休息？会吃什么样子的食物......

　　小草神的问题似乎总是问不完，在她提问时，即便是林枫摸她的头或者耳朵也不会跑开。

　　清楚纳西妲内心深处对自由的向往，林枫将某个计划的实行提上了日程。