第二十二章 委托

“当然，我不会做没有把握的事。”

　　林枫放下手中的茶杯，点点头。

　　“而且这份报酬我相当的满意，并不打算放弃。”

　　林枫笑笑，说出了自己的理由。

　　“不过只是许诺你成为我的贤者而已，即便预付了你一些来自我的力量，这些报酬也远不足以让你去直面堪比神明的禁忌化身。”

　　纳西妲看着对面的少年，有些无法理解对方的动机。

　　“谁知道呢，或许我就是在乎这个也说不定。”

　　林枫笑笑，伸出手摸了摸小草神的头——三个月来有些习惯了的纳西妲并没有躲开。

　　除开个人对小草神的好感外，在林枫看来，这次的报酬完全值得自己去正面对抗死域的源头——过去桓那兰那中沉眠着的死域化身。

　　首先，是一份预付的，来自纳西妲的力量，这次的力量份额并不小，在不影响虚空运行的情况下，纳西妲尽可能多的分出了自己关于梦境与草木的力量，对林枫来说，就是足以直升70的庞大经验值，以及对于完成自己最终目的，至关重要的梦境能力适应性。

　　其次，是对抗死域化身前，由兰那罗提供的惟耶之实——这是具现化的记忆凝成的果实，具有奇迹一般的力量，依旧可以为林枫提供草元素亲和与梦境能力适应性。

　　最后，是纳西妲的第一贤者，这个名号在目前毫无作用，但在纳西妲脱困后，除去身份本身带来的便利之外，在必要时刻也会成为把纳西妲、乃至整个须弥的力量摇过来助战的资本。

　　——而且第一贤者什么的听起来就很棒，说不定可以随时把纳西妲叫过来摸摸头。

　　“没想到我也会有完全看不懂的人呢。”

　　无奈的把林枫的手从头上拿开，纳西妲还是有些无法理解林枫的动机。

　　毕竟作为因禁忌知识而出现的，世界之中“死”这一概念的聚合物，死域化身的强度已经接近一些弱小的魔神，仅仅为了一小部分力量与一个暂时没有任何作用的名号，就愿意与神明作战，纳西妲觉得完全划不来。

　　“那按照约定，我给予你我的一部分力量，虽然你似乎可以吸收来自外界的能量，但这次数量比较多，如果有不良反应一定要及时告诉我。”

　　纳西妲看向林枫，在确定对方准备好了后，幼小的神明轻轻握住了林枫的左手，将之抵在了自己的额头。

　　——无数的光点开始在纳西妲身边汇聚，成为一条涌动着力量的翠色河流，坠饰于白发右侧的碧绿叶片也闪烁起光芒，成为神明之后，纳西妲第一次汇聚起属于自己的力量。

　　林枫感觉很好——非常好，自己的身体就像干涸的河床一般渴求着来自于神明的力量，纳西妲那充满着生命气息与梦幻感的能量刚一进入到自己的身体，就被饥渴难耐的无数细胞所吞食，——不仅仅是系统，自己身体本身也对这份力量无比的渴求。

　　林枫沉睡着的身体，气势在一节节的拔高，些许散溢的力量，甚至让作为建筑材料的床板与墙壁都开始生根发芽。

　　林枫尽全力的调动着体内的系统，去消化、吸收这一份来自神明的、无比珍贵的力量。

　　良久，纳西妲看着面前没有丝毫不适的林枫，停止了力量的传输，观察到对方近乎完美的利用了自己的力量之后，即便是纳西妲也对这种不可思议的特性感到难以理解。

　　可是力量消耗过度的她没办法继续自己的研究，在尝试推开搀扶自己的林枫无果后，纳西妲果断解除了梦境。

　　......

　　【个体信息：@￥%&——林枫】

　　等级：45→71（条件不足）（受到神明的眷顾，可以近乎完美的操控元素力，你已近乎立于人类这一物种的顶点。）

　　属性：草

　　词条：【#%*&】、元素掌控·草（条件不足，暂未完全解锁）、梦境的加护7（条件不足）、元素抗性7（条件不足）、元素亲和7（条件不足）、强健体魄5（可强化）、灵巧5（可强化）

　　醒来后的林枫，看着自己的面板，感受着体内这份前所未有的强大力量，真正理解到了何为“人类的顶点”。

　　即便是再去面对那险些让自己死亡的遗迹龙兽，现在的林枫也有把握依靠自己的力量将其战胜。

　　除去魔神们的100级外，90级之上，近乎都是魔神眷属或是璃月仙人那样的至纯元素生命，自己完全吸收了一位神明的部分力量，才突破71级，这已近乎世间生命的顶点，而在70级以上的，除去寥寥无几的个例外，或多或少都与神明或者深渊之力有关。

　　看着部分解锁的元素掌控·草，以及直升7级的梦境加护，林枫觉得现在的自己空前强大——至少能打10个提纳里。

　　林枫忘掉心中对某个大耳狐狸毫无敬意的想法，麻利起床，准备在最后一天逛逛这给自己留下了许多美好回忆的化城郭。

　　带着小白吃完一顿丰盛的早餐，林枫开始沿着小道在化城郭里闲逛，环视着路边夜光植物做出的路灯、悬空房屋间略显破旧的木质栈道，林枫第一次认真观察起这已经熟悉了一切。

　　不知不觉间，林枫走到了自己常常巡逻的雨林边，感受着空气中散溢的草元素，林枫觉得自己似乎多出了无数只眼睛，在相当广阔的范围内，雨林中的一切对自己来说都毫无秘密可言。

　　清楚这是元素掌握·草的效果，林枫打算为一起工作的同事再做最后一件事——彻底清除周边雨林中的威胁。

　　林枫缓缓闭上了双眼，用心去感受着元素反馈给自己的信息；

　　——东北方向三千米处地下有一只成年体草史莱姆；

　　——东南方向五千米处有三只躲在树洞中的丘丘人；

　　——正西方向五千米处，有一个晕倒的人类；

　　......

　　林枫获取着这些信息，同时测试着这份能力的极限，最后的结论是根据周围草元素浓度的不同，不完全的元素掌握·草大概可获取半径3~15千米内的信息，距离越远，信息就越模糊。

　　测试完距离之后，林枫感受着心中的本能，心念一动，顿时无数木刺从树木中或地面上冒出，将那些被探查到的魔物远程击杀。

　　而晕倒行人周边的藤蔓，也被拉伸成路标的形式，自动为距离最近的一个巡林员提供方向上的指示。

　　短短几分钟，林枫无比轻松的处理掉了需要数位巡林员配合才能完成的工作，惊叹于这不完全的元素掌控，林枫对于神明的力量，有了更加深刻的了解与敬畏。