第五十一章 能量黑洞

“晚上好，兰穆护昆达，怎么现在才来，我可是等你好久了。”

　　眼看封印解除完毕，林枫也终于腾出空来和这株褐色的兰那罗打上一个招呼。

　　“我来这里的路上，就打算找你帮忙管理一下这些小家伙了。”

　　“可惜下方的死域气息太过浓郁，联系你的信息一直没人回应。”

　　只是两句话，林枫就暴露了自己原本想当个甩手掌柜的邪恶念头。

　　“那菈林枫，头上的花环里，有我的祝福。”

　　“你还记得我，我很高兴。而且，你将我的花与许多兰那罗的花一起编成花环戴着。于我而言是无上的殊荣。”

　　兰穆护昆达言简意赅的解释了自己是如何察觉到林枫的，并且将曾在无忧节说过的话，重新说了一遍。

　　但与上次不同，“殊荣”一般来说只是兰穆护昆达的口癖。

　　可林枫在它这次的问候中，却感受到了这个词中，那满满的情真意切。

　　——它好像真的觉得我愿意戴上它的花是一种荣耀。

　　“兰穆护昆达，你的家应该是在下面吧？”

　　“待会战斗的时候，我会小心一些的。”

　　林枫想到了剧情中那个美好的梦境，觉得如果一不小心把别人家打没了也不太好。

　　“那菈林枫不必在意，你们已经来做客了。无论有心无心，于我都是殊荣。我一直很希望能在这里与那菈朋友一起玩。”

　　“而现在，这个愿望已经达成了，我从未有哪一天像现在这样开心过。”

　　兰穆护昆达注视着那些环绕自己的后辈，注视着如同将“神”与“人”都完美诠释的林枫。

　　不知不觉间，它心中那日渐积蓄的绝望，在身侧这绿色的大地之中，就如同阳光下的积雪一般，悄然消散无踪了。

　　林枫也注意到兰穆护昆达身上，「死」的暮气消散了许多，看来自己等人的到来对它来说的确是一件期盼已久的事。

　　敏锐的发现了这个小家伙的意犹未尽，林枫主动提议道：

　　“能来做客我也很开心，不过这里毕竟只是地表而已，待会还请带我们去你真正的家。”

　　“想来这些小家伙们，一定很想瞻仰你的居所。”

　　话音刚落，林枫就发现了身后那些小卷心菜们，那仿佛要亮起来了的豆豆眼。

　　名人故居这种东西总是拥有着莫名的吸引力，作为第一个诞生的兰那罗，就如同华夏神话中的人文始祖，后来的兰那罗很难不对它生活的地方产生兴趣。

　　而兰穆护昆达虽然对同族的热情有些难以招架，但还是开心的答应了下来。

　　安排好了后续的做客，林枫拍了拍手，吸引了那些小家伙的注意力。

　　“虽然很遗憾，但大家能做的事也就到此为止了。”

　　“接下来我们会面临不少强敌，请不要离开我的身边。”

　　“兰穆护昆达，麻烦帮我照看一下这些调皮蛋，注意不要让它们跑出领域的范围。”

　　“嗯，能帮到忙，我很高兴，那菈林枫放心，我会照顾好其他兰那罗的。”

　　兰穆护昆达开心的接下了委托。

　　虽然这群小家伙在上面闹腾的挺欢，但地下的死域强度和地表不可同日而语。

　　一旦它们不小心跑出了自己的保护范围，那大概率会受到十分严重的伤害。

　　解除了后顾之忧。

　　林枫用元素力卷起一众兰那罗，跳下了这深不见底的树洞。

　　利用元素力托举自身，林枫以一个稳定的速度下落。

　　狭窄的树洞之中枝节密布，两侧的洞壁上满是黄褐色的巨型蘑菇。

　　足足浮空了十多秒后林枫才成功落地，想到接下来还要再跳两次坑，他不禁感慨这整个须弥可能真心没几块实心的地。

　　沿着树洞下的隧道一路前行，林枫注意到路边散布着许多遗迹守卫的残骸。

　　随手收掉一路上的火史莱姆与蕈兽。

　　大约几分钟后，走出隧道的他，终于看见了剧情中那个让旅行者险象环生的死域瘤。

　　——无数遗迹守卫的躯体填满了枯木之间的缝隙，漫天的黄沙之中，除去数个依旧徘徊着的遗迹守卫外，只有一个硕大的死域瘤耸立在地脉投影之间，完全见不到半点死域枝节的影子。

　　怪不得旅行者无法处理。

　　林枫实地考察后，才发现这个死域瘤，并非是没有枝节，而是由于某种未知的影响，它的枝节散布于身下的黄沙之中，基本不会被上方的敌人接近。

　　虽说眼前死域瘤这一手藏枝节的本事，即便是在所有死域中也堪称出神入化。

　　然而林枫的评价是：“就这？”

　　再怎么会藏枝节，这东西的强度也就一般，哪怕跟无郁稠林的那个死域聚合体相比，它也只能算是个弟弟。

　　虽然可以轻松碾碎黄沙下的枝节，但为了给身后的兰那罗多刷一点经验，林枫还是随手抽调了一点神力，在手中凝成了一个微不可查的绿色光点，慢悠悠地朝面前的死域抛了过去。

　　由于他并没有掩饰自己的存在。

　　死域中的护卫在短短一瞬间后，就察觉到了人类的出现。

　　感知到敌意的遗迹守卫，纷纷亮起了硕大的独眼，做出了发射飞弹的起手动作。

　　可就在这一刻，那颗微不可查的光点终于来到了场地中央。

　　如同骤然散入池中的墨水。

　　微不可查的光点在一瞬间扩大了无数倍，呈螺旋状绽放开来，将死域瘤周边的地脉投影，连同它本身一起，碾碎成了最基础的能量单位。

　　过高的元素密度甚至在光点爆炸的中心，产生了无比强大的牵引力，将周边的一切，无差别的拉入了这湮灭一切的绿色球体。

　　原本覆盖地表的，由地脉投影出的黄沙，与散溢的死域气息一起，全数被这一记攻击抹除。

　　......

　　轻松解决问题后。

　　眼见通往下层的通道被打开。

　　林枫回过头，让兰穆护昆达帮忙叫醒自己身后那群双眼放光，仿佛悟到了什么绝世秘籍的小家伙们。

　　望向面前似曾相识的巨大坑洞，轻车熟路的卷起满地的兰那罗，林枫打算去会会那个传说中可以无限复生的遗迹重机。

　　......

　　——说起来，我这表现在游戏里能算是几星角色？

　　下落过程中无所事事的林枫，开始琢磨起一些毫无意义的事情。