第十章 元素掌控·草

打算趁着好天气出门遛弯的林枫总感觉有什么在吸引自己。

　　跟着内心那股若有若无的感觉，兜兜转转，林枫看到了七天神像旁正蹲着采蘑菇的提纳里......

　　不...不是这个，把目光从提纳里身上移开，林枫看向了面前的七天神像——这个游戏中最熟悉不过的物体。

　　浅灰色的朴素基底，环绕着蓝色的点点荧光，上方小巧的神明面容模糊，怀抱着一颗晶莹的宝珠。

　　——不是破旧的啊，看来这个世界没有神瞳让我这个怨种找了。

　　林枫有些庆幸的想道。

　　“我能摸一下七天神像吗？”看着一旁津津有味研究着蘑菇的提纳里，林枫询问道。

　　“嗯？当然可以，擦拭清理七天神像本身也是巡林员的工作之一。”

　　提纳里放下手中的蘑菇，有些疑惑的回复道。

　　“不过触摸神像并没有什么特殊效果的。”提纳里解释。

　　“虽然传说神像可以让人得见世界的真实，但教令院长年的研究表明，神像本身并没有什么特殊之处。”

　　“最大的特点也就是因为富含元素力所以难以清理罢了。”

　　提纳里摇摇头，显然也因此而苦恼过。

　　“嗯，我明白了。”

　　听到提纳里回复的林枫有些遗憾，但还是向前一步，走到神像面前。

　　感受着心中那股若有若无的吸引力，林枫将手贴在了神像之上......

　　什么都没有发生。

　　果然...不是所有人都能像旅行者一样，碰一下神像就能获取元素力的吗。

　　林枫本打算放弃，但突然想到，游戏中旅行者切换元素时的文本是“与X元素共鸣”，并不是靠近神像或触碰就能切换的。

　　打起精神的林枫再次进行了尝试。

　　共鸣...共鸣...

　　林枫在内心思索着共鸣的含义。

　　他先是打开了元素视野，然后就发现，与游戏中的灰白色不同，这里的神像在元素视野中呈现深沉的草绿色。

　　林枫精神一振，他放空心绪，尝试感受自己周边的草元素。

　　漆黑的意识空间中，星星点点的绿色光点飞散在空中，林枫如同以往那样尝试用精神去触碰这些光点。

　　——没有反应，光点亲昵的贴在林枫周边，却仿佛不属于同一图层一般，对林枫的指挥没有回应。

　　林枫没有放弃，他尝试去感受这些光点本身，尝试将它们当做有意识的个体看待，去与它们进行沟通。

　　......

　　提纳里看着闭上眼睛的林枫有些好奇，但他并不认为这样能有什么收获，毕竟每年都会有不少这样的人，希望通过触碰神像吸引神明的注视，——所有人都失望而归了，从未有过例外。

　　但情况似乎有些出乎他的预料，提纳里感到自己身边的元素浓度在以一个极快的速度增加，已经让自己这样的神之眼持有者感到有些不适。

　　——幸好这里非常偏僻，周边没有居民和行商。

　　远离了神像的提纳里有些庆幸。

　　他有些期待的看向林枫。

　　——只见林枫身边的草木在以极快的速度发芽、生长、开花、结果，然后果实又在元素力的刺激下变得巨大、扭曲，

　　过于密集的元素力甚至在林枫身边形成了一条肉眼可见的绿色光带，一时间竟让提纳里产生了如同直视神明一般的震撼感。

　　......真是一个不可思议的人啊，该不会是璃月那边的仙人跑来体验人生的吧？

　　提纳里看着面前屡次给自己带来“惊喜”的少年，默默想道。

　　......

　　林枫感觉自己很舒服。

　　身边的绿色光点越来越多，越来越多，元素的集群似乎产生了自己的意识——虽然微弱、渺小，但确实存在。

　　他尝试与这些元素进行沟通。

　　可以！

　　虽然这意识微弱懵懂，但它的存在就像一栋桥梁，让原本不在同一图层的两者得以沟通。

　　林枫并不清楚自己身周的异变，他只是尝试着给这些元素下达了一个命令——来我身边。

　　于是，林枫看到了。

　　他的视角不断拔高，仿佛成为了天上的一颗星辰。

　　在这样的视角下，林枫看到：

　　不仅仅是自己周边，草木中、森林里、乃至大地与天空之中的绿色光点都向自己汇聚而来，形成了一条如同幻梦一般的绿色河流。

　　无数的元素似乎着急表现着自己对林枫的亲近，争先恐后的来到林枫身边。

　　？？？

　　这是元素亲和6？有这么离谱吗？林枫在心中感到怀疑。

　　一直趴在林枫肩上的小白打了个哈欠。

　　虽然以觉醒元素力而言，场面稍微有一点点夸张，但感受着如臂指使的元素，林枫明白，自己已经得到了草元素的认可。

　　——哪怕没有神之眼，今后也可以自由操作草元素了。

　　目的达成的林枫打算睁开眼，却发现系统中一直显示强化条件不足的等级一栏，状态变成了“可强化”。

　　怀疑自己可能薅到了小草神羊毛的林枫心中一横，毅然在等级一栏点击了强化......

　　熟悉的眼前一黑，林枫再次体验到了孩子一般的睡眠。

　　——

　　【个体信息：@￥%&——林枫】

　　等级：19→32（条件不足）（可以一定程度操控元素力，拥有超出常人的力量）

　　属性：草

　　词条：【#%*&】、元素掌控·草（条件不足，暂不可用）、元素抗性7（条件不足）、元素亲和6→7（条件不足）、强健体魄3（可强化）、灵巧2（可强化）

　　看着自己堪称华丽大变身的面板，林枫有种现在就出发，去把七国神像全部摸一遍的想法。

　　不过也就只是想想，毕竟现实中的提瓦特实在是太大了，哪怕只是逛一遍也要花上不知道多少年的时间。

　　最大的变化毫无疑问是等级的大幅提高，林枫怀疑这并不全是修改器的功劳，——掌握元素力本身也会对身体进行强化。

　　但毋庸置疑，现在的林枫已经具备一定的战斗力了，可惜面板上新出现的元素掌控·草暂时无法使用。

　　毕竟林枫现在不在七天神像旁，而且当时的那种状态，林枫感觉目前的自己也很难再次进入了。

　　或许是因为那种直接与元素对话的体验，自己的元素亲和自动升了一级，也算是意外之喜。

　　林枫认为七天神像就像是某种意义上的元素增幅器，通过这种构造可以极大幅度的增幅个体对元素的感知能力，甚至可以与元素本身进行沟通。

　　——但是为什么小草神的神像自己可以使用，这算不算某种程度上的牛头人？

　　林枫有些无厘头的想道。

　　至于由于等级提升、身体能量增加，所以新增了一些可以修改的词条，林枫打算之后再说，——自己也不能一直睡着。