第四十七章 桓那兰那2

遇山翻山，遇水渡水。

　　一路狂奔而来的林枫，考虑到对环境的影响，并没有将权能用于赶路，搞什么元素推进之类的花活。

　　但哪怕只是凭借自己的身体素质与偶尔的短途传送，依旧没用太多时间就抵达了桓那兰那。

　　再次踏入这片世界的林枫，看到的是因为无忧节过去，而显得冷清了许多的美丽梦境。

　　瑰丽的紫色天空依然梦幻，小道旁盛开的毗波耶，也如同初见一般夺目。

　　因为先前的无忧节，林枫老老实实地陪数百个兰那罗玩了无数次捉迷藏，所以现在的他对桓那兰那的地形堪称是了如指掌。

　　因为此前的极速狂奔，林枫并没有火急火燎的前往兰拉伽的小屋。

　　他只是站在桓那兰那区域特有的巨大叶片上，放松了一下因为先前急速飙车而过于激动的心情。

　　而在观景的同时，林枫也没有忘记将自己沿途收集的“肉肉的虫虫”和“新鲜的水果”作为礼物分发给遇见的兰那罗。

　　——这次的礼物意想不到的大受欢迎。

　　虽然在剧情中得知，兰那罗们喜欢“肉肉的虫虫”，但实际上看到这些蔬菜一样小家伙们开心的吃虫子，林枫的心里还是泛起了一丝微妙的反差感。

　　将礼物分发完毕后，林枫径直前往兰拉迦的小屋，准备拿走之前寄存在这里的桓素果。

　　出乎预料，林枫这次并没有在桓那兰那看见小草神的身影。

　　——大概来到这里对纳西妲来说并不算特别轻松吧。

　　想到纳西妲即便拥有梦境的权柄，却一般只出现在纯粹精神力构建的世界中。

　　林枫猜测，虽然兰那罗创造的梦境十分稳定，但或许是因为太稳定了，所以进入这种介于虚实之间的世界，对于纳西妲来说，应该会产生一些额外的消耗。

　　——不然小草神没理由不天天泡在桓那兰那的卷心菜堆里。

　　不能把礼物立刻带给纳西妲的林枫，有些遗憾。

　　但决定速战速决，尽快解决死域的他，感受到外界那依旧明亮的天空，还是打算先把这拖了许久的委托完成后，再去找纳西妲报喜。

　　......

　　沿着木质篱笆圈起的泥土路缓缓行进。

　　轻车熟路的来到桓那兰那中心，林枫望着这整个梦境中唯一的二层小楼，微微发散了属于自己的梦境气息。

　　在以独属于桓那兰那的敲门方式提醒过屋子的主人后，林枫进入了这栋球形的独特建筑。

　　刚踏入门槛，他就看到了静立在桌前的兰拉迦。

　　“好久不见，兰拉迦”

　　“我按照此前与兰罗摩的约定，来取回桓素果，参与对死域化身的最终讨伐。”

　　林枫言简意赅的说明了情况。

　　“......”

　　长着两撇胡子的兰拉迦反应似乎慢了半拍，沉默了一会，才用干枯的声音说道：

　　“之前的事，老身已经听兰罗摩说过了。”

　　“它说，因为觉王树被死域侵蚀。你阻止了它进入觉王树。”

　　“它认为是自己的力量不够，打算去修炼更强的「兰伽拉梨」、但老身知道...你只是不希望让它那么快的「发芽」。”

　　兰拉迦顿了顿，如同迟暮的老者一般，微微仰起身体，陷入了回忆之中。

　　“那菈与兰那罗一同玩闹，一同行走在树荫下。老身如今已经不记得那样的时代了，但一直记得这样的故事。”

　　“兰罗摩作为种子，行走在地上的时间还很短，老身期望着它能看到那一天。”

　　“所以，老身非常高兴，兰罗摩能与那菈林枫成为朋友。”

　　“......”

　　兰拉迦再次陷入了沉默。

　　明明是不善言辞的兰那罗，却一口气说出如此长的一段话。

　　林枫感到了兰拉迦内心的矛盾。

　　活了太久的它在拥有人类知识的同时，却也不自觉的拥有了属于人类的烦恼。

　　——明明发芽长大是种子的使命，消亡后的一切也都会在「沙恒」中团聚。

　　但当面对伙伴的离去时，却还是会感到不舍，还是会下意识的挽留。

　　私心与使命的冲突，让这个如同长者般，关怀着后辈的兰那罗十分痛苦。

　　“您不必为自己的私心自责，接受使命与关心后辈，这两者之间并不冲突。”

　　林枫安慰道。

　　“而且，我既然来到了这里，就代表着一切都不会再如同「原本」那般发展。”

　　林枫望向对方，微微解放了自己的权柄，作为刚才话语的佐证。

　　！！！

　　兰拉迦有些佝偻的身体，像是注入了活力一般，惊讶地在原地蹦跶了两下。

　　“这是...是「千树之王」的力量！”

　　“在非常久远的记忆里，老身曾感受过这样的气息。”

　　“虽然现在已经成为了「故事」，但这样能够让死去的大地，重新复苏的力量，只有「千树之王」曾经拥有过！”

　　兰拉伽枯黄的身体在感受到这股力量的瞬间，连头上的叶子都兴奋的颤抖了起来。

　　它望向面前林枫，像是看见了曾经的那道身影，用激动的声音说道：

　　“无论是再顽强的「无留陀」，也无法抗衡「千树之王」的力量。”

　　“如果有这样的力量，或许连觉王树也可以治好！”

　　兰拉迦抬起了头，将胡子上方的两片棕色叶子正对着林枫。

　　虽然看不到眼睛，但林枫就是有兰拉迦在注视着自己的感觉。

　　“那菈林枫，老身代表兰那罗们向你提出请求。”

　　“在接下来的行动中，桓那兰那的所有居民，都会全力协助你。”

　　“所以，请终结这片大地数百年间来积聚的「死」。”

　　“请拯救我们所有兰那罗的「母亲」觉王树。”

　　“......”

　　兰拉迦低下身子，提出了自己的请求。

　　“兰那罗都是我的朋友，不用那么正式的。”

　　“讨伐死域本来就是我的任务，不过治疗觉王树的请求，我就额外接下了。”

　　林枫干脆的接下了兰拉迦的请求。

　　“但我希望你可以答应我一件事。”

　　林枫望向兰拉迦。

　　“老身答应。”

　　兰拉迦连问题是什么都没有听，直接就答应下来。

　　“先别着急拒绝，不是什么过分的....？？？”

　　“咳咳...答应的这么快？”

　　兰拉迦出乎预料的爽快，让林枫有些不会了。

　　稍微整理了一下思绪，他还是坦诚的说道：

　　“请帮我汇聚所有对战斗不抵触的兰那罗，或者对力量和兰伽拉梨感兴趣的兰那罗。”

　　“我会与它们一同，拯救它们的母亲，并赠与它们一段难忘的「记忆」。”

　　“相对应的，我希望在将来的某一天，它们也能与我一起，去「拯救」某个别扭的小家伙。”

　　林枫想到某人的别扭性格，觉得自己打算“清理”一遍教令院的事，还是不告诉她为好。