第十八章 报酬

森林中央，衣衫褴褛的林枫抱着怀中的少女一路狂奔。

　　十四岁的云露很轻，少女的这点重量对林枫来说跟没有差不多，所以林枫尽可能采用对少女比较友好的姿势赶路。

　　“......”

　　微微挪了一下身体，然后又很快停止动作，

　　在之前就已经恢复了意识，云露悄悄把眼睛睁开了一条小缝，在赶路的途中偷偷用余光瞄着把自己从险境中救出的林枫。

　　虽然自己只是被轻轻托着背部和双腿，但从来没有与异性亲密接触过的云露还是小脸通红，

　　很清楚林枫是为了救自己，没怎么跟人打过交道的云露动作有些僵硬，却也没有大喊大叫。

　　纵使还是有些害羞的装睡，但一路闯进死域的她，清楚林枫为了救出自己究竟面对了多少危险，云露心中默默下定决心，出去后一定求父亲多给林枫一些报酬：

　　——至少也要把这次剩下的摩拉都给他吧，云露干脆的替自己老爹做出了决定。

　　只是乱摸女孩子这种事还是太失礼了，

　　小脸通红的云露想到林枫刚刚的行为，还有没有及时表示反对的自己，陷入了纠结之中......

　　......

　　忙着赶路的林枫当然想象不到怀中少女那丰富的内心戏，心情稍微平复下来后，自然已经发现了少女的醒来，林枫认为对方可能是对刚刚的遭遇有些害怕，一时间不清楚怎么面对现实，所以打算到大叔面前再把少女叫醒。

　　几分钟后，林枫终于走出了雨林，看着按照约定原地等待的大叔，林枫松了一口气。

　　“大叔，不负所托，我把您的女儿带出来了。”

　　林枫将怀中的少女放下，轻轻摇了摇她的肩膀：

　　“小姐，醒醒，别装睡了。”

　　林枫对这一路上东看西看，还以为自己没发现的少女出言提醒道。

　　“啊，我才没装睡！”

　　被吓了一跳的少女小脸通红，嘴硬道。

　　“小露！我的小露！”

　　看着安然无恙的女儿，一直焦虑着的大叔赶忙向前方走来，过于激动的他，没有注意脚下的石块，打了个踉跄眼看就要一头栽倒。

　　眼疾手快的林枫连忙把激动的大叔扶住，待对方站稳后，才对终于重逢的二人说道：

　　“大叔，我能理解你们的激动，也不想打扰你们父女重逢，但接下来还是要麻烦你们先去一趟化城郭的巡林员驻扎处，做一下死域出现的登记。”

　　“而且经此一劫，想必二位都已筋疲力尽，刚好也可以借此修整一番。”

　　林枫松开扶住中年商人的手，提出了自己的建议。

　　“哎，是我糊涂了，忘了小露这一路上肯定受了不少惊吓”

　　中年商人站稳后，心情似乎也稍微平静了一点，转头看着林枫道：

　　“小哥，在下姓云，单名一个山字，是璃月飞云商会的行商，恩人您直呼我云山就好，此次您救了我的女儿，日后若是有能帮到您的地方，请一定要来飞云商会找我，无论是什么要求，我必当竭尽全力。”

　　云山看着林枫身上多处破损的衣衫还有脸颊双手上的伤口，郑重的做出了承诺。

　　“现在就麻烦恩人你先带我们前往化城郭，待处理完公事后，请赏脸吃上一顿便饭，到时候再与恩人您详谈报酬之事。”

　　“好，云叔你叫我林枫就好，不必那么客气，那我先带你们去附近的巡林员驻扎处，云叔您看好小露，注意别走丢了。”

　　林枫说完后就开始在前面为云山引路。

　　云露两颊一鼓，对林枫把自己当小孩子有些气馁，可还是乖乖跟在了老爹身边，把分开后的事情选择性的和一脸着急的父亲进行说明。

　　在有林枫引路的情况下，相关的登记很快就完成了，林枫对探查回来后一脸不敢置信的同事，表示自己也不清楚具体什么情况，自己只是趁怪物不注意救了人，结果出来后死域中就发生了塌陷。

　　具体情况就是“啊？”“我也不知道？”“到底怎么回事呢？”素质三连，得亏林枫也是巡林员，不然怎么说也没那么容易糊弄过去。

　　刚做好事件登记，林枫就被热情的云山拉到了附近最豪华的一处饭店，看着满桌的昂贵菜品，林枫发觉自己这个云叔可能不是想象中的普通行商。

　　商谈中林枫才知道，原来云山是飞云商会的女婿，妻子是现任飞云商会会长的妹妹，虽然夫妻恩爱，但多年来也只育有一女，也就是跟在一旁的云露。

　　因云山经商能力极为出众，此次被派来须弥奥摩斯港与那边驻扎的商会成员洽谈生意。

　　自小就被安排进入学堂读书的云露趁着休假，对自己老爹死缠烂打，希望可以去须弥玩一趟。

　　考虑到行程本就不长，自己也不用带太多货物，疼爱女儿的云山就答应了云露的要求。

　　因为维摩庄与化城郭的这条路上常年有巡林员负责清理怪物、保护行商，所以云山就没有额外雇佣佣兵随行。

　　哪知道就在即将返程的路上，发生了这种事。

　　失而复得的云山在惊喜之余也有些后怕，无法想象如果失去这唯一一个女儿的话，自己和妻子该怎样去面对。

　　骤然听闻这些信息的林枫看向一旁小口吃着食物的云露，内心有些惊讶，虽然一路上通过观察，林枫发现这小姑娘的站姿端正，皮肤白皙，不像是平民家的孩子，一言一行也懂礼貌知分寸，隐隐有一种古时大家闺秀的感觉。

　　但确实没想到居然还和游戏中的一个熟人——行秋有关系，眼前的云山作为行秋的姑丈，云露自然也算是行秋的表妹，这样看来，云山确实不是一般的有钱。

　　饭过中旬，云山从手中拿出了一个小袋子还有一块腰牌，郑重的递给林枫。

　　“既然恩人你不喜欢被这样称呼，而在下又刚好虚长几岁，那我就冒昧叫一声小哥。”

　　“这袋子里，是我给林小哥你准备的报酬，云叔是个俗人，只能用这种俗物聊表心意，还望小哥不要嫌弃。”

　　林枫坦率接过云山的报酬，感受到袋子的重量，清楚其中摩拉数量不多的林枫并没有回绝，

　　——如果完全不接受报酬，反倒会让云山心中不安，表示感谢后林枫也就顺势将报酬收下了。

　　“呼...”看见林枫收下摩拉，云山松了一口气，因为这趟并非大宗交易，自己并没有携带过多摩拉，他怕摩拉太少，会让林枫觉得自己对他的帮助不够重视。