第四十八章 征召

告别了兰拉迦，林枫让对方在桓那兰那中，替自己召集那些愿意战斗的兰那罗。

　　另外，林枫也拜托了这个靠谱的长者，对自己的要求进行保密。

　　隐约猜到了林枫要做什么，兰拉迦干脆的答应了下来。

　　放下心的林枫这才离开了村长的小屋。

　　......

　　虽然小草神可以从世界树中获取信息，但目前还被困净善宫中的她，显然没有那么方便动用这份力量。

　　自己与将「爱人」这一信念，贯彻到底的纳西妲不同，以牙还牙，以眼还眼更符合林枫的处事逻辑。

　　杜绝了出现内鬼的可能性，林枫来到梦境中的圆形水池边，安静的等待着符合要求的兰那罗到来。

　　本以为要等上挺久，可林枫才刚在水池边的台阶上坐下，就迎来了两个应征的小家伙。

　　——分别是有着翠绿叶片的熟人，兰罗摩，以及一个圆润的，如同卷心菜一般的淡绿色小家伙。

　　依靠自己卓越的记忆力，细细分辨对方的特征后，林枫想起了第二个小家伙的名字——兰百梨迦。

　　作为兰那罗中少有的武斗派，兰百梨迦在剧情中就拥有轻松战胜遗迹守卫的能力，这份战斗力即便在神之眼持有者中也是少有的强者。

　　以史上最强的兰那罗——兰帝裟为目标的它，会来这里倒是一点也不奇怪。

　　“那菈林枫，我和兰百梨迦比划比划后，实力变强了。可以帮到那菈林枫了！”

　　飘在天上的兰罗摩，显然十分激动，头顶的两片绿色叶子几乎摇成了螺旋桨。

　　“难道说...你赢过兰百梨迦了？”

　　林枫看到兰罗摩神气的样子，不禁有些好奇。

　　“.......一次都没有。”

　　刚刚还满是兴奋的兰罗摩，一瞬间仿佛变成了霜打的茄子。

　　林枫“......”

　　早知道不问了，没赢过你神气什么。

　　“就算是兰帝裟也并不是从种子就开始厉害的。”

　　“兰罗摩很努力，最开始的时候，见到蘑菇都会吓跑。”

　　“比划之后，从打碎蘑菇开始，一直修炼到可以打败大铁块，兰罗摩是很「强壮」的种子。”

　　一旁的兰百梨迦见到兰罗摩有些气馁，安慰兰罗摩的同时也对林枫解释道。

　　听到兰百梨迦透露的信息，林枫不禁对兰罗摩有些刮目相看。

　　如果将兰百梨迦口中的「比划」理解为某种特殊的训练，那短短不到一个月的时间，兰罗摩居然能从战胜蕈兽开始，成长到可以击败大铁块——也就是遗迹守卫。

　　由此可见，兰罗摩的成长速度在兰那罗中，已经可以算得上是“惊人”的水平了。

　　——看来眼前这个小家伙，在剧情中能被选做觉王树的种子，也不是完全是乱选的。

　　想到这里，林枫以带孩子的方式鼓励道：

　　“别灰心，就算是传说中的兰帝裟，不也是从弱小开始成长的吗？”

　　“能打倒大铁块的话，你不是已经很厉害了吗？”

　　“......”

　　兰罗摩沉默了一下后，头顶原本停止的叶片再次转的飞快，瞬间又从蔫掉的茄子变成了神气的茄子。

　　“那菈林枫，「朋友」的夸奖，兰罗摩，厉害！”

　　......好像又有点精神过头了。

　　把注意力从神气的兰罗摩身上收回来，林枫看向了一旁的兰百梨迦。

　　“兰罗摩会来我不奇怪，它本身就对觉王树的事非常关心。”

　　“但是兰百梨迦你已经很强了吧？即便参加了这次行动，我也不确定会给你带来多少成长，将来或许还要帮我和坏的人类战斗。”

　　“你确定要参加吗？”

　　林枫有些好奇兰百梨迦的想法。

　　只见这个在兰那罗群体中少有的战斗卷心菜，抖了抖圆润的身体，坚定的说道：

　　“兰拉迦说，那菈林枫已经拥有了「千树之王」的力量。”

　　“嗯，确实是这样，所以呢？”林枫不解。

　　“兰迦拉梨最早就是兰那罗礼赞千树之王、那菈与同族的歌。”

　　兰百梨迦解释起了兰迦拉梨的起源。

　　“兰穆护昆达和兰拉娜曾经见证千树之王治愈大地，让金色的死之地变成了生命的丛林的事迹。所以他们的兰迦拉梨能对抗「死」的使徒。”

　　“兰帝裟因为与「千树之王」同行，获得了可以在眨眼间打败大大方方铁块的力量。”

　　“现在的桓那兰那，像兰那库拉那样的兰那罗很多，喜欢修行的兰那罗不多。”

　　“我也希望有这样的力量，在兰穆护昆达和兰帝裟变成故事后，保护桓那兰那。”

　　深知同伴们大多只喜欢种地与玩耍，兰百梨迦作为兰那罗中的异类，将保护桓那兰那的责任，扛在了自己肩上。

　　所以面对能与「千树之王」同行的机会，兰百梨迦自然不可能错过。

　　“清楚了，我会尊重你的愿望。”

　　当下的桓那兰那已经没有了强大的战斗力。

　　兰百梨迦为了获取力量，保护这全新的家园，选择了与林枫一起面对危险的死域。

　　为兰百梨迦的志向感到钦佩，林枫说道：

　　“在接下来的旅途中，我会尽可能的展示足够的力量。”

　　“放心，这次的「记忆」，一定会有足够的价值。”

　　想到自己此行将会治愈觉王树，清除数百年间积聚的死域化身，林枫有些好奇这群小家伙究竟能获得怎样的力量。

　　在与两小只交谈的同时，兰拉迦也尽可能的通知了所有能够找到的兰那罗。

　　最后前来的兰那罗数量，出乎林枫的预料，居然有足足上百个。

　　本以为孩子一样的兰那罗中，像兰百梨迦这样的异类终究是少数，但看到这些被叫回来的兰那罗，林枫才意识到「千树之王」对兰那罗来说，究竟有怎样的号召力。

　　剧情中的小草神，即便是脱离了囚禁，也几乎从来没有展露过太强的草木力量。

　　或许是大慈树王在清除禁忌知识时损耗了神座，也或许是禁忌知识对世界的侵染，导致纳西妲有些先天不足。

　　总之，作为催生雨林，制造防沙壁的大慈树王的继任者，纳西妲的力量居然更多的偏向于梦境，这显然不太合理。

　　——难道说，我的正面战斗能力，实际上已经超过纳西妲了？

　　林枫后知后觉的意识到了什么。