第四章 愚人众的库存

林枫是被饿醒的。

　　一觉醒来后，他感觉全身上下的每一个细胞都在催促自己尽快进食，这一刻就算是天理出现在面前也阻止不了打算干饭的自己。

　　——本来应该是这样的。

　　但是当林枫随手对身边的小白甩了一个探查后，看到了这样一个面板：

　　【个体信息：鼬类—新手盗宝鼬—小白】

　　.........

　　情绪：满足

　　友好度：100（它完全吃饱了）

　　！！！

　　一种莫名的恐慌感顿时冲淡了内心的饥饿，林枫第一时间跑出去观察受灾面积。

　　——至少不要整片雨林都没了，那样我可是要给全提瓦特人民谢罪的啊！

　　林枫有些绝望。

　　雨林的清晨有些寒冷，富集的水汽在空气中凝结成雾，从树叶上坠下的露珠打在林枫身上，发出“啪”的一声轻响。

　　看着眼前一切完好的景象，松了一口气的林枫缩回了昨晚歇脚的树洞。

　　..................

　　“所以你说你在一个很远很远的地方发现了很多好吃的，还给我带了一点？”

　　林枫一边狂啃自己找到的墩墩桃和树莓，一边对抬起两只小爪爪乖乖站在树边的小白进行拷问。

　　看着手上这些颜色各异，如同宝石一般的片状物，林枫顿时想起了这是什么。

　　——元素断片，游戏中角色进行突破时，需要使用的由纯净元素力凝成的结晶。

　　即便是老练的冒险家达成协会的要求，领取的每日奖励中也只有一个小小的碎屑，可见这东西的价值不菲。

　　“在一个很深很深的地方找到的？附近有很多身上带电、拿锤子的人，但是他们都没发现你？”

　　这下林枫彻底麻了，他瞬间明白了究竟发生了什么事，但是却比不了解前更绝望了。

　　人在提瓦特，刚到雨林，就把愚人众秘密基地里的物资一锅端了怎么办，挺急的，速回。

　　虽然林枫的情绪管理能力自从穿越后也跟着年龄一起年轻化了不少，可看到小白背包里满满当当的礼物，林枫完全说不出什么责怪它的话。

　　——毕竟小家伙还记得自己不让它乱啃雨林的命令，甚至吃饱了之后也没有忘记给自己捎带一份。

　　“……”

　　微微沉默了一下，看着游戏里只有击杀盗宝鼬才能获得的小金库，被小白随手送给自己，林枫突然有些被感动到了。

　　从打工社畜重新变回少年，给林枫带来的不仅仅是外表的变化，那颗在繁重的工作中已经失去爱人能力的心，似乎也重新活了过来。

　　如果说刚穿越过来的时候，林枫的目标仅仅是找个地方安稳的活下去。

　　那么现在，他的目标已经变成了给小白一份衣食无忧的生活，去带着它吃遍提瓦特的各种美食，欣赏各处难得一见的美景，真正在提瓦特留下属于他们的足迹。

　　只不过在那之前，他得先走出雨林。

　　林枫没有收下这些礼物，他叮嘱小白把这些断片当做自己的储备粮，找个地方埋起来。

　　好消息是这种高元素力的东西似乎才是小白真正需要的食物，不仅只需要很少的数量就能填饱肚子，在不动用力量的情况下，饥饿速度也会明显放缓。

　　清点了一下背包里的物资，林枫翻出了一颗火属性燃愿玛瑙块，20多块各色断片，十几颗元素碎屑，还有六百多枚摩拉。

　　看着小白随手一挥在山壁上开出的一个深不见底的岩洞，林枫对这些赃物的安全性无比放心。

　　结束了这个有些过于刺激的清晨后，林枫开始思考自己身边那堆日落果的来历，昨天在睡觉之前，林枫沿路收集了一些墩墩桃与树莓，但今早起床，食物中却多出了几个橙黄色的日落果。

　　林枫原以为是小白找来的，并没有多想，但经过刚才的交流，小白并没有做这件事，心中有了一些猜想的他，暂且将疑问放在心底，准备继续赶路。

　　抬头看天，虽然度过了一个稍显忙碌的早晨，但凉爽的晨风与并不刺眼的阳光都说明了现在仍是清晨。

　　林枫在赶路的同时深刻体会到了词条强化的效果，仅仅是灵巧1到灵巧2的变化，自己在林间行进的速度对比昨天来说至少快了两成。

　　词条的详细信息是这样的：

　　灵巧2：你的反应更加灵敏，对身体的控制能力得到小幅度加强

　　这个“小幅度”反应到实际行动中起到的作用显然并不小。

　　林枫察觉到，自己的身体素质并没有加强，但肌肉的协调性、反应的速度都得到了明显的改善。

　　这也让林枫对自己的成长越发期待起来，

　　唯一可惜的是现在所有的词条都显示为条件不足了，显然林枫现在营养不良的发育情况还不足以支持进一步的强化，需要更强的身体素质。

　　而只有2级的灵巧效果就如此显著，那高达6级的元素亲和又会有什么效果，林枫有些好奇。

　　可惜的是现在的林枫虽然可以察觉到元素，进入到游戏中称之为元素视野的状态，却无法对任何一种元素进行调动。

　　难道自己也需要像主角一样，通过触碰神像来解锁元素力？

　　但自己开局可没有派蒙在身边进行手把手教学啊，林枫对这个猜测表示怀疑。

　　将杂乱的思绪放在脑后，林枫继续在雨林中穿行。

　　..............

　　中午。

　　感受着打在身上有些疼痛的雨点，林枫与小白缩在一块凸出的岩石下避雨。

　　把一路摘到的野果从外套做成的包裹中拿出，一半分给小白，一半留给自己当午餐和晚餐。

　　虽然吃不饱，但总归比没有要好。

　　这时，外面突然传来一阵响动。

　　林枫抬头，就看到一只绿色的陆行蕈兽带着身后的一群相同颜色的小蘑菇从不远处走过。

　　末尾的一只小蕈兽显然发现了林枫，但并没有像游戏中那样冲过来，好奇的停留了一下后，就继续跟着陆行蕈兽远去了。

　　稍微有些疲惫的林枫一边躲雨，一边思考接下来的行动。

　　根据兰罗摩口中的情报，它之前看见过的人类应该就在这附近，林枫决定接下来适当放缓行动速度，同时让小白在自己附近侦查。

　　林枫担心自己先落入对方的视野之中，会被敌方攻击。

　　倒不是担心自己，主要是担心对方，毕竟控制不了自己力量的小白很有可能会把对方团灭，那离自己达成走出森林的目的就遥遥无期了。

　　虽然也曾经想过，要不要直接派出小白帮忙寻找附近的人类据点，

　　但吃饱后的小家伙似乎不愿意离开林枫太远的距离，而且对它的智商深表怀疑的林枫，总觉得它可能会把自己一路带到愚人众的据点里......