第十九章 层岩巨渊

心中稍定的云山开始介绍另一件报酬，他亮出手中的腰牌，只见这腰牌造型古朴，除去金边之外，其上只有一个红色的“雲”字。

　　“这块腰牌是飞云商会的信物，我观小哥也是璃月人，日后若是想要返乡，持此腰牌可直接从附近的层岩巨渊借道，却是省去了海路的一番颠簸。”

　　“待到了璃月，请务必赏光前往飞云商行，让云叔我也能略尽地主之谊。”

　　原本有些好奇这令牌有什么用处的林枫大为惊喜。

　　要知道，化城郭虽与璃月接壤，但却并不允许一般行人往来，只因层岩巨渊乃是璃月重地，凡出入者必须经过严格审查，一般的行商压根没有这样的资格。

　　而眼前这块令牌，显然就是飞云商会在用自己的声誉为林枫铺路，对自从穿越起，就一直希望去璃月看看的林枫来说，是真正的无价之宝。

　　“云叔，实不相瞒，这块令牌对我来说真可谓是雪中送炭，日后若是前往璃月，恐怕免不了要去您那里叨扰一番。”

　　林枫坦率的表达谢意，这块令牌对一个在外的流浪者而言，无疑是一种身份的担保，对于林枫去往璃月可谓是意义非凡。

　　看到林枫喜欢自己送的谢礼，云山也是喜上眉梢。

　　自从在女儿口中得知了林枫独自一人冲向怪物面前，又在后面不知从何而来的爆炸中保护了她后，最了解自己女儿的云山，当然听得出那字里句外满满的崇拜感。

　　看着林枫也就十四五岁的年纪，云山对这个年少有为的璃月老乡自然是满意非常，所以才不惜将自己的信物交给林枫，只要后面自己提前去总务司打好招呼，想必林枫归乡的路也就能顺畅许多了。

　　......

　　酒足饭饱后，林枫带着云山和云露前往附近的旅店，父女两个在连番大起大落之下精神上都多少有些疲惫，林枫与云山约好了明天会来送行后，就返回了自己的住所。

　　回到自己的小窝，林枫也是感到了一股难得的放松。

　　想起云山给自己的袋子，林枫有些好奇里面到底有多少摩拉，虽然不抱多少希望，但林枫还是从床上起身，拿出了这个墨绿色的小袋子。

　　打开一看，林枫瞬间被云山的豪横震惊到了。

　　——袋中的摩拉数量的确不多，但面额却都极大，这小小一个袋子中，竟然装了足足50万摩拉。

　　林枫“......”

　　这就是土豪吗？这还说余钱不多，希望我不要嫌弃？

　　林枫看着随手送出五十万的云山，对飞云商会的实力有了新的认知。

　　抱着这个小小的袋子，林枫感到了满满的幸福感。

　　想到了自己对兰拉娜的叮嘱，打算睡觉的林枫，降低了自己对梦境的一部分抗性，等待着某个绿色小萝莉的到来。

　　......

　　绿色的梦境之中。

　　林枫环视着这个自己第一次到来的地方，对小草神的审美表示认可。

　　“初次见面，请允许我向您问好，尊贵的智慧之神。”

　　虽然对纳西妲的性格有所了解，但林枫还是保持了对于一位神明最基本的尊敬。

　　“感谢您此前的帮助，对于森林的破坏，我会尽可能的帮忙修复。”

　　林枫对于纳西妲的帮助表示感谢。

　　没错，在林枫造成了那么大的动静之后，森林中仍旧残存着部分毁灭力量的坑洞显然相当引人注目。

　　所以林枫在想到了兰那罗与小草神的联系后，就委托兰拉娜，看看能不能让小草神帮忙遮掩一下现场的痕迹，得到了肯定的答复后，林枫才放心的离开了现场。

　　虽然现在森林中仍旧存在一个深坑，但小草神已经帮忙把小白残留的一些力量清理了，兰那罗们又在那里催生了一些植物，一番遮掩后，现场给人的印象，就由纯粹的外力破坏，变成了由于死域被清理，地脉变动导致的坍塌。

　　虽然仍旧瞒不住神明，但是至少可以让林枫免于被教令院的贤者们纠缠。

　　纳西妲看着面前这个明明从未见过自己，却仿佛对自己并不陌生的少年，内心有些疑惑，放下多余的杂念，她用清澈的声音回复道：

　　“你是为了清除死域，帮助身陷困境的人，虽然对森林造成了些许的破坏，但就像是为了清除害虫的啄木鸟一样，不必有什么负担，森林依旧会感谢你的。”

　　见到纳西妲一如游戏中那样，善解人意的同时也很擅长安慰别人，林枫紧绷的内心稍微放松了一些，打算趁着这个机会去弄明白关于自己穿越的一些疑点。

　　“那么尊贵的小吉祥草王，请问您对我的身世有什么了解吗？”

　　林枫先是询问了这具身体的来历。

　　“那个...不必太过拘谨，叫我纳西妲就好了。”从未有过类似经历的小草神，对林枫的恭敬显得有些局促。

　　“很抱歉，我并不清楚你的情况，你的存在就像是一片空白，明明出现在这里，但即便是这片森林的记忆之中也没有任何关于你的记载。”小草神摇摇头，在看到林枫有些失望的表情后，纳西妲又继续解释道：

　　“毫无存在痕迹，本身又有着难以理解的特殊性，如果我想的没错，你应该是来自于世界之外的存在。”

　　“鉴于你的力量，我想虚空中那个‘匹敌世界之人’的称呼用在这里或许十分合适。”

　　与小草神聊天的效率显然很高，作为智慧之神的小草神，对于他人的提问，有一种本能的解答欲——就像林枫前世的老师。

　　“我？降临者？”

　　——匹敌世界之人，换个说法也就是玩家所熟悉的降临者。

　　林枫显然对自己是降临者这件事有所怀疑——严格来说，那些都是可以凭自身之力对抗世界之人，而林枫觉得自己显然不够格，换小白来还差不多。

　　“没错，你的力量无需质疑，虽然只有一瞬间，但那份力量带来的压迫感即便是远古的魔神也远远无法比拟。”纳西妲回想起自己当时的感受，给出了肯定的答复。

　　林枫注视着怀里跟自己一起来到梦境中的小白，抓起小白的后颈皮，对纳西妲说道：“如果我说那份力量是属于它的，纳西妲你信吗？”

　　“这是什么新的冷笑话吗？”

　　小草神看着因为被林枫抓起，而在空中挥舞手脚的小白，满脸的不相信。

　　林枫“......”