第十三章 丘丘人萨满

战斗中的林枫可没功夫去注意敌人的惨状。

　　此时的他正在思考自己有没有什么手段，可以更加轻松的解决掉面前的两个木盾丘丘人。

　　“lata movo（水）！！！”

　　——没有给林枫太多思考的时间，随着水丘丘萨满的吟唱，两个举着巨大木盾的丘丘人从两侧向林枫进行夹击。

　　丘丘暴徒那如同牛头人一般的强壮身躯之上肌肉纠结，巨大的爆发力之下，带起的气流甚至吹动了林枫的头发。

　　可面对这种情况，本打算避开的林枫却突然若有所思，转而气定神闲的站在原地一动不动。

　　“domuunta（一起上）！！！”

　　沐浴在回复之雨中的丘丘暴徒看见了机会，加速向林枫冲去。

　　“！”

　　一旁的提纳里骤然竖起了耳朵，拉紧弓弦准备进行支援，不过很快又慢慢松开了手中的弓，有些好奇的看向林枫，想知道他到底在整什么花样。

　　只见即将被丘丘人贴脸的林枫猛地一抬手，一个由树木构成的高台就拔地而起，无数尖锐的木刺从高台边的地面扎出，冲锋过来的木盾丘丘人由于惯性根本来不及躲闪，赖以生存的木盾这次显然没能保护它们。

　　站在至少3米高的木桩上，借助开阔的视野，林枫随手一个缠绕术收掉了躲藏着的丘丘人萨满，看着身前被木刺扎成筛子两个木盾丘丘人，突然有了一种大仇得报的快感。

　　“呼。”

　　林枫长出一口气，看着再也没有一个敌人的丘丘人营地，撤去了地上的木刺，从高台上跳了下来。

　　“吧唧。”

　　感受着脚下黏腻的触感，闻着空气中刺鼻的血腥味，刚刚在战斗中无暇顾及的林枫，突然有些恶心。

　　——毕竟前世的自己连鸡都没亲手杀过，要不是常年饱受恐怖游戏的洗礼，突然看到这幅血肉模糊的场面，林枫觉得自己不吐出来就算自己内心强悍。

　　“啪、啪、啪”

　　从藏身处走出的提纳里为林枫的精彩表现鼓掌。

　　“干的漂亮！”

　　“感觉怎么样？恶心的话嗅一嗅这个。”

　　提纳里从背包里摸出一个透明的小瓶，抬手抛给林枫。

　　“谢谢，这可真是帮大忙了。”

　　林枫连忙伸手接住小瓶，打开软塞，一股清凉的薄荷气味冲淡了心中的呕吐感。

　　“呼，我之前一直都以为杀死什么东西之后会呕吐只是故事中夸张的表现手法，没想到亲眼看见这场面后刺激性这么强。”

　　林枫将手中的小瓶交还给提纳里，有些感慨的说道。

　　“你已经做的相当不错了，不仅一个人短时间内清空了整个营地，在初次击杀了大量生命后，也没有太过明显的反应。”

　　“我突然有些好奇，你在之前的流浪生活中究竟经历了些什么了。”

　　提纳里将薄荷膏收进背包，对林枫这堪称精彩的表现进行了夸赞。

　　“也没什么，可能就只是类似的事情见的比较多了吧。”

　　呕吐感基本消散了的林枫，把提纳里的询问敷衍了过去。

　　“好了，下一个吧，刚才的战斗中其实还有很多地方可以优化，对于下一个营地的对手我已经有些迫不及待了。”

　　看着跃跃欲试的林枫，提纳里对林枫这有些过于旺盛的战斗欲感到无可奈何。

　　“好了好了，知道啦，我们这就去。”原本还打算安慰林枫的提纳里回复道。

　　“总感觉很快我就没什么可以教导你的了，战斗这方面你的天赋相当卓越，只是如果可以稍微注意一下观战者的体验就更好了。”

　　看着自己身边这跟血浆片拍摄现场有的一拼的场景，林枫也有些尴尬。

　　“等等，我清理一下现场。”

　　林枫叫住准备离开的提纳里，开始沟通身边的草元素。

　　“哗啦哗啦”

　　只见先前被召唤出的藤蔓开始在地面上蠕动起来，它们在林枫的控制下将破碎的尸体填埋进因翻滚而松动的土地之中。

　　片刻之后，除了一些血迹外，场面重新变得和谐了起来。

　　“走吧，不清理的话，可能会吓到来这里采集植物的林行者。”

　　林枫拉着一旁看呆了的提纳里前往下一个丘丘人营地。

　　......

　　“结果中等规模的营地就只有最开始的那一个啊。”

　　和提纳里走在回程路上的林枫对于自己的运气有些无语。

　　“毕竟我之前也常常会去清理，而且，实际上丘丘人的数量也并没有大多数人想象中的那么多。”

　　“除去地脉的投影，丘丘人的数量实际上一直在减少，这个种族似乎已经停止了繁殖，终有一天会消失在大地上吧。”

　　走在林枫前面的提纳里轻声解释。

　　“你今天开发的那个防御性技能思路很巧妙，可以说说灵感是怎么来的吗？”

　　提纳里对林枫用木台将自己抬起，然后在高台上攻击的做法有些好奇，回头问道。

　　“在雨林怪物图鉴中看到的，因为丘丘人萨满有时候会用元素力创造柱子，躲避来自地面的攻击，我就尝试模仿了一下。”林枫看似认真的进行回复。

　　——我总不能说是因为游戏里被恶心的次数太多了吧。

　　“实际上，相似的思路有不少人曾经进行过尝试。”

　　“但怪物对元素力的操纵方式与人类完全不同，除去一些岩元素使用者外，创造稳定存在的造物实际上相当困难。”

　　提纳里对林枫的特殊已经见怪不怪了。

　　“事实上，我在看到你的战斗方式时，才是真正的大开眼界来着。”

　　林枫看着谦虚的提纳里，有些感慨的说道。

　　“居然能让召唤出的植物散布致幻的孢子，让敌人中毒，具体的方法可以教教我吗？。”

　　林枫向提纳里提出请求。

　　“当然可以，只不过这其中的原理比较复杂，需要你对一些剧毒植物的结构有着深刻的理解才行，之后有时间再慢慢教你吧。”

　　一路闲聊的提纳里和林枫返回了化城郭。

　　......

　　吃着提纳里做的杂菇炖菜，想到路上遇见的林行者们，因为听闻怪物被清理而露出的感激表情。

　　林枫觉得这样的日常倒也不赖。

　　晚上。

　　进行完日常的学习后，林枫放下已经完全理解了的《提瓦特识字大全》。

　　看着余下的两个可强化词条：强健体魄3、灵巧2

　　照例安排小白保护自己的安全后，林枫打开系统，选择了对前者进行强化。

　　一如既往，早就因清理怪物而略感疲惫的林枫，进入了孩子般的睡眠。

　　......

　　“欸？又失败了？”

　　——今天的纳西妲依旧没能与林枫进行沟通。