第六章 化城郭

“化城郭？！”

　　骤然听到熟悉地名的林枫精神一振，连忙向自己身前的倒霉蛋询问道。

　　”你说你叫法伯德，来自一个叫化城郭的地方？”

　　说到化城郭，林枫才对面前的法伯德有了些印象。

　　——这不是被提纳里点名批评的，一个月吃蘑菇能给自己搞中毒三次的猛人吗？

　　“对呀，我看小哥你像是外地人，没想到竟然还知道化城郭。”

　　听到林枫提起化城郭的法伯德更高兴了，激动的说道：

　　“小哥你一定要跟我回去，我以我法伯德的名誉起誓，一定会请求提纳里巡林官为小哥你颁发一份见义勇为奖章的！”

　　“咳咳，奖章就不必了，我只是顺手救下了你，除了帮你打开笼子，我也没做什么。”

　　林枫有些顶不住法伯德那肉眼可见的热情，前世的他就不太擅长应对过年时村口那些上了年纪的大爷大妈。

　　“不瞒你说，我是璃月来的流浪者，在雨林里迷路了，如果你能告诉我化城郭怎么走，那就帮大忙了。”

　　回到正题，林枫向法伯德提出了自己最关心的问题，也是自己这次行动原本的目的。

　　虽然不是通过拷问盗宝团得到的信息，但能有一个本地人带路，林枫觉得自己离开雨林的日子就在眼前了。

　　“小问题！”

　　法伯德从地上爬起来，一脸骄傲地看着林枫：

　　“我法伯德可是化城郭里采蘑菇最厉害的，靠的就是这一手辨别方向的本事！”

　　“恩人您跟着我走，最多半天功夫就能走出雨林了，要不然咱们现在就出发？”

　　法伯德明显不想在这个自己的伤心地多呆上半分钟了。

　　看到林枫有些犹豫，法伯德解释道：

　　“要知道虽然雨林夜里看起来黑漆漆的，但其实比白天还要安全一些，怪物和猛兽大多都休息了，除非你把林子烧了，不然压根看不到那些东西，除了难以辨别方向，没有任何问题。”

　　“——而我，正是整个化城郭里最擅长辨别方向的人！”

　　法伯德仰起头，一时间竟显露出了惊人的自信——如果忽视他脸上挂着的鼻涕的话。

　　林枫有些意动，他确实对这蚊虫密布又潮湿难耐的雨林没有半分留恋，也就干脆的答应了下来。

　　搜刮了一下营地内的物资，林枫熄灭了篝火。

　　在将绑好的沙雕三人组扔进笼子后。

　　满心兴奋的林枫和法伯德踏上了归途。

　　........

　　也许是因为到了雨林的外围，一路上开始有人类生活的痕迹。

　　——树叶搭建的临时遮雨棚、熄灭篝火的余烬、因为踩踏而弯折的灌木丛、林枫甚至还看到了一个教令院学者的帐篷。

　　林枫一边走，一边跟话痨的法伯德沟通。

　　通过法伯德的说法，林枫得知绑架他的那三个盗宝团，其实是瞄准那些请不起护卫的学者下手的。

　　因为教令院的毕业论文，生论派的学生们常常会来道成林进行生态考察。

　　而化城郭最早其实就是须弥的学者们在雨林中搭建的临时休息处，只不过是后来才安排了巡林员在此驻扎，目的也是保护这些教令院的学者与过往的商人们。

　　但总有一些冒失鬼，为了论文的内容更加出彩，会深入到巡林员没有清理过的地方。

　　绑架他们换取赎金的盗宝团也因为这个原因盛行起来，毕竟能在教令院就读的学生，一般身上的油水都很足。

　　只是这三个菜鸟实在太业余，竟然把手伸到了自己这个除了蘑菇，什么都拿不出来的林行者身上。

　　就这样，一边聊天打发时间，一边从法伯德的话中获取信息，天色也渐渐亮了起来。

　　几个小时后，彻底走出了昏暗雨林的林枫，看着面前那其貌不扬、又零零散散的一片临时住房，

　　明明只是几栋甚至称得上简陋的木质小屋，却给了他一种前所未有的安心感。

　　林枫揉了揉肩上的小白，听着身边兴奋的法伯德狂舞着大喊大叫。

　　仰起头望着逐渐升起的朝阳与明亮的天空，瞬间的感动甚至让他有了一种想要哭出来的冲动。

　　.........

　　站在化城郭的道路上，看着才清晨就已经在叫卖的行商与忙碌的巡林员，林枫打起精神，婉拒了法伯德去他家坐坐的提议，主动提出了先去见见这里的负责人——巡林官提纳里。

　　法伯德也清楚正事要紧，带着林枫走到了提纳里的树屋。

　　林枫将森林里出现盗宝团的事告诉了提纳里，由法伯德告知了具体的方位。

　　不一会儿，三个仍在呼呼大睡的盗宝团被巡林员带了回来，在给他们服用了解毒汤剂，核实过情况之后，提纳里迅速安排下属将这三个倒霉蛋押送去了临时牢房。

　　“不好意思，刚刚忙着处理盗宝团，有些冷落你了”

　　“抓捕盗宝团虽然不是巡林官的主职，但还是感谢你帮忙清除了雨林中的危险。”

　　交代完盗宝团的关押问题后，提纳里看向衣衫褴褛的林枫，郑重的提出了感谢。

　　“另外我替法伯德那个笨蛋感谢你的帮助，其实这不是他第一次吃蕈子吃坏了，无论怎么说他，一个月里他总能来上那么一两次。”

　　“可惜了，我主修的是植物学，帮人长出脑子不是我专业所在。”

　　面对下属条理清晰、成熟稳重、仿佛无所不能的提纳里，在谈起法伯德时肉眼可见的露出了无奈的表情。

　　终于安定下来的林枫有些稀奇的打量着自己见到的第一个剧情人物，面对眼前这熟悉又陌生的“大巡林官”，林枫强迫自己把目光从对方的耳朵上移开，对提纳里的感谢做出了回应。

　　“我其实没做什么，只是帮忙把他们三个绑了起来，主要的功臣还是法伯德的毒蘑菇。”

　　“这三个盗宝团是菜鸟中的菜鸟，放着不管早晚也会因为吃蘑菇把自己毒翻的...”

　　想起这“援救”具体过程的林枫脸上也是一抽。

　　“别这么说，林枫是吧？你应该是璃月人才对，在雨林这样陌生危险的环境中还愿意对落难的人施以援手，这本身就足以成为我感谢的理由了。”提纳里很认真的回答道。

　　“而且你不必对我们怀有戒心，化城郭作为行商常常驻扎的地区，对流浪者这样的群体并没有那么抵触。”

　　提纳里看着身上透出遮掩不住疲惫的林枫，认为林枫是因为不信任自己，所以在谦虚。

　　“嗯...”

　　提纳里稍微思考了一下，叫来了一旁的巡林官。

　　“娜丝琳，和之前一样，告诉其他人我这两天先在阿米尔家办公。”

　　说完之后，看着明显年龄不大却衣衫褴褛的林枫，提纳里微笑道：

　　“这样吧，你应该在雨林中流浪了不短的时间，可以先在我这里休息几晚，具体的酬谢，等我思考一下，明天再给你答复可以吗？”