第四十六章 启程

“呐，大哥哥你的实力怎么样？是不是比我们化城郭最厉害的巡林官还强？！”

　　林枫“......”

　　骤然听到了这个出乎预料的问题，林枫一时间不知道该怎么回答。

　　最终，考虑到提纳里的面子问题，林枫只是笑笑，略显不好意思的说道:

　　“哪里哪里，我怎么可能比得上提纳里呢。”

　　“我这点力量，最多也就打一点点丘丘人，勉强足够我防身罢了。”

　　果不其然，听到林枫这样说，法兰奇的脸上露出了理所当然的表情——就说嘛，我们化城郭的巡林官那么厉害，面前这个大哥哥，虽然也很强了，但绝对不可能是提纳里大人的对手。

　　“林枫你就别哄小孩子了，过分谦虚对听众来说，可是很不礼貌的哦。”

　　娜丝琳无语的瞥了一眼面前的少年，无比认真的说道：

　　“虽然你和提纳里前辈到底谁比较强，我不是很清楚，但你的实力可是获得了我们全体巡林员的一致认可的！把自己说的这么弱，这不显得我们化城郭巡林员的水平很差吗！”

　　看到娜丝琳气鼓鼓的小脸，莫名幻视仓鼠的林枫，难得的决定坦诚一把：

　　“好了好了，别生气了，既然你都这样说了，那我就把我的真实水平偷偷告诉你们吧，记得不要外传哦。”

　　娜丝琳和法兰奇的眼中满是期待——

　　“——其实，就在前两天，我已经成为一个和草神大人一样的神明啦！”少年一脸骄傲的说道。

　　娜丝琳“......”

　　她弟弟“......”

　　——你看，我说真话也没人信啊。

　　......

　　一场闹剧之后，娜丝琳抢着付掉了林枫的餐费，说是带她找到这样一家神仙店铺的报酬，推脱不掉的林枫也只能接受了她的好意。

　　想到冒险家协会，那堪称往生堂优质客户的死亡率。

　　作为这顿饭的报答，林枫在她们两个身上，留下了一道微不可查的力量。

　　没什么大用，只是在遇到危险时会撑起一道持续半个小时的护盾，一般来说，足够她们从危险的地方跑出来了。

　　吃完饭，准备好了带给小草神的甜品，再买上一堆适合路上吃的食物。

　　叫回来不知道在哪里玩的小白，买上超大量的耐存储食品当成小家伙的零食。

　　虽然感慨钱有点不够花，但在动身前往桓那兰那前，林枫还是做好了一切可以提高自己生活质量的准备。

　　......

　　第三次站上化城郭的道路，林枫的心态又有了一些不同。

　　——第一次，是跟着法伯德穿越潮湿凶险的雨林，初到化城郭。

　　当时的心情是终于逃出生天，回归社会的喜悦与舒畅。

　　——第二次，是在化城郭呆了几个月后，因为小草神的委托而踏上了前往桓那兰那的旅途。

　　那时的心情是离别的不舍，以及置身广阔天地的自由与舒畅。

　　——第三次，也就是现在，历经了开局的战战兢兢，中途面对死域的无计可施后。

　　终于有了足以解决一切的力量，林枫的心中，满是天地之大无处不可去的自在与安心。

　　就像是拥有一台豪车，可以治好绝大多数人的自卑一样。

　　足以匹敌神明的力量，自然也是医治安全感缺乏的上好良药。

　　想到这趟解决了死域化身之后，自己就可以去须弥城逛一逛了，穿越以来还没去过大城市的林枫也产生了些许莫名的期待感。

　　......

　　刚刚的谈话中，娜丝琳在与自己分别前，有些后怕的提起了之前在巡逻时遇见的一个怪人。

　　——那个人戴着一张鸟嘴面具，只是在擦肩而过时看了她一眼，就让她感到了如同被野兽盯上一般的危险感。

　　单纯的娜丝琳只觉得对方是一个危险的罪犯，劝林枫如果之后遇见了，记得躲远一点。

　　但林枫在询问了具体的衣着细节后，有些不情愿的确认了这个人的身份——愚人众执行官·第二席·「博士」。

　　虽然他对剧情中，博士与教令院之间的合作早有预期。

　　但显然那群贤者们的造神计划并非临时起意，而是早就与愚人众有所勾结。

　　预感到之后的须弥城之旅不会太轻松，林枫把心思从博士身上收回来，老老实实地的穿行在了雨林之间。

　　......

　　虽然已经掌握了短距离的地脉传送，但这玩意就像是MOBA游戏里的闪现，短距离跨越障碍物很方便，但长途赶路还是不太实用。

　　细想游戏里的七神，也不是都掌握了全图传送这项神技。

　　部分神明和仙人还是要靠自己跑，居然还没有兰穆护昆达来的自由自在。

　　可惜这和兰那罗的种族特性有关，林枫暂时还学不来。

　　——有时间找魈问问，看看风轮两立能不能学。

　　想到了某个替代选项，林枫迅速将念头打到了某个三眼五显仙人身上。

　　不走大路的林枫完全不必遮掩自己异常的速度。

　　再加上现在有了短距离的地脉传送，林枫向来信奉的无上真理——「两点之间，直线最短」得到了充分的践行。

　　林枫打算从化城郭西北方向的水泽处出发，错开东侧的离渡谷，横穿须弥城畔的天臂池，一路上遇山翻山，遇水渡水，直抵自己的最终目的地桓那兰那。

　　掌握了传送之后，可以无视绝大多数障碍物的林枫，在森林中几乎快成了一道闪电。

　　而对拥有草木权柄的他来说，雨林又是毫无疑问的主场。

　　哪怕林枫没有特意动用这份力量，雨林间的地脉也如同拥有意识一般，主动的为自己的主宰提供便利。

　　在莫名的影响下，不仅是林间的动物会自行避让，就连前行时的风阻都微不可查。

　　明明是在以肉眼不可见的速度急速前行，迎面的和煦微风却让林枫觉得，自己只是在林间悠闲漫步。

　　注意到这超乎常理的一幕，林枫不禁感慨，不愧是拥有自己独特规则的提瓦特，地脉异常这东西，能产生的各种奇妙现象是真的多。

　　减低风阻这种情况，放游戏里大概也就是风元素相关的一个普通buff。

　　而在诸多有利因素的叠加下，明明林枫选择的，是一条几乎不可能的路径。

　　但在力大砖飞之下，还真就让林枫如愿以偿的，在群山峻岭之间走出了一个大直线。

　　绝大多数雨林中的生物，甚至连林枫的经过都无法察觉。

　　也就是少数天生五感十分敏锐的生物，能隐约察觉到身边闪过去了一个大黑耗子。

　　无视掉那些因为自己路过，而变得疑神疑鬼的小生命。

　　林枫预计自己在不动用力量的情况下，或许依旧只需要几个小时，就能横穿小半个须弥雨林。

　　在急速前进中有些放飞自我的他，丝毫没有意识到自己的手贱本性，也因为力量的加强而得到了相应的强化。

　　随手在身边叽喳乱叫的暝彩鸟身上薅了一根尾羽，又捏了捏路过史莱姆和蕈兽的脑袋。

　　搞得一路上鸡犬不宁的林枫，从未像现在这般，如此明确的感受到力量的美好。