第八章 见习巡林员

看着狼吞虎咽的林枫，提纳里脸上也挂上笑容。

　　“其实，我对你一直有一种莫名的亲近感，或许你没有发现，但在你身边，元素的活跃性一直很高，你是神之眼的持有者吗？”

　　提纳里感受着自己体内跃动的元素，向林枫询问道。

　　“没有，我不是。”林枫摇摇头

　　“一直以来我都能感知到元素，但却没有办法去操控它们，任何一种都不行。”

　　林枫露出有些遗憾的表情。

　　“感知元素？所有类型都可以吗？那可真是稀奇！”

　　提纳里仿佛听到了什么让人感兴趣的东西，眼睛发亮，不由自主的晃了晃头上的耳朵。

　　“实际上绝大多数普通人虽然知晓元素的存在，但却根本对其毫无察觉，而拥有神之眼的人，有不少也仅仅只是能够感知到自己属性的元素罢了，没有神之眼却能感知所有元素，甚至形成元素视野？这我还是第一次见到。”

　　提纳里毫不掩饰自己的好奇与兴趣。

　　听到这里，林枫才发现自己陷入了一个误区，那就是游戏中玩家因为始终以旅行者的视角进行活动，所以经常会认为点一下鼠标中键就能触发的元素视野是一种很平常的能力。

　　但从不少背景故事中都可以得出，即便是在神之眼持有者中，这种清晰的、全面的元素视野也是极为稀有的能力。

　　“你是说像我这样的人很少吗？”林枫有些好奇

　　“当然!没有神之眼却可以凭自己感知元素力的例子我还从来没有见过，只是听说璃月那边的仙人似乎特别钟爱这种体质，但也就只是道听途说罢了”

　　提纳里的研究欲似乎正在熊熊燃烧。

　　看着提纳里炽热的眼神，林枫不由得咽了一口口水，得亏这里不是欧洲，提纳里也不是神父，不然林枫就要考虑今晚该摆出什么姿势了。

　　“说起来，你之后有什么打算吗？我是说离开这里之后。”

　　暂时放下自己的研究欲，提纳里询问起林枫后续的计划。

　　“说实话，并没有，毕竟我已经没有家了，本身也没有什么旅行的目的地。”林枫实话实话。

　　“有起点有终点的才叫旅行，我这样的只能算是流浪吧。”

　　林枫有些稚嫩的脸上露出了一些不属于这个年纪的伤感。

　　“那考不考虑留下来做个巡林员？”

　　提纳里似乎早有预案，直接提出了自己的建议。

　　“刚见到你时我就发现了，你的身上一直都有一种迷茫感与疲惫感，我实在是无法放任年龄这么小的孩子在大陆上流浪。”

　　看着林枫最多也就十三、四岁的稚嫩面孔，提纳里想起了自己还是学者时在孤儿院看到的那些孩子。

　　“我可以教你识字，提供一份足够你日常生活的薪水，闲暇时，也可以帮你分析一下你的体质，怎么样，要不要考虑一下？”

　　提纳里露出了期待的表情，身后的尾巴不由自主的晃了晃。

　　没错，林枫虽然可以听懂语言，但看着那明显不属于地球上任何一种文字的提瓦特通用语，林枫还是不得不承认自己是个丈育。

　　“事先说好，我终归还是要离开的。”林枫看着热情的提纳里，有些吃不消。

　　“我的梦想是有朝一日可以游历七国，在这个过程中去寻找自己来到这里的意义。”

　　林枫第一次对着小白之外的人说出了自己的打算。

　　“所以，可能过不了多久我就会离开，真的没关系吗？”

　　看着热情不减的提纳里，林枫有些犹豫。

　　“当然，见习巡林员最开始就是为过路的旅人提供的临时岗位。”

　　提纳里点点头。

　　“等到我觉得你有能力独自踏上旅途的时候，我会为你准备一份饯别礼的。”

　　“毕竟，属于高天的星星是关不住的，对吗？”提纳里笑笑。

　　林枫突然有些感动到了，他不清楚为什么提纳里会愿意在自己这样一个身份存疑的人身上花费这么多精力。

　　他一直觉得游戏中的世界即便再美好，一旦化作现实，也会变得残酷，但提纳里的所作所为，让林枫真切的感受到了他内心深处的那份无私与热诚。

　　“嗯，你都这么说了，我还有什么理由拒绝呢。”

　　林枫看着提纳里期待的眼神，情绪复杂的答应了下来。

　　“不过请一定要给我安排一些力所能及的工作，你已经帮了我太多了，我也希望可以为这里的人们去做些什么。”

　　林枫看着提纳里的眼睛，认真的说道。

　　“当然，不过我们要先从识字开始，不然可没办法给你安排工作啊。”

　　提纳里看着认真的林枫，提出了自己的计划。

　　“今天你先休息吧，这里你可以一直住下去，本来也就是我的一个临时住所，今后它就属于你了。”看到林枫同意，提纳里不自觉的开始展露了他高效率的一面。

　　“还有，这本《提瓦特识字大全》你先拿着，这是我小时候识字用的，上面基本都是插图，你可以先预习一下。”

　　提纳里从身后的包裹里拿出了一本厚厚的书，用左手递给林枫。

　　看着明显是有备而来，蓄谋已久的提纳里，林枫只能在心中默默接受了这份好意。

　　“好了，先不打扰你了，等明天再把你介绍给大家吧，不用担心，巡林员们都很好相处的，他们一定会因为你的到来而感到高兴的。”

　　提纳里起身，对着想要送自己的林枫摆摆手。

　　“回去吧，明天见，见习巡林员林枫。”

　　看着远去的提纳里，林枫抱着怀中的《提瓦特识字大全》，回到了自己在这个世界的第一个小窝。

　　......

　　预习完教学内容的林枫靠在床上，梳理着小白蓬松的毛发。

　　“巡林员吗？倒也不错，就是不清楚柯莱现在在哪里？”

　　林枫在心中思考道。

　　在剧情开始的一年前，柯莱被赛诺由蒙德带到了须弥，托付给了自己的好友提纳里，既然现在还没看到那个绿色头发的小姑娘，那说明留给自己的时间还不算那么紧迫。

　　脑海中想着未来这片大地将会遭逢的灾难，有些担心的林枫怀抱着小白进入了属于自己的梦乡。