第四十二章 提纳里与纳菲斯

化城郭，巡林官办公室。

　　隐约觉得自己忘了什么事的提纳里，现在正在苦恼的应付登门拜访的老师。

　　不清楚为什么，最近的雨林产生了诸多的变化，没有人清楚这究竟是因何而起，只有众多的学者闻风而来，寄希望于可以一波搞定自己的毕业论文。

　　提纳里也是这群疑惑的人中的一员，虽然他隐约觉得自己之前好像是知道原因的，但略微思考后，他就把这种荒谬的想法丢出了脑海。

　　——开玩笑，我自己亲手写的调查报告还在那里呢，我要是知道，怎么可能现在还被老师痛批呢？

　　谁都没有注意到，提纳里办公室外的一棵树上，一人一鼬正偷偷猫在上面，进行着偷窥。

　　一边看着提纳里挨骂，林枫一边在心中感叹道：

　　——真惨啊，不仅要被迫写论文，帮自己打掩护，好不容易写完了之后却又因为小草神的力量，暂时忽略了和我有关的所有事情。然后就因为论文写的烂被导师骂。

　　有一说一，惨到家了。

　　深感愧疚的林枫打算等纳菲斯走了之后，给提纳里爆一波金币。

　　反正现在沉睡之地的一切痕迹，都已经被自己消除了，完完全全、一丝隐患都没有的那种。

　　要说到底是怎么消除的，那就不得不提小白那个堪称异次元空间的胃袋了。

　　——林枫直接下令，让小白把自己周围那些，一看就明显不对劲的植物：甜甜花、薄荷、树莓和墩墩桃，有多少算多少，全部啃掉！

　　高到过分了的巨树，啃掉！

　　成人胳膊粗细的杂草，啃掉！

　　半人高的巨大蘑菇、足球大小的香辛果，——统统啃掉！

　　最终的结果，就是除了少数几颗正常发育的幸运儿之外，异常区域的一切，包括那排密不透风的栅栏，统统都进了小白的嘴，原本茂盛的雨林近乎成了一片白地。

　　而暂时已经算是一个完全体魔神的林枫，依靠自己那强了不知道多少倍的权能，直接照着旁边的森林，催生出了一片新的雨林，达成了无缝衔接。

　　有一说一，元素力是真的好用，看来以后小白的伙食费，也不是什么问题了。林枫暗戳戳想道。

　　当然这只是开玩笑，小白虽然不挑食，但还是吃的出来食物的味道的，虽然那些墩墩桃和甜甜花得到了小白的强烈好评，但那些香辛果和薄荷，还是让它直到现在，都偶尔会打出两个味道奇妙的饱嗝。

　　除去毁尸灭迹不谈，对于完整权能的初次使用，也让林枫明白了何为人与神之间的天堑。

　　对现在的自己来说，搞出一片如同无想刃峡间那样的生命绝地，实在是再简单不过了。

　　调动地脉的力量，简简单单的催生出一片动辄七、八十级的食肉植物对林枫来说轻而易举，再加上各种散布着剧毒花粉的美丽花朵和拥有极强适应与再生能力的活化荆棘，哪怕是神之眼持有者，也是来一个死一个。

　　草木力量催生出的眷属，如果愿意放弃自由移动的能力，扎根于地脉之中，那论起爆兵，绝对是无人能出其右。

　　不过像是兰那罗那种介于虚实之间的奇妙物种，即便是对现在的林枫来说，也依旧是相当奇妙的存在。

　　催化植物的过程中，林枫惊喜的发现，自己的力量并非是越用越少，用完了就会从当前的力量等级掉落。

　　而是本身就会和自然界的元素达成循环。

　　只要自己不要一次性用掉太多力量，打破自己体内权能和神力的平衡状态，那缺失的力量就会随着时间慢慢补足，在很长一段时间内都可以保持住当前的战斗力。

　　——简单点说，就是输出功率受限，还比不上全盛状态的魔神，但如果豁出去，还是可以打出一波相当可观的爆发。

　　将注意力从关于自己力量的思考之中拉回，林枫看着还在挨批的提纳里，露出了爱莫能助的表情。

　　......

　　提纳里的木屋内。

　　气质相仿的一老一少坐在桌前，研究着一份厚实的调查报告。

　　“所以，你清楚了吗？”

　　“即便是编造调查报告，也不能编得这样漏洞百出啊？！”

　　纳菲斯身着绿色的贤者长袍，脸上挂着一副厚如瓶底的圆框眼镜，整个人看起来老土又随和，但是提纳里在他面前就如同见了猫的耗子一样，弱小可怜且无助。

　　见到提纳里已经认识到了错误，纳菲斯终于说起了正事：

　　“提纳里，这次的异常可不是什么小事啊，根据文档中的记载，这里出现的变化，与500年前草神大人出现在须弥，尚未被迎回时的异象如出一辙。”

　　“但是由于小吉祥草王大人如今依旧安居净善宫，我们不得不考虑到一种小概率事件。”

　　“——那就是我们须弥的神明其实本应是双生的！”

　　在提起这个话题时，纳菲斯镜片后的小眼睛仿佛放出了肉眼可见的光芒。

　　纳菲斯不仅是提纳里的恩师，更是生论派的贤者。

　　作为教令院最古老的学派。

　　生论派由最初跟随大慈树王的学者组成，至今也依然是教令院中最庞大的一派。

　　虽然主研项目包含生物学、生态学、医学等细分学科，但在纳菲斯的领导下，生论派的成员大都保守随和，不愿意参与或从事那些危险的、过激的研究。

　　作为最早跟随大慈树王的一脉，生论派在六大学派中，属于对小吉祥草王最友善的一派。

　　纳菲斯作为生论派贤者，因为地位而知晓许多密辛的他，深感须弥现在的路子已经完全偏移了大慈树王的教导。

　　特别是教令院中的其他几个学派，对神明的轻视已经到了积重难返的地步。

　　不满于小吉祥草王现在被囚禁的处境，纳菲斯曾尝试过提议改革，但数百年的传统哪里那么容易被改变，在各种搪塞和推诿之中，再是满腔的热血，也终究会沦为空洞的幻想。

　　哪知就在他已经接近放弃的时候，化城郭居然出现了这样的状况。

　　认为这是自己此生唯一的机会，纳菲斯封锁了和神明相关的所有猜测，又亲自执笔修改自己爱徒提纳里的那一封调查报告，降低了对化城郭异常的重视等级。

　　为了不被打扰，纳菲斯甚至狠下心来，通过了自己学生那些意义不明的研究课题，弃自己在教育界的名声于不顾，低调的前往化城郭进行了调查。

　　而他之所以愿意做出如此大的牺牲，就是为了瞒住其他贤者，先一步找到这位新生的神明，在避免小吉祥草王事件重演的同时，依靠新神明的力量，对教令院进行改革，最终达成自己释放小吉祥草王的目的。