第四十三章 回馈

纳菲斯先一步离开了，他已经迫不及待的，要去寻找这位新生的草木神明了。

　　而窗外的林枫全程偷听到了他们之间的谈话，这也让他的心中对这位生论派贤者升起了一些好感。

　　纳菲斯在原剧情中就因为拒绝参与造神计划，而被大贤者阿扎尔暗中囚禁，可以说他这古怪的脾气即便在贤者之间也是独树一帜。

　　但林枫并不打算现在现身，主动去与他达成合作。

　　——毕竟凡人在许多情况下可谓是毫无秘密可言，即便非其本意，但也很容易导致林枫的存在提前暴露在教令院面前，而这将导致后续很多针对教令院的计划受阻。

　　毕竟如果教令院没有什么隐藏的底牌，或者强力的援军，那林枫出其不意，抢出小草神的概率并不低。

　　如果让它们提前做了准备，反而会徒增变数。

　　——等完成小草神的委托后，就去须弥城看看吧。

　　总之林枫暂且记下了这个隐藏的盟友，虽然现在并不打算与他合作，但说不定将来的某一天就会派上用场。

　　身形一闪，林枫消失在了树梢，进入了提纳里的房间。

　　轻车熟路的屏蔽掉其他人来访的念头，林枫解除了小草神对提纳里的影响。

　　提纳里“......”

　　稍微怔了一下，提纳里好像在回忆自己面前的这个人究竟是谁，但很快，这份迷茫就被几乎实质化的怨念完全替代。

　　“林—枫—！”

　　提纳里冲到林枫面前，按住林枫的肩膀，像是抓住了摔碎自己手办的熊孩子，疯狂的摇晃着面前少年的身体。

　　“你这家伙，把我害的好惨啊！！！”

　　“我都毕业这么多年了，居然还要被老师骂，我上学的时候都没被骂过好不好？！”

　　自觉理亏的林枫，老老实实地站在原地，任由提纳里发泄心中的怨念——这次真没得甩锅，都是自己导致的。

　　提纳里的经历堪称是闻者伤心，见者流泪，其他巡林员的工作量下去了，可提纳里本人却仿佛是加了一个超级长的班，不仅工作繁重，还要时不时的被顶头上司批评。

　　本以为提纳里会气到不理自己，可很快林枫就发现，他似乎也没自己想象中那么生气。

　　有些好奇的林枫，直白的问道：

　　“提纳里，我明明给你添了这么大的麻烦，但你现在看起来好像没有那么生气？”

　　提纳里闻言叹了一口气，松开了放在林枫肩膀上的手，看向他的目光无比复杂。

　　“唉...那当然是因为某人虽然给我添了很多麻烦，但是对化城郭来说，却是不折不扣的大恩人啊。”

　　“这段时间以来，化城郭区域的居民，无论是林行者、商人，还是学者与旅客，所有和化城郭有关的人，都因为这场变化得到了不同程度的收获。”

　　“我生气只是因为帮你遮掩害得我被导师狠狠批了一顿，但真要说起来的话，实际上我应该代表化城郭的居民对你提出感谢。”

　　“这么一想，就连我也没那么气愤了。”

　　林枫“......”你这么通情达理，我反而更过意不去了怎么办。

　　“这事暂且放下，就算你是英雄，把我害的这么惨，如果不请我吃上几顿饭，我也绝对不会原谅你。”

　　“现在就先说回正事吧，你既然回来了，那事情已经办好了是吗？”

　　提纳里想起大半个月前林枫此前对自己的嘱咐，有些好奇他究竟取得了怎样的成果。

　　至于导师那堪称天方夜谭的想法，提纳里一开始就没放在心上。

　　——林枫早就对自己说了他是璃月人来着，而且无论是生活上的种种习惯，还是饮食的口味，也都从侧面佐证了他的说法。

　　见到提纳里的情绪恢复正常，林枫松了一口气，没有过多隐瞒的想法，他开口道：

　　“虽然我很想跟你耍帅，来上一句‘小小凡人，我已登神’，但考虑到你这段时间的精神状态，还是不刺激你了。”

　　“简单点说，为了须弥在未来的几百年间不再诞生新的死域，我尝试从地脉之中获取足以完成这个目标的力量。”

　　“而结果如你所见，虽有一些波折，但最初的目的确实是完美达成了。”

　　骤然从林枫口中听闻如此劲爆的消息，提纳里陷入了短暂的沉默之中。

　　“......等等，信息量太大了，让我理一下思路。”

　　“先不提你那句'我已登神'是不是玩笑话，但你之前不是都在这里当巡林员吗？怎么就和整个须弥的死域扯上关系了？”

　　“这个啊...说来话长，我从头讲一下吧。”

　　感受到了提纳里的一头雾水，林枫明白自己的提瓦特穿越之旅，对常人而言，的确是有些微妙，于是就把除了小草神以外的内容，和提纳里简单说明了一下。

　　包括在死域中遇见兰那罗，前往梦境之中度过无忧节，以及目前来说，只剩最后一步的死域清除计划。

　　“......”提纳里听闻了林枫在短短几个月之中，那丰富到普通人十辈子都赶不上的经历，确定了这家伙天生就是个事件触发器，有他在的地方，就不会和平静扯上什么关系。

　　“唉，你这家伙，明明才刚来须弥没多久，却比我在教令院的时候还能折腾啊。”

　　“还记得我之前说你是化城郭的英雄吗？这话我可得原路收回。”

　　“嗯？为啥？”林枫不解，怎么突然就收回了。

　　“你自己看看你现在做的事，哪里还是‘英雄’这个词能概括的？”

　　“这要是让我那群学弟知道，肯定巴不得跟在你屁股后面帮你写上几篇个人传记。”

　　“这可是能够名留史册的功绩啊！”

　　提纳里发自内心的为林枫所做的事感到惊叹。

　　尽管清楚对方告诉自己的故事并非全部，也没有忘记自己此前的记忆异常，但就像自己也有耻于提及的小秘密一样，提纳里并不打算深究到底。

　　“嘿嘿，哪里哪里，也没有你说的那么伟大啦。”骤然被熟识的友人一顿猛夸，即便是林枫也有些不好意思。

　　“再说了，虽然我现在已经离开了化城郭。”

　　“但如果不是你当初收留了我，那我说不定还在雨林里挖蘑菇吃呢。”

　　“如果我能有什么成果，那当然也有你的一份啊！”

　　林枫对提纳里的感激情真意切，虽然自己的成长速度很快，但如果没有提纳里，那自己最初的生存就是一个很大的问题。

　　即便自己应该饿不死，也大概率不会生病，但毫无疑问，无依无靠的自己会踏上与现在完全不同的一条成长之路。

　　想到这里，林枫从储物空间中拿出了一个长方形的木盒，郑重的递给了面前的提纳里。

　　看到对方疑惑的表情，林枫笑着说道：

　　“一直以来，都多亏了你的照顾，所以我为你准备了两件礼物。”

　　“这个盒子里的东西就是第一件，打开看看吧。”