第十五章 死域

自提纳里离开访友已经过了两天，闲着没事干的林枫基本上将附近雨林中的怪物营地杀了个片甲不留。

　　身上灵巧词条的强化进度也到了4级，林枫觉得现在的自己对身体的控制能力相当的夸张，不要说走独木桥这种小问题，回到前世直接去面试杂技演员估计也是技压群雄。

　　自然，最直观的变化就是反应速度的提高，就像是从2g网换成了5g网一般丝滑。

　　盯着自己身上这一堆的战斗词条，林枫觉得真打起来自己的战斗能力估计相当夸张，至于小白，林枫觉得以自己稳如老狗的性格，让它乖乖做个没有什么存在感的吉祥物，每天吃吃睡睡就完事了——至少林枫是这样想的。

　　发现自己等级没有再上升的林枫松了一口气，他清楚这是因为小草神无法将他拉入梦境后选择暂时放弃。

　　——毕竟现在的纳西妲本体还在净善宫之中，手下除了一些不会接近人类聚集地的兰那罗之外根本无人可用。

　　越想越觉得小草神可怜的林枫，决定在离开须弥之前见对方一面，看看能不能帮对方做些什么，毕竟自己的等级从当初的19跨越到现在的36，小草神和她的神像功不可没。

　　如同往常一般，吃过早饭的林枫选择进入雨林完成日常巡逻。

　　“来人呐，有没有人帮帮忙！”

　　谁知刚进入雨林没多久，林枫就听到了求救声。

　　帮助遇难的行人也是巡林员的工作之一，林枫迅速向声音传来的方向赶去。

　　“我是这里的巡林员林枫，大叔您稍微冷静一点，发生什么事了？”

　　第一时间亮出身份的林枫看到了呼救声的来源——一个一头黑发，穿着一身长袍的中年璃月商人。

　　“哎呀，小哥，赶快帮帮忙！”

　　“我的女儿，我的女儿被怪物抓走了——”

　　六神无主的商人一直重复着这几句话。

　　“请您冷静一下！”林枫释放出一些元素力，带有一丝梦境特性的草元素，成功让慌乱的商人回复了一些理智。。

　　“哪个方向？有什么特征？被什么怪物抓走的？”

　　明白现在不是叙旧时间的林枫，以最简短的方式向稍微平静了一些的中年商人询问了几个关键信息。

　　“就在这条路前面！”

　　中年大叔明白情况紧急，连忙说出具体情况。

　　“大概半小时前，我们两个和商队赶着马车路过一片黑乎乎的林子，

　　突然冲出一群身上冒着黑气的机关怪物，队型一乱，我们两个身下的驮马就受惊分头跑开了！”

　　“我女儿是璃月人，和小哥你年龄差不多大，请您一定要把她带出来啊！”

　　“我、我可以把商队的财产都给您，求您救救小露吧！”

　　“我，我，我给您跪下了！“

　　中年商人说罢就要跪下，林枫伸手拉住大叔的胳膊，阻止了他的动作。

　　“跪就不必了，报酬的事之后再说，我也是璃月人，大叔您这样我可是要折寿的，我会尽力把您的女儿带出来，请你不要乱走，稍后我再带您去做一些相关的记录。”

　　林枫听清楚情况后也感到有些棘手，他叮嘱大叔不要乱跑，以最快速度向雨林中赶去。

　　从中年商人的描述中，他们很可能遭遇了雨林中的“死域”，虽然看起来只是从边缘地区路过——不然大叔也不可能跑的出来。

　　但是他的女儿大概率跟着受惊的驮马一起跑向了死域深处。

　　跟着提纳里学习的这段时间，林枫对死域的了解也有了一些更新。

　　首先，现实中的死域现象目前并不算常见，一般也不会出现在雨林的边缘区域。

　　其次，死域对于普通人来说极度危险，哪怕不管其中的投影魔物，普通人呆在其中也会持续损失生命力，超过半个小时就会有生命危险，只有拥有神之眼的人才能多抵抗一段时间。

　　清理死域需要用草属性元素力攻击死域枝节，击破所有投影魔物后就可以消灭暴露出的死域核心——死域瘤。

　　心中回忆着关于死域的信息，林枫估算着商人女儿进入死域的时间，半个小时...心中一沉的林枫加快了脚下的速度。

　　——希望死域中怪物的强度不要太离谱，林枫心中默默祈祷。

　　因为死域中最强的魔物往往都来自地脉的投影，如果是蕈兽之类强度不高的生物，那死域也不会难以清理。但如果运气不好，就有可能会遭遇等级极高的遗迹龙兽、丘丘王等危险怪物。

　　赶路的林枫注意到身边的光线渐渐暗了下来，天空与森林都透出一股不详的紫红色光芒，原本环绕在耳边的虫鸣与鸟叫也都不见了踪影，整个森林透出一股死一般的寂静。

　　死域到了！

　　林枫心中一凛，感受着身边那股侵蚀着自己的不详力量，脑海中涌出了一股发自内心的厌恶——这是与所有生命对立的力量。

　　刚进入死域，林枫就感到一股危机感，敏捷的向侧后方一跳，避开打击而来的激光束，林枫回头看向攻击的敌人。

　　——三只如同蜈蚣一般的机械构装体，三角形的头部闪烁着光芒，显然正在积蓄着下一次的攻击。

　　“缠绕！”“地刺！”

　　林枫没有留手，起手就是全力的一击缠绕与地刺。

　　经过锻炼后足有成人腰部粗细的藤蔓，一经诞生从各个方向缠绕向蜈蚣一般的构装体，细密却又坚实的木刺从地下冒出，刺向被束缚的遗迹机兵。

　　“嗯？！”

　　林枫有些不可思议，——被藤蔓束缚的遗迹机兵完全接下木刺的攻击后虽然有所受损，但仍旧可以行动。

　　遗迹机兵用激光破坏掉周边的藤蔓，旋转长条形的身体，如同钻头一般掘开泥土，消失在了地面。

　　！

　　已经在游戏中品鉴过足够多次的林枫，迅速从原地跳开。

　　下一刻，三只遗迹机兵从林枫原本站立的地方钻出，向周围释放出无差别的激光攻击，灿烂的光芒如同小型太阳一般让昏暗的环境都为之一亮，极高的温度甚至让周边的空气产生了烧焦一般的焦臭味。

　　“好机会！”

　　熟悉这东西机制的林枫面对这骇人的攻击并没有急于躲避，而是以纯粹的草元素凝聚出利箭，远远刺向了三只遗迹兵暴露出来的核心。

　　“刺啦...”

　　顿时一道仿佛接触不良的声音从遗迹机兵处传来，三只遗迹构装体身上缠绕着橙黄色的电弧，显然都陷入了短暂的瘫痪状态。

　　林枫趁机对周围环境中的草元素进行压缩，一个最大输出功率的草元素炸弹被扔向了三只构装体中央。

　　“轰！”

　　——三只构装体颤抖了一下，化作黑色的灰烬消失在了空气中。