第十六章 小白

“呼...”

　　经历了自己穿越以来最高强度一战的林枫长出一口气，破坏掉这里的死域枝节后继续前进，趁着赶路的时间，林枫点开了三只怪物的面板：

　　【个体信息：自律机关——遗迹歼击者（地脉投影）】

　　等级：38+10（经过死域强化的自律机关投影，极为强大，远超常人，依靠缠绕于身的禁忌之力，即便是再凶狂的魔物也敢于挑战。）

　　属性：物理/@#$%

　　词条：禁忌之力、混沌核心、构装科技5、坚固躯体4、遁地3、激光3......

　　情绪：@￥#%

　　友好度：@#￥%

　　林枫看着这些遗迹机兵经过死域强化后高达48级的等级，以及一系列强化词条，对于坎瑞亚的战斗能力刷新了认知。

　　——量产型机兵都这么强了，除去顶端战力无法与天理阵营抗衡外，在中下层战斗中，绝对是碾压其他国度的。

　　林枫现在还没有发现大叔女儿的踪迹，但他还是决定把这个死域清除掉，不仅是因为这个死域强度过高，放任下去会产生巨大的麻烦，还有一个重要的原因是——死域消失了，那其中的人自然也就安全了。

　　林枫以最快的速度赶往剩下的两个死域枝节，靠近之后果然出现了新的遗迹系列怪物，分别是三角形、可以发动浮游炮和激光场的遗迹巡弋者，和形似水母，可以生成能量场的遗迹侦查者。

　　“好了，这应该就是最后一个枝节了。”

　　虽然遗迹机兵很硬，但由于出招呆板且弱点明显，这些看似强大的怪物，都被熟悉它们出招方式的林枫，使用远程能量箭瘫痪后击杀。

　　到现在为止都没看见人类踪迹的林枫松了一口气，大概率大叔的女儿是跑到其他地方去了，——总不可能一路不受阻碍的冲向核心了吧？

　　林枫觉得以一只普通的驮马来说，完全不可能做到这一点。

　　看向死域的核心，林枫露出了凝重的表情，一般遗迹系列的死域，其核心首领往往都是遗迹龙兽或者遗迹重机。

　　作为坎瑞亚的工业瑰宝，这两者无一不具备着坚实的护甲与足以改变地形的破坏力，足以穿透山体的巨炮与近乎免疫的物理抗性，使得即便是野外出现的落单个体，也常常需要冒险家协会发布最高等级的讨伐委托。

　　——而死域中的这玩意，林枫只能说自己根本不想见到它。

　　但既然已经到了这里，林枫还是决定远远使用一下探查，观察一下情报。

　　哪怕自己只是稍微带回去一些首领的信息，下次集合讨伐时，参战的成员也会比一无所知要安全得多。

　　下定决心后，林枫摸了摸肩上的小白，压低重心，尽可能安静的缓步迈向死域核心。

　　小心拨开眼前的最后一根枝杈，林枫远远望向死域的中央：

　　于是，在这枯败死寂的森林中，一头高翔于天的机械巨龙突兀的出现在了林枫眼前。

　　——拥有如同锈蚀一般的红褐色外表，整体姿态如同传说中的巨龙，四足、双翼，遍布齿轮与螺栓的躯体毫无杂乱之意，扑面而来的威压之下，是只要看到就会给人一种力量美感的机械之躯。

　　但真正让林枫驻足的，还是这巨大机械前方一个小小的绿色光罩——一个黑发少女和一匹马被保护在光罩之中。

　　林枫“......”

　　看着自己最不想看到的一幕发生在眼前，林枫已经无力吐槽这匹横穿死域、堪称传奇的马了。

　　得亏森林中有兰那罗的存在，不然哪怕没有死域，这正在待机的遗迹龙兽也早就将大叔的女儿和那匹蠢马一起干掉了。

　　打开遗迹龙兽的面板：

　　【个体信息：自律机关——遗迹龙兽·空巡（地脉投影）】

　　等级：61+10（经过死域强化的顶级自律机关投影，极为强大，远超常人，依靠缠绕于身的禁忌之力，即便是神明的使者也敢于一战。）

　　属性：物理/@#$%

　　词条：禁忌之力、混沌核心、构装科技7、坚固躯体6、元素吸收5、能量洪流4......

　　情绪：@￥#%

　　友好度：@￥#%

　　看着眼前这空前强大的敌人，那71级的等级近乎明示了眼前这个对手到底是多么的危险，林枫很想就这样跑路，毕竟大叔的女儿现在被兰那罗保护着，没有生命危险，不必急于一时。

　　但是林枫同样也想到，游戏中某个来自维摩庄的任务触发器，就是因为在死域中逗留的时间太长，最后即便是强大的兰拉娜，也只能暂时稳定她的状况。

　　最后旅行者经历千难万险，让她服用了至少也是金色道具的惟耶之实才得以痊愈。

　　现在过去的时间还不算太长，但提纳里刚好外出了，附近也没有什么人拥有神之眼，再次离开，下次再来就不知道是什么时候了——林枫可没办法拿到惟耶之实。

　　离开等于放弃与大叔的约定，看着那个和自己年龄差不多的璃月女孩去死，不离开的话，自己的生命安全都无法保证。

　　挣扎着的林枫，内心无比的煎熬，看看屏障中那个一头黑色长发的少女，看看肩膀上的小白，林枫长叹一口气，做出了决定。

　　只见他在手中积蓄起绿色的草属性元素力，压缩后狠狠丢向了与少女相反的方向。

　　“轰！”

　　——待机状态的遗迹龙兽瞬间被激活，眼睛亮起、羽翼张开，被远处爆炸的绿色光芒所吸引。

　　盯准这一瞬间的空隙，林枫冲向保护少女的绿色罩子。

　　直接抄起旁边瑟瑟发抖的绿色蘑菇，一把塞进怀里，冲进将要消失的罩子，抱紧眼前娇小的少女，尽可能用身体将其覆盖。

　　做完一切准备的林枫，看着遗迹龙兽快速接近的导弹，眼睛一闭，使用了原本绝不打算使用的禁忌之力。

　　“小——白——”林枫发出了尖锐的爆鸣声。

　　......

　　因为林枫命令，而一直处在待机状态，从未施展过自身力量的小白。

　　在感到林枫即将有生命危险的一瞬间，从林枫的肩膀上悄无痕迹的消失了。

　　林枫不顾怀里绿色蘑菇的挣扎，将兰那罗和少女一起护在怀中。

　　就在导弹即将临身的下一刻，——时间仿佛停止了。

　　青色、黄色、紫色、绿色......无数的色彩混合在一起，最后成为最纯粹的白——足以消解一切的白。

　　一股恐怖的威压出现在空气中，从雨林的一角，传遍整个道成林、整片雨林、整个须弥、直至整片大陆。

　　土地、死域、森林、天空......一切可见的和不可见的都在一股莫大的力量之中，被消融、湮灭、分解。

　　大地之上出现了一个球形的坑洞，其中仅剩的，只有林枫保护下的一小片土地。

　　原本散发着恐怖压迫力的遗迹龙兽，在小白消失的一瞬间，就连同体内的混沌核心，以及构筑它的那份地脉之力本身，一同被这无以言说的力量湮灭为了最纯粹的分子。