第四十九章 动身

桓那兰那的水池旁，上百个兰那罗聚集在一起。

　　除去曾在无郁稠林并肩作战过的兰纳真、兰迦鲁、兰纳迦外，兰拉娜也从外界赶了回来。

　　作为游戏中常常单个出现的存在，寻找散失的兰那罗，曾经让不少不屑查攻略的玩家破防。

　　而像今天这样，上百个卷心菜聚集在一起的场面可不多见。

　　眼看兰那罗到齐，林枫简单说明了一下此行的目的，也提醒了这些小家伙，之后可能会需要它们的帮助。

　　意料之中的，即便部分兰那罗听见或许要和人类接触，显得有些瑟瑟发抖，但也没有谁选择退出。

　　做好了简单的战前演讲，清点了一遍兰那罗的数量后。

　　林枫领着身后的一大群卷心菜，踏上了前往失梦国土的旅程。

　　......

　　两处桓那兰那的距离并不远，甚至可以称得上是很近。

　　从新家园的水池处出发，沿着流淌的溪水，林枫与兰那罗们一路朝着西南方向的觉王之殿出发。

　　一路上，无论是湍急的瀑布，还是宽阔的峡谷，这些常人难以跨越的地形，都无法阻碍这支显然并不“寻常”的队伍。

　　刻意放缓了速度的林枫，偶尔也会回头查看小家伙们的数量。

　　不出所料，天生可以在草木中短途穿行的兰那罗，并没有那么容易掉队。

　　除了偶尔需要出声提醒一下被路边的蘑菇与野果吸引住的调皮蛋外，这些小家伙的表现堪称让人省心。

　　——虽然感觉上像小孩子，但实际看来，上百个兰那罗可比同样数量的人类幼崽容易管理多了。

　　无需如同幼儿园老师一般过多的操心，林枫的行进速度并未受到太多影响。

　　路上虽然偶遇了一些蕈兽和棘冠鳄，但愿意跟在林枫身后的，基本都是胆子比较大的兰那罗。

　　无需林枫出手，兰百梨迦就带领着兰罗摩和一众卷心菜，轻松解决掉了这些弱小的敌人。

　　......

　　只是小半天的功夫，林枫和一众兰那罗就抵达了此行的目的地——觉王之殿。

　　“1、2、3......95、96、97！”

　　“OK，数量刚刚好，没人掉队。”

　　检查完毕的林枫拍了拍手，吸引了所有兰那罗的注意力。

　　“大家看过来，我说一下接下来的流程。”

　　“虽然可以理解你们见到“母亲”的激动，但是先别急着和觉王树沟通。”

　　“我们接下来将会直面这片大地上最强大的死域，在击败了对方后再叙旧也不迟。”

　　因为见到觉王树而激动的小家伙们，在感受到空气中“无留陀”的气息后，纷纷安静了下来。

　　“现在，我会打开觉王树后的封印，进入到往昔的桓那兰那。”

　　“不必担心其中的死域，我会以「千树之王」的力量，为你们提供庇护。”

　　“如果希望这段记忆更有价值，你们可以靠近保护区的外围，尝试与接下来的对手进行战斗，但是切记不要勉强，也不要离开我的保护。”

　　确认所有兰那罗都听明白了自己的话后，林枫翻过觉王之殿残缺的墙壁，靠近了位于正东方向的封印。

　　......

　　只是靠近，林枫就感受到了封印后那片堪称前所未有的巨型死域。

　　——如果说普通的死域面积最多相当于一个数百人居住的小村庄，那觉王树背后的这片死域，单以面积而言，甚至可以吞噬掉整座须弥城。

　　更不要谈这其中蕴含的，那比任何生化武器还要危险上无数倍的死域能量了。

　　——游戏里没什么感觉，现在一看，对比这玩意的规模和强度，什么死域都只能算是小卡拉米。

　　想到这样一个死域，突然降临到国家主城之中会带来怎样的后果，林枫对五百年前那场“漆黑的灾难”，瞬间就有了更直观的理解。

　　确定了所有兰那罗都做好了准备，林枫调动自己的权柄，打算解除这里的封印。

　　随着他力量的注入，原本死死阻挡住入口的藤蔓渐渐向周边撤去。

　　封印后席卷的黄沙也渐渐变得清晰可见。

　　就在这时，一道焦急的情绪却突然传入了他的脑海。

　　“觉王树？”

　　想到某种可能，林枫在心中问道。

　　“......”

　　没有人回应林枫。

　　但随着林枫将沉睡的权柄彻底复苏，在这磅礴的生命气息下，焦急的情绪渐渐变为了欣喜与怀念。

　　如同无条件的信任着这股力量的主人，原本只开启了一半的封印瞬间全部打开。

　　“......”

　　依旧没有人回应，但殿堂中央，那如同螺旋一般的觉王树，散发出了微弱的翠色光芒。

　　“「千树之王」的力量，觉王树，很想念，她现在很高兴，像五百年前，像更久之前一样高兴。”

　　兰拉娜靠近了林枫的身边，告知了那股情绪的来源。

　　林枫望向没有一片树叶，如同枯木一般的觉王树，突然对兰那罗眼中的世界有些好奇。

　　或许这世上的一草一木，哪怕是一片树叶、一粒孢子，也都拥有着自己的意志。

　　只是这样的意志太过微弱，除去天赋异禀的兰那罗外，别的种族完全无从聆听那小小的心愿与梦想。

　　即便是掌握了草木的权柄，当下的林枫也只能勉强察觉到植物的情绪。

　　觉王树已经在此孤独的抵抗了死域五百年。

　　如果没有她在这里，脱困而出的死域化身势必会为须弥，乃至整个世界带去难以估量的巨大损失。

　　头一次感受到来自一颗树的欢欣与信赖，有些新鲜的他，将一股力量注入了虚弱的觉王树体内。

　　「解决死域后，我会回来治疗你的躯体。」

　　林枫把自己的承诺传达给了觉王树。

　　来自神明的直觉隐隐提醒着林枫——似乎有什么惊喜，会在这一趟旅途的终点等待着他。

　　暂时没办法深究这份预感的来源，林枫注意到自己身边那些在死域侵蚀下瑟瑟发抖的兰那罗，在激活权柄后，第一次全力展开了属于自己的领域。

　　——顷刻间，如同满是裂口的干涸大地迎来了期待已久的甘霖。

　　翠绿的新草自众人的脚下生出，嫩叶上的露珠晶莹剔透，沾染着太阳的光辉。

　　恍若神话中的圣灵降临于世，来自草木的权柄将填满沙漠的死寂一寸寸的挤压、排斥、抹除。

　　在这绿色的世界中，阴郁压抑的黄沙尽数转为生机勃发的美景，

　　一时之间，甚至给人一种误入仙境般的梦幻之感。