第四十四章 两件赠礼

提纳里感受到了面前少年心中那份真诚的感激。

　　虽然并不觉得自己为对方提供了什么不可或缺的帮助，但他也清楚。

　　这种时候，相比开心的接受，拒绝反而更会让对方伤心。

　　因此，提纳里坦率地接过了这份礼物。

　　盒子很大，入手却出乎预料的轻盈，怀着一丝好奇，提纳里打开了这来自林枫的礼物。

　　——映入眼帘的是一把精致的长弓，弓身绿白相间，通体浮现出淡金色的细小纹路，翠色的弓弦与弓身浑然一体，如同自然生长而成。

　　长弓的造型十分简约，没有华而不实的装饰，充斥着一种原始而纯粹的美感，但当提纳里伸手握持时，却又能察觉到那隐藏于朴素外表下的惊人力量感。

　　浓郁的生命气息在盒子被打开的瞬间散溢而出，让最先接触到这把长弓的提纳里不由得精神一振。

　　自刚才开始就未曾出声的林枫，在见到提纳里爱不释手的模样后，也默默为自己的手艺点了一个赞。

　　虽然游戏中的五星武器堪称是五花八门，但在现实的提瓦特中，高级武器实际上极为罕见。

　　哪怕只是游戏中的三星武器，在实际生活中也属于大多数冒险者难得一见的佳品。

　　在刚刚入职巡林员的那段时间里，林枫发觉大多数同事使用的武器也就相当于游戏中的二星狗粮，只有包括提纳里在内的几个战斗人员，才用上了三星的反曲弓。

　　究其原因，一方面是神匠难得，另一方面是材料的短缺。

　　林枫合理怀疑，在当今这个时代，除去神明之外，已无人可以铸造五星武器。

　　至于自己送给提纳里的这份礼物，林枫不好说它到底是不是一把武器。

　　因为这把长弓实际上是林枫汇聚了大量神力后，催生出的一颗“植物”，严丝合缝，一体成型，这要是也算锻造武器，那林枫觉得多少是有点离谱了。

　　至于具体星级，他不大清楚，一是没东西对比，二是即便星级相同，武器之间也有强弱差距，甚至还非常明显。

　　就比如同是五星长枪，和璞鸢和天空之脊如果正面碰上，那大概率是和璞鸢会赢，这是塑造者和材料导致的客观差距。

　　但即便是比不上五星武器，自己赠与提纳里的这把“弓”，也绝非凡物可以碰瓷。

　　“怎么样，喜欢吗？”

　　“老早之前，我就发现你手里的弓完全配不上你的实力，所以这次特意帮你“种”了一把出来，用起来还合适吗？”

　　林枫见提纳里终于放下了长弓，明知故问道。

　　“何止是合适二字可以形容的，这把弓甚至让我想到了族内弓匠，曾对我讲述过的那些传说武器。”

　　“我近乎于有一种错觉，那就是这把弓实际上是一个活着的生命，而且如果它有意识的话，那我可能还完全不是他的对手。”

　　虽然对林枫口中的“种”有些在意，但提纳里还是丝毫没有吝啬自己对于这把长弓的赞美。

　　林枫“......”说对了，要是这把弓有意识，那你小子确实打不过。

　　“咳咳，既然都说了是错觉，那就别太在意了。”

　　“咱俩之间的话，就别讲那些社交辞令了，喜欢就直接收下吧，下面还有一件礼物呢。”

　　见到提纳里差点猜出这把“弓”的本质，林枫及时将话题带到了下一件礼物上。

　　而这次林枫拿出来的东西只是一个材质不明的小盒子。

　　不仅没有将手中的盒子递给提纳里，林枫反而出声问道：

　　“提纳里，你的神之眼在身上吗？借我用一下。”

　　“是在身上没错，不过你要那个干嘛？诺，给你。”

　　提纳里虽然有些疑惑，但还是十分干脆的解下了腰间的神之眼。

　　林枫接过提纳里的神之眼，将这个酷似玻璃球的物品贴在了小盒子之上。

　　随着林枫的行动，那来自提纳里的神之眼放出了淡淡的翠光，但很快后就再度归于平静。

　　在一切恢复正常后，林枫收起小盒子，把手中那似乎更绿了一点的玻璃珠，递给了自己对面那一脸疑惑的狐耳少年。

　　“这就好了？所以神之眼会有什么变化吗？”

　　提纳里有些惊讶，以往一直喜欢搞个大场面的林枫，这次的操作居然如此的朴实无华。

　　从林枫手中接过没什么变化的神之眼，提纳里尝试性的驱动了元素力。

　　！！！

　　哪知道只是有了一个念头，平日里那些如同冰块一样，对自己爱答不理的草元素，突然之间就像是换了一副面孔，从不近人情的导师，变成了指哪去哪的学弟。

　　换句话说，提纳里和元素之间的地位发生了彻底的转变。

　　哪怕仅仅只是这一个变化，他操纵起元素的难度，也瞬间下降了数倍有余，只要提纳里在之后进行相应的开发与训练，那无论是输出强度，还是攻击手段的丰富程度，都会产生质的变化。

　　“不可思议，你究竟...对神之眼做了什么？！”

　　“针对神之眼的改变与强化，恕我孤陋寡闻，即便是教令院之中也没有这样的课题。”

　　感受到提纳里那几乎快溢出来了的好奇心，林枫自然不会藏着掖着，直说道：

　　“我只是把属于我的'权能的碎屑'，多封装了几份进去而已。”

　　“虽然我不清楚这东西具体的运作原理，但并不影响我将同源的力量注入到这颗神之眼中，强化一下它的性能。”

　　林枫发自内心的觉得，开发出这套体系的天理当真是个人才。

　　如果只是简单的分发权能，造就魔神眷属，那这种技术随便一个魔神都能实现。

　　但要建立如同神之眼这样，责任分明，体系成熟的制度，一般的魔神完全无法做到。

　　——天空岛挑选人选，七神分发碎屑，外包工完成具体业务。

　　这一套流程中，七神甚至于不清楚接受权能的对象是谁，就可以在凡人完成自己的使命后获取一定的好处，哪怕接受力量的凡人不幸死亡，分发出的权能也可以自动回收。

　　天空岛达成了目的，七神获取了好处，凡人拥有了力量。

　　一个表面上完美达成了三赢的局面，就这样被搭建成型了。

　　说回现在。

　　林枫的两份礼物，如同自己的预期一般，给提纳里来了一波十分强力的强化。

　　拿上这把苍翠猎弓plus，再用上豪华版神之眼，现在的提纳里，保守起见，可以打之前的三个他。