第四十一章 大功告成

随着林枫投影的消散，魈如同石化一般呆在原地。

　　良久之后，魈终于沉默的起身，小心捡起地上的紫色书籍，他呆立在林枫消失的地方，直到月上中天，才身形一闪消失在原地。

　　......

　　须弥，化城郭。

　　“90？！”

　　“有没有搞错什么？”

　　第一次帮别人修改的林枫，出奇的没有如同以往一般，陷入沉睡之中。

　　但看到魈那突然飙到了90的好感度，林枫有些怀疑起系统是不是出了什么故障。

　　因为并不清楚具体会是怎样的一个过程，再加上地脉投影的莫名消散，林枫对魈之后的遭遇并不清楚。

　　虽然从面板的变动上来看，这次的修改十分成功，甚至让魈后面的等级惩罚从10变成了5。

　　但看到魈那从50突然蹦到了90的好感度，还是让林枫大为震惊。

　　他骤然意识到，自己还是低估了诅咒对魈的影响。

　　——夜叉这种族都是实诚人啊，因为帝君救了他们，就为璃月苦战千年，自己祛除了一下诅咒，好感度就高到了一个能为自己出生入死的程度。

　　熟悉钟离的个性，再加上帮了魈这么大一个忙，林枫对自己将来的璃月之旅无比期待。

　　——众所周知，你对钟离自己好，他不一定会报答你，但如果你帮到了他身边的人，那钟离大概率会给你爆一波大的。

　　岩之权柄大概是稳了，了解钟离的为人，林枫有些期待起了将来见面的那一天。

　　三天之后。

　　终于把能量攒满了的林枫，在感慨一声力量的来之不易后，点开了自己的面板：

　　【个体信息：@￥%&——林枫】

　　等级：75→76+24（条件不足）（掌有翠草之大权，即便置身于上古的魔神之中，也绝非弱者。）

　　属性：草

　　词条：【#%*&】、神之真形、元素掌控·草（能级达标，暂时解锁中）、梦境的加护7（条件不足）、元素抗性7（条件不足）、元素亲和7（条件不足）、强健体魄7（条件不足）、灵巧7（条件不足）

　　不容易啊！！！

　　在地脉里窝了大半个月，终于把能量条蓄满了。

　　至于面板上多出的一级等级，那是林枫这么多天来持之以恒对地脉能量进行转化得来的成果。

　　虽然地脉能量难以利用，但并不是不能利用，除了可以直接拿来攻击外，像是若陀龙王、古岩龙蜥、急冻树这些元素生物，都可以吸收地脉能量获取成长。

　　既然它们都行，那没道理自己不可以。

　　于是在林枫持之以恒的转化之下，终于是从地脉之中获取到了足够提升一级的能量——没有经过系统，是林枫自己获得的成长。

　　——把自己当龙蜥，在这里面宅个几百年，我靠自己都能成神。

　　虽然这个系统大概率不会突然抽风，搞什么升级换代、暂时无法使用一类的幺蛾子。

　　但确定了自己拥有类似于高等元素生物的特性，可以凭借自身攀登神之位后，林枫的心里依旧踏实了不少。

　　至于多出的那个词条，它的详细解释是这样的：

　　神之真形：人之躯体绝非神明本貌，展露神之形体，进一步解放权柄的力量。

　　简单地说，就是林枫可以开二阶段。

　　暂时抛弃人类的外表，如同其他元素生物一般，展露本貌，与世界共鸣，最大幅度的发挥自身力量。

　　至于具体是什么样子的，林枫只知道会是自己潜意识中最向往的形态，别的还不清楚。

　　暂时不去想这些了，在地下呆了太久，感觉自己已经要发霉了的林枫，现在只想赶快出去，洗一个舒舒服服的热水澡，再美美的吃上一顿杂菇炖菜。

　　说起来，现在是第几天了来着？

　　因为杂菇炖菜而想到提纳里的林枫，对自己究竟在地下呆了多久没什么实际感受。

　　对具体的时间有些好奇，林枫久违的将注意力集中到了地面。

　　“我去！这喵的是化城郭吗？”林枫震惊.jpg

　　——只见原本一派祥和的化城郭雨林区域，现在遍地都是参天的巨树，地面的杂草也都不见了踪影，取而代之的是一棵棵茁壮的小树。

　　仔细一看，这哪里是什么小树，完全就是巨大化了不知道多少倍的甜甜花和薄荷！

　　本打算立刻出去的林枫额头渗出几滴冷汗。

　　提纳里不会把我撕了吧？

　　明明按武力值来说，可以轻松秒杀几百个提纳里的林枫，现在却有些害怕见到自己这个过于靠谱的朋友。

　　但再怎么说，在地下宅着也不算事。

　　林枫心念一动，在自己的四周散布了一些会让普通人觉得不快的花粉，配合梦境能力进行了一些简单的心理暗示后，确保没人会靠近这片区域，这才利用自己刚刚掌握的短距离地脉传送走上了地面。

　　刚上地面，林枫就清楚了为什么明明发生了这么大的异变，提纳里却不来叫醒自己。

　　——七天神像周围不知道是谁砸下了一圈围栏，而现在那些围栏都活了过来，长得无比的旺盛与厚实，变成了一堵严丝合缝的坚韧木质巨壁，其中一块木壁的上面还能隐隐看出“前方危险”的字样。

　　林枫“......”越看越完蛋怎么办？要不然干脆跑路算了？

　　正在林枫认真思考跑路的可能性时，一个发现让他松了一口气，打消了这个想法。

　　——虽然其他地区也有了一定的影响，但自己在地下看到的离谱场面，那种如同小树一般的巨型甜甜花和薄荷，都只分布在自己周围一小圈而已，这个范围大约也就是半径五百米左右，相比整个雨林不值一提。

　　而且因为这片区域原本就很偏僻，这里似乎并没有什么人来过的痕迹。

　　——不，是完全没有人来过，就如同被众人下意识的遗忘了一般。

　　可再怎么偏僻，这样的异常也不可能会没有人意识到吧？林枫心中有些疑惑。

　　不解的他在自己的身边环顾了一周，希望能发现一些蛛丝马迹。

　　最后，林枫的目光停留在了自己身后的神像上，感受到了附近那若有若无的梦境力量，清楚了来龙去脉的他，决定在下次见面时给小草神磕一个。