第十七章 善后

死域消失了——理论上必须要由草元素破除核心的死域，在最纯粹的力量之下，连同那份禁忌的知识一起，被小白彻底粉碎了。

　　看着身下这足足数百米深的球形坑洞，林枫选择让自己暂时性的遗忘这将带来的后果。

　　感受着怀中不再挣扎的兰那罗，林枫顺手又摸了两把——早就想摸试试了，手感果然不错，林枫苦中作乐。

　　注视着怀中仍旧昏迷的少女，林枫本着严谨的态度在四肢处捏了捏——检查究竟有没有缺胳膊少腿。

　　——瞅瞅身边那只剩下一条马腿的驮马，林枫觉得少女会理解的。

　　确定了少女的状态完好，林枫稍微松了一口气。

　　望着状态又变成了“极度饥饿”，正在进行生物大灭绝的小白，林枫表示累了、毁灭吧。

　　......

　　林枫从一开始就隐约知道最后会是这样的结果。

　　——除了自己之外，身边的所有其他生物与非生物全灭。

　　尽管这已经是自己向小白吩咐过的最小程度出力，但造成的破坏性后果还是有些出乎预料。

　　小白身上的元素实在是太过复杂了，足足七种元素，足足七个不同属性的大招——其中还有一些来自于不下神明的强者。

　　过多的元素之间彼此干扰而又融合，就导致了只想单独使用哪一种元素对小白来说是极为困难的。

　　——要么一起用，要么都别用。

　　一开始的自己认为小白是因为智商太低，所以无法控制自己的力量。

　　这个猜想其实只对了一部分，因为即便是史莱姆，也可以自由使用自己的力量。

　　所以，当林枫终于搞清楚了这一点后，对于小白的态度就是乖乖当个吉祥物算了，不然别哪天提瓦特都没了。

　　尽管林枫清楚，自己与小白之间存在一种莫名的联系，不会被它的力量伤害，但还是尽可能的能不用就不用，毕竟力量是守恒的，使用力量后，即便是小白也需要补充力量，表现出来就是极度饥饿的状态。

　　将烦心事放在脑后，林枫用元素力搭建了一道藤桥，从自己脚下的岩柱来到了坑洞的旁边。

　　从怀中摸出依旧瑟瑟发抖的兰那罗。

　　看着墨绿色的帽子与蓝色的蝴蝶结，加上那具有辨识度的绿色光罩，林枫认出了眼前这个小家伙。

　　“兰拉娜？”

　　林枫试探性的叫出了它的名字。

　　“哇！”

　　兰拉娜发出一声尖叫，继续瑟瑟发抖。

　　“嗯...小卷心菜？”林枫想起了这些小家伙的特点，试探性的说出了一个它们不喜欢的名词。

　　“才不是卷心菜，是兰拉娜。兰拉娜是朋友，是兰那罗。”

　　明明刚刚还在害怕，在听到自己被叫卷心菜的瞬间，兰拉娜挺直了身体开始反驳。

　　林枫：“......”

　　“如你所见，我是为了救怀里的这个孩子，才来到了死域之中，不会伤害你。”

　　“所以，你没必要那么害怕我。”

　　林枫清楚兰拉娜作为非常古老的兰那罗，其实是没那么害怕人类的，即便是人类的沟通方法，兰拉娜也完全可以适应。

　　“那菈林枫是好那菈，打败了大大铁块与无留陀，是英雄。”

　　兰拉娜坦率回复道。

　　“那你为什么害怕我？”林枫有些好奇。

　　“那菈林枫很粗暴，不经同意就把兰拉娜抱在怀中，兰拉娜被店屋了。”兰拉娜摇晃着身体回答道。

　　林枫：“......”

　　没想到是这个原因，失策了，下次还敢。

　　“那是为了保护你...不然即便你是兰那罗，如果被刚才的白光扫中，估计也会直接消失，连变成种子的机会都没有。”

　　“而且你哪里学的乱七八糟的词，玷污不是这么用的，赶紧把这个词忘掉，不然会带坏小孩子的！”

　　林枫转移话题的同时解释道。

　　“啊，兰拉娜知道了，谢谢那菈林枫，保护了兰拉娜，店屋，不好，忘掉！”兰拉娜点点头，显然被说服了。

　　“我有一个请求，你可以对这里发生的一切保密吗？不要把这个”故事”告诉其他的兰那罗与人类。”林枫对兰拉娜说道。

　　“那菈林枫，打败了大大铁块与无留陀，是英雄，同意抱密。”

　　单纯的兰拉娜很简单就同意了。

　　“唉...是'保密'，不是‘抱密’...算了算了，意思知道了就行。”林枫有些无力吐槽。

　　“你可以说明一下情况吗？为什么你们会在这里？”

　　回到正事，林枫很好奇，为什么兰拉娜会和璃月的少女认识。

　　“那菈云露是个善良的好那菈，会给兰拉娜唱各种各样的歌，是朋友。”兰拉娜回复道。

　　在与兰拉娜的聊天中，林枫慢慢得知了一切：

　　原来外面那个大叔这次是来奥摩斯港找一个朋友，这个叫云露的黑发少女因为没有离开过璃月，所以求着大叔带自己来一趟须弥，或许是因为一直在学堂中读书，所以童心未泯，在路过维摩庄时，认识了一直徘徊在附近的兰拉娜。

　　因为少女很喜欢音乐，而且对兰拉娜的歌曲也很感兴趣，一来二去就成为了朋友。

　　这次从维摩庄到化城郭的路上，兰拉娜一直陪在少女身边，在大人不在时，会悄悄陪没有朋友的云露玩耍，谁知道就在大叔来化城郭的路上，死域突然出现了，云露因为受惊的驮马被带进了死域深处，虽然兰拉娜帮少女避开了一路上的怪物，但还是被飞天龙兽堵在了死域核心。

　　再往后面的事林枫就都知道了——丢了女儿的大叔心急如焚，可又因为还在森林里找不到能求助的人，见到主动上前的林枫自然激动的不能自已，只有这一个女儿的他，为了说动林枫，不惜给出商队的所有财产，甚至于想给林枫跪下。

　　搞清楚了一切，林枫委托兰拉娜尽可能的帮忙把这里的痕迹遮掩一下，就带着怀中的云露返程去找还在森林里的大叔。

　　由于这次营救实在是过于刺激了。

　　——心力交瘁的林枫显然没能发现怀中少女那从刚才开始就有些紊乱的呼吸。

　　回程的路上，林枫计算着这次行动的得失，失去的东西自然不用说，——再次变得饥饿的小白、被破坏殆尽的一小片雨林、自己的一身衣裳、还有最关键的，这次事件将会导致的后遗症。

　　而收获其实也出乎林枫的预料，除了顺利救下了大叔的女儿外，彻底消灭了一个如此高等级的死域，虽然没有蹦出来一个华丽的宝箱，但林枫还是收获了来自地脉的馈赠——表现在面板上，就是足以连升7级的大量能量。

　　走在路上，林枫看着怀中闭目的娇小少女，凝视着那少女那柔和的轮廓、以及和大多数须弥人完全不同的璃月面孔。

　　感受到自己心中那份久违的熟悉感，林枫长出了一口气，并不感到后悔——即便是再来一次，自己应该也还是会做出这样的选择。