第四十五章 化城郭小吃街

虽然提纳里脑袋中还有很多小问号，但林枫并没有在他那里久留，在尽可能用提纳里可以听懂的方式，解答了一些问题后，因为纳菲斯的回归，暂时不愿意和教令院接触的林枫，就向提纳里提出了告别。

　　为了不让教令院察觉自己的异常，林枫又额外拜托了一遍提纳里，表示那些工作经历之类的正常信息不必特意隐瞒，一点信息没有，反而会更加异常。

　　传送离开了提纳里的小屋，终于将手头上的事处理完毕，林枫久违地感到了一阵轻松感。

　　因为化城郭除去提纳里外，并没有人知道林枫的真实水平，所以在经历了旅途奔波、死域侵蚀、地底打洞后，林枫终于可以在一个相对轻松的状态下，再去逛一逛化城郭附近的集市。

　　力量毫无疑问是最好的镇定剂，只有拥有了魔神层次的力量，在提瓦特这块棋盘上，林枫才有那么一丝可能，从任人摆布的棋子蜕变为操盘的棋手。

　　感受到体内那充盈的力量，林枫体会到了前所未有的安心。

　　因为在地下只沉睡了二十天左右，留给林枫解决死域的时间还剩下不少。

　　馋虫犯了的他，打算先扫一遍化城郭的小吃摊再去考虑其他的事情。

　　直到现在，稍微有了那么一点点防身手段的林枫，才想起了自己最开始其实还有另外一个梦想来着——那就是带着小白吃遍提瓦特大陆的美食。

　　虽然未来的一段时间，小白估计都不会再觉得饿了，但林枫还是打算好好逛一逛这化城郭区域的美食街。

　　可别小看这区区一个小型聚集地的美食街。

　　要知道，化城郭虽然不大，但由于来往行商众多，而且还有像教令院学生这样，人傻钱多嘴又馋的优质客户，所以这里的小吃街早早的就发展了起来。

　　而且化城郭的食品，不仅不同于林枫印象里的小村庄那样，品类单一、商户固定，反而由于来往行商的频繁走动，充满了各种随机刷新的地区特色美食。

　　像是之前带给小草神的那份帕蒂沙兰布丁，就是林枫从一位新来的须弥城甜品师那里购买的，能在化城郭这地界，刷出如此高水平的甜品师，不得不说算得上是运气爆棚。

　　早在林枫还是巡林员的时候，就相当喜欢在没任务的日子，一个人来逛一逛这边的小吃街。

　　哪怕不吃什么东西，只是闻着空气中散溢的各种香味，看看身边人来人往的热闹景象，也会让林枫忙碌了几天的紧张心情放松下来。

　　怀着一份莫名的期待，林枫关闭了自己的草元素被动感知，沉浸式的享受着开盲盒的乐趣。

　　——散发着微妙气味的绿汁脆球，黑名单食物，直接淘汰。

　　——须弥本地的咖喱烤肉卷，肉色红润，火候上佳，但香气缺乏冲击性，显然调味功夫不到家，淘汰。

　　——这是什么？稻妻那边的鳗鱼茶泡饭？是用沙漠里的流沙鳗鳗做的吗？稀有商人啊，这下不得不品鉴了！

　　就这样，开门红的林枫，一边享受着刚刚打包好的茶泡饭，一边继续逛起了这片小小的市集。

　　正当他沉浸在发现稀有商人的喜悦中时，一句朝气蓬勃的问候声将林枫拉回了现实。

　　“嘿！这边这边！”

　　“林枫巡林员，看这里！”

　　扭头看去，只见青春靓丽的娜丝琳正在集市的另一边向自己招手，身边还跟着一个比自己矮上半头的棕发少年。

　　“呦，这不是娜丝琳吗？好久不见。”

　　“至于旁边这个小家伙，难道....是你一直以来挂在嘴上的弟弟？”

　　骤然看见前同事的林枫也十分开心，因为和娜丝琳进行过一段时间的搭档，所以林枫倒也听她提起过，自己那个想成为冒险家的弟弟。

　　“喂，我不是小孩子了！”

　　“虽然我承认你比我高一些没错，但应该也没比我大多少吧？”

　　娜丝琳还没有回话，他身侧的棕发小伙，就一脸不满的看向把自己当成小孩子的林枫。

　　“欸...不好意思，我弟弟他.....”

　　娜丝琳发现了弟弟的态度有些不好，当即准备道歉。

　　可话说到一半，林枫就轻声打断道：

　　“没事，不用道歉，我好像记得你说过他的年龄和我没差多少，那倒确实也不算小孩子了。”

　　说完，林枫看向了那个一脸不知所措的少年，认真说道：

　　“抱歉，是我不好，不该那样叫你的。”林枫开门见山。

　　“其实在你姐姐眼里，你已经是个可以独当一面的大人了，她在工作的时候，也常常会跟我夸你呢。”

　　——此乃谎言，娜丝琳只有在看见别人家的孩子——指林枫时，才会吐槽自家那个不成器的弟弟。

　　但一眼就看出面前少年，那正处在青春期的别扭性格，林枫果断说出了一句善意的谎言。

　　“啊？那个...没关系的，我其实也没那么在意。”

　　从未被人如此尊重过的小伙，显然有些无所适从。

　　“......”小伙身侧的娜丝琳投来了充满警告意味的目光。

　　“那个...非常抱歉！！是我不好，刚刚不该那么失礼的！”

　　畏惧于娜丝琳的威严，小伙光速滑跪。

　　“不过...那个凶暴的和长髯虎一样的姐姐？居然会夸我...真的吗？！”

　　林枫“......”小伙子，你无敌了。

　　不愧是聊天领域大神，这小伙子只要十来个字，就能让身边的娜丝琳目露凶光，看得一旁的林枫直摇头——这谁能救得了你啊，回家之后有你好受的。

　　“咳咳，既然误会解除了，就先不说那些了，娜丝琳，要来吃点东西吗？”

　　“我刚刚发现了一家新来的摊点，那位老板的鳗鱼茶泡饭堪称人间绝品，要不要我带你去吃一顿？”

　　“真的吗？！在哪里在哪里？快带我去!”

　　虽然林枫本意是转移话题，但娜丝琳显然也是个正统的吃货，只是听到了新奇的食物，就迫不及待的想去尝试一下。

　　“就在吊桥左边，那个紫色的餐车那里，跟我来吧，人有点多，注意不要跟丢了。”

　　眼见气氛因为食物的话题彻底松弛了下来，林枫领着一脸期待的姐弟俩前往了老板的小摊。

　　林枫一边吃饭，一边和娜丝琳有一搭没一搭的聊着天，通过她的介绍，林枫才知道了她弟弟的名字——法兰奇。

　　删掉了所有的超凡要素，林枫只是简单的说了说自己旅途上的见闻，就引得小家伙双眼放光，自降辈分为弟弟。

　　终于，在听到了林枫甚至能独自处理死域的时候，小家伙终于忍不住问出了自己最关心的问题：

　　“呐，大哥哥你的实力怎么样？是不是比我们化城郭最厉害的巡林官还强？！”