第十二章 纳西妲

漆黑的空间中，精灵般的少女坐在秋千上，特意来到了化城郭的她，隔着梦境观察着面前熟睡的少年。

　　“吱？“

　　林枫怀中的小白睁开了双眼，目光看向了本该空无一物的房间。

　　“这个，似乎是叫做盗宝鼬的生物？”

　　看着小脑袋朝向自己的小白，纳西妲有些好奇。

　　眨了眨眼睛，小白重新开始呼呼大睡。

　　“这...应该是巧合吧。”

　　看见熟睡的小白，纳西妲将某个一点也不“智慧”的猜想抛出脑海，决定先完成自己此行的目的——接触导致了元素异动的“罪魁祸首”。

　　看着自己面前这个稍显稚嫩的少年，纳西妲轻轻抬起小手，尝试进入少年的梦境。

　　“欸？进不去？”

　　——小小的神明发出了无助的悲鸣。

　　......

　　醒来的林枫感觉自己的精神状态超乎寻常的好。

　　就像是在睡眠中吃了一剂十全大补药。

　　好奇的他打开了自己的面板：

　　【个体信息：@￥%&——林枫】

　　等级：32→34（条件不足）（可以一定程度操控元素力，拥有超出常人的力量）

　　属性：草

　　词条：【#%*&】、元素掌控·草（条件不足，暂不可用）、........梦境的加护3（条件不足）

　　？？？

　　看见自己莫名其妙提了两级的等级，还有多出的一个词条，林枫脑子里充满了小问号。

　　点开新词条的详细信息——

　　梦境的加护3：来自神明一部分梦境之力的截流，梦境类能力适应性增强，对梦境类能力的抗性增强、草元素亲和力增强。

　　......

　　林枫一脸黑线，清楚再次薅到了小草神羊毛的他一点也兴奋不起来，一天内被薅两次羊毛，也就是小草神脾气好，换某个宅女估计已经一刀劈下来了。

　　算了，以后去问问她想不想从净善宫出来吧，也不能逮住老实人往死里欺负啊。

　　林枫心中默默想道。

　　即便是厚脸皮如林枫，对于薅小萝莉的羊毛也还是感到了一丝羞愧。

　　将小插曲放在脑后，林枫以最快速度洗漱完毕，出发前往提纳里的住所。

　　......

　　看着面前稍微大了一号的树屋，林枫伸手敲了敲门。

　　“来了。”

　　听着屋内渐近的脚步声，林枫对今天的行程有些期待。

　　“吱——”

　　提纳里推开有些滞涩的屋门，将林枫带到屋内。

　　看着和自己住所没什么区别的屋内装饰，林枫对于提纳里工作狂的一面也算是有了更深刻的了解。

　　提纳里搬来一张椅子，让林枫坐下，从桌子上拿过了一个绿色的玻璃球

　　“在将你获得元素力的情况通知其他队员之前，我希望你可以收下这个。”

　　提纳里将手中的玻璃球递给林枫。

　　“这是...神之眼？”

　　林枫对这东西的外形并不陌生，看着这几乎和提纳里腰上一模一样的“神之眼”，林枫瞬间明白了为什么一向早起的提纳里今天会需要自己来喊门。

　　“对，这是我根据神之眼外形仿造的装饰品，你在收下后可以对外宣称自己是神之眼的持有者。”

　　“毕竟没有神之眼却可以使用元素力，这样的特殊例子在教令院中一定会引起轰动，更不用说你的能力强度即便在神之眼持有者中也是佼佼者。”提纳里解释道。

　　“而现在的教令院...唉。”

　　提纳里发出了一声感叹。

　　看着林枫将“神之眼”别在腰上，提纳里将杂事放在脑后，正式开始了今天的工作。

　　......

　　高效的召集巡林员，提纳里简单说明了林枫获授神之眼，今后将随自己一同负责雨林中怪物营地的讨伐。

　　虽然娜丝琳和一众巡林员纷纷向林枫投来了羡慕的目光，但友善的巡林员们更多的还是对队伍中增加了一名神之眼持有者感到高兴。

　　毕竟往日里所有的危险工作都由他们的上司一个人承担，现在终于有人可以帮忙碌的提纳里分担一下繁重的工作，这毫无疑问是一件大好事。

　　解散巡林员后，提纳里带着林枫根据近期汇报的目击记录，深入雨林开始搜寻丘丘人的营地。

　　一路上提纳里也会顺便向林枫科普一下路边植物与蕈类的特点，比如名字很有误导性，食用后却会致幻的甜水蕈、明明是藤蔓植物，却被起名为劫波莲的淡蓝色小花、还有会随着时间变化，自主开合花萼的月莲......

　　一路上林枫听的津津有味，有种上辈子在某站看水猴子视频鉴定的微妙满足感。

　　“停，到了。”

　　提纳里伸出手，拦住了打算继续向前的林枫，指着远处那个和树木颜色相近的简陋哨塔介绍道：

　　“看，那个就是丘丘人的哨塔，一般会由丘丘人射手驻扎，有哨塔就说明营地里的丘丘人已经形成了一定的规模，放着不管很有可能会诞生出‘丘丘王’那样难缠的魔物，需要尽快清理。”

　　“是我先示范一遍，还是你直接上去战斗，我在一旁负责支援？”

　　提纳里摸出弓箭，向林枫询问道。

　　“我直接上吧，如果有什么意外，就麻烦提纳里前辈及时进行支援了。”

　　跃跃欲试的林枫，看着面前那些毛茸茸的丘丘人露出了感兴趣的表情。

　　事实上，林枫已经探查过这些丘丘人的等级，大多数丘丘人只有十多级的样子，即便是丘丘人暴徒也大多只是20级出头，对现在的林枫根本构不成威胁。

　　观察完敌人方位的林枫在手中积蓄起了草元素，尽可能的压缩完成后，向着丘丘人哨塔的方向投掷而去。

　　“轰”

　　一声巨响传来，不只是普通丘丘人，就连两个拿着大斧的丘丘人暴徒也当场被炸的失去了战斗能力。

　　“kundala（强敌）！！！”

　　受到袭击的丘丘人营地迅速反应过来，开始搜寻袭击者。

　　趁着丘丘人的注意力被吸引，林枫快速前进，在丘丘人注意到自己之后，果断释放了藤蔓。

　　“缠绕！”林枫轻喝。

　　发出声音的瞬间，数条成人大腿粗细的带刺藤蔓拔地而起，被锁定的两只丘丘暴徒瞬间被粗大的藤蔓包围，被缠绕住的部分躯体因为挤压产生了肉眼可见的形变。

　　“啧...虽然有所预料，不过这家伙的战斗场面还真是超乎想象的血腥啊。”

　　一旁支援的提纳里，看着那些基本上都没留下完整尸体的丘丘人，一向淡定的他少见的发出了一声吐槽。