第十四章 工资

看着自己又高了2级的等级，已经36级的林枫，良心再次遭到了拷问。

　　——如果小草神还没放弃，就抽空去找兰那罗，间接见她一面吧。

　　林枫的心中默默下定了决心。

　　......

　　感受着自己因为词条强化，又强大了几分的身体，心情格外美丽的林枫感觉就连窗户外传来的敲门声，都变得让人心旷神怡了。

　　等等...敲门声？

　　意识到了什么的林枫连忙起床去开门，打开屋门，外面是等候已久，一脸气鼓鼓表情的娜丝琳。

　　“林—枫—巡林员，我已经敲了足足5分钟的门啦！”

　　有着棕色头发的娜丝琳，原本可爱的小脸现在高高鼓起，像是一只愤怒的仓鼠。

　　林枫见状连忙道歉，在说明了自己昨天因为清理怪物所以睡得比较晚后，娜丝琳勉强原谅了林枫，顺便说起了自己的来意：

　　“提纳里前辈似乎要去见他的一个朋友，短时间内要离开一下，所以让我来把最近的工作安排还有这个月的酬劳提前交给你。”

　　娜丝琳说话的同时，打开了身后的包裹，将一张巡林路线图和一个小袋子交给了林枫。

　　“感谢你特意跑一趟，娜丝琳。”

　　掂了掂手中的袋子，感受到其中数量不少的摩拉，林枫有些惊讶。

　　“提纳里不在的这段时间，如果发现了怪物，请通知我，我会尽可能的保证周边的安全。”

　　因为老板实在太靠谱，加上同事们看自己年龄小，一直都很关照自己，林枫主动提出了自己可以帮忙清理怪物。

　　“唉，明明才和我弟弟一样大，却变得和提纳里前辈一样可靠了啊。”

　　娜丝琳看着这样的林枫，对家里那个天天闹着要去寻宝的弟弟感到更残念了。

　　“那就拜托你了，神之眼真是让人羡慕啊，什么时候神明也能看我一眼呢？”

　　对林枫羡慕不已的娜丝琳，一边好奇着自己的神之眼会是什么属性一边离开了。

　　回到屋里的林枫，满脸期待的打开了袋子。

　　“嚯，居然有两万摩拉？！”

　　林枫有些震惊，在前世一个月两万人民币也相当可以了，自己一个见习巡林员能拿这么多的吗？

　　看了里面提纳里留下的纸条，满心疑惑的林枫才清楚了这是怎么回事。

　　首先自己虽然是见习巡林员，但是因为觉醒了“神之眼”，属于稀有人才，所以会有一定的额外补助。

　　其次上次清理的怪物营地中，有一些在冒险家协会那里是有委托的，提纳里将冒险家协会发下来的奖励也一并给了自己，所以刚入职没几天的林枫才能拿到这样一笔不菲的酬劳。

　　“有了神之眼，好像还真是不愁赚不到钱啊。”

　　拿着手中沉甸甸的袋子，林枫发觉自己还是小看了神之眼持有者的地位。

　　根据游戏中的文本，神之眼力量的来源，是七神权能的碎屑，其存世量本就不高，甚至可以称得上是相当稀有。

　　——而游戏中主角接触到的人，圈子还是太高了，在那些仙人神明面前，区区神之眼自然不显得多么珍贵。

　　但对全身上下只有搜刮来的几千摩拉的林枫来说，这“稀有人才”的补助就已经足够香了。

　　“走，小白，咱们一起去好好搓一顿！”

　　抱着因为听到有好东西吃而兴奋起来的小白，林枫启程前往了附近的集市。

　　......

　　“救命啊~哪位好汉可以来救救我啊——”

　　走到半路，林枫就听到了一个熟悉的声音，低头一看：

　　——几天没见的法伯德正被一群水史莱姆围在中间，摆出一副抱头蹲防的姿势。

　　林枫看着那些也就跟法伯德双手差不多大小的小型史莱姆，满脸黑线。

　　思考了一下，林枫果断走开。

　　——这种程度的史莱姆，让蒙德桥头的提米来都能打倒一片。

　　“欸—恩人别走，救我啊！”

　　听到法伯德中气十足的求救声，本来不想理会的林枫，因为好奇史莱姆究竟摸起来是什么手感，还是选择从吊桥上跳了下去，来到了法伯德身边。

　　伸手捏起一只史莱姆的脑袋，看着这圆圆的小东西在自己手中本能的挣扎，林枫对某个废人更无语了。

　　——手感倒是不错，像是泡大了的海绵宝宝。

　　捏着手中史莱姆的林枫在内心之中发表感想。

　　随手用最小威力的木刺清理掉史莱姆，林枫来到一脸得救了表情的法伯德面前。

　　“什么情况？这种程度的史莱姆，你拿个棍子随便打两下也清理掉了啊？”林枫不解。

　　“嘿嘿，恩人您听我说，放在平时，别说这些，就是那什么传说中的巨型史莱姆我也不怕，今天是因为情况特殊。”

　　法伯德从地上站起，这时林枫才看到他为什么一直蹲在地上：

　　——他身下护着一筐满满当当的蘑菇，因为太多，稍微动一下甚至就会掉出来。

　　“我要是跑了，我连夜采的蘑菇可就保不住了，再说了，这种史莱姆打人也不疼，蹲一会它们自己就散了。”

　　林枫：“......”

　　虽然说被史莱姆破坏过，确实会影响蘑菇的品相，但你这也太抽象了吧？

　　叹了一口气的林枫满足了自己的好奇心，将手中的史莱姆随手捏散，准备离开去吃自己的早餐。

　　“哎哎哎，恩人别走啊，要不要来我家吃一顿蘑菇，刚采的，绝对新鲜！”

　　法伯德热情的向林枫发出邀请。

　　“免了，我可不喜欢看彩色小人跳舞。”

　　林枫果断拒绝，毕竟自己跟法伯德的初见留下的印象还是太深刻了一点。

　　“恩人别啊，我也不是次次都会吃菌子吃坏的啊，我这个月一共也就只吃坏过两次而已......”

　　听着身后法伯德的挽留，林枫有些惊恐的加快了脚步。

　　......

　　带着小白扫空了几家小摊的林枫，看着因为自己想要让小白吃顿好的，而提前收摊的几家商贩，林枫实际的体会到了自己的变化。

　　从刚开始在雨林中被长髯虎追的入地无门，天天以野果度日，到现在有了足以保护自己的力量，有了稳定的住所，甚至还能花上两千摩拉让小白吃顿好的。

　　这一切的改变，似乎都要从自己来到化城郭、遇到提纳里开始说起，有些感激的林枫，决定过一会就去雨林中，把附近的威胁尽可能的清理干净，让正在外出见朋友的提纳里减少一些工作上的压力。