第十一章 觉醒

“你醒了？”

　　“身体还有哪里不舒服吗？”

　　林枫刚刚睁开眼睛，就听到了提纳里关心的询问。

　　“我只觉得嘴里好苦！”

　　当看到提纳里手中的药碗，林枫才发觉自己嘴里有一股浓重的苦味，味道有点像是小时候自己好奇咬破了包裹在药丸外面的糖衣。

　　“那是我在你睡着时灌的汤药，主要是恢复体力用的。”

　　“摸个神像居然能脱力睡上整整一天，你最近要多补充一点营养了。”

　　提纳里看着林枫稍显瘦弱的身体，有些担心。

　　“好了，不说这些了，你找找看自己身上有没有突然多出一个玻璃球？”

　　提纳里从腰间拿出自己的神之眼，指着它说：“就是和这个差不多的东西。”

　　显然，提纳里认为之前的异象是因为林枫得到了神明的注视，虽然不清楚为什么场面那么惊人，但从当时林枫对元素的控制力来看，林枫应该是得到了草元素的神之眼才对。

　　“没有，没找到。”

　　林枫听到提纳里的话后，根本不抱什么希望，因为自己当时的情况，比起被神明注视，得到一些可有可无的赏赐，更像是拿着麻袋在神明家里进货。

　　——幸亏是在须弥，如果在别的地方，一睁眼神明或许就要刷脸上了。

　　“那就奇怪了，你的身体素质得到了很大幅度的强化，那种对元素的吸引力也得到了加强，这些表现都和获得神之眼后的情况很相似。”

　　提纳里肉眼可见的有些疑惑。

　　“你现在感觉怎么样？”提纳里询问道

　　“如果没什么大碍的话，可以出来一下，试试看自己能不能操纵草属性的元素力。”他向林枫发起了出门试试看的提议。

　　“我从来没有感觉这么好过，走吧，去试试看。”

　　“不过我之前也没有调动过元素力，可能不是很熟练。”

　　林枫也有些跃跃欲试。

　　......

　　“就这里吧。”

　　提纳里站住，指着面前空地上的两个靶子。

　　“这是我平时练箭的地方，你试试看能不能用藤蔓把那两个靶子缠绕起来。”

　　提纳里向一旁退开，将空间留给林枫。

　　“嗯，我尽量。”

　　林枫深吸一口气，开始回忆起当时的感受，空气的绿色微粒再次变得可见，林枫尝试向它们下达命令。

　　“缠绕!”

　　林枫发出一声轻喝。

　　“轰隆！”

　　看着面前被粗大的荆棘直接挤碎的靶子，林枫心中充满了疑惑。

　　这是用于控制的缠绕？有哪里不对吧？

　　“嚯，真是惊人，这威力远远超过预期啊，林枫你果然相当特殊。”

　　一旁的提纳里看到那快有自己大腿粗细的“藤蔓”，刷新了自己对林枫战斗力的认知。

　　“嗯...发动速度偏慢，但是威力极高，这种程度的攻击力，甚至比一些掌握草元素的首领魔物还要强了。”

　　提纳里在自己随身的笔记本上记录着什么。

　　“那我们继续。”提纳里有些期待的看着林枫。

　　......

　　“停！”

　　“今天到此为止。”

　　看着有些疲惫的林枫，提纳里停止了自己的研究。

　　环顾四周。

　　——原本平整的练习场地到处都是被植物地雷炸出的坑洞，巨大的带刺藤蔓铺满了地面，一旁的植物甚至都因为逸散的草元素而拔高了一大截。

　　“终于好了吗?累、累死我了。”

　　足足狂轰滥炸了半天的林枫，也对自己的战斗力有了明确的认知。

　　老实说...很强！

　　虽然等级不高，但自己招式的威力甚至盖过了51级的提纳里。

　　只是因为自己没有像提纳里的弓箭那样趁手的武器，所以在使用方式上比较单一。

　　——就只有操控草元素聚集为藤蔓的“缠绕”、由土地中草元素生成的“地刺”和将草元素压缩束缚起来后，一口气丢出去的“爆破”。

　　至于那超乎寻常的威力，大概率是因为高达7级的“元素亲和”，表现在游戏中的数据，可能就是元素伤害加成的巨幅提高，数据化的话，怎么也得有好几百了。

　　“你在元素操纵上相当有天赋。”

　　提纳里停止记录，走过来对林枫说道。

　　“明明没有神之眼，但你对于元素的控制能力，显然已经强于绝大多数人了。”提纳里非常惊讶。

　　“实际上，很多草元素神之眼的持有者，甚至无法生成坚固的藤蔓，他们只是将元素力附着在武器上，起到一定的强化效果，而你刚刚获取元素力，就能做到这一步，在我印象中，或许也只有一个朋友在战斗这方面可以和你相提并论了。”

　　提纳里坦率的对林枫的天赋进行了夸奖。

　　“虽然你的缺点也比较明显，比如攻击的精确度不足，缺乏足够的战斗经验与丰富的手段等等。”

　　“不过这些问题我会在日后帮你慢慢改善的，有了你这个战斗力，我终于也可以轻松一点了，之前天天清理怪物，耳朵都要累弯了。”

　　提纳里露出了发自内心的笑容。

　　“你是说，我今后会陪你一起负责怪物营地的清理工作？”

　　听出提纳里话中隐藏含义的林枫发问道。

　　“当然，毕竟你的目的不是旅行七国吗？战斗的手段也是不可或缺的。”

　　“原本我打算教你一些弓术的，但你现在获得了元素力，看来还要增加一些相关的课程了。”

　　提纳里抛了抛手中的笔，笑着回答道。

　　“走，回去吧，吃完饭后我会先去处理一下积压的报告，你就休息一晚吧。”

　　“刚好附近有个丘丘人营地需要清理，明天我带你去亲身体验一下实战，今晚注意早点睡觉。”

　　提纳里通知完林枫明天的行程后就离开了，显然因为测试林枫的能力导致积压了不少报告需要处理。

　　“丘丘人啊...不知道具体长什么样子？”

　　回到自己小窝的林枫吃着顺路买回来的烤肉卷，对这个游戏中知名度最高的敌人有些好奇。

　　作为蒙德每日速通党，林枫游戏中的丘丘人面具都好几千了，但真正的丘丘人，自从来到提瓦特，还一次都没看见过。

　　怀着对第一次战斗的期待，林枫在洗漱后就早早上床休息了。

　　随着一股莫名的困意，林枫渐渐进入了梦乡。