第四十章 业障

眼见双方的态度与立场都已明确，这次会面的目的完美达成，深度社恐的魈在告别后就要转身离开。

　　可还没来得及使出风轮两立，就听到身侧少年用放松了许多的声音开口说道：

　　“好了，必要的社交辞令终于说完了，接下来是一些个人的话题，不知大圣可否多留一会。”

　　魈“......”原来真正的谈话才刚刚开始吗?

　　“......自无不可，大圣不过虚名，叫我魈就好。”

　　“那魈你叫我林枫就行，尊称就不必了，刚才你一口一个阁下，听得我有些不太适应。”

　　以陌生神明的立场和璃月派来的代表交谈，林枫自然不能太随意，可正事谈完之后，他就压抑不住自己咸鱼的本性了。

　　魈“......”神明都是这样的吗？

　　私下和正式会谈差别如此之大，这让他想到了给自己休假时的帝君。

　　“那...不知你留我下来所为何事？”

　　魈对林枫的热情感到不解，满身业障的自己，即便是在仙人之间，也大多独来独往，很少会有人挽留自己的离开。

　　“魈你放松一点，不用那么严肃。”

　　“我一向不喜欢当谜语人，所以这次就直入主题了——简单点说，我想帮你一把，除去那些缠绕于身的业障。”

　　林枫不打算绕弯子，单刀直入的说道。

　　“......”

　　“......”

　　林枫的话明明十分直白，不会产生任何歧义，场面却陷入了短时间的沉默。

　　“你的好意我心领了，但这本就是我自己的恶果，没有让他人承担的道理。”

　　“纠缠千年，魔神遗念早已侵入骨髓，纵然仙家妙法精奥，却也无力回天。”

　　沉默了半晌，魈终究还是开口说道。

　　“嘿，我说你，都那么大个仙人了，就别一脸的生无可恋了，不试试怎么知道呢？”

　　“我有一个朋友，她最开始也是这样的一脸不相信，但最后的反应可比起初要坦率的多。”

　　林枫靠近魈的身边，自来熟的把手搭在了对方肩膀之上，

　　可尝试之后，才发现了一个难绷的事实——因为这幅身体的成长速度很慢，自己好像也就比魈高上那么一点。

　　林枫“......”

　　好了，这下没资格像游戏里那样调侃了。

　　“......我不想给你添麻烦，在我身上浪费时间没有任何意义。”

　　“但如果你坚持，我也愿意再进行一次尝试。”

　　魈并不介意林枫搭在自己肩上的手，想到帝君的嘱咐，他决定配合一下这位陌生的神明——反正无论如何，情况也不会更糟糕了。

　　“那就好，你坐在原地不要走动，不出意外的话，应该很快就好了。”

　　见到魈同意，林枫点了点头。

　　他还真的怕对方拒绝自己，那样的话，自己爆老登金币的大业或将遥遥无期。

　　从魈的态度上也能看出钟离对自己的态度。

　　不然现在这种情况放在前世。

　　不亚于一个突然冒出来的神秘人对一国的高级领导说，你有病，但是我能治，有人信才是见鬼了。

　　林枫的底气就是自己身上的修改器，通过这次意外，林枫才发现，这玩意好像是绑定在自己意识上的，身体只是一种供能的工具。

　　胸有成竹的林枫点开了魈的面板：

　　【个体信息：夜叉——魈】

　　等级：96-10（存活数千载的善战夜叉，依靠种族与武艺的助力，即便是魔神也敢一战，因业障缠身而力量下降中，已不复往昔的强大。）

　　属性：风

　　词条：夜叉之躯max、仙道秘法9、靖妖傩舞9、风轮两立9、空中自在法9、武艺·枪9......魔神诅咒、怨念缠身、杀意缠绕

　　情绪：低落

　　友好度：50（爱惜生灵、敬重帝君、不因身侧缠绕的怨念而远离，你的种种表现让魈对你颇有好感。）

　　林枫对魈的战斗力并不感到惊异，毕竟是活了两千年的老古董，加之夜叉一族能征善战的本能，在魔神战争里拼杀出来的魈，对上一些弱小的魔神估计也不会感到惧怕。

　　——但那都是以前了，现在的魈堪称是负面buff叠满了，林枫还是第一次看见等级加成为负的情况。

　　估算了一下自己本体内的能量储备，林枫心中一定。

　　虽然海量的地脉能量充盈在投影之中，但修改器需要的力量偏偏就锁死在了自己的生命力上，别的东西，无论是元素力还是神力，全都敬谢不敏。

　　更奇妙的是，这种锁定甚至无视了距离的限制，似乎能量的传递并不依赖于现实的渠道，就是认死了自己的小身板。

　　林枫之所以敢在这种连帝君都无法处理的情况下放下大话，就是因为修改器中某个近乎被林枫遗忘的功能——「数据修改」。

　　这东西因为耗能极大，而且貌似只能用来删除词条，基本没中过啥负面状态的林枫，一直觉得鸡肋至极。

　　可看到魈之后，林枫才意识到，这世界上确实是有着这么一群人，不是人类的同时，身上还全是负面状态。

　　因为魈实在是过于强大，林枫不确定依靠自己身上的能量能删掉几个负面词条，但单选任何一个，修改器给自己的反馈都是可以操作，所以林枫在思考，如果三选一的话，到底要删哪一个。

　　点开词条信息：

　　魔神诅咒：已死魔神的残念化作诅咒，沁入骨髓，侵蚀躯体与神志。

　　怨念缠身：败者的亡魂变为永恒的仇怨，怨毒的呓语环绕耳边，昼夜不息。

　　杀意缠绕：本已降服的夜叉本性，因魔神残念的激化，再次化作对一切生者的杀意，越是惨烈的战斗，越容易失去清醒的神志。

　　林枫“......”

　　好惨，这一大堆侵蚀心智的负面buff，也就是璃月仙法讲究修心明性，抑制住了心中的妄念，不然换个人可能早就堕为邪魔了。

　　简单分析一下，魔神诅咒毫无疑问的是核心，全方位的摧残心智与躯体，后两者更多的是针对精神状态，以魈的心性修为和帝君的药方，只是压制的话，问题不大。

　　就第一个吧，做出了决定的林枫，盘坐在地，将双手放在了魈的两肩。

　　“数据修改——删除词条「魔神诅咒」”

　　林枫心中默念，随着一股熟悉的虚弱感传来，地脉的投影消散在了魈的身边，留下了一大堆形似紫色书籍的物体。