主角金手指说明

关于有些读者不清楚主角的金手指，这里做一个说明。

　　有部分读者说，怎么主角打完仗后，连奖励都没有了。

　　奖励肯定是有的，只不过被我省略了。

　　为了增强代入感，其实在中期开始，主角的外挂就没怎么出现过了。

　　我看小说时，也非常的烦那种用面板水字数的小说。

　　在这里，说明一下主角的金手指主要的功能：

　　第一个：三维立体作战地图（地图挂）

　　20公里全视野，延伸可从地图上分辨敌我，蓝色为友军，白色为中立，红色为敌军，绿色为主角的部队。）

　　第二个：徽章系统，分为一到五级徽章，每一级徽章增加20%的加成。

　　比如五级学习徽章：增加100%学习速度。（注，这是在原有的基础上的加成，比如一个月能学一千字，有了这个徽章可以学两千字。）

　　所以不存在有些读者说的射击徽章增加100%命中率是百分百命中，那样太超模了。

　　......

　　目前主角的金手指主要是这三个功能：地图挂，敌我挂，加成挂。

　　地图怪自然不必多说，打仗专用。

　　敌我挂保证队伍纯洁性。

　　加成挂提供全面的发展，后期大国腾飞，也是主角胜利后发展方向的铺垫。