第12章 伏击

“我知道战士们都是好样的，都不怕死，不过，想要争取任务，那就拿出本事来，别给我在这吹胡子瞪眼的，没用。”

　　“你要是想不明白，那就慢慢想。”

　　“是。”王贵向陈铭敬了个礼，憋着股气离开了。

　　等出了门后，几个战士立刻就围了上来。

　　“队长，怎么样？争取到任务了吗？”

　　“争取个屁，都给劳资去训练，别在这里碍眼。”

　　在陈铭面前不敢发作的王贵，见到一众小分队队长围了上来，总算是找到了发泄的人了。

　　而被王贵骂了的几个小分队队长，只能讪讪的笑着。

　　他们知道自己的部队训练程度比不上一分队，这次撺掇分队长去找队长争取任务，也是抱着有枣没枣打一杆的想法。

　　结果不出所料，分队长王贵应该是被队长骂了。

　　“嘿嘿，我们这就去组织战士们训练。”

　　几个小分队队长一哄而散。

　　王贵也没闲着，跟着去训练了，现在他心里憋着一股劲儿，誓要好好训练，然后下次靠着实力从其他分队长手里抢到任务。

　　没过多久，一分队的四十多名战士加上神枪手小分队六名战士就集合起来了。

　　配给好武器弹药后，陈铭带着队伍出发。

　　......

　　一个半小时后，陈铭带着队伍来到了一个名叫黄土岭的地方。

　　这是鬼子运输粮食的必经之地，这条公路隆起高过两旁，是一个不适合打伏击的地方。

　　这是陈铭特意选择的。

　　既然他们都能想到这个地方以低打高，不适合打伏击，那么鬼子自然也能想到。

　　鬼子运输的路线上，也有适合打伏击的地方。

　　不过那种地方，鬼子会高度警觉，一旦被鬼子提前发现，就会从伏击战变成一场遭遇战。

　　以5:3的兵力比和鬼子打一场遭遇战，陈铭没把握。

　　就算打赢了，伤亡也不是陈铭能承受的。

　　而在黄土岭这个地方打伏击，能出奇致胜，打鬼子一个措手不及。

　　“抓紧时间挖掘藏兵战壕，一定要注意隐蔽性，千万不能让鬼子从公路上就能看见。”陈铭下达命令。

　　“是。”

　　一分队的战士们开始了土工作业，挖掘藏兵的战壕。

　　以低打高的伏击战最重要的优势是隐蔽性和突然性，这类战斗需要精准的情报和严密的组织。

　　而正好，拥有三维立体作战地图的陈铭，在这方面能发挥最大的优势。

　　等战壕挖掘好后，陈铭从公路上巡视了一番，确实挖的很隐蔽，不仔细的去看细微的破绽，就很难被发现。

　　而在这个不适合打伏击的地方，鬼子的警惕性远没有那些地势陡峭的伏击地点高。

　　挖掘好藏兵战壕后，陈铭开始在公路上布置起了地雷。

　　这次他们区小队，可是把家底全都拿出来了，集合了整个小队积攒的炸药，就为了这一次的伏击战。

　　一天后，中午。

　　随着三十多枚红点出现在陈铭脑海中的三维立体作战地图中后，陈铭知道，鬼子已经来了。

　　“做好战斗准备，鬼子要来了。”

　　陈铭下令道。

　　没过多久，鬼子的五辆卡车就出现在了视野中。

　　他们的这个伏击点，处于鬼子据点和县城之间，经常被扫荡，安全性较高，加上现在鬼子资源还算充足，运输粮食都采用卡车运输。

　　而五辆卡车，兵力分布体现了“重前轻后，虚实结合”的特点。

　　第一辆卡车上，车顶还架设了一挺重机枪，承担了侦察，火力压制的任务。

　　看到鬼子的兵力布置，陈铭心里有了对策。

　　等鬼子第一辆卡车快到达预定伏击地点处，陈铭压着声音说道：“准备。”

　　“轰！”

　　随着陈铭按下简易的电控引爆器，一声巨大的轰鸣声传来，鬼子兵力最多，装备最精良的第一辆卡车瞬间变成了一团火光。

　　这一场爆炸，足足报销了十几个鬼子。

　　“打！”

　　陈铭一声令下，早就准备好了的战士们，把携带的所有手榴弹全都投了出去。

　　藏兵坑道距离公路只有二十多米，这个距离，就算是个娘们也能把手榴弹投到鬼子头上。

　　一瞬间，二十多枚手榴弹就扔到了鬼子后面的卡车边，一阵爆炸声后，鬼子被炸得七荤八素。

　　“跟我冲！”

　　眼见只有七八个鬼子还有行动能力，陈铭下令冲锋。

　　二十多米的距离几个呼吸就到了，鬼子还没组织起有效的反击，就被一众战士们乱枪打死。

　　“过瘾啊，过瘾！”

　　大飞抱着全队唯一的一挺机枪扫射，大叫着过瘾。

　　这还是他第一次打这么过瘾的仗，仅仅一个冲锋，三十多个鬼子就全完蛋了。

　　其他战士脸上也带着笑容。

　　“赶紧打扫战场，看看还有没有活着的鬼子，抓紧补刀，然后汇报伤亡情况。”陈铭下令道。

　　这个地方距离平安县城不过十二公里，鬼子从发现到赶到，最多不会超过两个小时。

　　要是拖的时间久了，到时候就不好撤退了。

　　“是。”

　　战士们喜洋洋的开始打扫战场，发现还活着的鬼子后，五六个战士一拥而上，捅了十几刀才作罢。

　　而随着最后一个鬼子死亡，陈铭脑海中也响起了一道声音。

　　【恭喜指挥官，您的队伍成功完成一场歼灭战，获得二级射击徽章。】

　　【二级射击徽章：麾下所属部队，射击精准度+40%】

　　“报告队长，这次伏击战，我们一共击毙鬼子三十五人，我们分队阵亡两人，重伤一人，轻伤四人，其中一个轻伤，还是冲太快崴脚了。”

　　“缴获完好卡车一辆，报废卡车四辆，九二式重机枪一挺，轻机枪两挺，三八大盖二十九支，子弹若干，手榴弹若干。”

　　“除此之外，还缴获了粮食十五吨。”

　　大飞高兴的汇报道。

　　这一次的伏击战，毫无疑问的是一场大胜仗。

　　双方的伤亡比来到了1:5，虽然只是一场小战斗，但这个伤亡比例，在这个时间段，是非常罕见的！

　　要是报告给上级，绝对是一个全军学习的战斗案例，是优秀的作战经验。

　　“抓紧收拢物资，然后马上撤退，小鬼子要不了多久就会发现。”

　　陈铭下令。