第17章 被旅长惦记了

“不对啊，他一个区小队，就几杆枪，怎么能调动三百多人的鬼子？”

　　参谋长问出了他最疑惑的问题。

　　区小队的情况他是知道的，一般就二三十人，几杆正规军淘汰下来的枪，全队战士大多是使用土枪长矛。

　　这么点人，怎么可能让三百多个鬼子出动，最多一个小分队就够了。

　　“根据情报显示，这支区小队可不一般，不仅装备精良，还有轻机枪和掷弹筒呢！”旅长笑道。

　　“他们哪来的这么多武器？”

　　“这我不太清楚，不过从据点周围的百姓所说，他们远远的看见了有轻机枪和掷弹筒的炮火。”旅长说道。

　　“这支区小队是谁领导的？居然能搞到轻机枪和掷弹筒，这得消灭一支鬼子小分队了吧。”参谋长问出了最关键的问题。

　　旅长想了想，说道：“三个月前，我们派了一批干部下去指导各县大队区小队的工作，这支区小队，应该是也是那批干部之一。”

　　“一个月前，鬼子又开始了扫荡，各地民兵组织损失惨重，就地隐藏了起来，现在也找不到这支区小队了。”

　　“不过老百姓就是咱们的眼睛，相信用不了多久，就能重新联系到这支区小队。”旅长自信的说道。

　　先前各地民兵组织为了躲避鬼子的扫荡，都就地隐藏了起来，而旅长也在组织各部队进行反扫荡，与区小队县大队这种民兵组织也就失去了联系。

　　如今各个县大队区小队都联系上了，就差几支还没有消息，也不知道是全军覆没了还是在继续隐藏。

　　“我记得在平安县城区域活动的区小队，还没联系上的，就是陈铭的那支吧。”参谋长开口说道。

　　相比于旅长，他对这方面要更熟悉一些。

　　“不出意外的话，应该就是那支部队。”旅长点了点头。

　　“这陈铭还真是个人才啊，才去了区小队指导了三个月，就搞到了轻机枪这种装备，还敢打鬼子炮楼，闹出来这么大的动静。”参谋长感叹道。

　　“是啊，毕竟是咱老部队的干部了，当年长征时这小子就机灵，要不是后面负伤了一直修养，现在至少也是个营长。”旅长说道。

　　陈铭是老红军了，只不过在37年被子弹打穿了肺部，侥幸活了下来，却一直在养伤，直到半年前才重新归队参加战斗。

　　旅长为了陈铭的身体着想，没有将他编入战斗强度更高的军队当中，而是把他安排到了指导区小队县大队作战的干部当中去。

　　民兵的战斗强度要比正规军偏低，更多的是起辅助主力部队作战的作用，这样有利于陈铭身体的恢复，又能给民兵部队提供先进的经验指导。

　　“你要关心他，等联系上了就叫他来旅部嘛。”参谋长笑道。

　　旅长重感情，参谋长是知道的，对于部下非常爱护，不然就李云龙那三天一小错五天一大错的性子，换成其他人，早就不知道枪毙多少回了。

　　“也行。”旅长点了点头。

　　......

　　远在岩下村的陈铭，还不知道老领导旅长已经把他惦记上了。

　　要是陈铭知道了，高低得给旅长跪下，抱着他的大腿求他别用“恭喜发财”大法。

　　坐在家里好好的吃着火锅唱着歌，突然来了一个穿着皮衣拿着马鞭的男人，开口“我恭喜你发财了。”

　　这谁不怕啊。

　　陈铭今天，在继续组织着战士们的训练。

　　虽然现在武器装备缺口很大，全队三个人才能分到一杆枪，武器弹药只够三分之一的战士使用。

　　不过训练还是可以的，反正有枪没抢先练着，等缴获武器后，就能直接形成战斗力，要是有战士牺牲了也能直接补充。

　　陈铭信奉平时多流汗，战时少流血，训练一天都不能落下。

　　有了二级步兵徽章的加持，陈铭恨不得每天把战士们的训练排的满满的。

　　而训练结束后，陈铭还组织战士们帮老乡的忙，挑挑水修修房屋什么的，增进军民感情。

　　“大彪。”

　　陈铭对着门外喊了一声。

　　“到。”

　　门外，一个二十多岁，精干的汉子走了进来。

　　他叫王大彪，陈铭的警卫员。

　　陈铭现在也是个指挥三百多人的指战员了，配备个警卫员很合理。

　　“跟我去看看战士们的训练情况怎么样了。”陈铭说道。

　　“是。”

　　陈铭带着王大彪，前往了战士们训练的地方。

　　一众战士，有练持枪瞄准的，有练大刀长缨枪的，还有在练习伪装的。

　　总之，能够提升战斗力，在战场上对杀鬼子有帮助的训练，他们都练。

　　一众战士看见陈铭来了，有人大声的喊了声后，全都看向了陈铭。

　　“都别看我，继续训练。”陈铭督促道。

　　战士们知道了队长在看着他们，训练得更起劲儿了。

　　陈铭则是带着大彪来到了练习持枪瞄准的战士这边。

　　“队长你来了啊。”神枪手小分队队长李勇看见陈铭，小跑了过来。

　　“嗯，战士们的训练怎么样了？”陈铭问道。

　　“很不错，我发现了好几个好苗子，只等实弹射击出成绩后就能加入神枪手小分队了。”李勇喜滋滋的说道。

　　李勇是猎户出身，当初因为枪法最好，被陈铭任命为了神枪手小分队队长，还兼顾了新兵射击训练教官，培养更多的神枪手。

　　这还是他第一次当全队三百多人的教官，李勇格外的自豪，也感觉身上压着的担子很重。

　　“大彪，拿十发子弹给我。”陈铭对大彪说道。

　　大彪不明所以，不过还是取了十发子弹给陈铭。

　　陈铭接过子弹，在手中掂量了几下，发出清脆的金属碰撞声。

　　“那我要考教你，枪法有没有退步喽。”陈铭开玩笑道。

　　听到队长要考核自己，李勇拍了拍胸膛说道：“队长你尽管考验我，最近几天我感觉我枪法进步很大，两百米的靶子都有把握打中。”

　　“说大话的话，我可是要打板子的。”陈铭严肃的说道。

　　“放心吧队长，我有把握，要是打不中，你尽管处罚我，我要是吭一声就不是条汉子。”李勇保证道。

　　“行，我给你五发子弹，要是全打中了，我赏你半斤地瓜烧。”