第19章 鬼子来袭

看到大飞这么焦急的模样，陈铭问道：

　　“发生什么事了？”

　　“听平安县城里的同志的消息，鬼子纠集了一个小队，外加一百多号伪军直奔小王庄而去。”大飞焦急的说道。

　　“什么！”

　　陈铭站起了身。

　　“根据得到的消息，是一个汉奸向小鬼子举报的，说小王庄里隐藏着一支区小队，所以鬼子才会派兵前往小王庄。”

　　大飞说道。

　　“鬼子出发多久了？”陈铭直指问题的关键。

　　“具体时间不清楚，不过县城内的同志是从伪军那里得到的消息，那时候伪军已经去集结了。”大飞说道。

　　听到大飞的回答，陈铭点了点头。

　　小王庄处于山区，道路不畅，鬼子的汽车进不去，只能徒步前进。

　　而小王庄距离平安县城有二十公里，按照正常行军速度，鬼子最多不超过五个小时就能抵达。

　　“从得到消息到传递到我们这里，过去多长时间了？”陈铭接着问道。

　　“从县城内传出消息到我们留在小王庄的战士那里，再到战士跑回岩下村，差不多过去了两个小时了。”大飞想了想说道。

　　消息一开始是传递到留守在小王庄的战士，区小队虽然转移了，但却在小王庄留下了了几名战士，作为传递消息的站点，同时还兼顾了保护村民的任务。

　　没想到这么快就起到了作用。

　　不过鬼子只派了一个小队加上一百多号的伪军，总计一百五六十人。

　　看样子应该是还不清楚区小队如今已经发展到三百多人的规模了。

　　应该是上次一被耍了后，找不到伏击运输队的人，就拿他们区小队撒气。

　　“小鬼子这是想报复我们啊，传我命令，全队集合。”陈铭下达了命令。

　　队伍很快就集合了起来。

　　“同志们，现在鬼子纠集了一支小队加上一百多个二鬼子，正在前往小王庄，想要残害我们的父老乡亲，你们说怎么办？”

　　陈铭简单地开了一场战前动员。

　　“打死那些狗娘养的小鬼子。”

　　“对，不能让他们伤害乡亲们，队长，你下命令吧。”

　　战士们听到鬼子又想来残害自己的同胞，全都群情激愤，特别是有不少战士就是出自小王庄，小王庄的人都是他们的亲戚朋友。

　　而其他战士，对于小王庄的村民们也有了深厚的感情。

　　“好，现在我命令，带上全队所有武器装备，向着小王庄前进。”陈铭大声下令道。

　　“时间紧任务重，都加快脚步，早一分钟到达，小王庄的乡亲们就多一分安全。”

　　“是。”

　　三百多人的区小队很快就开始行动了起来，向着小王庄强行军。

　　这个时代，我军没有汽车，只能靠着战士们的一双铁脚板和鬼子抢时间。

　　而无数的胜利，也是靠着战士们的铁脚板跑赢了敌人，跑赢了时间。

　　岩下村距离小王庄有八公里，还是山路，即便是这样，战士们愣是把行军时间缩短到了50分钟。

　　到了小王庄后，陈铭下令二分队的战士帮助乡亲们转移，一三分队的战士抓紧休息，准备好与鬼子作战，为乡亲们的转移争取时间。

　　陈铭打开了三维立体作战地图，发现敌人刚刚出现在地图内，意味着还有不到五公里的距离。

　　仔细的观察了一下周围的地势，陈铭心里有了主意。

　　......

　　“太君，平安县区小队的人，就隐藏在前面三公里外的小王庄，只要穿过了前面那片山谷就到了，到时候把出村的三个口子堵住，他们就插翅也难飞了。”

　　鬼子队伍中，一个梳着中分的消瘦中年男人，一脸谄媚的向一头鬼子军官说道。

　　“呦西，刘桑真是大日本帝国的朋友，大大滴良民。”鬼子军官拍了拍汉奸的肩膀，勉励道。

　　“应该的，应该的，为蝗军办事是我的荣幸。”汉奸的腰弯得更低了。

　　“那就加快前进吧，早点消灭完支那军队，我也早点回去喝酒。”鬼子军官下令道。

　　当他接到这个作战任务时，其实是有些懵的。

　　就区小队那种不入流的武装，最多二三十号人，两三支破枪，随便派支小分队就能消灭。

　　平田一郎阁下让他带着他的小队，外加一百多名皇协军去剿灭这样的叫花子部队，这是不是太大张旗鼓了。

　　因此，这名鬼子小队长心里对于这次任务，完全不当回事儿，只想尽快消灭这支区小队后，早点回到县城中找歌妓喝花酒。

　　而平田一郎这么做，也是被先前陈铭伏击运输队给气的。

　　他找了很久，就是没有发现自己防区内有支那军队出没的痕迹，而从间谍那边得到的消息，也没有哪支部队渗透了进来。

　　就像是这支部队是凭空出现的一样。

　　可平田一郎吃了亏，丢了脸，这事不能就这样算了。

　　在得知有一支区小队驻扎在小王庄时，他当即就找到了发泄对象。

　　于是便派了一支日军小队加一百多人皇协军，要完全消灭这支部队出一口气。

　　当然，平田一郎不知道伏击运输队的事情是陈铭的区小队干的，也不知道区小队已经发展到了三百多人。

　　汉奸得到的消息，也只是打探到了区小队驻扎在小王庄。

　　不然平田一郎就不会只派一百五十多人了。

　　鬼子部队一路行进至通往小王庄的山谷，通过山谷望去，已经能远远看见不远处的村子了。

　　“太君，那边就是小王庄了。”刘姓汉奸谄媚的说道。

　　“呦西！”

　　鬼子小队长点了点头。

　　突然。

　　“啪！”

　　一声枪响，突兀的从山谷中传来，而这名汉奸，胸口也出现了一个血洞。

　　汉奸低下头，满脸不可思议的看着自己腹部的血洞，身体失去了力气瘫软在地上。

　　“敌袭！”

　　鬼子们听到枪声，立刻散开开始寻找掩体，同时寻找着敌人的踪迹。

　　“嘭！”

　　又是一声枪响发出，这次没打中。

　　而这时，鬼子小队长也发现了敌人的位置。

　　“八嘎，敌人只有三个人。”鬼子小队长看见前方的大石头后面冒出了三个人，打了两枪后就开始逃跑，怒骂道。