第10章 招兵

等战士们都醒了之后，陈铭亲自为他们打了粥，一视同仁。

　　不过，给伤员的粥里肉要多了那么两块，这是对伤员的照顾。

　　区小队的战士们都很高兴，吃完后连碗里的油渍都舔的干干净净。

　　就连新收编的战士，陈铭也没有区别对待。

　　既然加入了他的队伍，那就是一家人，只要接下来真心和他们一起打鬼子，过往的事既往不咎。

　　新加入的战士也很感动，没想到他们一群俘虏，加入了区小队后，居然享受的待遇和其他人一模一样。

　　“真香，好久没吃到肉了。”

　　“是啊，要是能天天吃到就好了。”

　　听着战士们吃完肉粥，砸吧着嘴回味的样子，陈铭心中感叹。

　　会有的。

　　等咱们胜利了，一切都会好起来的。

　　“好了，既然吃完了，那就开始收拾物资转移吧。”陈铭开口喊道。

　　“是。”

　　一众战士兴高采烈的说道。

　　他们马上要背着武器弹药和物资回去了，想到这么多武器装备，要是回到了他们常活动的那个村里，可得好好的炫耀一番。

　　此次他们要转移的地方，是距离这个村子十多公里外的小王庄，是他们这支平安县区小队常活动的地方，群众基础扎实。

　　这次要运输的物资，除了缴获的武器弹药外，还有李家村被鬼子搜刮的物资。

　　鬼子已经被陈铭消灭了，缴获的这些物资也没了返还的对象，只能留着自己使用。

　　到了下午，一行人终于达到了小王庄。

　　“队长他们回来了。”

　　村口，留守的民兵远远的见到了陈铭他们一行人，开口大喊道。

　　“是啊，他们身上背了好多枪和物资，一看就是打胜仗了。”

　　随着民兵的大喊，村子里很多村民都走了出来。

　　现在不是农忙时节，村民们一般都是待在家里。

　　等一行人走进村子后，热心的村民们还是搭把手，帮助小队搬运物资。

　　“这就是军民鱼水情啊！”陈铭感慨。

　　“队长，这次缴获了这么多武器装备，是打了什么胜仗啊。”民兵迫不及待的问道。

　　“这次我们歼灭了一支鬼子小分队，足足十三个鬼子呢，还俘虏了一个排的二鬼子，不过丧尽天良的已经被公审了，剩下的一部分被放回家种地了，一部分选择加入我们一起打鬼子。”

　　听到留守的民兵询问，大飞扬着脑袋，自豪的说道。

　　“好啊，这群天杀的小鬼子就该杀，大飞，让我摸摸你的枪行不？”民兵听完大飞的话，高兴的手舞足蹈。

　　看见了大飞背上背着的三八大盖后，心痒难耐。

　　“行，拿去，这杆枪还毙了三个鬼子呢。”

　　大飞解下枪，直接递给了对方。

　　“嘿嘿。”民兵摸着枪，爱不释手，“这次牺牲了多少战士？”

　　“折了19个兄弟。”大飞缓了口气，说道。

　　“那可是大胜仗哩。”

　　在39年这个时间点，鬼子的精锐程度还没有下降，战斗力非常强。

　　就他们区小队这种民兵，往往要一个小队都牺牲了，都杀不死几个鬼子。

　　这次的战损比能达到1:1.5，已经算得上是大胜仗了。

　　因此，留守的民兵很开心，后悔当时留守的人是他。

　　要是他也跟着去了，就能一起打鬼子了，至于牺牲，这个年代哪天不死人？

　　陈铭指挥着队伍搬运物资，将物资入库后，在村里宣传起了这场歼灭战。

　　其目的便是招兵。

　　如今的武器数量，已经超过了区小队战士的人数，不多招点兵训练就可惜了。

　　看着自己获得的那个二级步兵徽章，能增加40%训练经验，陈铭就心痒难耐。

　　“有了它的加持，新兵要不了多久就能变成训练有素的老兵，再打几场仗，就能变成久经沙场的精锐。”陈铭想到。

　　招兵的工作很顺利，当四十多杆枪竖立在村子里的空地上时，对村民民造成了无与伦比的震撼。

　　特别是其中还有一挺机枪和掷弹筒，村民们不知道掷弹筒，只知道这是一门小炮。

　　这都是从日军手上缴获来的，这意味着陈铭这支区小队，是能打胜仗的队伍。

　　“铁生，你帮助村长记录一下报名的人数。”陈铭对着铁生说道。

　　“大飞，李柱同志，你们去周边的几个村子招人，只要符合条件的都要。”陈铭下令道。

　　招兵工作如火如荼的进行着，两天过后，除了小王庄招了三十多个，大飞和李柱也带回来了六十多个人。

　　这下子，他们的区小队成员，一下子膨胀到了一百三十余人。

　　“队长，人太多了，咱们的粮食只能坚持一个多月了。”

　　李柱看着这么多的新兵，皱着眉抽着旱烟说道。

　　陈铭也很头疼，他也没想到乡亲们这么热情，居然有这么多人选择了参军。

　　现在他们有一百三十多人，但枪支不算手枪的话，只有五十支。

　　两个人都分不到一条枪。

　　不过，陈铭在其他人面前要保持自己的镇定，自信的说道：

　　“缺粮了不怕，马上就秋收了，到时候咱们可以从鬼子手上缴获。”

　　“现在先把新兵们安顿好，然后开始训练，等训练好了就能开始打小鬼子了。”

　　“行。”李柱点了点头。

　　接着，陈铭开始安排区小队的编制。

　　如今区小队已经有一百三十多人了，再用原来他一个人指挥的模式已经不合适。

　　于是，陈铭在区小队下面，又设置了区分队，区分队下面再次设置区小分队。

　　共计三个区分队，九个区小分队。

　　不过，除了必要的骨干外，陈铭把有摸过枪经验的兵编到了一起。

　　他要保证队伍下面，要有一个能打仗，有战斗力的分队存在，承担主要的作战任务。

　　这支分队，大飞任命为分队队长，他敢打敢冲，为人机灵，最适合不过了。

　　而其他两个分队，陈铭分别任命了一名原先的伪军班长，和一名区小队老兵担任分队长。

　　设置好部队编制后，陈铭开始主持起部队的训练工作了。

　　陈铭前世就当过兵，还当过新兵连的班长，有丰富的训练经验。

　　PS：下一章就开始战斗了