第14章 顺利撤退

对付一个营的八路军，平田一郎选择从周边据点调动军队，以及县城出动一个中队进行合围。

　　力求发现敌人后一举歼灭对方。

　　一个小队的日军，对上了八路军的一个营，平田一郎不担心会输，至少也能拖住对方，等待支援。

　　半个小时后，陈铭看到三维立体作战地图上多出的无数红点，从三个方向向他们包抄而来。

　　分别是两支日军小队，以及平安县城出动的一个日军中队。

　　“这小鬼子真看得起我啊，来了三百多个鬼子。”陈铭心里感慨道。

　　知道敌人已经来了，陈铭知道不能再继续拖下去，不然真的跑不掉了。

　　“同志们，撤。”

　　陈铭下达撤退命令后，小分队开始有序按照预定路线开始撤退，把鬼子往远离黄土岭的方向引。

　　“报告平田阁下，支那军队撤退了。”

　　见据点外的军队不再和他们对射，转而撤退，鬼子小队长立马汇报道。

　　“你带着你的小队立刻追击，咬住这支支那军队，配合其他部队进行包围。”

　　电话那头，平田一郎命令道。

　　“哈依！”

　　鬼子小队长知道了陈铭这支部队即将被包围，也有了底气，立刻执行命令。

　　先前担心是支那军队的埋伏，他选择了谨慎的固守待援。

　　可现在其他地方的部队已经抵达，他自信自己的小队能够拖住这支胆敢袭击据点的支那军队。

　　哪怕对方拥有一个营的兵力。

　　据点内，留下五个鬼子和一个班的伪军驻守后，其余的日伪军全都出动，开始追击陈铭这支部队。

　　而其他三个方向的日军也在火速支援，呈四面合围之势对陈铭包夹而来。

　　若是一般的部队，面对这种情况，很难逃出去。

　　可陈铭不怕，拥有三维立体作战地图的他，能清楚的掌握每一个鬼子的行踪。

　　方圆五公里内，就凭三百多个鬼子，想要找到他们不到十人的部队，只能说是痴心妄想。

　　在一处山沟里，陈铭带着七名战士猫着腰躲在一块大石头背后，险之又险的躲过了日军的包围。

　　“呼，总算跳出包围圈之外了。”陈铭看着他们已经处于包围的红点之外，松了口气。

　　八个人的目标很小，哪怕一块大石头都能藏匿身形。

　　陈铭之前带着机枪和掷弹筒去袭击鬼子据点，就是想要营造一种，他们是主力的错觉。

　　八路军太穷了，轻机枪都没有多少。

　　带着轻机枪这种火力配置的部队，在鬼子眼里，那就是八路军的主力部队，起码也是连级的。

　　而陈铭不知道的是，这个据点内的鬼子还出去了一个小分队，至今未归，在鬼子那里，已经判断这个小分队遭遇了袭击。

　　能让一支小分队的鬼子全军覆没，起码也是连级甚至是营级的军队。

　　只能说幸运女神是站在陈铭这边的。

　　两者结合，这才让鬼子产生了错觉，认为袭击据点的军队起码是一个连级的部队，也就是一百多号人以上。

　　这么多的部队，很不容易隐藏，起码不会隐藏在一块不起眼的大石头后面。

　　又过了二十分钟，四股鬼子碰到了一起。

　　“八嘎！居然让支那军队在我们眼皮子底下跑了。”

　　从县城内出来的鬼子中队中队长，发现如此兴师动众，居然连支那军队都没看见，气得怒不可遏。

　　他好不容易知道了八路军的行踪，主动向平田一郎申请这次由他们中队出动，就是为了立功。

　　结果毛都没捞到一根。

　　“抱歉，中村阁下。”

　　其他三个小队长听到中村这个中队长的怒骂，羞愧的低下头，一直道歉。

　　日军内部等级深严，哪怕是被骂了，他们也得忍着。

　　何况这次他们确实是没抓住支那军队，让他们跑了。

　　特别是被袭击据点内的鬼子小队长，追击居然都没追住，更是要承担主要责任。

　　“砰！”

　　“嘭！”

　　一枚榴弹在鬼子人群中炸响，当场报销了两个鬼子，七个受伤。

　　“八嘎，避炮！”

　　鬼子中队长看见自己的部队遭遇袭击，立马反应了过来，下令士兵紧急寻找掩体。

　　这一炮自然是陈铭打的。

　　在鬼子聚合的时候，已经跑出包围圈五百多米的陈铭，又开始朝着鬼子放炮。

　　掷弹筒最远距离能打六百多米，还在最大的射程内。

　　他要尽可能的吸引住鬼子，为搬运物资的战士们争取时间。

　　而这一次，他运气很好，把榴弹打进了鬼子中间。

　　打完一炮后，陈铭立马带着战士们继续跑。

　　“八嘎，是支那军队，追击！”

　　鬼子中队长发现五百多米外活动的人影，发现对方又在跑之后，立马怒不可遏的下令追击。

　　这一追就是两个小时，天色渐渐暗了下来。

　　陈铭他们都是地地道道的本地人，熟悉地形，经常走山路，小鬼子想追上一心想跑的他们，只能说是痴心妄想。

　　“报告中队长阁下，平田阁下来电。”

　　队伍内，一个鬼子通讯兵拿着一份电报，跑到了中村中队长面前。

　　中村接过电报一看，顿时把电报拍下了被袭击据点的小队长脸上，接着就是两巴掌。

　　“八嘎，不查清楚就汇报，我们都被支那军队骗了！”

　　被打懵逼的鬼子小队长不明所以，接过电报一看，脑海中直觉嗡的一声。

　　只见电报内写着：“据点内外出的小分队已经回归，未遭遇支那军队袭击。

　　而西村据点内运输粮食的五辆卡车，至今未归，经查验，确认为被支那军队袭击，物资已经被搬空，不知所踪。

　　经判断，此次据点遭遇袭击，实为支那军队声东击西之策，目的是为了掩护袭击运输队的支那军队。”

　　看到这封电报，鬼子小队长知道，他完蛋了。

　　这次的锅要背着他身上了。

　　是他向平田一郎汇报，说先前的爆炸声，可能是他们据点外出的小分队被袭击。

　　造成了平田一郎阁下的判断错误，这才错失了战机，导致袭击运输队的支那军队将运输物资顺利运输走。

　　而他们三百多人，则被一小股敌人带着兜了半天的圈子。

　　这延误战机的锅，平田一郎不会背，只能扣在他这个小队长身上了。

　　“纳尼？怎么会是假滴？”鬼子小队长跌坐在地上，失神的喃喃道。

　　“你现在该想好如何向平田阁下交代吧。”鬼子中队长扫了一眼瘫软在地的小队长，冷眼说道。

　　“怎么会是假的，明明有机枪和掷弹筒啊。”鬼子小队长不敢相信的自语道。

　　他完蛋了，是他导致了平田一郎这个大佐做出了错误的作战指令，让平田一郎丢了面子。

　　等待他的，绝不会有什么好下场。