第18章 训练度

“当真？”李勇双眼放光。

　　想喝到队长的地瓜烧可不容易，现在物资短缺，酒可是“奢侈品”。

　　就连陈铭自己，也才有两瓶，不过两斤的量。

　　就这样，一分队长大飞还时常往陈铭的队部跑，说是交流感情，实际上就是想蹭口酒喝。

　　“老子还会骗你不成，不要就算了。”陈铭没好气的说道。

　　“要，我肯定要，队长赏我酒喝，这是给我脸，我得接着。”李勇笑嘻嘻的说道。

　　“去去去，都还没开始打呢，你就把老子的酒当自己的了？”陈铭笑骂一声。

　　“队长，你就看好吧，你的地瓜烧我今天是喝定了。”李勇自信道。

　　说着，他从陈铭手里接过五发子弹，又叫一名战士把靶子移到两百米开外。

　　而其他战士，看到自己的射击教官要实弹打靶了，都好奇的看了过来。

　　不过因为陈铭在，他们不好凑到边上去看。

　　“想看的都过来吧，看看你们的教官给你们表演实弹射击。”陈铭看着周围那些望眼欲穿的战士，笑着说道。

　　打枪，一直都是还没有开过枪的男人心里向往的东西。

　　战士们既然注意力都在陈铭这边了，自然也就没啥心思继续训练，还不如都叫过来，让他们学学子弹是怎么上的，枪怎么开的，学习一下经验。

　　听到队长的话，在训练的战士也不装了，全都一窝蜂的凑了过来。

　　李勇见这么多人看着他，心里暗下决心，这次一定要打出个好成绩，好压服被他教导的战士们，让他们知道自己也还是有两把刷子的。

　　“准备好了没有。”

　　“准备好了。”

　　“那开始吧。”陈铭说道。

　　“是。”

　　李勇应了一声，子弹上膛，瞄准两百米外的靶子，屏息凝神，人枪合一，在感觉能打中后，直接开枪。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　连着五声枪响后，李勇自信的收起了枪，脸上露出了满意的笑容。

　　而在靶子不远处，负责观测的战士，则一脸兴奋的跑了过来。

　　“队长，五枪全中。”这名战士兴奋的喊道。

　　“好！”

　　“厉害！”

　　“太牛了！”

　　周围战士看见李勇在两百米外，五枪全中，全都大声喝彩了起来。

　　李勇的脸红扑扑的，显然一个乡下汉子还从来没有被这么多人夸过，一时间有些不好意思。

　　“不错，有进步嘛，待会儿来队部找我拿地瓜烧。”陈铭笑着勉励道。

　　“是。”李勇站的笔直。

　　“大彪，还有五发子弹，你也试试。”陈铭又对着大彪说道。

　　“队长，我枪法没有大勇哥好。”大彪挠了挠头，有些不好意思。

　　“没事儿，试试嘛。”陈铭笑着说道。

　　大彪见队长都这么说了，也不再推辞。

　　接着，他让战士把靶子挪到了五十米的位置，让大彪来打。

　　陈铭今天突然拿出十发子弹，就是为了试验新获得的二级射击徽章的作用。

　　那个增加40%射击精准度，到底是总的增加，还是在原先的基础上增加。

　　接过李勇手中的三八大盖，子弹上膛，瞄准靶子连开了五枪。

　　没多久，负责观测的战士就回来了。

　　“报告队长，五枪中了四枪。”

　　“不错，有进步。”陈铭拍了拍大彪的肩膀。

　　上一次考核，大彪五十米靶三枪中了两枪，这一次五枪中了四枪，有了很大的进步。

　　不过也进一步说明，这个徽章的效果，是在原先的水平基础上增加了40%的效率。

　　陈铭心中虽然有些遗憾，不是总的增加40%精准度，不过想想也释然了。

　　要是真的是总体增加40%，那就成规则类的了，简直就是bug类的能力。

　　搞清楚徽章的效果后，陈铭接着宣布，一周后第二次举行实弹射击训练，考验战士们这些天的训练成果。

　　当他说完后，战士们全都欢呼了起来，最高兴的莫过于三分队的队长王贵。

　　这些天里，王贵和三分队的战士们心里可是一直憋着一股劲，暗下决心一定要在下一次考核超过一分队，这样就能争取到作战任务了。

　　这几天，他们一直听着一分队的战友说着队长陈铭带着他们伏击鬼子的运输队，过程如何如何精彩，杀鬼子如何如何爽。

　　而他们只能当个听众，听着一分队的战士聊天吹牛，心里不是个滋味。

　　三分队的战士们，也想当一次故事的主角，好在其他战友面前风光一把。

　　陈铭看着战士们如此高兴，他心里也高兴。

　　回到队部后，陈铭又找了副队长李柱，和他说了这事情。

　　这一次，李柱欣然同意，也不找借口了。

　　毕竟上次回来后，陈铭就和他说，正是因为那次的实弹射击，让他发掘了队伍里最有战斗力的那批人。

　　把最强的一批人握成一个拳头，才如此轻松，以极小的伤亡消灭了三十多个鬼子。

　　还缴获了那么多的物资和武器弹药。

　　李柱已经没理由再反对陈铭组织的实弹射击了。

　　......

　　一周后，实弹射击训练如火如荼的举行，战士们气氛空前高涨。

　　经过了一天的实弹射击后，陈铭看着汇总起来的实弹射击成绩，脸上露出了欣慰的笑容。

　　战士们的成绩，相比于上一次，进步可以说是巨大的。

　　特别是三分队的战士们，这一次的进步是最大的。

　　这其中有二级步兵徽章和二级射击徽章的40%加成，也有李勇认真负责的教授经验，还有战士们自己的努力。

　　三者相互作用，才造就了如此大的进步。

　　而在陈铭脑海中的三维立体作战地图中，战士们的状态也改变了。

　　“全队三百多人，训练度已经从新兵变成了训练初成了，初步拥有了战斗力。”

　　“只要再打上几场仗，就能蜕变成一名名合格的老兵。”

　　陈铭看着地图中，标注着训练初成的队伍，心里感叹道。

　　这是陈铭最近研究才发现的隐藏功能，能把战士们的训练度表现出来。

　　具体分为四个等级：乌合之众（新兵），训练初成（普通士兵），久经沙场（精锐老兵），百战精兵（军中猛虎）。

　　而如今，陈铭所领导的区小队，战士们已经从新兵变成了合格的士兵。

　　如果挑出精锐骨干，甚至能组成接近久经沙场等级的一支队伍。

　　这就是徽章的巨大作用。

　　这还只是二级徽章，只增加40%的经验增长，要是能增加100%效果的五级徽章，陈铭都不敢相信，他的区小队会发展到何等精锐的程度。

　　在陈铭感慨的时候，大飞急匆匆的进了队部，焦急的说道。

　　“队长，有情况。”