第11章 作战任务

接下来的十几天，陈铭主持着新加入的战士的训练工作。

　　主要是教如何瞄准，如何射击，战场上怎么躲避敌人的炮火，怎么挖战壕等等。

　　这些都是必备的作战技能。

　　陈铭没有安排体能训练，因为营养跟不上，强行训练，只会对战士们的身体造成损伤。

　　不过，在第十五天时，李柱就与陈铭吵了起来。

　　“我坚决不同意，这不是浪费嘛！”

　　房间内，李柱直接气得和陈铭拍桌子，大声的辩驳道。

　　“一人三发子弹，全队就要用四百多发，这么多子弹，战场上能打死多少鬼子？”

　　李柱听到陈铭准备拿出每人三枚子弹给战士们做射击训练，当即就反对道。

　　其他事情他还能听陈铭这个队长的，但关乎到家底的事情，李柱是坚决不同意。

　　这可是四百多发子弹，已经占了这次缴获的步枪弹的五分之一了。

　　这可不是路边的石头，想要多少就有多少。

　　李柱穷怕了，知道子弹的宝贵，过去他们区小队，子弹就从来没有超过五十发。

　　“李柱同志，你别急嘛，先听我说完。”陈铭连忙安抚李柱。

　　“以前不是没那个条件嘛，现在咱富裕起来了，也该给战士们把开枪经验补起来，不然上了战场连枪都不会开。”

　　“咱们区小队的情况你最清楚了，好多战士连枪怎么开都不知道，当初大飞第一次开枪时，自己都被吓了一跳。”

　　“而且我这是组织射击训练，也是为了从中挑选出好苗子，着重培养成一支神枪手小分队，战场上专门瞄着鬼子的机枪兵和掷弹筒兵打。”

　　听到陈铭这么说，李柱略微沉默，叹了口气道：“我也知道实弹训练作用很大，不过四百多发太多了，少点行不？”

　　“省不了，每人三发是最低的了，再少就有运气成分，看不出战士们的天赋。”陈铭说道。

　　“这样，这次消耗了四百多发，等下次我带队伍缴获两千发还你，你看可以不？”

　　看着李柱这个区小队后勤大总管，陈铭只能好言相劝。

　　全队一百多人的后勤压力，全都压在李柱的肩膀上，他都恨不得一块铜板掰成两半花了。

　　和自己的同志，没必要搞一言堂。

　　而李柱听到了陈铭的承诺，终于露出了狡黠的笑容：“行，等的就是你这句话，下次缴获必须要拿两千发还我。”

　　“合着你搁这等着我呢？这不守财奴嘛！”陈铭有些哭笑不得。

　　这就是这个时代，属于中国农民的狡黠。

　　“我们这不是家底薄嘛，不省着点花，全都得喝西北风去。”李柱眉开眼笑的说道。

　　“狗儿，把准备好的子弹搬出来，给队长拿去。”李柱对着外面喊道。

　　“来了柱子叔。”门外，一个十多岁的少年，搬着一个弹药箱走了进来，正是李家村幸存下来的狗儿。

　　自从狗儿娘俩跟着陈铭来了区小队后，狗儿就跟着李柱干起了后勤工作。

　　狗儿母亲，则跟着村里的妇女，做一些缝制衣服，鞋垫之类的工作。

　　当陈铭看到装了四百多发子弹的弹药箱后，看着李柱有些哭笑不得。

　　而李柱则一溜烟跑了出去，根本不给陈铭发作的机会。

　　“唉...”陈铭摇了摇头，叹了口气。

　　搞定了主管后勤的李柱之后，陈铭开始组织战士们进行实弹训练。

　　战士们都很兴奋，终于能开枪了，只可惜靶子不是小鬼子。

　　陈铭采用的是一人开一枪，等全队的战士都开过枪后，再组织交流学习经验，最大程度的汲取实弹训练的经验。

　　没办法，弹药有限，只有每人三发，只能通过这种方式来弥补了。

　　经过大半天的实弹射击，还真给陈铭发现了好几个好苗子。

　　“可以啊，五十米的靶子三枪都打中了。”

　　陈铭大为高兴，当即就拍板，把这几个战士编成了一支神枪手小分队，并把弹药配给到了五十发，队里的三八大盖也优先给他们使用。

　　这一幕，把其他战士给羡慕坏了，那可是鬼子的三八大盖啊，多好的枪啊。

　　不过，这是他们靠自己的实力挣来的，其他战士就算羡慕，也只能心里暗自决定，等之后向他们请教经验，好好练瞄准，下次要是再有考核，一定要让队长刮目相看。

　　......

　　第三天，被陈铭派出去打探消息的大飞带队回来了。

　　“队长，都摸清楚了，鬼子这次带着伪军下乡收刮的粮食，全都运到了十五里外的西村据点。”

　　大飞见到陈铭后，立刻汇报道。

　　“从周边的老乡那里打听到，鬼子每隔一个星期，平安县城就会派人来把这些粮食运走。”

　　听到大飞的汇报，陈铭点了点头，问道：“据点内有多少鬼子？”

　　“具体人数不太清楚，不过听老乡们说，每次鬼子运输粮食去平安县城，都有三十来号鬼子。”大飞回答道。

　　“嗯。”陈铭点了点头。

　　按照正常情况，这个据点既然派约两个小分队的鬼子运输粮食，那么留在据点内的鬼子，很有可能只有一个小分队。

　　也就是总共一个小队的鬼子驻守据点。

　　一个小队的鬼子，有五十到七十人，陈铭他们的区小队吃不下。

　　不过，要是趁着鬼子运输粮食的时候，兵力就分散了，倒是可以考虑打一打。

　　“最近一次鬼子运输粮食的时间是多久？”

　　“五天前。”

　　“嗯。”陈铭点了点头，“传我命令，一分队和神枪手小分队集合。”

　　“是！”

　　大飞兴冲冲的跑去集合部队了，他是一分队的队长，队长命令集合，意味着马上就要有仗打了。

　　然而，还没等大飞集合好队伍，三分队的队长王贵就找上了陈铭。

　　“队长，这次的作战任务，为什么让一分队去，咱三分队也不是后娘养的吧？”

　　王贵很不愤，好不容易有了作战任务，结果陈铭让一分队去，他三分队留在村里驻守。

　　“阿贵，你听我说，这次的敌人有两个小分队的鬼子，足足三十多人，任务艰巨，一分队战斗力最强，要承担这次作战任务的主力。”陈铭说道。

　　“队长，我们三分队的战士们都不怕死，我们也想打鬼子。”王贵梗着脖子说道。