第13章 声东击西

这一次战斗的缴获颇丰，他们区小队还是第一次缴获到这么多的物资。

　　不过，怎么把物资安全的运回根据地却变成了一个大问题摆在了陈铭面前。

　　这次缴获，光是粮食就有十五吨，而区小队来的战士就五十多人。

　　分到每个人头上，那就是六百斤。

　　而且除了粮食之外，还有武器弹药，汽车零件等等。

　　汽车可是个好东西啊，就算陈铭他们不能全部带走，起码也要把汽车上的各种零件拆了装走。

　　比如发动机，轮胎，残存的汽油等，都是好东西，是根据地缺少的物资。

　　可战士们又不是超人，这么多的物资，不可能全都运走。

　　陈铭陷入了纠集当中，炸了吧又太可惜了，好不容易缴获到汽车，可拆了又带不走。

　　“早知道多带点人来了。”陈铭无奈的说道。

　　见过穷得发愁的，这还是他们第一次因为物资太富裕而发愁。

　　“队长，要不我回小王庄叫战士们来搬运物资？”大飞提议道。

　　他先前就顾着高兴了，等开始搬运物资时，才知道原来他们这些人居然带不走。

　　听着大飞的提议，陈铭思索了一番之后，点头同意。

　　“行，你叫个脚程快的战士回去报信，把留守的战士们都叫来。”

　　他决定赌一赌，赌小鬼子的反应时间。

　　小鬼子在平安县城的驻军有一个大队，当发现爆炸声后，一般是先查证发什么了什么情况。

　　没搞清楚情况之前，不会直接派大部队前往，不然要是中了埋伏，很有可能会损失惨重。

　　而陈铭，就是要打这个时间差，拖到小王庄的战士们过来把物资搬走。

　　“放心吧队长。”大飞拍着胸膛保证道。

　　大飞转身去找战士回去报信了，陈铭则下令集合了神枪手小分队的战士们。

　　他要去鬼子的必经之地上运用麻雀战的战术，拖延鬼子的支援时间。

　　这会非常危险，很有可能遭到各方鬼子的围追堵截。

　　不过，打仗哪有不冒险的，只是风险的大小有差别而已。

　　陈铭脑海里拥有三维立体作战地图，能掌握方圆五公里内的所有敌军的动向，加上他只带了神枪手小分队的战士，这个风险会低很多。

　　总共不到十个人，往山沟子里一藏，目标小鬼子很难发现他们。

　　布置好任务之后，陈铭交代大飞主持物资运输工作，自己则带着神枪手小分队的战士们离开了。

　　一行人开始强行军，二十分钟后，终于来到了鬼子的另一个据点。

　　这个据点在平安县城西北方，而黄土岭在平安县城西南方，只要在这里搞出了动静，就很有可能将平安县城的鬼子注意力吸引到这里。

　　据点两百米外，陈铭带着一群战士们冒着腰躲在一处小山坡后面。

　　打开地图，陈铭观察到据点内有二十多个小鬼子和一个排的伪军，心中有了打算。

　　让战士们先休几分钟，缓一会儿之后，陈铭开始摆弄起带来的掷弹筒。

　　鬼子的掷弹筒陈铭是会使用的，只不过没有任何准头罢了。

　　五分钟后，见战士们不再剧烈的喘气后，陈铭估摸了一下，开始发射了第一枚掷弹筒的炮弹。

　　“砰！”

　　炮弹划过天空。

　　“嘣！”

　　一声巨大的爆炸声，将据点内的鬼子神经绷到了极点。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　陈铭看着炮弹距离鬼子的据点偏了三十多米，心里也不懊恼。

　　他本来就不会打炮，没有准头也很正常，这次的行动也不是为了杀伤鬼子而来。

　　陈铭继续发射第二发炮弹，这一次运气依旧不佳，炮弹在据点外十几米的地方爆炸。

　　而这时候鬼子的反击开始了。

　　“哒哒哒！哒哒！”

　　小鬼子发现了陈铭他们，开始用轻机枪进行反击。

　　鬼子的准头很好，三百米的距离，居然有好几次流弹打在了几人不远处，差点就打中了。

　　“娘的，小鬼子这枪法这么毒。”陈铭大骂一声。

　　还好他选的地点距离据点有三百米，还是一处斜坡，不然真有可能被鬼子打中。

　　“都给我打！”

　　陈铭一声令下，战士们开始猫着腰把枪举过头顶，只把手露出坡外开始还击。

　　这样打连敌人都看不见，肯定没有一点准头，造不出任何杀伤。

　　而小鬼子也对他们造不出杀伤，除非运气好打到了战士们露出去的手腕。

　　双方就这么互射，僵持了十几分钟。

　　鬼子很谨慎，哪怕根据敌人的火力配置判断，袭击据点的人没多少，也没有冒险出击。

　　而陈铭也不会冒险让战士们推进，本来他就是来吸引鬼子注意力的。

　　“喂，给我接平田阁下。”

　　据点内，鬼子小队长第一时间向平安县城汇报，他们遭遇到了袭击。

　　“我是平田一郎。”

　　“报告平田阁下，我据点遭遇不明支那军队袭击，先前的爆炸声，很有可能是我据点外出小分队遭遇袭击。”

　　“敌人有多少人？”县城内，平田一郎通过电话，总算搞明白了先前的爆炸声的来源。

　　之前，陈铭他们伏击鬼子运粮车辆，巨大的爆炸声，远在十二公里外的县城都能隐约听见。

　　平田一郎得知有战斗发生，第一时间开始查询哪里发生了战斗。

　　如今听到这个据点的汇报，总算是有了线索。

　　先前的爆炸，很有可能是这个据点外出的小分队被袭击了。

　　“报告平田阁下，根据敌人的火力配置，有一挺轻机枪，应该有三十余人，不过具体人数还未查明，很有可能是支那军队的诱饵，引诱我军走出据点出击。”鬼子小队长汇报道。

　　“很好，我马上调集周边据点军队支援你们，对这股支那部队进行包围。”

　　平田一郎立马向周边据点下发命令，对陈铭这支部队进行合围。

　　他压根不担心会有埋伏。

　　在平安县城周边最活跃的部队，当属八路军，在平田一郎的印象里，八路军的武器装备非常差。

　　而在各个据点的严密监视之下，八路军的大股部队在平安县城辐射地区调动，很难躲过日军的侦察。

　　所以这次袭击据点的支那军队，最多不会超过一个营。