第16章 再招兵

除了旅长这边在查之外，鬼子这边也在查。

　　在他们控制的区域，居然有两个小分队押送的物资被支那军队伏击了。

　　这支军队，能在毫无察觉之下伏击歼灭掉三十多人，这无异于是在他们头上拉屎。

　　不查清楚，以后平安县城周边的运输队都不安全了，要付出更大的代价才能保证运输线的安全。

　　不过，根据周边据点和亲日分子传来的消息，各地支那军队都没有调动的动作，这让平田这个老鬼子想不通。

　　难道地里还能凭空长出一支军队不成。

　　至于区小队，县大队这类的民兵组织，自然不在平田一郎的考虑范围内。

　　连八路军在他眼里，都是上不得台面的军队，仅能骚扰，不堪正面交锋。

　　更何况是一群枪都没有几杆的民兵，也就能吓唬一下那些投降过来的亲日分子，怎么可能能歼灭掉他一支三十多人，拥有重机枪这种火力的运输队。

　　经过两天的各种调查，平田一郎还是没查出来，到底是哪支军队在黄土岭袭击了他的运输队。

　　无奈之下，他只得继续派人查，至于那个谎报军情的据点小队长，则被平田一郎送去军事法庭审判了。

　　要不是他没有查清楚，就汇报被袭击的是他们出去的小分队，导致了平田一郎错判。

　　他的运输队也不会在毫无支援的情况下，在距离有着一个大队兵力的县城十二公里处被歼灭。

　　这个责任，必须有人扛。

　　......

　　第二天，经过了两场胜仗，陈铭的区小队又迎来了更大规模的招兵浪潮。

　　他们区小队算是在周边村子打响了名声，村民们都知道这支民兵武装，是能打胜仗的军队。

　　一时间，百姓们报名参军的意愿非常高。

　　如今秋收已经差不多快过去了，老百姓们收上来的粮食，大多被汉奸和小鬼子抢了去。

　　老百姓心里恨死了鬼子，想要奉献出自己的一份力，同时把家中的男丁送去参军，缓解一下压力。

　　当兵吃粮，少一张嘴就能少一份压力，不至于全家都饿死。

　　经过三天的时间，陈铭所在的区小队，人数一跃度超过了三百人。

　　这还是在陈铭严令不收独子的情况下，还招到了一百多个新兵。

　　这可把陈铭给忙坏了。

　　当晚，陈铭就把各个分队长，小队长叫来开会。

　　“我决定，明天就要开始转移。”陈铭说道。

　　“现在我们有三百多人了，目标不小，这里距离平安县城就只有二十公里，鬼子两个小时就到了，实在是不利于隐蔽作战。”

　　要是以前只有二三十人的话，目标小容易隐藏，就算是距离平安县城不远，陈铭都没那么担心。

　　可如今队伍一下子膨胀到了三百八十多人，已经不是小规模军队了。

　　而且三天前他们刚伏击过鬼子的运输队，现在鬼子到处找他们，要是继续待在小王庄，太危险了。

　　陈铭要为战士们负责，要为小王庄的百姓负责，一旦鬼子找到了他们的踪迹，派兵围剿。

　　就算是拥有三维立体作战地图的陈铭，也很难保证能顺利突围出去。

　　“我同意转移。”副队长李柱说道。

　　“是啊是啊。”王贵也附和道。

　　他们不怕和鬼子打仗，就怕和鬼子打仗时，照顾不到小王庄的乡亲们。

　　这些都是他的亲人，他也不想让他们陷于危险当中。

　　“我没意见。”大飞也同意了。

　　对于陈铭的决定，他坚决执行，理解的执行，不理解的也要在执行中理解。

　　“既然都同意了，那就这么定了。”陈铭拍板定下了转移的决定。

　　“等我们走后，拿出一部分粮食分给乡亲们吧，算是感谢他们对我们的支持。”陈铭又说道。

　　“同意。”

　　“我没意见。”

　　“是啊是啊。”王贵附和道。

　　经过了一天一夜的休整之后，第二天夜里，大部队就开始转移了。

　　转移到了一处距离平安县城更远，靠近二道河子的一处名为岩下村的村子。

　　对于区小队的入驻，岩下村的村民们非常欢迎，二话没说就答应了下来。

　　跟岩下村的村子协商了一番后，陈铭的区小队得到了十多间已经逃荒的人家的房子。

　　这年头，鬼子猖獗，很多村民都从敌占区逃到了没有被鬼子占领的地方。

　　而留下来的，大多是故土难离，有着浓厚乡土情节的村民。

　　不过人离开了，房子却留了下来，如今正好可以借给区小队的战士们使用。

　　获得了居住地之后，陈铭开始安排战士们休息。

　　“大家都克服一下，床不够睡的就打地铺，等天亮了之后再给战士们搭床。”

　　这个时代，不像后世那样的八人间十人间，而是长长的两张床，住二三十人的大通铺。

　　虽然显得拥挤，不过条件就这样，战士们都是农民出身，有时候田地里都能睡。

　　如今有个能遮风挡雨的地方就很不错了。

　　至于人多打呼噜影响睡觉这事，陈铭问过一名战士，他说，要是睡觉时听不见呼噜声，他还睡不着呢！

　　陈铭将战士们按照小分队，组为单位分配好睡觉的地方后，自己也累的够呛，直接在被当做小队部的房间里睡着了。

　　是的，经过了新一轮的扩充，原先的编制已经不够用了。

　　三百八十多人，人数一下子变成了原来的三倍，一个分队的人数就已经有原来的总人数多了，再用原来的编制就显得有些臃肿。

　　因此，陈铭在小分队下面又设置了组这个编制。

　　一个小分队下辖三个小组，每个组连同组长一共十三名战士，类似于正规军的一个班。

　　组长的人选，自然是有过战斗经验的老兵，以老带新，能更快的形成战斗力。

　　虽然短期内整体战斗力会下滑，不过陈铭有二级士兵徽章，能加快训练速度，下滑的战斗力很快就能恢复过来。

　　等陈铭这边安置好后，远在旅部的旅长也终于通过情报网的获得了消息。

　　“闹了半天，原来是平安县区小队去打了鬼子的据点，我说怎么小鬼子会出动了三百多人。”旅长感叹道。