第15章 疑惑的旅长

陈铭带队回到驻地时，已经是晚上了。

　　当他们回到村子里时，战士们全都围了上来，看到陈铭一行人全都完好无损地回来了，脸上的笑容更甚。

　　“队长。”

　　“嗯，物资都运回来了吧，有没有出什么意外？”陈铭点了点头，问道。

　　“全都运回来了，就连小鬼子报废的卡车，发动机轮胎都给卸了回来，就连汽油都抽了，就给鬼子留一个铁架子。”大飞得意洋洋的说道。

　　虽然战士们不会开车，不懂机械结构，可这却丝毫不影响他们把鬼子的车拆了。

　　不要小瞧劳动人民的智慧，拧个螺丝钉总是会的，也别管暴力拆卸会对影响使用，总之先搂到自己碗里肯定是对的。

　　至于拆下来的零件有损坏，那不是他们该头疼的问题，大不了当废铁使用嘛。

　　就算是废铁，对于这个时期的我军来说，都是有用的。

　　“干得不错。”陈铭夸奖道。

　　就算对自己没什么用，也不能留给鬼子，损鬼子那就是利己。

　　“我们搬完物资后，还布置了好几个诡雷，当时留了一个战士观察，他亲眼看见，有好几个鬼子被炸上了天。”大飞又说道，还拉来了一名战士。

　　“就是根生布置的诡雷。”

　　被大飞拉到陈铭面前的根生，看着队长陈铭显得有些不好意思。

　　陈铭拍了拍对方的肩膀，勉励道：“干得不错，怎么学的啊？”

　　战士们能发挥主观能动性，运用自己的智慧去杀鬼子，陈铭非常高兴。

　　这充分体现了，中国劳动人民因地制宜，化繁为简的智慧。

　　“我以前跟着一个县大队的民兵学习的。”王根生挠了挠头，显得有些腼腆。

　　“不错，这是非常有用的经验，我看这样，择日不如撞日，今晚交流学习今天作战经验的时候，就由王根生同志教战士们如何布置诡雷，怎么样？”

　　“队长，我没文化，我害怕我教不好。”王根生有些不好意思，害怕在全队一百多名战士面前表现自己。

　　“怕什么，咱区小队的战士，谁还不是地里刨食的大老粗啊。”陈铭声音爽朗的鼓励着对方。

　　“是啊，咱大老粗一个，根生你都能学会，还怕教不会我们嘛。”其他战士也跟着笑了起来。

　　“那好吧，我试试。”王根生在这么多战士的鼓励之下，点头同意了。

　　“这就对了嘛。”陈铭哈哈大笑。

　　这时，大飞凑到陈铭身前，神秘兮兮的拿出一样物件。

　　“什么东西啊，这么见不得人。”陈铭看着对方这幅神神秘秘的样子，不由笑着问道。

　　“队长，这次伏击战，咱缴获了十七包鬼子的香烟。”

　　大飞想把缴获的香烟孝敬给陈铭。

　　毕竟这次的胜利，是陈铭带队才获得的，最后他还冒险带着战士们掩护他们搬运物资。

　　因此，大飞心里由衷的敬佩尊敬陈铭这个队长。

　　“害，我当是什么呢。”陈铭哈哈大笑。“你小子没藏私吧？”

　　“没，队长，你是知道我的，我怎么会对你藏私啊。”大飞连连喊冤。

　　“算你小子识相。”陈铭从大飞手中袋子里拿出了一包烟，说道：“我就拿一包就行，剩下的分给战士们每人两支，算是奖励战士们的了。”

　　陈铭对于烟没有太大的需求，旱烟他能抽，边区牌他也能抽。

　　这个时代，士兵们长期作战，压力比较大，男人普遍都会抽烟。

　　烟草在维系士气，缓解焦虑中发挥了特殊作用，成为艰苦抗战中的一种“精神补给”。

　　“队长，一包怎么够你抽，你拿四包吧，剩下的十三包也够一人两支了。”大飞说道。

　　大飞很心疼陈铭，每次看到陈铭晚上抽着旱烟研究地图，连边区牌都抽不上，他就心里难受。

　　如今好不容易缴获了鬼子的好烟，他心里第一个想的就是全部孝敬给陈铭。

　　“行了，就这样定了，多余的三包就留着，奖励给接下来训练成绩突出的战士们吧。”陈铭拍板道。

　　“是。”

　　大飞见陈铭这么坚决，只能同意，开始把香烟发给战士们。

　　一人两根，就算是没有外出作战的战士们都有。

　　战士们拿着从鬼子手里缴获的香烟，脸上的笑容就没停过。

　　这可是打死小鬼子后缴获的，他们抽起来成就感满满。

　　发完烟后，陈铭组织全队战士，开起了大会。

　　主要交流了这次作战的过程，分享经验，让战士们知道，小鬼子也是两个肩膀扛一个脑袋，被子弹打中，被炮弹炸了也会死。

　　一场大会，极大的增强了战士们的自信心，对于战胜小鬼子，把小鬼子赶出他们家园的信心也更足了。

　　......

　　与区小队这么喜气洋洋的氛围不同的是，远在旅部这边，旅长和一群参谋却睡不着了。

　　“查清楚了吗？小鬼子突然出动了三百多人，到底有什么意图？”旅长看着墙上的地图，皱着眉问道。

　　三百多个鬼子突然出动，这可不是小事情，一不小心，可能会对一支抗战力量造成毁灭性打击。

　　不查清楚小鬼子到底发什么疯，旅长是睡不着的。

　　“这次鬼子出动太突然了，隐蔽战线的同志们也没有搜寻到消息，不过根据各团的汇报，他们的部队没有与鬼子交火，晋绥军那边还没消息。”

　　“鬼子的目的，目前还没查清楚，具体情况，还需要继续查。”参谋长磕了磕烟斗，说道。

　　旅长看着地图，根据鬼子行动的大致方向，推测着鬼子的作战意图，可怎么想都想不出来。

　　毕竟那个位置太靠近平安县城了，而周边据点不少，平安县城内又有一个大队的鬼子，他想不出为什么鬼子会突然出动三百多人。

　　“该不会是李云龙那个混小子在搞动静吧？”旅长随口说道。

　　会这样突然整出一些动静的，在旅长眼里，也就李云龙了。

　　“你忘了，前段时间李云龙才刚犯错，被你叫到旅部喂了几天马，这才过了多久，李云龙那小子还没那么快犯错误。”参谋长失笑道。

　　“也是。”旅长点了点头。

　　李云龙这个人，立了功后，旅长就要开始担心他什么时候犯错误了。

　　如今刚刚被罚过，李云龙还没立功呢，应该还不会犯错误。