第1章 三枚子弹

“队长！”

　　“队长！”

　　陈铭感到浑身都疼，感觉就像被一名五百斤的壮汉压过一样，耳旁的叫喊声让他有些恍惚。

　　“柱子叔，队长醒了，他没死！”

　　一名穿着破麻衣，面黄肌瘦的汉子突然高兴的叫喊着，拉着被叫做“柱子叔”的男子过来看。

　　柱子叔名为李柱，是平安县一支区小队的副队长。

　　而陈铭，是这支区小队的队长。

　　陈铭睁开眼，看着面前陌生的环境，眼前是十一个面黄肌瘦，浑身补丁的汉子。

　　年纪最大的估计有四十多岁，年纪最小的看起来只有十来岁。

　　这十一个人各个带伤，身上或多或少都有血迹。

　　“我不是在和战友喝酒吗？怎么突然就出现在这里了？”陈铭现在脑子很懵。

　　一道道零碎的记忆浮现在陈铭脑海中，搞清楚了现在的处境。

　　根据记忆，他现在所处的时间是1939年，不久前日军在华北集中兵力进行大扫荡。

　　他们这支区小队武装，在昨日遭遇了一伙日伪军，这是由一支日军小分队和伪军一个排组成的小队。

　　足足五十多人，而他的区小队只有三十来人。

　　这可是39年的日军，训练有素，装备精良，战斗力远不是42年以后的能比的。

　　更何况他们这支区小队一共就三杆膛线都磨平了的老套筒，十七发子弹，其余的都是大刀长矛这种近战武器。

　　“我记得我好像是被鬼子的掷弹筒炸晕过去了，应该是战士们把我救回来的。”陈铭回忆到。

　　他们遭遇的地形是一片丘陵，遇见鬼子时的一个照面，就牺牲了十多名战士。

　　要不是他们反应快熟悉地形，这支区小队可能就全壮烈了。

　　而现在，这伙日伪军还在紧紧的咬着他们，还在后面追击着他们。

　　也就是现在天黑了，陈铭这支残兵才有了些许喘息的机会。

　　接收完记忆后，陈铭知道，他应该是穿越到了《亮剑》的世界。

　　因为平安县这个地名并不是真实存在的，但他却是平安县的区小队队长。

　　还没等陈铭缓冲多久，他就听见了队伍中那个最年轻的小战士的哭声。

　　“队长你快来看，二蛋他要不行了。”小战士眼眶红红的，他的面前是一个浑身是血的战士。

　　陈铭见状，赶紧上前查看对方的伤势。

　　当看清楚后，陈铭眉头紧皱。

　　太惨了！

　　子弹贯穿腹部，手脚冰凉，面色苍白，已经失血过多，救不回来了。

　　这种伤势，能坚持到现在，已经是一个奇迹了。

　　好似回光返照，二蛋睁开了眼睛，一只手死死的抓住陈铭的手臂，艰难的抬起另一只手，手里攥着三枚带着血迹的，黄橙橙的子弹。

　　“队长...我缴获了三枚子弹，我这次立功了是不是？”

　　陈铭紧紧握着对方的手。

　　他想起来了，他们为了躲避日伪军的追击，带着对方兜圈子，路过遭遇战的地方时。

　　这名战士看见地上鬼子遗落的三枚子弹，冒险停下了脚步去捡，可却被后面追赶的日军一枪命中腹部。

　　是小队里其他的战士背着他一路跑回来的，路上就已经昏迷了。

　　可这三枚子弹却被他死死的攥着。

　　看着这一幕，陈铭心里难受极了。

　　他也是名军人，脑海中有着原主的记忆，这名战士，是他活生生的兄弟。

　　可现在这名兄弟，却为了缴获三枚子弹牺牲了。

　　敌后抗战太苦了。

　　在这个时代，三枚子弹就抵一名战士鲜活的生命。

　　“嗯，立功了。”陈铭语气沉重，紧紧的握着二蛋的手。

　　“咳咳...”二蛋扯起一个笑容，却因为伤势显得有些难看，“队长拿着子弹杀鬼子，还有告诉俺娘，俺不能为她养老送终了......”

　　二蛋还没说完，就闭上了眼睛，手臂无力的垂了下去。

　　“二蛋！”

　　周围的其他队友情绪激动，几个和二蛋关系好的队友，双眼通红几欲喷火。

　　而年纪最小的那个战士，无力的坐在地上抹着眼泪。

　　陈铭心情无比沉重，伸手去拿二蛋付出了生命缴获的子弹，却发现他捏的很紧很紧，怎么也掰不开。

　　直到用了很大的力气后才把这珍贵的子弹扣了出来。

　　陈铭抱起二蛋，他的衣服都湿透了，但身体却变得好轻好轻，好像血已经从他身体里流光了。

　　月亮升起，洒下冰冷的寒意。

　　“呼~”

　　陈铭咬紧牙关，抬起头，死死的看着远方。

　　他的目光如磐石般坚定，眼中只剩下愤怒。

　　“放心吧，我一定为你报仇，为牺牲的战士们报仇，把小鬼子赶出我们的家园。”

　　而在陈铭下定了决心的这一刻，他的脑海中出现了一个三维立体作战地图。

　　五公里的地图范围内，各种山川草木清晰无比。

　　地图中还标注了不少红点和蓝点。

　　红点在两公里之外，绿点在陈铭边上。

　　陈铭照着记忆，明白了红点是咬住他们的那伙日伪军，而绿点是己方人员。

　　不过如果他记得不错的话，那伙日伪军所处的地方，应该是一处村庄。

　　可现在这个村庄里竟然只剩下了两个蓝点！

　　应该是友方的村民。

　　陈铭并没有因为突然出现的金手指太过高兴，因为从地图上他知道，又有一处村庄遭了殃。

　　他要报仇！

　　“柱子叔，你带着伤势重的战士们隐蔽起来，我要带着还能动的战士报仇！”陈铭对着区小队副队长李柱说道。

　　“队长，你要冷静啊！现在这伙鬼子人太多了，现在我们应该做的，是找到大部队正规军，然后来围剿这伙鬼子报仇。”

　　李柱是老革命了，性格稳重。

　　他明白现在的小队根本不是敌人的对手，贸然行动只会白白牺牲。

　　他心里也清楚，现在鬼子到处都在扫荡，大部队都被打散隐藏起来了，说这话也是安慰陈铭让他别冲动。

　　“我怎么冷静？生生死死的兄弟死在我面前，父老乡亲们也被鬼子祸害了！不报此仇我陈铭誓不为人。”

　　陈铭双眼通红的吼道。

　　人民子弟兵为人民！

　　没有哪一个中国军人，能看到战友活生生死在自己面前，自己的同胞被敌人祸害而不动于衷。

　　看着陈铭这幅样子，副队长李柱嘴巴张了张，终究是没说些什么。

　　“还能行动的跟我走，李柱同志你留下照顾伤员，就算我们都牺牲了，也得给你们把鬼子引开。”陈铭正式下达了命令。

　　副队长李柱眼睛湿润了，深深的看了陈铭一眼，郑重的说道：

　　“同志哥，一定要活着回来。”