第28章 秘密武器显威风！

听着对方的话，陈铭心里挺感动的。

　　都是群可爱的人呐！

　　正是有了这样的军队，中国才能真正的站了起来，强起来。

　　陈铭正想说些什么的时候，大飞突然跑到了陈铭面前报告。

　　“报告团长，有情况。”

　　“根据我们侦查的战士汇报，鬼子有一装甲列车护送着一列火车，正在向我们这边驶来。”

　　听到大飞的汇报，陈铭的意识进入了脑海中的三维立体作战地图，果然发现了地图内出现了密密麻麻的红点。

　　足足四百多号鬼子，加上一辆装甲列车护送一辆运输着不知道什么东西的火车。

　　这几天，鬼子的火车，一般都是没有装甲列车护送，最多是铁甲列车护送，加上一个小队的鬼子。

　　这一次鬼子出动了这么多人，连同巡逻的装甲列车都跟着一起了，肯定是护送着什么很重要的物资。

　　“总算是来了，大飞！”

　　“到！”

　　“你记一下，现在我做如下部署，命令三营三连，在石门方向（现石家庄），阻击石门方向增援的鬼子，三营一连，加一营的一个机枪班，阻击寿阳方向增援的鬼子。”

　　“一营，配合游击队的战士，和我伏击鬼子的火车。三营二连，作预备队不动。”

　　“听清楚了没有？”

　　“听清楚了！”大飞敬礼道。

　　“嗯，告诉阻击的战士们，给我钉死在阵地上，无论如何，就算是全部打光了，也得阻击敌人五个小时。”陈铭说道。

　　“是。”

　　“好了，准备战斗吧。”陈铭看着脑海中缓缓驶来的鬼子火车，面色凝重。

　　鬼子火车一旦遭遇到大规模伏击，会派出一个大队甚至是一个联队分三路合围，还会出动空中力量。

　　就算炸断了铁路，鬼子不能通过铁路线快速增援，也能在两到四个小时内增援到。

　　负责阻击的战士们任务很艰巨，最差的情况下，要以一个连的兵力，阻击鬼子千人以上的部队三个小时！

　　为陈铭这边的战场争取时间。

　　二十分钟后，鬼子的一辆装甲列车在前，护送着一辆装着武器弹药的火车缓缓驶来。

　　看着装备了重机枪和75毫米火炮的装甲列车，陈铭的心提到了嗓子眼。

　　等对方驶到炸药埋设点后，陈铭屏息凝神，引爆了炸药。

　　“嘣！”

　　一道惊天动地的爆炸声传来，鬼子的装甲列车一下子被炸飞了起来，直接脱离了轨道，趴窝到了铁路旁。

　　而运输装备的火车车头，直接被炸飞了起来。

　　陈铭被这巨大的爆炸声吓了一跳，脑袋嗡的一声，一时间都有些听不清声音了，而一旁探出身体观察爆炸效果的战士，直接被爆炸的冲击波掀飞了起来，像落叶一样飞上天空。

　　“大飞！你他娘的埋了多少炸药！”陈铭大吼道。

　　“报告团长，我怕威力不够，埋了两百公斤咱们秘制的炸药。”大飞汇报道。

　　他也没想到，他们带来的秘密武器，威力比黑火药大这么多，直接把鬼子的装甲列车都掀飞了。

　　“娘的你个败家子，埋这么多干什么？”陈铭直接骂娘了。

　　他们这次带来的秘密武器，是硝酸铵炸药。

　　鬼子在华北地区，为了满足自身所需，压榨老百姓，强迫老百姓必须购买他们的化肥（肥田粉）。

　　这种化肥的主要材料是硫酸铵，懂化学的都知道，这可是优质的炸药原料。

　　当陈铭发现了鬼子的肥田粉，竟然是能制作炸药的硫酸铵后，立即让战士们从老百姓那里和汉奸那里购买和缴获化肥。

　　集中起来后经过一系列操作步骤，制作成了硝酸铵炸药。

　　（具体步骤我就不写了，过不了审，兄弟们也别学，现在的化肥都加了惰性剂，没用，也容易吃上铁饭碗。）

　　这一次的伏击，陈铭足足带了五百公斤的硝酸铵炸药，没想到居然被大飞这个二愣子一下用了两百公斤！

　　要不是他们距离爆破点比较远，估计前方的战士们都得牺牲。

　　“等回去再收拾你，命令部队，立刻向鬼子列车发起进攻。”

　　陈铭这边距离这么远，都能感受到强烈的爆炸，那火车里的鬼子，距离爆炸点那么近，肯定更不好受。

　　根据地图上查看到的信息，四百多人的鬼子，直接报销一半，剩余的也不好受，除了最后面的火车的鬼子外，其他基本没有多少战斗力了。

　　“是！”大飞大吼道。

　　不大声没办法，他也耳鸣听不清了，只能靠吼。

　　他也知道，自己这次犯了错误，害了不少战士，最前方的很多战士现在声音都听不清了。

　　接到命令后，埋伏在铁路两侧的战士们向着鬼子被炸翻的火车快速突进。

　　而火车后部，距离爆炸点比较远的几十号鬼子，则开始依托着火车进行反击！

　　鬼子的火力很猛，还靠着火车进行反击，战士们冲不上去，一下子就牺牲了一个排的战士。

　　“不能这么打，通讯兵，告诉大飞，让他依托被炸毁的火车，向着敌人火车后部进行爆破，神枪手连的瞄准了鬼子的火力点，只要鬼子敢露头，就给我一个个点掉。”陈铭朝着通信兵喊道。

　　“是。”

　　通讯兵快速跑向了前线，找到了一营长大飞，告知了对方陈铭的命令。

　　“一连一排的战士们跟我来，带上炸药包跟我去炸了鬼子的火车厢。”大飞大喊道。

　　“营长，让我带着战士们去吧，你要留在阵地里指挥作战。”一连长喊道。

　　“少他娘的给老子废话，老子现在是戴罪之身，执行命令。”大飞大吼道。

　　“一排的战士跟我来，老子带你们去炸鬼子。”

　　大飞带着一排的三十五名战士，开始依托鬼子被炸毁的火车，向着还能战斗的那部分鬼子火车摸去。

　　鬼子也发现了这支小队，却拿他们没有多少办法。

　　只要敢露出车厢阻击这股敌人，就会遭到不明敌人的精准射手的攻击，一露头就会被击毙。

　　可又不能放任他们不管，不然一旦敌人摸到了车厢边，引爆炸药，他们都得完蛋。

　　最终，在一排牺牲了十几名战士，鬼子阵亡了二十多个后，大飞终于带着战士们摸到了这几列火车边上。

　　将炸药包安放好，点燃后，大飞带着战士们开始撒丫子的跑，这炸药的威力他们刚刚才见识过，不跑快点不行啊！

　　而躲在车厢里的小鬼子们，只能绝望的看着一点点燃烧的引线，在绝望的表情中，吞噬他们的生命！