第26章 准备作战计划

旅长定定的看着陈铭，良久叹了口气。

　　从这份笔记来看，确实是一份实践性很强的经验，只有实地实践过才能写出来。

　　调陈铭去了总部，也存在埋没了对方天赋的可能。

　　“算了，等笔记交上去后，我会和总部说，看看到时候能不能把你留在我386旅吧。”旅长开口说道。

　　说实话，他也舍不得陈铭这样的，既有能力又懂发展队伍的部下。

　　“谢谢您了旅长。”

　　陈铭松了口气。

　　既然旅长都开口了，这件事情就稳了。

　　旅长带着笔记离开了，陈铭也开始整编起队伍。

　　总部给的编制是独立二团，也是有考量的。

　　独立团这种编制，是为了适应敌后作战需要高度机动的部队，脱离常规师旅建制，直接由军区或者军级单位指挥，便于快速响应，分散作战。

　　以灵活作战作为其职能特点，连排为单位分散活动，避免与日军正面交锋。

　　同时除了作战外，还要承担群众动员，政权建设如协助地方抗日政府等工作。

　　填补主力部队与地方武装的空白，成为敌后战场的“黏合剂”。

　　这和区小队原先的职能高度重合，故而给的编制是独立二团而不是新二团。

　　陈铭组织其全团干部，开了个会。

　　确认了各营连排指战人员名单。

　　其中，一营营长大飞，二营营长李有胜，三营营长王贵。

　　除此之外，还设置了维修连，神枪手连等。

　　维修连是主要是非战斗人员和负伤不能继续作战的人员，负责装备维修，改装等工作。

　　小鬼子不安好心，很多时候眼看要被歼灭了，会把武器装备给毁掉。

　　这些毁掉的装备，就需要重修维修才能使用。

　　神枪手连由团部直属，李勇任连长。

　　旅长带来的干部，陈铭也安排到了个营连级别任指导员。

　　不过，因为是新整编的团，缺少合适的政工干部，所以陈铭暂代了政委职责。

　　等抗大培养干部到位后，再恢复分任。

　　旅长除了带来一批干部之外，先前上缴的武器装备也分配下来了一部分。

　　独立二团新建，自身也不容易。

　　缴获的武器装备优先使用，也算是对部队的激励。

　　先前让上缴武器，也是因为纪律必须要上缴，这是铁一般的原则！

　　陈铭把装备上缴了，这件事也就揭过去了。

　　这不，现在又重新下发了一部分。

　　“八挺轻机枪，两挺重机枪，一百支步枪，也算是见到回头钱了。”陈铭看着旅长带回来的武器装备，脸上带着开心的笑容。

　　陈铭知道，旅长之前恭喜自己发财，也是为了自己好。

　　一切缴获要归公，这是纪律。

　　旅长带着一部分武器装备回旅部后，任谁以后也不能再拿这件事情揪着不放。

　　部队整编好后，全体独立二团的战士们都很高兴。

　　他们现在也是正规军，主力部队了，和区小队民兵完全不一样。

　　以后碰到其他区小队县大队什么的，能挺起胸膛，说自己是独立二团的。

　　“好了，各营连长先去整编部队，指导员们跟我来，咱们开个会。”

　　陈铭朝着一众指战员和指导员们说道。

　　这些指导员刚到独立二团，还不熟悉工作和独立二团的情况，陈铭打算开个会给他们介绍一下。

　　他现在兼职政委，倒也合适。

　　“先给同志们介绍一下咱独立二团的情况吧，方便以后开展工作。”陈铭说道。

　　“现在咱们独立二团，一共有一千一百零三人，其中，八百八十人为战斗人员，二百二十八人为非战斗人员，主要从事装备维修，后勤，医疗等工作。”

　　“武器装备有六百支步枪，其中五成是鬼子的三八大盖，十八挺歪把子，捷克式机枪，九二式重机枪两挺，其他手榴弹掷弹筒等若干。”

　　虽然被旅长恭喜发财走了大部分重武器，不过就算是这样，对于一个新改编的团来说，这些武器装备还是很不错的。

　　一众指导员听到陈铭说完独立二团的情况，脸上也带着笑容。

　　现在的独立二团，虽然比不上数字编号的主力团，但相比其他基干团已经很不错了。

　　当然，他们更知道，陈铭非常擅长发展队伍。

　　不到半年时间，就把一支区小队发展成了独立二团。

　　要不是上缴了大部分重火力，独立二团除了步枪外，火力配置甚至比386旅还要强。

　　接下来，陈铭又和一众指导员交流了一下发展政策，比如如何改编伪军俘虏，如何动员群众，如何发展队伍等。

　　直到会议结束后，一众指战员还沉浸在其中。

　　团长不愧是老红军出身，这思想水平和觉悟，比他们都还要高，难怪上级会同意由陈铭暂时兼任政委。

　　接下来的几天时间，独立二团完成了整编和磨合。

　　陈铭也下达了独立二团成立后的第一道作战命令。

　　“传我命令，一营向着正太铁路方向进行渗透，二营留守，三营带着秘密武器，向小汤山一线运动。”

　　“是！”

　　随着陈铭命令的下达，一营三营六百多名战士快速动员了起来。

　　经过几个月的发展，战士们现在训练有素，装备精良，是时候给鬼子来一波大的了。

　　同时，现在已经是40年了，最多两个月，鬼子就要进行大扫荡，陈铭主动出击日军铁路沿线，也是为了找出日军即将进行扫荡的证据。

　　他不能直接告诉总部，说鬼子马上就要集结一个师团加两到三个独立混成旅团，搭配伪军一两个师，总兵力两到三万人对我根据地进行大扫荡。

　　红口白牙的，怎么让总部相信？

　　总得有证据和消息来源吧！

　　而日军集结这么多部队，肯定要战前先把作战物资运输到位。

　　这可不是一个小数目，依赖铁路线运输的可能性最大。

　　陈铭就是要再打一次鬼子的铁路线，要是发现有大量的作战物资，就能证明鬼子即将进行扫荡。

　　到时候上报总部，总部也能提早做准备。

　　反正时间还来得及。

　　打上一场仗，发现了鬼子大量作战物资，比口水说干了都有用。