第20章 全歼

他根据枪响判断，一发是汉阳八八式步枪，另一发直接是落后不知道多久的火铳。

　　现在，他们一百多号人，竟然被这种装备的敌人吓住了，完全就是耻辱。

　　“全速前进，给我消灭那些支那人。”

　　鬼子小队长气急败坏的喊道。

　　他们一百多人，竟然让敌人当着他的面，杀死了刚刚还在和他交谈的汉奸。

　　虽然汉奸在他眼里就是一条狗，可打狗也得看主人，这是打汉奸的屁股吗？这完全是打他的脸啊！

　　在鬼子小队长的催促下，日伪军开始全速追进了山谷，朝着还在逃跑的三名战士追击。

　　等鬼子完全进入了包围圈后，陈铭立刻高喊：“扔。”

　　随着一声令下，埋伏在山谷两侧的战士们把手中的手榴弹全都扔向了鬼子的队伍。

　　这一次是居高临下，鬼子完全没有躲避的空间。

　　手榴弹在重力的作用下，向着鬼子人员密集的中间落去，还有不少直接在半空中就爆炸了。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“打！”投完手榴弹后，陈铭率先向鬼子开枪。

　　其他的战士们也开始向鬼子射出愤怒的子弹。

　　现在的区小队，可是集合了全队所有的火力，足足六七十条步枪，三挺轻机枪，还有一挺九二式重机枪。

　　就这火力，都快赶上李云龙刚接手新一团的时候了，他们可还只是一支区小队。

　　突然的手榴弹袭击，打得鬼子晕头转向，密集的机枪火力，更是让鬼子成片成片的倒下。

　　“八嘎，情报是假滴，这不是区小队，这至少是支那军队一个营的火力。”鬼子小队长愤怒的大喊着。

　　心里恨透了那个说这里只有一个区小队的汉奸。

　　这毕竟是39年的鬼子，训练有素，即便是遭遇了伏击，也很快开始组织起有效的反击。

　　只不过，区小队的战士们占据了先机，又有地势的优势，以高打低，鬼子没有掩体可以躲避。

　　就连能够威胁到机枪阵地的掷弹筒兵和机枪兵，也被神枪手小分队的战士们重点照顾。

　　只要敢碰机枪和掷弹筒，迎接它的就是一枚炙热的子弹。

　　战斗持续了十多分钟就接近了尾声，陈铭下达了冲锋的命令。

　　“哒哒嘀——哒哒嘀——嘟——————！”

　　随着冲锋号的响起，战士们如猛虎下山一般，把还苟延残喘的鬼子彻底收割。

　　【恭喜指挥官，您的队伍成功完成一场歼灭战，获得二级行军徽章。】

　　【二级步兵徽章：麾下所属部队，行军体力恢复速度+40%】

　　脑海中传来提示，不过陈铭没有时间去管。

　　“立刻打扫战场，汇报一下伤亡情况。”陈铭对着一分队长大飞说道。

　　“报告队长，本次战斗，消灭鬼子五十二人，二鬼子六十三人，俘虏二鬼子四十七人。”

　　“我军牺牲战士27人，重伤13人，轻伤14人。”

　　大飞汇报道。

　　听到大飞的汇报，陈铭沉重的点了点头。

　　这么大的伤亡，他其实是有心理准备的。

　　这一次虽然是伏击，打了鬼子一个措手不及，然而，鬼子的确非常的精锐，训练程度和区小队的战士们不是一个等级。

　　就算是打了伏击战，占据了地利优势和突袭的先机，依旧造成了很大的伤亡。

　　与鬼子的伤亡比来到了1:1。

　　不过，若是算上伪军的话，就是1:2了，可谓是一场大胜仗。

　　“还是太仓促了，要是给我足够的时间挖掘好阵地，就不会有这么大的伤亡了。”陈铭心里反思道。

　　这一次的伏击战，因为时间仓促，他们连掩体都来不及布置，战士们只能在山坡上靠着为数不多的掩体和鬼子对射，这才是伤亡的主要因素。

　　可这场仗不得不打，鬼子也不会给陈铭准备的时间。

　　如果他们不伏击鬼子，给后方的乡亲们转移争取时间。

　　要面对鬼子兵锋的，就是手无寸铁的老百姓了。

　　“嗯，打扫战场吧，把俘虏收拢好，把牺牲的战士们带回家。”陈铭下令道。

　　“是。”

　　看着满是硝烟的战场，陈铭压住心中的伤感。

　　他是三百多人的指挥官，未来还会指挥更多的人，指挥更多的战斗，牺牲更多的战士。

　　在战场上，陈铭不能感情用事。

　　陈铭也关心战士们，不想战士们牺牲，想带着他们活到胜利，活到新中国的建立，甚至是活到未来国家强大的时候，见证属于他们的繁华盛世。

　　可是，打仗，牺牲是避免不了的。

　　陈铭能做的，是尽自己可能，减少牺牲。

　　打扫完战场后，陈铭下令将鬼子和二鬼子扒光衣服的尸体全都烧了。

　　尸体一旦堆积过多，很容易发生瘟疫，在这个医疗条件非常差的时代，一旦得了瘟疫就只能等死。

　　等一切都结束后，陈铭开始统计起了这次战斗的缴获。

　　这一次打了场歼灭战，一百六十二人日伪军全部被消灭，缴获了四挺轻机枪，其中一挺损坏，步枪一百三十多条，掷弹筒两具，弹药若干，其他物资若干。

　　可以说，鬼子和伪军，这一次是给区小队送了一波大的。

　　有了这些武器装备，整个区小队除了非战斗人员，几乎可以人手一条枪了。

　　统计出缴获后，战士们都很高兴。

　　与陈铭这个经历过和平年代的人不同，他们见惯了牺牲。

　　虽然对于战友们的牺牲也很难过，可更高兴自己打了一场胜仗，消灭了很多的鬼子，缴获了很多武器。

　　把缴获的物资和鬼子的尸体处理好后，陈铭带着战士们追上了还在转移的小王庄村民。

　　“陈队长，小鬼子消灭了吗？我儿子回来了没有啊。”一个头发有些发白的中年妇女，真切的看着陈铭。

　　“小鬼子都被消灭了，二虎他是好样的，打死了两个鬼子和一个二鬼子，只不过二虎他......”

　　陈铭看着对方的眼神，有些害怕。

　　他害怕看见这些乡亲们，害怕看见他们的眼睛。

　　陈铭现在终于明白，为什么项羽不肯过江东了。

　　妇女听到陈铭的话，顿时明白了什么，眼泪哗的一下就流了出来，却没有哭出声。

　　陈铭心里难受：“是我对不起你，没能把二虎活着带回来。”

　　“陈队长，我不怪你，二虎他是保护我们，打小鬼子牺牲的，是好样的。”妇女含着泪安慰陈铭。

　　陈铭心里很不是个滋味，明明是对方的儿子牺牲了，现在对方却反过来安慰自己。