第24章 旅长恭喜发财

“你小子什么时候学会了李云龙那套了？”

　　门外，进来了一个穿着皮衣，拿着马鞭的男人。

　　“旅长，什么风把您给吹来了，也不提早跟我说一声，我好去迎接您啊。”陈铭脸上带着谄媚的笑容。

　　“少给我来这套，我不搞突然袭击，能知道你现在都成土财主了。”旅长冷哼一声。

　　“老实交代，你现在部队的情况，捞了多少好处啊。”

　　“没多少，也就一点武器弹药，哪能和正规军比啊。”陈铭开始叫苦道。

　　“少给老子打马虎眼，刚刚我在门外都听到了。”旅长冷哼一声，“行啊你小子，步枪八百余支，轻机枪三十多挺，重机枪七挺，迫击炮六门，九二式步兵炮一门。”

　　“光重火力，比我一个旅都多，还准备闹个骑兵连啊。”

　　现在的386旅，步枪只有五千多支，轻机枪四五十挺，重机枪四挺，火炮更是只有两门迫击炮，野战炮一门都没有，人均子弹20发，手榴弹四枚。

　　而陈铭的区小队，光是步枪就有八百多支，重武器更是比一个旅都多。

　　旅长看了心里酸酸的，同时又有些高兴。

　　这么多武器装备，这次他能捞不少。

　　“旅长，您想要什么就直说吧。”陈铭梗着脖子，一副生无可恋的说道。

　　“废话少说，你留下步枪五百支，十挺轻机枪，剩下的机枪火炮，还有马匹，全都给我送到旅部去。”旅长开口说道。

　　陈铭一听，顿时连连摇头：“干嘛啊旅长，这不是打劫啊。”

　　“您干脆枪毙我得了，不行不行，坚决不行。”

　　“不行？那我们要好好说道说道了，按照纪律，一切缴获要归公，你这些装备，都得全部送旅部去。”

　　旅长开始吓唬陈铭。

　　“旅长，当初你可是说过啊，让我们去发展地方武装，武器弹药没有，想要什么自己从鬼子汉奸手里抢。”陈铭争辩道。

　　“我说过？谁能给你证明啊。”旅长眯起了眼睛。

　　“旅长，您一个大旅长一口唾沫一颗钉，可不能不认账啊。”陈铭一脸苦瓜脸。

　　“少给我扯淡，现在两条路给你选，要么你把我说的装备给我送到旅部，要么就把所有缴获交公，然后再分配给你们。”旅长唬着脸严肃的说道。

　　“哎哎哎，别啊旅长，我待会儿就把您的装备给您送到旅部去。”

　　事到如今，陈铭只能忍痛割肉了。

　　他的重机枪啊，他的火炮啊，还没捂热乎就被“恭喜发财”走了。

　　旅长一听陈铭同意了，顿时笑了起来：“早这么说不就行了，我说你小子，怎么跟个土财主一样，就这么三瓜俩枣的你还给我扣扣索索的。”

　　“咱这不以前穷怕了嘛。”陈铭无奈的说道。

　　“行了，这次来，除了看看你的情况之外，还要查一查你区小队的情况。”旅长说道。

　　“你们这三个月，差点把晋西北都给闹翻天了，就连老总都听说了，晋西北出现了一支非常活跃的武装，专门盯着伪军汉奸打。”

　　“现在查清楚情况后，我会上报总部，把区小队整编为独立二团。”

　　敲了一棒子后，旅长自然要给一颗甜枣。

　　区小队如今已经有一千多号人了，战斗力比一些主力团都强大。

　　继续顶着区小队的名号，已经不合适了，整编成一个团正好。

　　同时，也好把陈铭的级别提上去。

　　有陈铭这个能力资历的，现在都是团级，营级的干部了。

　　而陈铭因为先前负伤，现在还只是区小队的连排级干部。

　　“旅长，我谢谢你了旅长。”

　　陈铭知道，旅长这是关心老部下，给他解决级别问题。

　　要是在现在就成了团级干部，等到了解放时期，少说最少也能当个师长。

　　“旅长，整编成独立二团没问题，不过您总得给我派点干部来吧，我一个人哪能忙得过来啊。”陈铭接着说道。

　　“行，到时候我看着有合适的，给你派一批过来。”旅长想了想，点头同意。

　　区小队毕竟是民兵武装，缺少政工干部，会做政工工作的就陈铭一个人。

　　“最近身体怎么样啊，旧伤好利索了没有？”旅长开口问道。

　　“都好了，现在身体杠杠结实。”陈铭活动了一下身体，向着旅长证明。

　　“行了，别给我上蹿下跳的，把武器装备好，我待会儿带走。”旅长没好气的说道。

　　“是。”

　　“大飞。”

　　“到！”

　　门外，大飞听到陈铭叫自己，立马进来了。

　　“把所有的武器装备，留下步枪五百支，十挺轻机枪后，剩下的旅长的装备，全都给他送旅部去。”陈铭闭着眼睛下令道。

　　“都送吗？”大飞问道。

　　“少特么给我废话，执行命令。”

　　“是。”

　　等装好武器装备后，旅长带着部队离开了。

　　“旅长，不留下吃个饭再走吗？”

　　“不吃了，旅部事情多着呢。”

　　倒不是旅长不想吃饭，而是他一看见陈铭那一副苦瓜脸，就没好意思继续留下吃饭。

　　等旅长走后，陈铭开始骂娘了。

　　“他娘的，你们怎么不拦着点旅长，老子攒这点家当容易吗我。”

　　“队长，我们也不敢拦啊。”

　　一众分队长，小队长们叫苦道。

　　没见队长陈铭在旅长面前都点头哈腰的吗，他们哪里敢拦啊。

　　“全都给我滚，老子现在心里烦，别让我看见你们。”

　　陈铭把众人都赶了出去，自己独自待着。

　　这旅长一来恭喜发财，他重火力全都没了，就连刚捂热乎的骑兵连都没了。

　　不过，陈铭也没有郁闷太久。

　　毕竟旅长还拿了个团的编制和干部换嘛，而且拿人手短，以后他要是犯了什么错误，旅长也能替他扛着。

　　而且，除了武器装备以外，这三个月里，陈铭最大的收获，还是自己外挂中获取的各种徽章。

　　【一级炮兵徽章：增加20%炮兵训练经验获取。】

　　【二级穿插徽章：增加40%穿插经验获取。】

　　【三级陷阱徽章：增加60%陷阱布置经验获取。】

　　【二级维修徽章：增加40%维修经验获取。】

　　【......】

　　正是这些增加各种增益的徽章，才是陈铭所拥有的最大财富，这是他部队越打越强，发展越来越好的底气。

　　不就是一些武器装备嘛，给了就给了，反正也是用来打鬼子的。

　　......

　　而旅长这边，刚回到旅部的他，就接到了一个电话。

　　“陈...，我恭喜你发财了！”

　　PS：昨晚睡不着，把今天的也给写了