第29章 巨大的缴获

“嘭！”

　　随着一道巨大的爆炸声传来，躲在火车里负隅顽抗的鬼子全部报销。

　　这场伏击战，除了已经和驻扎在铁路沿线的鬼子交上火的阻击部队外，已经取得了成功。

　　“立刻打扫战场，把火车里还活着的鬼子全都补枪，物资能搬走的搬走，不能搬走的就炸了，一颗子弹都不能给鬼子留。”

　　陈铭大声的喊道。

　　“抓紧时间，我们这边每拖一分钟，阻击鬼子的战士们就每多一分伤亡。”

　　两个连的战士，已经和驻扎在铁路线的鬼子交上火了。

　　他们这里一发生战斗，整个正太铁路周边的鬼子都会往这里靠拢，时间拖的越久，危险就越大一分。

　　听到陈铭的命令，战士们神情中透露着几分焦急，动作也快了不少。

　　“团长，我们发财了，有两门九二式步兵炮，还有不少轻重机枪迫击炮，步枪更是数都数不过来。”

　　大飞打开了火车车厢，看着密密麻麻的武器，激动得脸都涨红了。

　　陈铭一看，倒吸了一口凉气，好家伙，这起码是一个旅团的作战补给物资，原以为这次可能运输的物资是一个大队或者是一个联队的。

　　没想到居然有这么多，看来鬼子确实在准备对根据地进行扫荡了。

　　不然不会突然运送这么多物资过来。

　　“抓紧时间，把这两门炮都给老子拆了运走，炮弹能带多少带多少，迫击炮通通带走。”陈铭命令道。

　　之后，陈铭又朝着何一发说道：“这次缴获这么多，也就不分配了，游击队的同志们能带走多少就拿多少，剩下的全都炸了不给鬼子留。”

　　“嘿嘿那感情好啊！”

　　何一发满脸的兴奋，招呼游击队的战士们开始搬运鬼子的武器。

　　火炮他们没拿，因为陈铭先前说了让独立二团的战士们优先带走火炮。

　　而且火炮就算是拿了，游击队的战士们也不会使用，还不如多拿点机枪弹药好。

　　“兄弟们动作都快点，能拿多少拿多少，不要给鬼子留下一颗子弹。”

　　“是。”

　　一众游击队的战士们开始搬运武器，爆发出了前所未有的力量，就连十多岁的游击队小战士，都摆了六七支鬼子的步枪。

　　这些可都是能打鬼子的武器，要是让小战士抱五十斤石头，他可能抱不动，可要是换成武器，小战士能健步如飞。

　　独立二团的战士们也不例外，各个都尽自己的最大可能拿着武器。

　　“团长，你过来看，这个怎么处理？”

　　大飞突然朝着陈铭大叫道。

　　陈铭急忙走过去看，却看见了一门四一式山地榴弹炮，这可是日军师团级的支援火力啊，具有远程曲射压制敌方集结地，炮兵阵地的作用。

　　这可是真正的重炮，和九二式步兵炮完全不是一个档次的东西，九二式步兵炮是步兵直接的火力支援。

　　看到这门山炮，陈铭叹了口气。

　　他太想把这门山炮带走，可它太重了，就算拆卸了每个部件也有九十到一百公斤，人力根本带不走。

　　最重要的是，丢失了一门重炮，鬼子甚至会派遣一个师团，不死不休的围剿他们，到时候整个晋西北，整个山西的鬼子都会动起来，他们根本跑不了。

　　为了能够顺利撤退，最终，陈铭只能挥泪下达了撤退时炸毁的命令！

　　之后，陈铭又发现了火车上有鬼子运输的基础医疗包，包括绷带，磺胺粉，止痛片等医疗物资，看起来有一千多份。

　　这可是好东西啊，对于缺少医疗物资的八路军来说，这样一个医疗包，可能就是一名战士的生命。

　　“把这些医疗包全部带走，一个都不能留，武器可以少拿，但这个必须带走。”陈铭下令道。

　　“是。”

　　相比于武器，陈铭更在乎战士们的生命，武器没了可以再缴获，可一旦战士牺牲了，就再也回不来了。

　　为此，陈铭可以牺牲一部分缴获的武器，带走更多的医疗物资。

　　整场战斗从打响到打扫结束，只过了半个小时。

　　在一声巨大的爆炸声中，这场伏击战宣布完成了初步的胜利，而在场的所有人，包括陈铭，心感觉都被揪了一下。

　　心疼啊，穷怕了，好不容易打了场胜仗，缴获了那么多的武器弹药，却因为带不走而不得不炸毁。

　　这也是陈铭见过后世那么多的武器，要是换成李云龙，他能心疼得抱着山炮哭起来。

　　炸毁了剩余的武器弹药物资后，陈铭安排部队开始有序带着物资向预定方向撤退，同时，给阻击的战士们下达了命令。

　　阻击半个小时后，待伏击部队准备好，把鬼子引向伏击点，再打一次伏击战。

　　这一次，因为炸药用得多，战斗结束得很快，比陈铭预想的时间快了足足一个多小时。

　　这样，阻击的战士们压力就小了很多，不会有太大的伤亡。

　　......

　　而此时，日军太原总部第一军长官筱冢义男通过电报，收到了消息。

　　【运输物资的火车，在寿阳以西二十五公里处遭遇大股不明敌人伏击，火车上全体官兵全体玉碎，物资落入不明敌人手中，请求展示支援！】

　　电报时间，下午3:01分！

　　看到电报的那一刻，筱冢义男大发雷霆，把桌上的文件全都推到了地上，重重的拍在会议桌上。

　　那可是一个旅团的作战补给物资，是为了即将发动的大扫荡准备的，竟然被不明敌人袭击了。

　　最关键的是，其中还有重炮！

　　这要是不找回来，哪怕是他身为第一军的长官，也很难担起这个责任。

　　收到消息的那一刻，筱冢义男立即召开了会议，同时派遣侦察机前往侦察，搜寻敌人的动向。

　　现在已经是下午四点了，要是晚了天黑了，想要追回丢失的物资和火炮，就困难了。

　　会议只开了五分钟，筱冢义男就下达了作战命令。

　　命令：太原方向，出动一支联队加一个步兵大队立刻支援，寿阳，水泉，孟县，各出动一个步兵大队，向敌人包抄而去。”

　　“另外，独立混成第四旅团的两个步兵大队，切断敌人的退路，不惜一切代价，追回丢失物资，绝不能让重炮落入敌人手中！

　　随着命令的下达，伏击地点周边的鬼子全都调动了起来。

　　超过了一个半旅团的兵力，向陈铭的伏击队伍包抄而去，堪称天罗地网。