第25章 独立二团

听到电话里的声音，旅长头皮一紧。

　　“发什么财啊，穷得都快要饭了。”

　　“少给我废话，把那门九二式步兵炮加四门晋造82毫米迫击炮给我送来。”

　　“诶，官大一级压死人呐，回头我给您送过去。”

　　挂断电话后，旅长黑着脸拍着桌子。

　　“谁他娘的打老子小报告！”

　　他好不容易才从老部下那里搞了点重装备，现在火炮被老总上下嘴皮扒拉走了，就只剩下两门75毫米的迫击炮了。

　　原本旅长打算组建一支机炮连，作为重火力支援单位。

　　可现在，最重要的九二式步兵炮和四门82毫米迫击炮没了。

　　旁边，参谋长看着旅长黑着脸拍桌子，直接笑了起来。

　　旅长恭喜陈铭发财，现在老总又来恭喜旅长发财，这真是一脉相承啊。

　　而这时，旅部来了个不速之客。

　　“旅长啊，我老李恭喜您发财了啊！”

　　只见一个腰间别着驳壳枪，皮肤粗糙黝黑的汉子，咧着嘴笑呵呵的进来了。

　　正是新一团团长李云龙。

　　他打听到，旅长搞回来了六门迫击炮加一门九二式步兵炮，还有二十多挺轻机枪，七挺重机枪，几百支步枪。

　　听到有这么多装备，李云龙眼馋得很，口水都要流到地上去了。

　　在旅长回到旅部的第一时间，李云龙就赶来了旅部。

　　要是能从中扣出点装备，也不说迫击炮了，就算是一挺重机枪，几挺轻机枪，挨几句骂李云龙也认了。

　　旅长听见又有人恭喜他发财，当看到来人之后，气不打一处来，直接扬起了马鞭。

　　“给老子滚，反了你了还！”

　　李云龙连忙上前，拉住旅长举起的马鞭。

　　“诶消消气旅长，谁吃了熊心豹子胆了，敢惹您生气，我老李第一个和他急。”

　　“哈哈哈。”一旁的参谋长看得直乐呵。

　　这一次真是倒反天罡了，以往都是旅长恭喜部下发财，这一次李云龙居然反过来恭喜旅长发财了。

　　“刚刚老总打来电话，把炮给要走了，你要想帮你旅长出气，找老总去。”参谋长眯着眼笑着说道。

　　李云龙听到参谋长这么说，顿时焉了下来。

　　他哪敢跟老总急眼啊！

　　而旅长看见李云龙这个样子，也不怎么生气了。

　　喝了口茶水缓了缓后，问道：“你小子无事不登三宝殿，来我这里干什么啊？”

　　一听这话，李云龙立马接茬道：“旅长啊，咱新一团穷啊，全团轻机枪不到十挺，重机枪更是一挺没有，全团两个人都分不到一支枪，子弹每个人还不到五发。”

　　李云龙开始哭穷了，会哭的孩子有糖吃。

　　虽然炮被老总拿去了，但不是要有二十多挺轻重机枪，几百支步枪嘛。

　　反正有枣没枣打两杆子，怎么算他也不吃亏。

　　最终，在挨了旅长两马鞭后，李云龙嬉皮笑脸的带着两挺轻机枪，五十支步枪离开了旅部。

　　这两鞭子挨得值啊，他老李皮糙肉厚抗揍，还有这么多武器装备，要是两鞭子就有这么多装备，他李云龙就算被抽死，都是笑着的。

　　等李云龙走后，772团的程瞎子也来了。

　　“旅长，我恭喜您发财了！”

　　“......”

　　......

　　大约十几天后，旅长带着一批干部，再次来到了区小队的驻地。

　　经过上报后，总部考虑到平安县区小队，已经完全具有团级作战能力后，经过讨论，将平安县区小队整编成独立二团，归师部领导。

　　陈铭任独立二团团长，政委由总部机关委任，同时还派了一批干部帮助建设独立二团。

　　当接到这项整编命令后，陈铭笑得合不拢嘴。

　　总算不用顶着个区小队队长的头衔了，现在他正儿八经的成为了一个团长。

　　“你小子吃了蜜蜂屎了，这么高兴。”旅长看着陈铭的样子，开口打趣道。

　　“嘿嘿旅长，咱这不是成团长了高兴嘛。”

　　“行了，干部我给你了，编制我也给你了，你要是不把独立二团带好，老子的马鞭可不是吃素的。”

　　“请旅长放心，我一定把独立二团带成一支嗷嗷叫的主力团。”陈铭开口保证道。

　　“哼，那我就拭目以待了。”旅长说完，就打算离开了。

　　“旅长，要不吃个饭再走。”陈铭问道。

　　“不吃了，旅部还有事情。”

　　“旅长你等我一下，我有东西给您。”陈铭想到了什么，突然说了一声后，转身回到队部，不对是独立二团团部，把自己先前写的东西拿了出来。

　　拿好东西后，陈铭将这本笔记郑重的交给了旅长。

　　“什么宝贝啊这么正式。”旅长笑呵呵的问道。

　　“这是我整理出来的实践经验，先前我们独立二团不是俘虏了很多伪军嘛，我依照笔记里的过程，收编了这群伪军，转化率超过了六成。”

　　陈铭开口解释道。

　　旅长一听，顿时来了兴趣。

　　现在大部分伪军俘虏的转化率仅有10%左右，其余的一般是教育过后就释放了。

　　可这样又导致部分伪军反复被俘，因缺乏后续监控，释放后又重归日军序列。

　　陈铭突然说他对于伪军俘虏，转化率达到了六成以上，这可是一个了不起的提升。

　　旅长翻开了陈铭记载着经验的笔记，越看越入神，越看越觉得大有可为。

　　旅长看得出来，陈铭写的这些政策，已经是非常成熟的一套体系，实现了对伪军俘虏从“简单释放”到“有效瓦解”的升级。

　　等翻完最后一页后，旅长才恋恋不舍的合上笔记本，感叹道：

　　“没想到你做政工水平也这么出色，这还干什么团长啊，我直接上报总部，调你去干政工工作算了。”

　　旅长是真心为陈铭好，也是为了大局好。

　　像陈铭这样有着出色政工水平的干部，当一个团长可惜了。

　　要是进入总部机关，能发挥出来的作用要远大于做一个一线战斗序列的团长。

　　“旅长，您是知道我的，这些经验都是实践出来的，真要我去脱离了实践干政工工作，我肯定干不好啊。”陈铭连连求饶。

　　他的外挂，就注定了他要当一名指挥官，指挥作战才能发挥出作用。

　　要是去了总部，脱离了部队，外挂就没用了。