第2章 夜黑风高

“放心，小鬼子想要我这条命，还没那么简单。”陈铭说道。

　　他敢带着队伍报仇，自然不是只有一腔热血。

　　有着三维立体作战地图在，陈铭能清楚的知道每一个小鬼子的行踪，小鬼子的一切布防和行动，都逃不出他的眼睛。

　　在夜色的掩护下，陈铭有极大的把握，在对鬼子造成杀伤时，尽可能的保留自身实力。

　　小队连同陈铭在内一共十二人，还能行动的有六人。

　　不过李柱要留下照顾伤员，此次行动只有五人。

　　“队长，我也要去，我也要报仇。”

　　队伍中，那名最小的战士跑到了陈铭面前，想要一同前去。

　　他名叫王小虎，今年才十三岁。

　　王小虎的父母都被小鬼子杀了，于是选择了参加区小队，为父母报仇。

　　陈铭看着对方稚嫩的脸，多好的孩子啊。

　　要是在后世，这个年纪的孩子，还躲在父母怀里撒娇呢。

　　可国仇家恨之下，却毅然拿起了枪，抗击日寇。

　　陈铭拍了拍王小虎的肩膀：“我需要你留在这，你心思机谨，要留在这里放哨，你柱子叔要照顾伤员，小队剩下的七人的命都要靠你了。”

　　陈铭的话让王小虎沉默了，感受到肩上的重担，在保护战友和报仇之间犹豫

　　最终，他咬了咬牙，重重的点了点头。

　　“放心队长，有我在，小鬼子发现不了我们。”

　　“嗯。”陈铭点了点头，带着四名还能行动的队员，在余下七人的目光中消失在夜色里。

　　他带走了三条枪中的两条，以及十七枚子弹中的十三枚子弹。

　　留下一条枪和四枚子弹给留下的队员防身。

　　而二蛋用命换来的三枚子弹，陈铭也带在身上。

　　他要用这三枚子弹，送三个小鬼子归西！

　　鬼子修整的村子距离只有两公里，借着月色，五人小队在五十多分钟后摸到了村子附近。

　　陈铭刚打开三维立体作战地图，准备查看村子里日伪军的情况时，就看到了让他目眦欲裂的一幕。

　　只见村庄里的小路上，到处都是村民的尸体，男女老幼都有，甚至还有被剖开了肚子的孕妇！

　　“狗日的小鬼子，我艹你祖宗！”

　　陈铭心中被怒火充满。

　　不过他依旧没有冲动行事，努力压抑着心中怒火，开始查看起敌人的情况。

　　这伙敌人是一支由十三个鬼子的小分队，一个三十八人组成的伪军排，共计五十一人。

　　日军的作战素养很好，哪怕是面对一个只剩下十几人的民兵小队，依旧没有放松警惕。

　　除了明哨以外，还设置了暗哨。

　　要不是陈铭的地图上有红点提示，他都不一定能发现躲藏起来的暗哨。

　　而伪军的岗哨就很简陋了，只设置了院门口的一名放哨士兵，还靠着墙打起了瞌睡。

　　了解了敌人的预警体系后，陈铭心里有了打算。

　　“大飞，你和铁生绕到村后，在后山树林处埋伏着，准备接应我们，剩下两人跟着我。”

　　陈铭发布了作战命令。

　　村后的树林地势崎岖，是小规模人员撤退隐藏的好地方。

　　如果被他们的行动被鬼子发现了，从那里撤退的成功率最大。

　　而且方向与李柱处背道而驰，就算鬼子追击也不会影响到他们。

　　“是。”

　　大飞和铁生小声的回答道。

　　陈铭是老红军了，去年养好伤后，被上级派到了他们所在的区小队指导作战，帮助他们正规化和提升战斗力。

　　对于作战经验丰富的队长，两人无条件信任。

　　五人分开后，陈铭带着剩下的两名战士开始行动。

　　敌强我弱，只能出奇制胜。

　　陈铭三人悄悄的摸到了鬼子岗哨一百米左右。

　　通过三维立体作战地图，陈铭看到了前方除了站岗的明哨外，老磨盘的后面还趴着一名暗哨。

　　“你们拿着枪在这接应我，我偷偷摸过去解决鬼子哨兵，一旦鬼子枪响你们就开枪吸引鬼子注意力，然后立刻向村后撤退。”陈铭压着声音说道。

　　“队长，让我去吧，你一个人过去太危险了。”

　　“执行命令！”

　　“是。”

　　陈铭敢这么做，一是因为自己有优秀的作战素养和经验，二是有地图能随时查看鬼子的情况。

　　要是换成其他战士来，风险太大了。

　　陈铭借着黑夜，小心翼翼的向鬼子暗哨摸去，脚步轻盈不敢发出一点声音。

　　同时借助地图观察起鬼子，一旦有任何不对劲的地方，他都会暂时停止行动。

　　不过或许是因为夜深了，又不像明哨被监督，这个鬼子暗哨警惕性很低，已经开始昏昏欲睡了。

　　一百米的路程，陈铭足足走了十多分钟，终于悄悄摸到了鬼子暗哨后面三米处。

　　再次查看地图，确认没有任何异常后，陈铭一个箭步冲了上去，一刀扎在了鬼子暗哨的腰腹部。

　　这个鬼子遭遇重创，瞪大了眼睛，肌肉的痉挛让他发不出声，只能张大着嘴巴。

　　陈铭没有给对方机会，拔出刀后一刀给这名鬼子抹了喉，送他归西。

　　看着对方没了声息的尸体，陈铭双手止不住的颤抖。

　　将对方身上的武器弹药全都扒了之后，陈铭把它的尸体拖入了隐蔽处。

　　悄无声息解决了暗哨之后，明哨就简单了。

　　陈铭再次如法炮制，趁着明哨鬼子打哈欠时，解决掉了对方。

　　伪军打瞌睡的哨兵更简单，根本没花多少功夫。

　　至此，这伙日伪军失去了所有的预警布置，彻底变成了瞎子。

　　这就是开全图的降维打击优势，敌人的任何动作都无所遁形，他能精准找出敌人的破绽。

　　解决完敌人的哨兵后，陈铭不敢拖延，为了避免夜长梦多，他必须尽快解决战斗。

　　小心潜伏进鬼子营地后，陈铭利用三维立体地图观察到对方全部都在睡觉。

　　陈铭心中一喜，这简直就是天赐良机。

　　于是毫不犹豫，拿出刚刚缴获的四枚日军九一式手雷，这是能配合掷弹筒发射的手雷，先前陈铭就是被他炸晕的。

　　拔掉保险销，用力磕在一起后。

　　陈铭把他扔进了鬼子睡觉的民房里后，转身就跑。

　　磕击的声音在寂静的黑夜中很明显，一名还没睡熟的鬼子迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　当看到四颗冒着烟的手雷时，顿时吓得亡魂大冒，惊惧大喊。

　　“避雷！”

　　然而已经太迟了！

　　一声巨大的爆炸声响起，这名鬼子瞬间只剩下了亡魂。