第22章 遍地开花

“大飞，这次咱兄弟俩得好好合作一回了。”王贵看着大飞说道。

　　“是啊，这次好不容易遇到了块大肥肉，摆在面前不吃那是傻子。”大飞说道。

　　根据王贵的侦察，发现了一支伪军骑兵连驻扎，这可是块大肥肉啊。

　　王贵一个人吃不下，于是找到了大飞一起合作。

　　“你这次带了多少人？武器装备够不够。”王贵问道。

　　“你猜我现在有多少人，多少武器装备？”大飞没有直接说，眯着眼睛反问王贵。

　　“我看你这支小分队，现在估计有六十多人，武器装备的话，两挺轻机枪？”王贵笑着猜道。

　　“这次你可猜错了，人数确实只有六十多人，不过轻机枪我有五挺，还有两门小钢炮。”

　　大飞伸出一只手，比了个五，又比了个二，炫耀的说道。

　　“乖乖，你哪来的小钢炮？”王贵瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　那可是小钢炮啊，不是掷弹筒，大飞从什么途径缴获的？

　　这才三个月，他发展竟然这么快！

　　“嘿嘿，我上次带着队伍，灭了一伙一百来号人的土匪，在土匪山寨里缴获的，除了小钢炮，轻机枪也有两挺。”

　　大飞美滋滋的说道。

　　“什么土匪这么富？”王贵惊讶的说道。

　　“我也不清楚，反正山寨里面都是的武器装备很杂，中央军的，晋绥军的装备都有。”大飞说道。

　　“乖乖，你这次发大财了啊，不过你会用小钢炮吗？”王贵深吸了一口气。

　　“原本应该是会的，土匪里有会打炮的，不过被咱队伍里枪法最好的战士给击毙了，实在可惜，要是收编了咱就会打炮了。”大飞叹了口气。

　　“嘿你小子。”王贵无奈的看着得了便宜还卖乖的大飞。

　　“那你呢？发展的怎么样了？”大飞反问道。

　　“我还行，队伍发展到了八十多人，轻机枪有三挺，不过缴获了一挺重机枪。”王贵也说道。

　　“可以啊，那这次打这支伪军骑兵连就稳了。”

　　“等夜一深咱们就去摸了这伙伪军，把马给队长牵回去。”大飞脸上的喜色不掩。

　　经历了三个月的作战，他们太熟悉打黑枪，摸营了，特别是针对伪军的作战，那简直就是手拿把掐。

　　如今只有一个连的伪军，竟然敢光明正大的驻扎，那不是给他们送马吗？

　　深夜，随着一声枪响，战斗正式打响。

　　被夜袭的伪军骑兵连，顿时陷入了慌乱当中，只听到到处都是枪声，哪里都可能飞来子弹。

　　刚组织起来的反击很快就被打散了。

　　最后一个连的伪军，付出了二十多条人命后，就全部投降了。

　　而两支区小分队，只受伤了六个人，没有战士牺牲。

　　“发财了啊，立马打扫战场，抓紧趁鬼子反应过来之前撤。”大飞看着这么多马，高兴得直拍手。

　　......

　　高坡，铁生带领的小分队，此时正埋伏在这里，而在一公里之外，有二十多个鬼子正追赶着三十多名八路军战士。

　　“都注意隐蔽，等六子带着八路军的兄弟们通过后，立刻拉响地雷，打鬼子一个措手不及。”铁生最后叮嘱道。

　　两小时前，铁生带着六十多人的小分队，发现了八路军的一个排，被鬼子咬住了。

　　于是他当即决定，派出一名战士进入八路军队伍，让他们把鬼子引过来，自己则是找了这处适合打伏击的地方，准备接应被鬼子追赶的同志。

　　铁生跟着陈铭打了两场伏击战，对于伏击战最有心得。

　　而被鬼子追赶的八路军战士，听到有部队准备接应他们，也开始朝着铁生这边跑。

　　大约十分钟后，六子带着这群八路军战士通过预定的伏击地点后，鬼子没过多久也追了上来。

　　等鬼子全部进入伏击点后，铁生当即按下了简陋的起爆器。

　　“嘭！”

　　“给我打。”铁生当即开枪，朝着鬼子射击。

　　其余的战士们也跟着开枪，轻机枪也冒着火舌。

　　二十多个小鬼子，当即报销了十多个，剩下的七八个鬼子，见遇到了伏击，也不继续追击了，当即大呼转进。

　　最后又丢下了几具尸体后，只有三个鬼子顺利逃脱。

　　铁生没有继续追击，鬼子枪法好，要是为了完全消灭鬼子，追到了开阔地带，可能会牺牲好几名战士。

　　那不是吃亏了嘛，铁生谨记陈铭“只占便宜不吃亏”的叮嘱，亏本的买卖他不干。

　　打扫战场时，铁生和八路军的这支部队的排长会面了。

　　“同志，你们哪个部分的啊？”这名排长看着铁生小分队人手一条枪，有的人还背了两三条枪，甚至还有机枪，羡慕的问道。

　　“我们是平安县区小队的。”铁生挺着胸膛说道。

　　“什么？你们是区小队的？！”这名排长惊讶的张大了嘴巴，不可置信的问道。

　　什么时候区小队这么富了，比他们正规军装备都好？

　　“是啊，我们的确是区小队的，你们呢，怎么会被鬼子咬住啊？”铁生嘴角都快咧到耳后根了。

　　“我们是新一团的，这次执行作战任务，不小心被鬼子咬住了。”这名排在说道。

　　“哦，原来是新一团的同志啊，我听队长经常提起你们团长。”铁生惊喜的说道。

　　“队长，战场都打扫好了。”这时，一名区小队的战士跑到铁生面前汇报道。

　　听到区小队战士的汇报和铁生的话，这名排长更疑惑了。

　　“你们队长？你不是区小队的队长吗？”这名排长疑惑的问道。

　　“不是啊，我只是小分队队长。”铁生一脸自豪，“我们队长可是老红军，当年参加过长征的。”

　　“我咧个乖乖，那你们区小队到底有多少人啊。”这名排长瞪大了眼睛，仿佛听到某种天方夜谭的故事。

　　“具体情况不能跟你说，不过光是我这支小分队，就有六十多名战士。”铁生炫耀道。

　　毕竟还是二十出头的小年轻，压不住炫耀的心理，特别是他们还是民兵，对方是正规军。

　　这炫耀起来，爽得简直不能呼吸。

　　也因为对方是友军，是自己人，要是敌人问铁生，就算打死他也不会透露一个字。

　　要是陈铭在这里，知道了铁生向友军炫耀，陈铭高低一脚把铁生踹沟里去。

　　娘的闷声发大财不会吗？

　　要是把旅长引来恭喜发财，那不是完犊子了嘛。

　　听到铁生的话，这名排长感觉自己的世界观都被重塑了。

　　这特么到底谁是主力部队啊！