第27章 潜伏

两天后，在战士们昼伏夜出的运动下，部队陆续运动到了预定地点。

　　小汤山是距离正太铁路大约有五公里的一座山头，居高临下，视野良好。

　　日军运输军事物资，这绝对是机密中的机密，想要提前探听到消息，难之又难。

　　陈铭只能采取这样的笨办法，埋伏在铁路附近，通过三维立体作战地图观察来往火车内部的情况。

　　等发现目标后再出击。

　　在升到团长后，陈铭脑海中的三维立体作战地图范围也升级到了十公里，有更多的反应时间了。

　　“首长好，铁道游击队队长何一发向您报到，请指示。”

　　一个三十多岁，皮肤黝黑面色坚毅的汉子向着陈铭敬礼到。

　　他正是活跃在附近的铁道游击队队长。

　　“叫什么首长啊，叫我陈铭同志或者老陈就行，咱上一次不是合作得很不错嘛。”陈铭笑呵呵的说道。

　　上一次陈铭带着队伍破袭正太铁路，就认识何一发了。

　　论铁路游击战，何一发是专业的，毕竟队伍名字里就带着铁道两个字。

　　也正是双方的合作，群策群力，上次陈铭才能带着队伍成功伏击到了鬼子的火车。

　　何一发看着陈铭，心里有些吃味。

　　上一次合作，对方还只是区小队队长，连排级的干部，而自己的铁道游击队，是营级的。

　　那时候对方的区小队，只有一百多号人，但装备非常精良，不仅装备的是三八大盖，轻重机枪更是不少，还有迫击炮呢。

　　那家伙，战斗一打响，鬼子像割麦子一样倒下，何一发还是第一次打过那么痛快的仗。

　　可现在，这才多久啊，对方就摇身一变，成团长了。

　　“那我就叫你老陈吧，老陈。”何一发说道。

　　“诶，这就对了嘛，叫首长多生分啊，老何。”陈铭也笑着说道。

　　“哈哈哈。”何一发哈哈大笑，没过多久就找回了当初合作时相处的感觉了，没有因为陈铭身份的变化而产生影响。

　　“这一次找我是对小鬼子火车有想法了？”

　　“这不部队整编了，人一多就缺少武器装备，没装备咋办？找小鬼子要嘛。”陈铭说道。

　　“哈哈那小鬼子能给你吗？”

　　“不给怎么办？打死他咱自己拿呗。”

　　“哈哈哈。”

　　“老陈，你安排作战任务吧，我们铁道游击队一百多号人全力配合，不过嘛...”何一发停顿了一下。

　　“害，我当是啥呢，缴获就按上次的来，还能亏了你不成。”

　　陈铭知道对方想说缴获分配的问题，亲兄弟还要明算账呢，直接大方的开口表态。

　　“成，怎么打你安排，我铁道游击队坚决执行。”何一发拍着胸脯保证道。

　　上一次合作后，陈铭分了不少武器给协同作战的游击队，游击队一下子富裕了起来。

　　要是这次能有上次的缴获，何一发就能把一百多号人扩充到两百多号。

　　“嗯，你给我说说，鬼子这段时间火车的运行情况吧。”陈铭也不含糊，直接开口问道。

　　何一发想了想，开口说道：“最近一段时间，鬼子好像是因为上次咱们袭击了运输物资的火车，开始戒严了起来。”

　　“现在时不时就有鬼子在铁路上巡逻，每天鬼子的铁王八要巡逻两三次。”

　　陈铭听到何一发说日军有装甲列车每天巡逻两三次时，心中一凛。

　　装甲列车那玩意儿可不好对付，没有能穿甲的炮，根本拿它没有办法，步枪机枪打在上面，只能溅起一点火星。

　　看来只能依靠秘密武器了。

　　陈铭既然敢二打鬼子铁路运输线，也不是毫无准备。

　　这一次他带来了一个大杀器，有了它，别说鬼子一列装甲列车了，就算是十列，陈铭都有把握。

　　“那最近鬼子火车运输的时间呢？主要是什么时候运输？”陈铭继续问道。

　　“鬼子为了安全，通常会在视野良好的下午运输，在这之前，还会有铁王八提前一两个小时巡逻一遍。”何一发说道。

　　“嗯。”听到何一发的描述，陈铭心里有了打算。

　　陈铭开始制定作战计划。

　　深夜。

　　在陈铭的命令下，一营一连的战士们开始摸向了铁路附近，在游击队的指导下，埋设炸药。

　　论爆破铁路，人是专业的，术业有专攻嘛。

　　陈铭则是打开了三维立体作战地图，为埋设炸药的战士们警戒。

　　如今地图范围增长到了十公里，在这十公里的范围内，有任何风吹草动，陈铭都能第一时间发现。

　　等埋设好炸药后，陈铭命令战士们全都隐藏起来，等待鬼子的火车经过。

　　一连三天时间，期间经过了好几辆鬼子的火车，陈铭都没有任何动作。

　　通过地图，他能查看到鬼子火车上的兵力配置和运输货物。

　　发现运送的都是普通的煤矿后，陈铭没有命令队伍出击。

　　“团长，吃个馍馍。”

　　一营长大飞拿来了两个干硬的烤馍递给了陈铭。

　　“嗯。”

　　陈铭接过馍，在凉水里泡了许久，等泡软了能咬得动后，才开始吃了起来。

　　“战士们情况怎么样了？”陈铭问道。

　　“都好着呢。”大飞说道，咬了一口馍，咬肌显露而出，可见他咬的有多用力。

　　陈铭叹了口气。

　　为了隐蔽性，战士们火都不能升，水不能烧，只能就着凉水，吃硬得能磕坏牙的馍馍，大冬天的在地上一趴就是一整天。

　　已经有好几名战士被冻生病了。

　　而游击队那边条件更艰苦。

　　由于缺少御寒的衣物，在这一月份荒郊野岭的冬天，很多战士没有倒在鬼子的枪口下，却因为不能暴露队伍而倒在了严寒之下。

　　可战士们却没有怨言，只因为他们这样做，是为了打鬼子，报仇雪恨，保卫自己的家园。

　　吃完东西后，陈铭来到了何一发的游击队所在的位置。

　　“情况怎么样了？”

　　“不太好，又有六名战士倒下了，不得不退回后方治病。”何一发说道。

　　“要不，游击队的同志们先撤退吧，你们缺少衣服，这冬天雪地的确实困难，缴获物资照样给。”陈铭开口说道。

　　他是真的不忍心看到游击队的战士们一个个因为严寒倒下，这种非战斗减员实在是太憋屈了。

　　何一发听到陈铭这么说，顿时瞪大了眼睛：“这是什么话，我怎么听着有点扎耳朵呢！”

　　“同样是八路军，你们主力部队打仗能坚持，我们地方部队也不是泥捏的。”

　　“现在，我代表游击队表个态，无论你们主力部队坚持多久，我们奉陪到底，你们不撤，我们坚决不撤！”