第21章 分散作战，各自发展

把村民们转移好后，陈铭开始安排起接下来的作战计划。

　　小王庄短时间内肯定是不能回了，小鬼子这次吃了这么大的亏，肯定会再派兵报复。

　　要是下一次派了更多的部队，区小队就很有可能保护不了小王庄的村民。

　　还好现在秋收已过，马上入冬了，村民们粮食储备足够坚持到来年春耕。

　　小鬼子这么久都找不到小王庄的村民，久而久之也就不会把注意力放在这里了。

　　接下来，陈铭开始安排起伪军俘虏的处理工作。

　　先前李家村有过一次经验，这一次处理起来要简单很多。

　　先筛选出助纣为虐的伪军，当着小王庄村民的面进行公审。

　　剩余的组织开诉苦大会，通过阶级分析揭露日伪勾结剥削同胞的本质，唤醒他们的民族意识。

　　愿意留下继续当兵打仗的，陈铭编入了队伍，继续考察，不愿意打仗的，羁押一段时间防止泄露区小队的行踪，之后发放路费让他们回家。

　　解决完俘虏问题后，陈铭开了三天的整训大会。

　　来而不往非礼也，小鬼子既然敢派兵围剿区小队和小王庄村民，陈铭自然也要报复回来。

　　......

　　与此同时，平安县城内的平田一郎，当得知自己派出去的一个小队外加一百多号伪军全军覆没后，气得直接化身桌面清理大师。

　　“八嘎，哪来的部队，竟然能歼灭我一个小队！那些据点是干什么吃的。”

　　会议室内，平田一郎大发雷霆，其他一众鬼子军官大气都不敢喘。

　　明明有那么多据点，竟然没发现自己辖区内出现了这么一支部队活动。

　　这就是失职，被骂了也是应该的。

　　“立刻制定作战计划，把这支隐藏起来的部队找出来。”平田一郎下达了命令。

　　“哈依！”

　　鬼子很快就行动了起来，纠集了两个步兵中队的兵力，对小王庄周边一带进行扫荡。

　　然而，早就预料到鬼子会报复的陈铭，早就带着部队，把村民们早早的转移了。

　　鬼子找不到陈铭的区小队，转而向周边的部队发起进攻，李云龙的新一团就当了挡箭牌。

　　“他娘的，小鬼子这是发什么疯，突然就开始向老子发起进攻，老子这次家当又丢了不少。”

　　李云龙气得直骂娘。

　　他刚接手新一团没多久，好不容易攒了点家当，没想到这次鬼子的突然发疯，让他丢了不少武器装备。

　　不过好在这次鬼子兵力少，没有太敢深入根据地，只是简单的进攻了一下就退了回去。

　　毕竟要是太过深入，这两个中队的鬼子很容易就被陷入到包围圈当中。

　　现在的鬼子注意力主要在正面战场，后方的防守兵力并不多，主要是依靠铁路，公路来控制占领区。

　　等战事结束之后，旅部却热闹了起来。

　　“陈铭这小子真是个人才啊，小鬼子这次急眼了，要不是他们跑得快，这两个中队的鬼子就被包围了。”旅长看着地图说道。

　　“是啊，没想到他发展的能力这么强，这才多久就把一支区小队发展到了三百多人，还全歼了鬼子的一个小队加一百多号伪军，不然鬼子这次也不会直接急眼了。”参谋长也点头说道。

　　这段时间，他们也查清楚了陈铭这支区小队的情况，当了解到具体情况后都吓了一跳。

　　好家伙，一支区小队，竟然发展到了三百多人，还有机枪和掷弹筒，这还是区小队吗？

　　“等忙完这段时间，也不让他来旅部了，老子亲自去看看他。”旅长摸着下巴说道。

　　参谋长听到旅长这么说，顿时明白了过来，哈哈大笑。

　　旅长这是要发挥老传统了，想打陈铭一个突然袭击，恭喜他发财。

　　这一次区小队能全歼一百五十多名敌人，自身的武器装备肯定不差，再加上这次的缴获，火力配置直逼主力团的精锐营了。

　　旅长看得眼热啊，这样一支部队，继续当一支民兵武装可惜了，还是编入主力作战部队比较好。

　　要知道，李云龙现在的新一团，人数也才四五百人，就这，两个人都分不到一条枪，全团轻机枪十挺不到，重机枪更是一挺都没有。

　　......

　　此时的陈铭还不知道旅长已经打算来看他了，还在准备着对小鬼子的行动当中。

　　小鬼子做了初一，陈铭也能做十五。

　　这次的两个中队的围剿结束后，陈铭当即带着部队分散出击，搞他们区小队的老传统。

　　专门针对汉奸，伪军展开了行动。

　　不过，三百多人的目标太大，小鬼子现在正盯着他们呢，要是一起行动，很有可能再次刺激鬼子敏感的神经。

　　于是陈铭把区小队的战士们按照小分队分散开（等同于排），让他们各自出击。

　　无论是伏击，摸营，挖陷阱，打闷棍，绑票，陈铭都不管，只要是对付鬼子汉奸的，什么手段都能上。

　　反正他们又不是正规军，就一支区小队，干这些不是很正常的嘛。

　　“老子就一个原则啊，亏本的买卖咱不干，不论如何，都得捞点东西回来，要是到时候谁还是只吃亏不占便宜，把老子好不容易攒的家当丢了，老子可是要骂娘的。”

　　“听到了没有！”

　　动员大会上，陈铭对着各分队，小分队队长说道。

　　“听到了。”

　　一众指战员们应道。

　　“那就这样，从明天开始，各自分散，专门盯着伪军，汉奸，还有各种检查站，运输队打，充分发挥咱们游击战的策略。”陈铭继续喊道。

　　第二天，除了还没参加过战斗的二分队，其他一三分队各自散开，开始了作战。

　　过去区小队就只有两三条枪，士兵的作战素养也差，只能起到骚扰，辅助主力部队的作用。

　　如今他们富起来了，几乎人手一条枪，兵员素质也很不错，对付伪军，汉奸这种不入流的队伍，以多打少，陈铭是放心的。

　　而陈铭带领的二分队，除了留下一支小分队照顾伤员，保护后方驻地外，陈铭全都带了出去。

　　陈铭拥有三维立体作战地图，作战能力要比其他分队，小分队强，由他带着规模最大的队伍，吸引鬼子主要注意力最为合适。

　　到时候鬼子的注意力肯定会集中在陈铭这支分队身上，就能减轻其他分队的压力，让他们更好施为。