第23章 战果

“对了，这次的缴获，也有你们的功劳，等下我分你们十条枪吧。”铁生开口说道。

　　他现在的小分队，枪已经比人还多了，富得流油。

　　而对方的这个排，三十多人就十几条枪，子弹也没有多少，不然也不会被二十多个鬼子一直追。

　　“这怎么好意思，明明是你们接应了我，我怎么好意思要你们的缴获。”这名排长搓了搓手说道。

　　“都是友军，我们队长还认识你们团长，都是同志，说什么两家话啊。”铁生说道。

　　“那我就不再推辞了。”这名排长笑着说道。

　　他是李云龙的兵，团长教导过他们，有便宜不占王八蛋。

　　打扫完战场后，铁生和这名排长带着队伍迅速撤离，防止逃跑的三个鬼子通风报信，叫来援军。

　　等躲进山里后，两支队伍这才分开，而铁生也给了对方十条枪，不过不是鬼子的三八大盖，而是以前缴获的伪军的枪。

　　就这样，这名排长都非常高兴了，抱着十条枪不舍得撒手。

　　他哪管是什么枪啊，只要能拔脓的就是好膏药。

　　......

　　三个月时间一晃而过，时间已经来到了40年。

　　这三个月里，区小队的战士们除了在平安县以外，还在周边各县四处活动，专门盯着伪军的小股部队，汉奸打。

　　一时间，风声鹤唳，平安县城和周边的几个县的伪军汉奸，连家门都不敢出，就算出动，也是最低一个连的伪军一起行动。

　　不然就很有可能被偷袭，然后被打残甚至是全军覆没。

　　小鬼子也是被整得烦得不行，虽然这突然在各地出现的军队，没有对他们造成多大的伤害。

　　主要是对付伪军汉奸，不敢和他们正面交锋，不过还是极大的影响了他们对于占领区的统治。

　　鬼子想要围剿这些军队，却连毛都找不到，这些军队喜欢晚上的时候行动，神出鬼没的，黑灯瞎火的想找都找不到。

　　一到白天，又好像从来没有出现过一样，找不到一点踪影。

　　晋西北的老百姓们突然发现，以前经常欺压他们的伪军，汉奸最近一段时间都不出来了，日子好起来了。

　　而陈铭带着的二分队，到处偷袭鬼子，吸引鬼子的仇恨，甚至穿插到了太原周边，炸翻了鬼子运输武器装备的火车，最后遭到了一个日军大队的围追堵截。

　　要不是陈铭有三维立体作战地图，了解周边地形，差点就被鬼子堵住了。

　　最后靠着各种战术穿插，带着鬼子在山里兜了半个月的圈子，靠着陷阱，诡雷，下毒，让鬼子中出现了不少伤亡后，鬼子才作罢，停止了对陈铭这支队伍的围剿。

　　摆脱鬼子追击后，陈铭带着部队回到了区小队的驻地，派出通讯小组把外出的部队叫回来。

　　现在已经是40年了，要不了多久，鬼子就会进行大扫荡，部队继续留在外面太危险了。

　　十天后，区小队所有队伍全部归建。

　　一时间，整个岩下村人满为患。

　　“都说说吧，这段时间发展得怎么样了？”

　　陈铭看着一个个兴高采烈的分队长，小分队长，开口说道。

　　“队长，你猜猜我们一分队这次有多少人？”

　　大飞卖了个关子，说道。

　　“你看我猜不猜。”陈铭照着大飞的屁股就是一脚。

　　都有胆子来调侃自己了，反了他了。

　　“队长，我错了，别踢了好歹给我留点面子，这么多人呢。”

　　大飞连连躲闪告饶。

　　“哈哈哈。”

　　其他分队长，小分队长哈哈大笑着，看着大飞因为显摆被陈铭踹。

　　“队长，这三个月，我们一分队从九十七人，扩充到了三百二十人，步枪两百多支，轻机枪有十二挺，重机枪一挺，还有两门75毫米晋造迫击炮。”

　　大飞连忙说道。

　　“不错，算你小子有能耐。”陈铭夸奖道。

　　“嘿嘿。”大飞挠了挠头，有些不好意思。

　　“三分队呢？”陈铭又问道三分队长王贵。

　　“队长，我们三分队没有缴获到火炮，不过队伍也发展到了两百七十八人，步枪三百多支，轻机枪有七挺，重机枪两挺，还有一个骑兵连的装备。”

　　王贵挺着胸膛，骄傲的说道。

　　“你也挺有能耐。”陈铭朝着王贵说道。

　　“那么，二分队的情况我来说吧。”陈铭接着说道，“这次我带着二分队，跑到了太原附近专门盯着鬼子的运输线打。”

　　“队伍人数发展的不多，只从一百二十人发展到了一百八十人，不过人手一条三八大盖，轻机枪十一挺，重机枪三挺，晋造82毫米迫击炮四门，九二式步兵炮一门，其他物资若干。”

　　一群指战员听到陈铭这么说，顿时倒吸了一口凉气。

　　乖乖！

　　那可是九二式步兵炮啊，可不是迫击炮能比的。

　　而且队长缴获的枪，还都是三八大盖，这可是只有鬼子才装备的。

　　这意味着什么不言而喻。

　　他们只敢偷袭伪军汉奸和土匪，而队长都带着二分队去打鬼子了。

　　小鬼子的战斗力有多强，战士们都很清楚，可以说，一百个鬼子对他们的威胁，甚至超过五百名伪军。

　　“队长真牛！”

　　“不愧是队长。”

　　“是啊是啊。”王贵附和道。

　　陈铭根据战士们的统计，此次分兵作战，一共消灭了伪军七百余人，汉奸三百余人，土匪四百余人，鬼子三百余个。

　　而区小队自身的伤亡也不小，牺牲了两百多名战士，受伤三百多名。

　　土匪主要是王贵带着队伍消灭的，自从第一次剿匪尝到甜头后，他就迷上了剿匪，只要是祸害百姓的土匪，他都带着队伍去剿灭了。

　　汉奸主要是三分队消灭的，王贵是三分队的分队长，小王庄人，先前小王庄就是被汉奸出卖的，他恨透了汉奸。

　　分兵后，他带着队伍到处除奸，而汉奸帮助鬼子残害老百姓，也富得流油，整个区小队，就三分队缴获的钱财最多。

　　鬼子主要是陈铭带着队伍消灭的，他带着队伍，专门盯着鬼子的运输队打，吸引鬼子的注意力。

　　至于伪军，那都是搂草打兔子，各分队都有消灭。

　　统计出所有战果后，陈铭自己都吓了一跳。

　　算上伤员，加上非战斗人员，他现在的区小队，有一千多号人了。

　　步枪八百余支，轻机枪三十多挺，重机枪七挺，迫击炮六门，九二式步兵炮一门，弹药若干，还有一个骑兵连的装备。

　　这次可真是发大财了。

　　陈铭高兴不已，翘起的嘴角AK都压不住。

　　“陈铭，我恭喜你发财了！”

　　这时，一道声音将陈铭从喜悦中拉回，陈铭笑容一僵，下意识的说道。

　　“发什么财啊，都快穷得当裤子了。”