第34章 牺牲

追击的鬼子这里，鬼子中队长看着前方的地形，露出了得意的笑容。

　　“呦西，前面是一片平坦的土地，这支支那军队没有任何掩体，马上就会被我们消灭，给我加快速度，这个功劳是我小野中队滴。”

　　鬼子中队长下令道。

　　追了一天一夜，出动了那么多部队都没有抓到的敌人，马上就要被他小野中队消灭了。

　　这份荣誉，合该他们获得。

　　“连长，鬼子追上来了。”

　　“准备战斗，给团长争取时间。”孙坤拿着一挺轻机枪，趴在土坡后面，等待小鬼子靠近了再打。

　　经过一天一夜的战斗，他们的弹药已经不多了，必须省着点用。

　　没过多久，小鬼子就逼近了土坡，开始向躲在土坡后面苟延残喘的敌人冲锋。

　　敌人被他们追了这么久，早就没有多少战斗力了，一个冲锋就能解决。

　　等鬼子靠近后，孙坤突然拿着枪露出了头，向小鬼子倾泄着子弹。

　　“打！”

　　枪声一响，其他十名战士也跟着开枪，同时拿手榴弹向小鬼子招呼。

　　有着徽章的加持，加上距离近，战士们每一发子弹，基本能击中一个鬼子。

　　小鬼子被这突入其他的反击打蒙了，丢了了二十多具尸体后开始撤退。

　　“八嘎，跟我开炮！消灭这群敌人！”

　　鬼子中队长气急败坏的喊道。

　　随着鬼子的炮火倾泄，战士们缩回了土坡躲避炮火。

　　炮火过后，牺牲了四名战士。

　　孙坤抹掉了脸上的土，喊道：“继续战斗，炮声一停，小鬼子马上就要上来了。”

　　小鬼子训练有素，炮声刚停，又一个小队的鬼子快速摸了上来。

　　然而，在孙坤机枪火力下，丢下了十几具尸体后，再次退了回去。

　　“继续炮击，给我把这股敌人全都消灭。”鬼子中队长更加气急败坏了。

　　三百多个鬼子，竟然被一只十几人的支那军队挡住了，简直是奇耻大辱。

　　他们曾经，可是有一个中队追着支那军队一个旅的战绩。

　　随着炮火再次降临，战士们又躲会了土坡后面。

　　这一次，小鬼子的炮火很猛烈，就好像不要钱一样。

　　炮声过后，孙坤被还活着的两名战士从土里扒了出来。

　　“别管我，准备战斗，小鬼子又要上来了。”

　　“连长，我们的弹药全打光了。”

　　“其他兄弟呢？”

　　“都牺牲了，就剩我们三个了。”

　　“手榴弹呢？手榴弹还有吗？”孙坤问道。

　　“只有三颗了。”

　　“快，快拿过来。”

　　一名战士拿来了仅剩下的三枚手榴弹。

　　“你们听到团长他们炸桥的爆炸声了吗？”

　　“听到了，刚刚鬼子炮声停下没多久，我就听到了远处爆炸的声音。”还活着的其中一名战士说道。

　　听到团长他们已经成功炸断了桥，孙坤如释重负。

　　拿着手榴弹，孙坤喘着粗气：“鬼子马上上来了，你们怕不怕？”

　　“不怕，杀了这么多鬼子，早够本了。”

　　看着还活着的两名战士，孙坤拍了拍他们的肩膀。

　　“好，等小鬼子一上来，我们就拉响手榴弹，再拉几个小鬼子垫背。”

　　看着不怕牺牲的战士们，孙坤心中一动，开口道：“咱们唱首歌吧，就唱团长教我们唱的游击队歌，我来起个头。”

　　“我们都是神枪手...”

　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人。”

　　“我们都是飞行军，哪怕那山高水又深。”

　　“.......”

　　轰！

　　随着孙坤拉响手榴弹，三名八路军战士，在击杀了十二个鬼子后，英勇牺牲。

　　十一名八路军战士，在面对十倍于自己的敌人时，以自己顽强的战斗意志和不怕牺牲的精神。

　　在缺少弹药和防御工事的情况下，硬是拖住了这股日军足足一个小时，对敌人造成巨大伤亡的同时，粉碎了敌人的作战意图。

　　......

　　第二天晚上，陈铭悠悠转醒。

　　他太累了，指挥作战一天一夜，片刻都不敢疏忽，要随时通过地图观察鬼子的动向，带着战士们突围，精神早已紧绷到了极致。

　　这一晕，足足睡了一天一夜。

　　醒来后，陈铭第一时间观察周围的环境。

　　“团长，你醒了。”

　　旁边，眼中布满血丝的王大彪惊喜的喊道。

　　“大彪，这是哪里？”陈铭问道。

　　“这是独立团团部，我们撤退的路上遇到了独立团的孔捷团长，是他带着我们先回到了独立团的团部。”大彪说道。

　　“那大部队联系上了吗？成功突围了没有，还有孙坤呢？”陈铭接着问道。

　　“联系上了，突围的部队传来了消息，小鬼子全都朝我们包围来了，他们没有被鬼子发现，成功突围了。”大彪说道。

　　“孙连长他，为了掩护我们撤退，带着十名战士留下了断后，都牺牲了。”王大彪的语气哽咽。

　　听到王大彪的话，陈铭沉默了良久，他知道，应该是孙坤打晕了自己，选择了断后。

　　“孙坤，你他娘的...都怨我陈铭，连自己的兄弟都护不住，我对不住你啊，我的兄弟。”陈铭捂着脸，泣不成声。

　　鬼子的炮火没有让他流泪，手臂被子弹打中也没有让他流泪。

　　现在，却因为为了掩护自己撤退，自己从区小队十二个人走出来的兄弟，却牺牲在了断后的路上，陈铭泣不成声。

　　当初区小队和鬼子遭遇，只剩下十二个人时，是孙坤一直背着陈铭撤退，两人是革命战友，也是过命的兄弟。

　　现在，孙坤再一次救了他一次，却因此牺牲了。

　　通过战报，陈铭查看到了这次伏击战的战报。

　　【恭喜指挥官，您的队伍成功完成一场伏击战，获得三级科研徽章。】

　　【三级科研徽章：麾下所属部队，科研速度+60%】

　　而这个消息的下面，是歼灭了一千一百个鬼子，牺牲四百四十七名战士的消息。

　　诚然，对于整个抗战大局来说，这是一场毫无疑问的大胜仗，以弱胜强，打得漂亮，让日军付出了惨痛的代价。

　　炸毁的武器装备，间接拯救了无数革命战士的生命。

　　可对于陈铭而言，代价就像团沾血的棉花堵在喉头，吐不出又咽不下。