第32章 以假乱真

约十五分钟后，陈铭带着部队终于赶到了预定地点。

　　这里已经有鬼子在防守了，就算是两个大队的结合部，也有百来号的鬼子防守。

　　贸然出击很有可能会被纠缠住。

　　不过现在敌明我暗，再加上有陈铭提供的坐标，有炮火的支援，突然袭击之下，胜算还是很大的。

　　有着各种徽章的加持，现在战士们的战斗素养，已经不差小鬼子多少了。

　　眼看时间差不多了，陈铭命令部队寻找避炮的掩体，防止自己人的炮火落在自己头上。

　　团里现在还没有那种指哪打哪的炮兵，只能根据坐标打个大致的方向，要是不小心，没在杀鬼子时牺牲，反倒牺牲在了炮火下，那也太憋屈了。

　　到预定的时间，后方的大部队如期开炮，炮弹向着小鬼子的头上砸去！

　　“轰！”

　　一声声炮响中，小鬼子被炸的人仰马翻。

　　只可惜精度不行，好多炮弹都打偏了，不然那么多炮火，够小鬼子喝一壶的了。

　　等五轮炮击打完后，陈铭带着部队立刻出击，收割着残留的鬼子。

　　经过炮击，一百多个鬼子，还有战斗力的只剩下五十多，都躲在简易的掩体内。

　　刚准备出来，就迎上了冰冷的子弹。

　　没过多久，就被完全消灭了，而陈铭这边，只牺牲了九名战士，受伤六名。

　　“炮兵轰完步兵冲，步炮协同果然好用。”陈铭感叹道。

　　只要装备代差不大，小鬼子也没那么难打，被炮炸了，被子弹打中了也会死。

　　没有过多停留，陈铭带着部队继续向东北方向突围。

　　......

　　小鬼子这边，当收到前方的消息，知道这伙袭击火车的敌人，利用他们的炮火，成功向东北方向突围时，直接气坏了。

　　敌人靠着丢失的火炮，不仅炸死了己方一百多号人，还成功突破了第一道防线。

　　要是不能把火炮追回来，那相关责任人就要切腹谢罪了！

　　“八嘎！立刻调集部队向东北方向合围，不能让这伙敌人成功逃脱，必要时，可以直接炸毁丢失的火炮，绝不能让敌人成功带走。”

　　筱冢义男大动肝火，直接下了死命令！

　　他还准备明年轮换期满了，调任回国得到晋升，要是在他的任期内，有火炮被敌人缴获，还利用它反击蝗军士兵，造成不小的伤亡。

　　他的晋升肯定会有影响。

　　为了自己的前途考虑，筱冢义男绝不能让火炮成功被敌人带走，哪怕是炸掉都好，还能报战损而不是丢失。

　　随着命令的下达，小鬼子也快速行动了起来。

　　西北方向的鬼子，在知道了敌人向东北方向突围后，也加快了前进的脚步，一路风风火火的向着东方向追赶。

　　既然敌人都已经向都东北向突围了，那么它们这么多兵力布置在这里，已经没有多大意义了。

　　独立二团和铁道游击队的大部队，躲在一座山里，远远的看着远处敌人的灯光离开后，这才继续向西北方向快速撤退。

　　早上六点多，陈铭带着部队，连着突破了敌人的三道封锁线后，已经快累得走不动了，不少战士身上都带着伤。

　　趁着敌人还没有合围上来之前，赶紧让战士们吃点东西休息补充体力。

　　这次敌人反应太迅速了，出动的兵力还这么多。

　　都已经突破三道封锁线了，鬼子还在源源不断的赶来，誓要把他们这支部队歼灭。

　　不过，这也说明了，这一次伏击鬼子火车，的确把鬼子打疼了，不然鬼子不会那么疯狂。

　　小鬼子越急越疯狂，陈铭就越高兴。

　　此时，天已经微微亮了，要不了半个小时，太阳就会升起。

　　战士们快速吃完了东西，休息了一会儿后，恢复了些许体力。

　　“立刻把带来的火炮模型摆好，同时把剩下的迫击炮炮弹全都向后方的鬼子身上招呼。”

　　陈铭下达了命令。

　　天一亮，鬼子的飞机就要来了。他就是要告诉鬼子，他们在这里，炮在这里。

　　天渐渐的亮了起来，而小鬼子的飞机已经来了。

　　在陈铭的指引下，战士们快速的布置好迫击炮和九二式步兵炮模型，开始向鬼子开炮。

　　“轰！”

　　随着炮弹的爆炸声响起，后方追赶的小鬼子被炮火炸死了不少，而天上的鬼子飞机，也根据爆炸产生的火光，向陈铭这边飞来。

　　几分钟后，鬼子的飞机已经赶了过来，当看到下方的炮兵阵地里那两门丢失的九二式步兵炮，以及看到飞机来了，着急的想要把火炮收起的八路军时。

　　鬼子飞行员脸上露出了笑容。

　　为了阻止敌人把火炮收起来带走，它当机立断，立刻向炮兵阵地投下了炸弹，执行摧毁丢失火炮的命令。

　　而下方的战士们，看到鬼子飞机来了，马上寻找掩体，四散躲避了起来。

　　这一幕落在鬼子飞行员眼里，让他心生不屑。

　　靠着飞机，地上的敌人在他眼中，就像蚂蚁一样可以随意碾死。

　　不过为了完成阻止敌人带走丢失火炮的任务，鬼子飞行员没有把炸弹浪费在这些敌人身上，而是全部投向了两门火炮。

　　“轰！”

　　随着航弹的爆炸，两名九二式步兵炮模型被炸的四分五裂，散落一地。

　　鬼子的飞行员看见一万多鬼子都没追回的火炮，就这样轻易被他摧毁时，顿时志得意满。

　　地上那些陆军就是没用，还是得看航空兵啊。

　　技术的门槛和资源倾斜，让鬼子的航空兵对地面部队产生了极大的优越感。

　　地面部队认为航空兵只会躲在后方享福，自己承受伤亡，而航空兵自视为“现代战争精英”，嘲讽地面部队只会拼刺刀。

　　虽然没有像陆军海军那样势同水火，互相称呼对方是马鹿。

　　但鬼子航空兵和地面部队之间，还是存在着轻视和对立。

　　志得意满的鬼子飞行员，满意的开着飞机离开，去后方复命，汇报战功了。

　　而陈铭这时在鬼子飞机离开后，开始统计伤亡数字。

　　“统计一下伤亡数字。”

　　“报告团长，三营二连，除了夜里突围，牺牲了四十九名战士外，刚才的鬼子飞机让我们牺牲了三名战士，受伤两名，现在全连还活着的有五十一名战士。”

　　三营二连连着孙坤汇报道。

　　“嗯，立刻给受伤战士包扎。”陈铭点了点头，眉头紧锁，点起了一根烟。

　　伤亡过半啊！

　　这场仗打得真他娘的难！牺牲了这么多的战士。

　　不过，大部队现在应该已经带着缴获突围了，也算是值了。

　　等两名战士急救包扎好后，队伍没有耽搁，继续突围撤退。

　　鬼子最重要的，摧毁火炮的目的已经达成，接来下对于他们这点残兵败将，应该不会太消耗过多精力了。

　　突围的机会已经提升了不少。