第30章 围追堵截

而此时的陈铭，还不知道，他一个独立二团两个营，加上铁道游击队，总计不过八百名战士。

　　竟然能让鬼子超过一个旅团，超过万人的部队对他们围追堵截。

　　不过他知道，这次缴获的物资数量庞大，整个太原，整个晋西北，整个山西的鬼子都会像疯了一样对他们围追堵截。

　　而陈铭要做的是，先把追着他们的护卫铁路的鬼子打掉，拖到了夜里，鬼子的飞机没了作用后，才有更大的希望逃脱。

　　“部队都准备好了吗？”一处山谷，陈铭开口对大飞问道。

　　“都准备好了。”

　　“命令阻击的两个连战士，让他们向我们这里撤退，把鬼子引过来。”

　　“是！”

　　大飞派传令兵去通知负责阻击的战士了。

　　等了大约一个小时后，时间已经来到了四点，陈铭已经能看到边打边撤的阻击部队了。

　　追击的鬼子咬得很紧，距离撤退的部队仅有两百余米，一方玩了命的跑，另一方玩了命的追。

　　这两股鬼子被下了死命令，不惜一切代价咬住这股敌人，绝不能让他们脱离视线，等待增援部队的合围。

　　撤退的战士们一个个在鬼子的追击下倒下，陈铭看了心疼，但却毫无办法。

　　身为一名指挥官，绝不能因为个人感情而意气用事，只有等撤退的战士们进入了伏击地点后，才能吃掉这伙追击的鬼子。

　　要是现在就暴露自己，只会增加更多的伤亡。

　　又过了十多分钟后，两个连两百多名战士，只剩下六十多人了，而他们，也终于进入了预定的伏击地点。

　　鬼子见它们追击的敌人，躲进了山谷里，没有犹豫继续追击着。

　　而当它们进入了山谷后，陈铭立刻拉响埋下的炸药，下达了冲锋命令。

　　冲锋会造成更大的伤亡，这是没有办法的办法，只有这样，才能更快的吃掉追击的这三百多个鬼子。

　　对射的话，需要更多的时间，很有可能会拖到对方的增援部队赶到，届时伏击战就变成了遭遇战，以他们现存的兵力，几乎没有胜算。

　　“哒哒嘀——哒哒嘀——嘟——————！”

　　随着冲锋号的响起，战士们如猛虎下山一般，冲向被炸懵了的鬼子。

　　三百多个鬼子，在这场埋了一百多公斤硝酸铵炸药的爆炸中，直接报销了近一百七十个，剩下的鬼子也不好受。

　　十五分钟后，在牺牲了六十多名战士后，陈铭成功歼灭了这群追击的鬼子。

　　“不用打扫战场，所有缴获通通不要，立刻撤退，不要停留。”

　　陈铭下达了命令，阻止了想要打扫战场的战士们。

　　现在他们必须争分夺秒的跑，一分钟都不能耽搁。

　　简单的用缴获的医疗物资给伤员包扎后，陈铭带着队伍立刻向太原东北方向撤退。

　　那里群山密布，只要躲进了那里，趁着夜色，别说是三百人的鬼子了，就算是三万人，也别想轻易找到他们。

　　一个小时后，时间已经是五点多了。

　　冬天的天黑得特别早，没过多久，整个晋省大地，已经完全黑下来了。

　　鬼子天上的飞机也不见了踪影。

　　陈铭和战士们战斗了一下午后，终于获得了短暂的休息时间。

　　“抓紧时间休息，吃东西补充体力，不准生火，不准有任何照明设备。”陈铭开口道。

　　随着陈铭的命令下达，战士们终于能喘口气了，抓住宝贵的休息时间，开始吃饭。

　　而这一餐，战士们吃的不再是硬邦邦的烤馍，而是缴获的牛肉罐头。

　　民以食为天，鬼子的缴获中，除了武器弹药，战士们最在乎的就是吃的了。

　　陈铭也放宽了，每人最多能拿两盒罐头，其他的全部炸毁不能留给鬼子。

　　吃完一顿油水十足的饭后，陈铭躲在一处小斜坡，在十几名战士的人墙掩护下，抽起了烟，心里思考接下来的路。

　　今天下午，他总算是见识到了鬼子的疯狂，无论他们撤向哪个方向，都有大量的鬼子在前方阻击他们，就连天上的飞机都不停歇。

　　一路上，要不是有着范围升级到了十公里的三维立体作战地图，他们剩下的这些人，可能就被鬼子剿灭了。

　　陈铭抽了一支又一支的烟，眉头也皱得越来越深。

　　现在全团加上游击队的战士的性命，全都扛在了他的肩膀上。

　　围着陈铭不让烟的火光暴露的战士们，都不敢开口打扰他们的团长，害怕打断他的思考。

　　良久，大半包烟都抽完后，陈铭心里有了决定。

　　“汇报一下伤亡数字吧。”

　　“报告团长，一营三百零八名战士，牺牲了一百四一名，三营一连一百零九名战士，牺牲了七十三名，三营三连，九十八名战士，牺牲了六十五名。”

　　“游击队一百六十名战士，牺牲了七十一名。”

　　大飞的声音很沉重。

　　这场仗，他们还是第一次遇到这么大的伤亡。

　　加上游击队，一共八百多名战士，牺牲了超过三百五十。

　　最惨的是负责阻击的三营的两个连，牺牲了大半，两百多名战士，只剩六十多。

　　就连三营一连的连长和指导员，都牺牲在了阻击鬼子的阵地上，现在指挥的是副连长。

　　可谓是伤筋动骨，差点被打残了。

　　不过，这一次他们的战果也特别丰富，击毙日军超过八百人，缴获了大量作战物资，还炸毁了日军一个旅团的作战补给。

　　如此胜利，放到任何战场，都是一场不可置疑的大胜！

　　“叫李木匠过来。”陈铭开口道。

　　没过多久，一个四十岁左右，长得老实巴交，皮肤黝黑的中年男人就来到了陈铭面前。

　　“团长我来了。”李木匠开口道。

　　李木匠原本是十里八乡有名的木匠，靠着手艺，不仅娶了能干的婆娘，还生了个可爱的女儿。

　　可残暴的日军，不仅杀了他的婆娘，抢走了他的女儿，还打断了他的一只手，毁了他赖以生存的手艺。

　　于是，李木匠毅然决然的加入了陈铭的独立二团，跟着队伍打鬼子。

　　就算一只手不灵活了，还能开枪，还能继续杀鬼子报仇。

　　“还能做木工活吗？我现在有个任务交给你，任务很艰巨，如果不行的话，我再想其他办法。”陈铭开口说道。

　　“能做！”李木匠声音斩钉截铁，没有一丝犹豫。

　　虽然他的手受伤了还没好利索，但只要团长有任务，他绝对坚决完成。

　　“好，事关重大，全团的战士能不能顺利撤退，就看这一次了。”陈铭郑重的开口道。

　　“保证完成任务！”

　　PS：开一个龙套征集楼，带你们打鬼子。