第33章 断后

当远在太原的第一军长官筱冢义男，听到航空兵的汇报，丢失的两门火炮均已被炸毁，敌人只剩下几十人残兵败将后，一直绷着的神经终于舒缓了一些。

　　只要火炮没有落入敌人手中，用于攻击己方，那就有回转的空间。

　　可以少报，瞒报，补报嘛。

　　一场战斗下来，武器有一定的损失，这很合理吧，一来一回不就能把这事揭过去了吗？

　　眼下这伙袭击火车的敌人，只剩下了几十人，就这点残兵败将，没了火炮，也就没有多大的威胁了。

　　于是，筱冢义男当即命令包围的日军部队，除了第一层包围圈的军队，其他有序回到驻地。

　　几十个敌人，已经用不上超过万人的部队围剿了，不然传出去，他筱冢义男的面子往哪摆？

　　而且，这些部队都是从其他地方抽调的，时间一久，要是让敌人抓住了机会，损失可能还更大。

　　......

　　中午，经过了几个小时的战斗，靠着三维立体作战地图，陈铭带着剩下的战士又突破了一道鬼子的包围圈。

　　现在，鬼子不再像之前那样急切，不惜代价的包围陈铭他们，行动速度慢了一些。

　　这就给了陈铭带着部队突围的机会，在鬼子新的包围圈还没形成之前，一路强行军突破了出去。

　　前方已经没有多少鬼子了，不过后面还跟着一股三百多人的鬼子，依旧紧紧的咬着他们不放。

　　队伍只能躲在一处小土坡后面，抓紧恢复体力。

　　现在当务之急，是摆脱后方的追兵。

　　前方三公里处，是一条河流，有一座桥，只要炸掉了桥，小鬼子就追不上他们了。

　　然而，战士们的体力因为强行军，已经消耗殆尽，面对体力充沛，以逸待劳的鬼子追兵，这三公里平坦的土地，却成了难以逾越的天堑。

　　必须要有人留下阻击，给大部队争取机会。

　　“不行，再这样跑下去，会被鬼子追上的。”陈铭喘着粗气，开口说道。

　　“团长，我留下...打阻击，你带着战士们撤退吧。”二连长孙坤累得上气不接下气，开口说道。

　　“是啊团长，我们留下打阻击，你先撤退吧，杀了这么多鬼子，早就够本了。”其他战士纷纷开口。

　　看着一众战士请战，都想要留下来打阻击，给他这个团长争取一条生路，陈铭心里很感动，一个铁骨铮铮的汉子竟流下了热泪。

　　“不行，留下来打阻击，凶多吉少，你家里就剩一个老娘了，要是死在这里，我怎么向你娘交代？”陈铭直接拒绝了二连长孙坤的打算。

　　“我不能丢下兄弟们独自撤退。”陈铭继续说道。

　　他们是革命的战友，是同志，在这个大家庭里，大家也是兄弟。

　　“不是家中独苗苗，有孩子的和我留下来，给其他战士们争取时间，这是命令，”陈铭以团长的身份，下达了最后一个命令。

　　既然来到了这个时代，身为一名军人，他早就做好了为国牺牲，为了那个光明的未来奉献生命的打算了。

　　尽管从大局上来看，拥有外挂的他，活下去的价值比牺牲在这里更大。

　　可有些东西，不是靠简单的价值来衡量的，战士们的命也是命，难道就因为陈铭有挂，是个团长，就能用战士们的命换他的命了吗？就不能牺牲了吗？

　　听到陈铭的命令，战士们坚决不执行，这是他们第一次违抗陈铭的命令。

　　“团长，我不撤，你带着兄弟们撤吧，我的手被鬼子子弹打废了，以后上不了前线，就让我留下掩护吧。”

　　一名两只手都被绷带包着的战士红着眼说道。

　　他是不能再拿起枪了，但他还有牙，还能用牙拉响手榴弹，还能杀鬼子。

　　“是啊，团长，是我们拖累了队伍，才没有跑出鬼子包围圈，就让我们留下断后吧。”

　　其他受伤严重的战士们也开口说道。

　　因为他们受伤，队伍里其他人要帮着他们撤退，拖慢了队伍的速度。

　　现在，他们不能再让团长用自己的命掩护他们这些伤员撤退了。

　　“这事没得商量，我独立二团，还没有丢下过一名兄弟，受伤了等以后养好了照样能打鬼子，老子当初不就是受了伤，好了再带兄弟们打鬼子吗？”陈铭很感动，开口说道。

　　陈铭这话说完，二连长知道自己劝不动陈铭，朝着战士们使了个眼色。

　　身为三营二连的连长，战士们更懂二连长的意思，于是剩余的四十多名战士中，走出了十二名战士。

　　“王二勇，你他娘装什么蛋啊，你才十七岁就有孩子了？给老子回到队伍里去。”陈铭开口骂道，把打算混水摸鱼想留下断后的王二勇骂了出来。

　　“还有你李有财，你老娘就你一个儿子，你不能死在这里，给我滚出去。”

　　听到陈铭的话，被点出来的两名战士，咬着牙攥紧了拳头，还是从留下阻击的队伍里出去了。

　　“好了，就这些人了，其他人把手榴弹全部留下，带着剩下的炸药从桥上撤，把桥炸了。”陈铭点了点头，下达了命令。

　　然而，其他的战士们都没有动。

　　“我的话在独立二团不管用了吗？我还是不是团长了？”陈铭大声的喊道。

　　“孙坤！”

　　二连连长孙坤没有回应陈铭。

　　陈铭刚准备转头看看，就失去了意识。

　　二连连着孙坤见自己偷袭得手，连忙扶住了失去了意识的陈铭，把他交给了准备撤退的队伍。

　　“大彪，带着团长走，等团长醒了告诉他，这次是我孙坤抗命了，要是我还能活着回去，就算团长要枪毙我，我也认了。”

　　“要是我回不去了...要是回不去了，就跟团长说，下辈子我孙坤还跟着他打鬼子。”

　　“还有，代我照顾好我老娘，就说我不能以后再孝顺她了。”

　　孙坤把帽子一摘，摔在了地上。

　　独立二团可以没有他孙坤，但不能没有团长陈铭。

　　而打算留下来打阻击的战士们，也有样学样，摘了下帽子一摔，表明了自己的决心。

　　最终，出列的战士们全都留了下来，他们不是家中独子，还有了孩子，就算是牺牲在了这里也不怕，等孩子长大了还能延续香火，还能继续打鬼子。

　　而其他战士，他们还有老娘，还没有生孩子，香火不能断在这里。

　　同时，他们还要带着团长活着回到根据地，继续带着战士们打鬼子为牺牲的战士报仇。