第38章 旅长到访

“你们连平时是怎么训练的啊？这么多枪法好的战士。”旅长朝着李勇问道。

　　这种能提升战士们枪法的训练方法，要是推广到了全军，能极大的提升战斗力。

　　李勇听到旅长的问题，不敢隐瞒，一五一十的把平时训练的过程说了出来：

　　“我们平时都是练瞄准，每隔一段时间团长就会组织实弹训练，从中挑选出有天赋的战士，组成了神枪手连。”

　　“神枪手连的战士，每个人训练至少使用了三百多发子弹，加上战斗时弹药配发得也比较多，都是开了数百枪才练出来的。”

　　“而其他的战士，每次实弹训练完，各连排长训练结束后都会组织交流讨论，相互学习别人的经验，弥补自己的不足。”

　　听到李勇的汇报，旅长点了点头。

　　他就说嘛，神枪手除了天赋以外，哪一个不是靠子弹喂出来的？

　　独立二团的这些神枪手，能有这么好的枪法，都是靠着一发发子弹练出来的。

　　不过，这个方法却不适合全军推广。

　　八路军太穷了，子弹配给平均到每名战士的手里，通常只有十几发甚至是只有几发。

　　唯一的办法，就是像独立二团这样，通过有限的实弹训练，挑选出有天赋的战士，重点培养。

　　虽然做不到像独立二团这样阔绰，给这些训练几百发子弹。

　　但百十来发还是没问题的。

　　另外，训练后相互交流学习，也是非常好的方法，取长补短，能尽可能的发挥实弹训练的作用。

　　旅长看完神枪手连的训练情况后，又向着另外一个方向走去。

　　李勇一看旅长去的方向，心里一突，暗道“坏了”。

　　“你立马去找团长，就是旅长来了，还向我们炮兵训练的地方去了。”李勇立马叫来一个战士，开口说道。

　　“是。”

　　小战士立马朝着团部跑去，准备告诉陈铭，旅长来了。

　　而此时，陈铭正在团部，和平安县县大队的队长交流感情。

　　“老赵啊，咱部队的情况，你也听说了，现在急缺战士补充编制啊。”

　　“老陈，我也知道你不容易，不过我们县大队也很困难，好不容易从上次扫荡中恢复元气，你这一开口就要六十名战士，让我很难办啊。”

　　被陈铭称呼老赵的男人开口诉苦道。

　　他叫赵大江，是平安县县大队的队长。

　　算起来，以前陈铭还是区小队队长时，对方还算是陈铭的上级呢。

　　不过现在陈铭摇身一变，整编成了独立二团，成了团长。

　　从级别上，赵大江还得叫陈铭首长了。

　　听到对方的诉苦，陈铭知道对方的想法，当即开口道：“你看这样行不行，县大队不是缺少武器弹药嘛，我支援二十支步枪四百发子弹给县大队。”

　　“再加上一百枚手榴弹。”赵大江伸出了一根手指。

　　“不行，最多八十。”陈铭反驳道。

　　“行，成交。”赵大江脸上露出了狡黠的笑容。

　　坏了，给高了！

　　陈铭心中暗叹道。

　　“大丈夫一言既出驷马难追，你陈大团长可不要说话不算话啊。”赵大江担心陈铭反悔，立马说道。

　　陈铭提出的步枪和子弹，已经达到了赵大江的心里标准，提出一百枚手榴弹，也是有枣没枣打一杆罢了。

　　没想到真有枣！

　　八十枚手榴弹，能炸死不少鬼子和汉奸了。

　　再说了，地方部队给主力部队输送兵员，本来就是政治任务，队里的那些个小子，巴不得能进入主力部队，和鬼子真刀真枪的打仗。

　　赵大江能成为平安县县大队的大队长，思想觉悟肯定不低。

　　“放心，既然说了，我肯定就不会反悔。”陈铭开口说道。

　　把武器装备给县大队的战士们，也是打鬼子，只要是打鬼子，陈铭就舍得。

　　不就是点手榴弹嘛，给！

　　这也是对地方部队的鼓励。

　　“不过老赵，你可不能糊弄我，挑选的战士都给我挑好的。”陈铭继续说道。

　　“我老赵是那样的人吗？”赵大江直接瞪眼道。

　　主力部队不同于地方部队，作战强度高，危险性更大，要是挑选的战士作战素养不达标，反而是害了他们。

　　这时，一名战士急匆匆的跑进了团部，喊道：

　　“不好了团长...”

　　“什么不好了，老子这不是好好的吗！”

　　“不是...旅长，旅长来了，还向张有胜排长那边去了。”小战士喘着粗气道。

　　“什么？！”

　　陈铭直接拍着桌子站起了身。

　　张有胜，那可是全团打炮最好的炮兵，是陈铭从伪军俘虏中挑选出来的，经过考核后编入了部队。

　　现在，他应该是在教新兵如何瞄准。

　　要是让旅长看见了，独立二团有四门迫击炮的事情就要被发现了！

　　到时候要是被旅长“恭喜发财”，陈铭哭都没地方哭去。

　　“老赵啊，我现在有急事，武器装备待会儿我让人给你送去，咱哥俩今天就先到这吧。”

　　陈铭朝着老赵说道。

　　“大彪，把赵大队长要的装备准备好，待会儿让他带走。”

　　“是。”

　　“行，老陈你先去忙。”

　　赵大江欣然同意，只要武器装备到手了，叙不叙旧那都是虚的。

　　陈铭匆匆朝着炮兵训练的地方赶去，一点都不敢耽搁。

　　而旅长这边，已经加快脚步抵达了张有胜处。

　　一路上，他看见独立二团的战士们遮遮掩掩的，路过都不敢看他，看着还有些着急，旅长就知道有事。

　　于是直接加快了脚步，不给独立二团遮掩的机会，他倒要看看，独立二团藏着什么见不得人的事情。

　　果然，当抵达训练炮兵的地方时，旅长就看见了一名战士比着大拇指，教一旁的战士们如何测算距离。

　　而边上，摆着一门日式81毫米迫击炮。

　　“好啊，我当是什么呢，原来是训练炮兵啊！”旅长失笑道。

　　旅长正准备去问问情况时，陈铭终于赶了过来。

　　“旅长，您怎么来了？也不给我说说，我好迎接您啊。”

　　“我和你说了，能看到这门迫击炮吗？”旅长看着陈铭满头大汗，笑着说道。

　　“瞧你那点出息，不就是一门迫击炮嘛，用得着这么遮遮掩掩的？老子在你心里就是那种形象？”

　　旅长承认，他的确有点喜欢恭喜部下发财，但也只是有点。

　　就一门迫击炮，能让他一个大旅长开尊口？

　　“是是，旅长，咱是没出息，这不是穷怕了嘛。”陈铭苦着脸说道。

　　“行了，这次来，是通知你，总部对你的处理结果。”

　　PS：求票，求意见，三更奉上！