第36章 汇报

当陈铭得到允许，进入总部会议室后，就看见老总和旅长，还有一众高层全都耷拉着脸，盯着自己，顿时就立正了。

　　这场面也太恐怖了，这些都是以后赫赫有名的大人物啊，陈铭说心里不虚，那是假的。

　　陈铭是既尊敬又害怕。

　　何况自己这次还犯了错，要真上纲上线，枪毙他都是可以的。

　　“报告老总，旅长，还有各位首长，八路军独立二团团长陈铭奉命报到。”陈铭有些哆嗦的喊道。

　　一众首长都没有说话，老总看着桌上的文件，等了一会儿后，才开口说道：

　　“擅自调动部队，不听指挥，你眼里还有没有我这个老总？”

　　老总的语气十分严肃，好像很生气的样子。

　　陈铭吓了一哆嗦，站直了身体。

　　“报告，这次是我冲动了，犯了盲目主义的错，以后再也不敢了，要怎么处罚我，我都认。”

　　陈铭开口说道，这时候，只有虚心认错才能平息老总的怒火。

　　说不定老总能看在他认错态度良好的份上，能从轻处罚。

　　“你不敢？我看你胆子很大嘛，带着八百多人，就敢去打小鬼子重兵把守的铁路线，引得上万鬼子围追堵截。”

　　“要是给你八千人，是不是敢打太原啊？”

　　听到老总的话，陈铭继续认错：“不敢，一切行动听指挥，要是老总让我去打太原，我就是用脑袋撞，也得撞开太原的城墙。”

　　“你还知道一切行动听指挥啊，啊？卫兵，给我把这个不听指挥，擅自调动部队的陈铭给我拖出去毙了！”老总严肃的喊道。

　　“唉唉不至于老总，虽然这小子这次犯了大错，不过起码是取得了巨大的战果，消灭了大量的鬼子，也算是有功的，认错态度也良好，枪毙就算了。”

　　旁边，一个儒雅的首长开口说道。

　　“是啊老总，独立二团毕竟刚刚整编，还没有从游击战的习惯中走出来，念在是初犯，这次就不枪毙了吧。”

　　旅长也开口劝道老总。

　　其他几位首长也开口劝着老总。

　　在众人的劝说下，老总松了口，开口道：

　　“这次是你旅长和师长给你求情，我就不枪毙你了，再有下次，别怪老子的子弹不讲情面。”

　　“是，谢谢老总，谢谢师长，谢谢旅长，谢谢各位首长。”

　　陈铭站得笔直，很虚心的认错道谢。

　　“行了，说说这次的战斗情况吧。”

　　吓一吓陈铭的目的已经达到，老总开始问起了他关心的问题。

　　总部处于后方，对于前线的战事具体情况，肯定是没有亲自参加战斗的部队清楚的。

　　“是。”

　　陈铭开始汇报起这次的战斗的全过程。

　　“在独立二团还没有整编时，我带着区小队的战士，袭击了鬼子的火车，缴获了一门九二式步兵炮和大量武器弹药。”

　　“那时候我察觉到小鬼子的不对劲，推测鬼子可能又要开始扫荡，于是决定带着整编好的独立二团两个营，外加铁道游击队，共计八百余战士，埋伏在正太铁路沿线的小汤山附近。”

　　“在埋伏了三天之后，终于等到了一列与众不同的鬼子火车，有装甲车随同护送，战斗开始几个小时前还有鬼子侦察机侦察。”

　　“于是我当即命令部队，对这列火车展开了伏击，最终全歼了火车上的鬼子，缴获了鬼子约一个旅团的作战补给。”

　　“因运输人力不足，准备不充分，炸毁了大量带不走的物资。”

　　“根据这次的缴获，也验证了我的猜测，鬼子即将对我根据地进行大扫荡，事先调集了大量的作战物资。”

　　“本次作战，独立二团和铁道游击队共计牺牲了四百一十七名战士，歼灭日军一千多名。”

　　“具体战斗过程已经写在了这本册子里。”

　　陈铭说完，将写好的手册放到了会议桌上，一个参谋把它送到了老总手里。

　　不过，在场的首长的注意力都不在这个册子上，而是集中在陈铭刚刚说的话里。

　　他们提取到了两个关键的信息。

　　一是：鬼子即将进行大扫荡，调集了大量作战物资。

　　二是：陈铭这小子，缴获了一个旅团的作战补给，却因为运输人力不足，无奈给炸掉了。

　　在场首长，最关心的是第二点上。

　　日军一个旅团的作战补给，少说也有几十万发步枪弹，几十万发机枪弹，其他各种手榴弹炮弹更是不计其数。

　　就算是为了扫荡，不是正面战场作战，不会补给这么多武器弹药，那也不是个小数。

　　听到陈铭说带不回来的都被炸了，一众首长心疼到不能呼吸。

　　整个129师才多少弹药？

　　据统计，百团大战期间，129师总共才消耗了72万余发子弹。

　　真是个败家子啊，要是提前沟通了总部，调集人手发动群众，不说全部带回来吧，起码能带个七八成。

　　众首长恨不得直接上前一脚踹在陈铭屁股上。

　　“这么多武器弹药，带回来了多少？”老总发问道。

　　“带回来了九二式步兵炮两门，炮弹一百余发，迫击炮八门，炮弹七百余发。”

　　“重机枪六挺，轻机枪三十多挺，掷弹筒三十二具，弹药若干。”

　　“鬼子基础医疗包一千多份，包含绷带，磺胺粉，止痛片等。”

　　“其他带不走，不易销毁的子弹，我派人分散藏在了寿阳西北方向的山里，具体还剩多少不清楚。”

　　“步枪，独立二团没带回多少，多是由游击队的战士们携带。”

　　“缴获的物资，我已经让部队送到了总部，就在外面。”

　　陈铭开口汇报着这次的缴获。

　　听到陈铭汇报的这些缴获，老总点了点头，已经很不错了。

　　有了这么多的武器弹药，特别是火炮和炮弹，对于接来下鬼子即将发动的大扫荡，老总有了更多的信心。

　　“走，去看看我的火炮。”老总一开口，带着其他的首长走出了会议室。

　　老总是见过大世面的，不过这么多武器弹药，对于现在的八路军来说，也是一笔不小的财富。

　　等首长们都走出去后，陈铭才赶紧跟上，摸了摸自己后背的冷汗。

　　太吓人了，虽然知道自己不会被枪毙，不过老总发起火来的气势，还是让陈铭有些招架不住。