第35章 去总部

听到了大彪的声音，其他三营二连的战士们都过来看了陈铭，就连孔捷都来了。

　　看着一个个身上都缠着绷带的战士们，陈铭喉头微动，鼻子微酸。

　　“这不是铁骨铮铮的陈团长吗，怎么哭上了？像个娘们一样。”孔捷看着陈铭，开口说道。

　　“这一仗，独立二团打得好啊，以两个营加上铁道游击队一百五十多名战士，硬是歼灭了上千个鬼子，打出了我们八路军的威名，过瘾啊。”

　　“我孔捷这辈子就没佩服过什么人，但对你陈铭，我是真的要竖起大拇指。”

　　孔捷说道。

　　对于陈铭这种，为了大部队撤退，独自带着战士断后，不怕牺牲的精神，孔捷是真的佩服。

　　不是所有人在有生路的情况下，都能做出那种选择的。

　　“孔团长，有酒吗？”陈铭开口问道。

　　“你胳膊受了枪伤，虽然没伤到骨头，不过最好还是不要喝酒了。”孔捷开口说道。

　　“不喝我心里难受。”陈铭说道。

　　孔捷叹了口气，叫警卫员去拿了瓶酒。

　　“既然你要喝，那我今天就陪你喝点。”

　　孔捷亲自给陈铭倒了一碗酒，陈铭没有犹豫，一饮而尽，辛辣刺激着他的喉咙。

　　“我能理解你的心情，我也看到过战士们在我面前牺牲，我也难受，可我总是想，我们这一代人不牺牲，难道让我们的儿子，孙子继续扛枪上战场牺牲吗？”孔捷说道。

　　“我们能做的，是不忘记过去，代牺牲的战士们继续打鬼子，用鬼子的鲜血来祭奠他们。”

　　听到孔捷的话，陈铭有些意外，一向大老粗的孔捷，竟然能说出这么有道理的话。

　　“我明白，我会代牺牲的战士们，继续杀鬼子，把它们赶出我们的国家，让我们的子孙后代都能过上和平的日子。”陈铭认同的说道。

　　“这就对了嘛。”孔捷又给陈铭倒了一碗酒。

　　“孔团长，要是胜利后，你想要干什么？”陈铭问道。

　　听到陈铭这么问，孔捷一愣，想了想后说道：

　　“要是咱们打跑了小鬼子，胜利了，我就卸甲归田，娶一个贤惠的婆娘，她一定会把家里打理得井井有条，米缸里总飘着新谷子香。”

　　“再生一群滚着泥巴的娃娃，就像那刚收仓的麦粒似的，挨个蹲在门槛上扒饭，大的带小的，摔跤了都不哭，拍拍灰就追着鸡崽子跑。”

　　“真想过一天那样的日子，听娃娃奶声奶气喊一声爹。可惜，小鬼子不让我们过这样的安生日子...”

　　听着孔捷的描述，边上大彪和孔捷的警卫员也露出了向往的神情。

　　在这个时代，要不是小鬼子入侵，他们也想过安生的，普普通通的日子。

　　“会胜利的，我们早晚会把小鬼子赶出中国，赶出我们的家园。”陈铭无比坚定的说道。

　　只是普通到不能再普通的生活，却要一名名战士们前仆后继的拿命去拼。

　　“嗯，会胜利的。”孔捷也坚定的点了点头。

　　“不说了，喝酒，等喝完了我派人送你回独立二团，老总都派人来说了，让你回到独立二团后，去总部一趟。”孔捷开口说道。

　　“嗯。”

　　喝完酒后，陈铭心里好受了点，同时消灭小鬼子的决心也更加坚定。

　　在独立团的战士们的护送下，三营二连剩下的战士和陈铭回到了独立二团。

　　“团长！”

　　一见到陈铭，独立二团的战士们就激动的围了上来。

　　带着部队断后，掩护大部队撤退的团长回来了，战士们都很高兴。

　　看着这一张张面孔，陈铭点了点头，开口道：“战士们都还好吧？”

　　“都好着呢，咱们这次缴获里有好多小鬼子的医疗物资，好多重伤的战士都救回来了。”大飞说道。

　　“嗯，带上这次的缴获，和我去总部一趟。”陈铭开口说道。

　　“全都带上吗团长？”大飞问道。

　　“嗯...留四门迫击炮和炮弹，再留五挺重机枪吧和十五挺轻机枪吧。”陈铭想了想，开口说道。

　　两门九二式步兵炮肯定是留不下的，现在整个八路军都没多少门九二式步兵炮。

　　首次缴获，还是在39年的十一月，虽然后续也有零星缴获，但截至目前，肯定是没多少的。

　　陈铭一个独立二团，肯定是没有资格保留两门九二式步兵炮，但迫击炮这些，少报点还是能留下一点的。

　　一线的团长们都不容易，战士们也不容易。

　　只要不太过分，有些事情都是睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　这一次陈铭调动部队伏击鬼子火车，属于是未经请示擅自调动部队，是严重的违纪。

　　不过，好在他和李云龙不同。

　　李云龙那时候的独立团，兼顾了护卫总部的职责，一旦擅自调动部队，总部就可能处于危险当中。

　　而陈铭的独立二团刚刚整编，还没有作战任务和驻地，严重程度就低了很多。

　　何况这一次，陈铭不仅严重的打击了鬼子，对鬼子造成了大量的杀伤，缴获大批物资。

　　还提前发现了鬼子即将扫荡的阴谋，核心算是挽救了战局。

　　在战争时期，擅自调动部队的后果兼具原则性与灵活性，擅自行动必追责，但紧急情况时，可以临机决断，结果积极时可以从轻处理。

　　核心逻辑是“集中统一指挥”与“战时临机决断”，既要防止盲目主义，又要避免机械执行命令延误战机。

　　在战士们收拾缴获的时候，陈铭开始写起了这次战斗的全过程，以及对鬼子即将扫荡的推测。

　　如此，能让总部更加了解前线的情况，以及知道鬼子即将扫荡的目的。

　　还好陈铭受伤的手臂是左手，不影响右手写字，不然还给口述给团里会写字的干部代写，总感觉有些自吹自擂。

　　写完报告后，陈铭带着报告和运输缴获的物资，朝着总部赶去。

　　经过了大半天的路程，终于抵达了总部。

　　在前往总部之前，陈铭就上报了，因此在查验了身份后，一行人成功进入了总部。

　　而总部内，老总和一群高层正讨论着陈铭这次的伏击战，旅长也在。

　　“陈铭这小子，这仗打得好啊，两个营加上游击队不过八百多人，竟然消灭了上千个鬼子，自身只损失了四百多名战士。”

　　“不过呢，等这小子来后，你们都别露馅，敢不经请示就擅自调动部队，我要好好吓一下他，不然这小子尾巴能翘到天上去。”

　　PS：今天三章，这几章比较压抑，想写得真实一点而不是无脑爽，三更快速过一下，求追读和票票，多的话以后每天都三更了