第39章 对陈铭的处理结果

听到旅长要说总部对自己的处理结果，陈铭立马立正敬礼，虚心听着。

　　“鉴于陈铭同志，未经请示，擅自调动部队攻击鬼子铁路运输线，造成较大伤亡，本应严厉处分，后经考虑认为，陈铭同志率部成功伏击鬼子运输火车，歼灭大量日军，缴获大量物资，使敌人付出了沉重的代价。”

　　“因此，对陈铭同志的严重错误不予追究，对其战功不予表彰，功过相抵。”

　　旅长念完了总部对陈铭的处理结果。

　　听到自己连撤职降职的处分都没有，陈铭松了口气，脸上也带上了笑容。

　　“谢谢旅长，谢谢旅长。”

　　陈铭知道，自己这次连降职的处分都没有，旅长肯定是出了不少力的。

　　看着陈铭脸上的笑容，旅长笑着调侃道：“你小子吃了蜜蜂屎了？乐成这个样子？”

　　“哈哈，我本以为自己这次，最低都要闹个降职，没想到总部首长竟然没有处罚我，功过相抵。”

　　“瞧你小子那点出息。”旅长笑骂道。

　　“现在啊，你就抓紧把部队战斗力提上来，等反扫荡时，要是给老子丢了脸，老子饶不了你。”

　　独立二团的战斗力有目共睹，已经可以说是有主力团的作战能力了。

　　“是，保证完成任务，总部和旅长有用得到我陈铭的地方，尽管下命令，我绝不含糊。”陈铭敬礼保证道。

　　“当真？”

　　“肯定是真的，咱什么时候骗过您。”陈铭笑着说道。

　　“那好，老子准备组建个新二团，正需要一批干部，我看你那神枪手连就很不错，给我抽调一个排用一段时间。”旅长开口说道。

　　啊？

　　陈铭一愣，没想到旅长这么不客气啊，这对吗？

　　神枪手连的七十三名战士，可是陈铭的宝贝疙瘩，少一个他都能心疼很久。

　　他还准备把这支连队组建成一把尖刀，以后独立二团想要搞点什么副业时，就能派出这支部队。

　　身为团长，调动连级的部队进行伏击，袭扰等任务，属于常规权限范围，不需要提前请示。

　　也就不算未经请示擅自调动部队。

　　以神枪手连的精锐程度，发挥出来的战斗力，要比常规一两个营都还要强。

　　可没想到旅长一开口，就要借调走一个排的宝贝疙瘩。

　　“怎么？才刚说完就不算数了？”旅长笑着调侃道。

　　“旅长，我...你会还的吧？”陈铭挠了挠后勃颈，抓耳挠腮的问道。

　　只不过他的语气，怎么听怎么不确定。

　　“行了，最多用一个月，老子还会没了你一个排吗？”旅长摇了摇头，无奈的说道。

　　那可说不准。

　　陈铭心里想到，不过这话他可不敢说出来，不然旅长的马鞭可不是吃素的。

　　“行，旅长您给我脸我得接着，赶明儿我就让一个排的战士去旅部报到。”陈铭嘴上说道。

　　“哈哈哈。”旅长哈哈大笑，看着很开心。

　　“旅长，马上到饭点了，要不去我独立二团团部吃点？”陈铭开口试探道。

　　他可不敢再让旅长到处晃了，不然再看上点独立二团的什么东西，估计又要被挖走一些。

　　独立二团的那些非战斗人员也是陈铭的心头宝，特别是维修连，里面负责维修装备的战士和技术工种，那可是打着灯笼都难找的宝贝。

　　陈铭花了非常久的时间，投入了大量的时间和资源，靠着徽章的加持才培养出一群技术水平非常高的连队。

　　陈铭还打算靠着这些技术人员，研发一些武器出来用。

　　到时候也就不需要一直靠着缴获和总部统一配给的武器弹药打仗了。

　　这种宝贝疙瘩，可千万不能让旅长发现。

　　“行，那就吃完再走。”听到陈铭开口，旅长也欣然同意。

　　几人到了独立二团团部后，陈铭让大彪把旅长带来的警卫和干部安排好，又让炊事班的战士整了俩菜。

　　平时陈铭都是战士们吃什么，他就吃什么。

　　唯一不同的是，陈铭能多出一碟花生米或者小凉菜当下酒菜，不过陈铭也不多喝，一次就一杯润润喉。

　　陈铭知道旅长不想搞特殊，让炊事班整的菜，也很简单。

　　主食是和战士们一样的小米粥，配菜是酸辣土豆丝和腌萝卜。

　　旅长一看陈铭准备的饭菜没有超规格的地方，也欣然吃了起来。

　　旅长是湖南人，喜好辣椒和腌制的食物，这一顿饭他吃得很舒服。

　　吃完饭后，陈铭又拿出了一包从鬼子那里缴获的香烟，递给了旅长。

　　旅长接过后，陈铭正想给旅长点上，旅长摆手拒绝。

　　“不用，我自己来。”

　　旅长接过陈铭手里从鬼子军官那里缴获的煤油打火机，点燃了烟后顺势把打火机揣进了兜里。

　　看着旅长这么熟练的动作，陈铭嘴角一扯，从大彪那里拿了他的打火机，点燃了烟后，也顺势装进了自己的口袋。

　　只留下大彪一脸苦瓜脸的站在旁边，想提醒团长自己的打火机，又不敢开口。

　　抽完烟后，陈铭又让大彪拿了一批生活物资给旅长带着。

　　旅部那边的条件，肯定是要比一线部队差一些的。

　　旅部和总部，既要输送干部给前线基层，又要调配物资到需要的地方。

　　而一线部队能靠缴获，从鬼子和伪军汉奸那里拿，能缴获不少东西。

　　既然旅长来了独立二团一趟，陈铭肯定是不能让旅长空手回去的。

　　武器弹药不能给，独立二团还要用，旅长也看不上独立二团的那点东西。

　　那就以团部的名义，调一批生活物资，如茶叶，酒水，罐头这种具有统战价值的物资，支持旅部的工作。

　　等送走了旅长后，陈铭终于松了口气。

　　“团长，我的打火机...”

　　这时，大彪终于有勇气说起陈铭拿了自己的打火机没还的事情了。

　　“什么你的打火机，写了你名字吗？”陈铭反问道。

　　他的打火机被旅长顺走了，他还没处说理呢！

　　看到团长无赖的把自己的打火机给没了，大彪心里委屈，又说不出什么话来。

　　只得心里暗自决定，下场再缴获到鬼子的打火机，一定请人刻上自己的名字。