第31章 掩护大部队

陈铭说出了自己的想法。

　　“我需要你现在做两个九二式步兵炮的模型，不用太精致，只要从天上看起来像就行，有没有问题。”

　　“报告团长，保证完成任务。”李木匠敬了个礼，斩钉截铁的说道。

　　“好，大飞。”

　　“到。”

　　大飞听到陈铭叫自己，赶忙跑了过来。

　　“现在你为李木匠提供材料，以他为主，他要什么你就给什么，听清楚了没有？”陈铭问道。

　　“听清楚了。”大飞说道。

　　陈铭让李木匠做简易的九二式步兵炮的模型，就是为了骗过小鬼子的飞机。

　　在这个时期，日军对于火炮的管理非常严格，只要丢失了一门炮，哪怕是旅团长，师团长都会被影响。

　　可能会因为管理疏失被记过或影响晋升。

　　相关责任人还会被迫切腹谢罪。

　　特别是对于敌后战场来说，要是丢了一门炮，方圆百里的炮楼，据点都会变成固定的坟墓。

　　会有不知道多少日军的据点和士兵处于炮火的威胁之下。

　　因此，一旦丢失了火炮，日军会不死不休，直到追回丢失的火炮，或者炸毁掉，不让它落入敌人的手中。

　　而陈铭这一次的伏击，缴获了两门九二式步兵炮，炸毁了一门山地榴弹炮，让整个晋省的鬼子神经都紧绷了起来。

　　不找到丢失的火炮绝对不会善罢甘休，更何况还被毁了一个旅团的作战补给，更是奇耻大辱。

　　陈铭要做的，就是做出两门火炮模型，让它暴露在日军的飞机视野下，带着假的火炮吸引鬼子的注意力，为大部队安全撤退争取机会。

　　按照李木匠的需求，大飞找来了很多的材料。

　　在李木匠指挥着十几个战士帮忙处理后，一个多小时后，搞定了两门九二式步兵炮的模型。

　　不过时间有限，只做好了炮管子和炮架子，还比较简陋，不过离远了看也不容易看出来。

　　九二式步兵炮的两个轮子也来不及做。

　　没办法，陈铭只能命令战士们把原本的九二式步兵炮的轮子拆下来按上去。

　　这样虽然炮少了轮子，等回到根据地还能再做嘛，能用就行。

　　只要关键的部件没问题就好了。

　　关键的模型搞好了，陈铭的计划也就可以开始实施了，不过，当他看向李木匠已经红肿的右手时，心里一沉。

　　“手怎么了？”陈铭开口问道。

　　李木匠极力忍受着手臂的疼痛，扯着笑脸说道：“没什么大碍，被小鬼子打的旧伤复发了，等突围后养一养就好了。”

　　看着对方因为疼痛而鼓起的青筋暴起，却还在强颜欢笑的脸，陈铭就一阵心疼。

　　多好的战士啊，为了大部队能顺利撤退，不顾个人伤势强行执行了他的命令。

　　结果自己旧伤复发，以后很有可能这只手就废了。

　　为了集体而牺牲个人，这种精神值得陈铭的敬佩。

　　“大飞，拿止疼药过来。”陈铭朝着大飞说道。

　　“团长，我不用吃，我这都老伤了，已经习惯了，一会儿就好了。”李木匠开口阻止道。

　　八路军的战士们都知道药品宝贵，在不危及生命的情况下，能不用就不用，把药品留给更需要的战士，就很有可能救回来一条命。

　　李木匠也是这样想的。

　　“别废话，药品而已，哪有我们独立二团的战士重要！”陈铭斩钉截铁的说道。

　　“团长...”

　　“执行命令！”

　　“是！”

　　在独立二团，陈铭就是大家长，身为家长，他不关心自己的战士谁关心？

　　不就是几颗药嘛，没了大不了再找鬼子拿，小鬼子这个运输队长，要什么没有啊？

　　看着李木匠吃完药后，陈铭开始执行自己的计划。

　　“命令：三营二连，随我向东北方向突围，在部队出发20分钟后，部队向XX坐标开炮，开完五轮后，立刻向西方向隐藏行踪转移八公里后，再向西北方向撤退。”

　　陈铭下达了命令。

　　现在就作为预备队的三营二连，建制还齐全，拥有完整的战斗力。

　　东北方向，正是鬼子合围的结合处，防守相对薄弱，夜袭加上火炮的掩护下，有很大的机会可以突围出去。

　　西方向八公里处，是一座山头。

　　而西北方向，群山密布，往这个方向前进，要不了多久就能进入我军活跃的游击区。

　　不过，这个方向也是鬼子防守最严密的地区，目的便是为了阻止独立二团和游击队的战士扎入大山逃脱。

　　为了能够让大部队顺利撤退，陈铭只有趁着夜色，从东北方向突围，吸引鬼子的注意力，大部队才有撤退的机会。

　　反正鬼子目前还不清楚他们有多少部队，只要带着九二式步兵炮的模型，小鬼子的侦察机就很有可能判断陈铭这支部队是主力。

　　鬼子的大部队会迅速向陈铭这支部队合围而来，西北方向的鬼子也是一样，加快速度追赶。

　　可想要提升速度，就必须走道路而不是翻山越岭。

　　躲在西方向山里的部队就能趁机撤退了。

　　大飞听到陈铭的命令，很不情愿：“团长，让我带着战士们向东北方向突围吧，您留在大部队指挥作战。”

　　大飞知道，陈铭这样做，是为了吸引鬼子注意力，为大部队争取撤退的机会。

　　而负责吸引鬼子注意力的这支部队，可以说是凶多吉少，危险性非常高。

　　一支百来人的部队，怎么可能逃脱鬼子大部队和飞机的包围！

　　“少他娘的给老子废话，你是团长我是团长？反了你了。”陈铭直接骂娘了。

　　“老子当初带着二分队炸了鬼子火车，小鬼子闻了老子大半个月的屁，这都没逮到老子，换你能行？”

　　“团长！”

　　“团长！”

　　众战士全都看着陈铭，开口喊道。

　　他们心里都不愿意自己的团长为了掩护大部队撤退，执行这么危险的行动。

　　“执行命令吧！”

　　看着战士们真诚的面孔，陈铭以独立二团军事主官的身份，下达了这个命令。

　　军令如山，战士们就算再不情愿，也只得执行命令。

　　最终，陈铭带着三营二连一百零三名战士，带着机枪和两门迫击炮，向着东北方向前进。

　　而剩下的部队，陈铭授权大飞临时指挥。