第3章 歼灭战

扔完手雷后，陈铭就立刻跑回去和队员汇合，没有去管爆炸效果。

　　爆炸声一旦传出，边上营地的伪军必然会被惊醒。

　　继续留在这里太危险了。

　　“哪放炮？！”

　　快起来，打仗了！

　　伪军营地内，三十七个伪军全部惊醒，陷入了混乱当中。

　　一阵骚乱之后，终于集合在了一起。

　　“你去看看发生什么事了。”伪军排长朝着一名士兵，色厉内荏的喊道。

　　“排长，我...我不敢！”

　　被指派任务的伪军吓得小腿直发抖，说什么也不敢出去。

　　“不去老子现在就枪毙了你！”

　　伪军排长再次吼道。

　　小兵不敢去，难道让他去吗？

　　在枪口的威胁下，这名伪军哆哆嗦嗦的拿着枪走出了营地，进入了爆炸发生的地方。

　　刚进去扫了一眼，就立马跑了回去。

　　“排长，蝗军...全完蛋了。”

　　他的声音颤抖着，害怕得不行。

　　在什么都不清楚的情况下，他们边上精锐的日军小队竟然全报销了。

　　敌人是谁？敌人在哪？有多少人？袭击方式是什么？

　　这些他全然不知道。

　　“什么？鬼子全完蛋了？”

　　伪军排长也大吃一惊。

　　到底是多强大的敌人，居然能这么轻松的解决掉一支日军小分队。

　　然而，还没等他疑惑多久，外面就传来了喊声。

　　“里面的二鬼子都听着，你们已经被包围了，小鬼子已经全部被消灭。”

　　“你们不要做无谓的抵抗，放下武器投降，我们保证你们的安全。”

　　“不然，我们就要开炮了，小鬼子的下场你们也看到了，立刻放下武器投降。”

　　陈铭的喊声很严肃，但落入营地内伪军的耳中，却犹如天籁。

　　对方劝降了，应该是不会直接进攻，他们有可能不用死了。

　　“长官，我们投降！真的能保证不杀我们吗？”

　　“不要讨价还价，立刻放下武器，用腰带绑住双手双脚投降，不然我就开炮了！”陈铭继续喊道。

　　在陈铭的威胁下，一部分伪军放下了抵抗，准备投降。

　　一部分还在观望当中。

　　还有几个伪军，自知自己造孽太多，被俘虏了也活不下来，还想要反抗逃跑。

　　可刚跑出门，就响起一阵枪声，直接被当场击毙。

　　“立刻缴械投降，不要做无畏的反抗！”

　　喊话声更加严厉，震慑人心。

　　门口还在抽搐的尸体震慑着其余伪军脆弱的神经，在喊话声的威胁下，他们的心理防线被彻底击破。

　　“我们投降，我们投降！”

　　一个个伪军士兵开始放下武器，而他们的动作，带动了更多的士兵投降。

　　没一会儿，一众伪军士兵便互相绑住了手脚，放下了武器。

　　陈铭通过三维立体地图查看，发现都已经投降后，终于露出了满意的笑容。

　　他唤来一个队员：“你去把大飞和铁生叫过来。”

　　“是。”

　　现在跟着陈铭的两名区小队战士，对陈铭简直是崇拜得五体投地。

　　队长孤身一人，就消灭了一个小分队的鬼子，还马上就要俘虏一个排的伪军。

　　这简直就是战神啊！

　　队长不愧是走过雪山草地的老红军。

　　没过多久，两名村后掩护撤退的战士回来了。

　　“队长！”

　　两名战士很兴奋。

　　当他们在村后听到爆炸声和枪响时，心里特别害怕和紧张，担心队长和其他两名兄弟遭遇了不测。

　　可听到了队长单枪匹马歼灭了一支小分队的鬼子，还俘虏了一个排的伪军后。

　　紧张和害怕立马变成了狂喜。

　　“马上打扫战场，接收俘虏。”

　　陈铭命令道。

　　“是。”战士们敬了个礼，嘴里开心的说道，“乖乖，这下咱们区小队可发达了，五十多个敌人，起码能缴获四十多杆枪。”

　　“正规军都没咱们富裕，咱以后也算是牛起来了。”

　　在这个时代，对于敌后作战的战士们而言，枪炮，那是比婆娘还亲的东西。

　　晚上能抱着睡觉不撒手，去哪都带着。

　　四名区小队战士现在高兴得就像同时娶了四十多个婆娘一样。

　　三十三名伪军被穿成串的俘虏了，一个个垂头丧气，偶尔抬头打量起俘虏他们的战士们。

　　交代好两名战士架着枪看守这些失去了武器，手脚皆被绑住的俘虏后。

　　陈铭带着剩下两名战士去清理鬼子的营地。

　　四枚手雷同时爆炸的威力非常大，睡觉的十一名鬼子，当场就报销了八名。

　　还有三个还活着，不过要么被炸晕了过去，要么已经失去了行动能力。

　　“队长，这三个还有气儿的鬼子俘虏怎么办？”一名战士红着眼问道。

　　他恨不得现在就把还活着的鬼子打死，祭奠牺牲的战友和村子里被杀的村民。

　　可一切行动听指挥，不杀俘虏的纪律也刻在他的心里。

　　“俘虏，哪来的鬼子俘虏？”陈铭装作不解的反问道。

　　俘虏，那是对人的，小鬼子这种畜生不如的东西，不在陈铭定义的俘虏范围内。

　　两名战士听见陈铭这么说，立刻明白了过来，眼里看向三个鬼子，几欲喷火。

　　“小心点，小鬼子狡猾，要先让他们失去反抗的能力。”陈铭提醒道。

　　“明白队长。”

　　大飞秒懂，砍断了四肢不就没有反抗能力了嘛。

　　鬼子受伤后依旧在负隅顽抗，我方不得已进行反击。

　　营内地的还活着的鬼子，陈铭把收尾工作交给了两名战士，又把看守伪军俘虏的战士也叫了过来。

　　他则是提着缴获的歪把子轻机枪回去看守俘虏，等待战士们报仇发泄。

　　不过离开前，陈铭将三枚子弹郑重的交给了大飞。

　　“交给你了，看着处理吧。”

　　陈铭握着他的手，语重心长的说道。

　　大飞点了点头，他知道队长的意思。

　　用这三枚二蛋用命换来的子弹，了结这三个鬼子为他报仇。

　　要是换平时，能用刀，大飞和铁生绝对不会浪费子弹，子弹宝贵。

　　可这次，他却毫不犹豫。

　　陈铭点了点头，离开看守俘虏了。

　　大约半小时后，随着三声枪响，这场偷袭战，以全歼鬼子小分队，俘虏全部伪军而正式结束。

　　而陈铭脑海中，也响起了一道声音。

　　【恭喜指挥官，您的队伍成功完成一场歼灭战，获得二级步兵徽章。】

　　【二级步兵徽章：麾下所属部队，训练经验增长速度+40%】