第37章 学习的机会

走出会议室，一群总部机关的干部们已经围在了一堆缴获物资边上，左摸摸九二式步兵炮，右摸摸迫击炮重机枪，喜欢得不得了。

　　见到一众首长来了之后，一众干部全部让开了，不过眼神还停留在这堆缴获上。

　　首长们看着这么多的缴获，心里很高兴，脸上也露出了笑容。

　　其中，最高兴的莫过于师长和旅长了。

　　按照缴获武器装备优先缴获部队分配的原则，这次的缴获，大部分能落到师里。

　　旅长一直在想的，扩建一个新二团的武器装备有着落了。

　　“不错，武器弹药先入库吧，等以后再分配下去，医疗物资送到医院那边去。”老总开口说道。

　　听到老总发话，战士们将所有的武器弹药，全都运输保存了起来。

　　一千多份急需的医疗物资，则被送到了医院去。

　　八路军缺少医疗物资，有了这批物资，能救回不少受伤的战士了。

　　之后，老总又看向陈铭：“你的具体处理情况，等之后再下达通知，现在你先回团里安抚好独立二团的战士吧。”

　　独立二团刚刚经历大战，伤亡不小，正是需要陈铭这个团长在团里安抚，做好善后工作的时候。

　　听到老总这么说，陈铭知道，自己的问题应该是不大了，连忙道谢。

　　“谢谢老总，谢谢老总。”

　　“你也别谢我，好好的把独立二团带好，上了战场，别给我拉垮了就好。”

　　“保证完成任务。”

　　陈铭立正敬了个礼，郑重的保证道。

　　“好了，带着战士们回去吧。”

　　“是。”

　　等陈铭走后，一众首长又回到了会议室，拿着陈铭写的册子看了起来。

　　等都看完后，师长率先发话了。

　　“陈铭这小子，这场仗打得很有章法，打得很漂亮，政工水平也不错，是个人才。”

　　“没错，作战布置很不错，伏击了鬼子的火车后，不到半个小时，就歼灭了火车上三百多名鬼子，在撤退的路上，再次伏击了追击的三百多名鬼子。”

　　“之后，借着鬼子不知道他的具体人数，又玩了一计狸猫换太子，搞了两个步兵炮模型，伪装成大部队，把鬼子的大部队吸引住了，让运送物资的大部队成功撤离。”

　　“被上万名鬼子围追堵截，硬是敏锐的发觉了鬼子的包围圈薄弱点，一百人的部队，连着突破了四道封锁线，把鬼子玩得团团转。”

　　旅长也为陈铭这个老部下开口道。

　　对于陈铭这种能发展部队，能打仗，嗅觉敏锐，政工能力也出色的部下，他是真的喜欢。

　　其余的首长也点头同意了旅长的话。

　　说实话，当时的情况，要是换做他们，在上万名鬼子的包围下，也有把握带着部队突围，不过未必能做得到陈铭那样轻松。

　　就好像陈铭能清楚的判断出鬼子的所有动作，每次出击都是瞄准了鬼子的薄弱点。

　　“我看啊，等这次扫荡过后，派他去后方好好学习学习，好好培养一下，说不定能培养出个独当一面的帅才，正好**也很想见见他。”老总一锤定音道。

　　其余首长皆是赞同，而旅长则是心里为陈铭高兴。

　　没想到陈铭递交上去的那个处理伪军俘虏的册子，能得到关注。

　　之后，一众首长又展开了应对鬼子大扫荡的反扫荡战略布置。

　　已经提早这么久知道了鬼子的行动，不抓住机会把鬼子打疼了，那就对不起牺牲了这么多战士换来的情报。

　　......

　　回到了独立二团的陈铭，还不知道自己已经在老总心里挂上号了，还准备等鬼子扫荡结束后，像丁伟一样被派去抗大学习。

　　要是他知道了，绝对会高兴得睡不着觉。

　　不过现在，陈铭正在主持独立二团的战后工作。

　　这场战斗，独立二团牺牲了四百余名战士，近乎近半的伤亡。

　　不过好在现在武器弹药不缺了，有了武器，很快就能重新拉起部队，恢复战斗力。

　　独立二团再次开始了招兵，还上报了上级，从周边几个县城的县大队区小队吸收了一部分民兵。

　　民兵的任务，除了打游击，协助主力部队作战外，还有一个任务就是向八路军输送兵员。

　　这些都是参加过战斗的士兵，兵员素质要比没经过训练的新兵好很多，能更快的形成战斗力。

　　鬼子要不了多久就会开始扫荡，尽快形成战斗力，才能在反扫荡作战中有更多的底气。

　　招兵的工作进行中，而这天，旅长带着总部对陈铭的处理结果，来到了独立二团。

　　不过旅长没有第一时间去看陈铭，而是观察起了独立二团的情况。

　　当他看到神枪手连的连长李勇，带着战士们训练三百米靶的时候，顿时倒吸了口凉气。

　　乖乖！

　　能够在三百米外，精准的打中靶子，这可是神枪手了。

　　这种宝贝，换到哪支部队都是宝贝一般的存在，和鬼子在战斗的时候，专门盯着鬼子的火力点和军官打，很多时候有扭转战局的机会。

　　这样的神枪手，陈铭的独立二团竟然有一个连，而且看其他营连的战士，枪法水平也不低。

　　旅长心中巨震，陈铭这小子，到底是怎么训练部队的，怎么枪法好的战士，一抓一大把？

　　压着心中的震惊，旅长来到了射击训练的靶场。

　　神枪手连连长李勇是见过旅长的，看到来人，立刻敬礼。

　　“旅长好，您怎么来了，我这就派人去通知团长。”

　　旅长摆了摆手：“我就来看看，这次先不通知你们团长了。”

　　他这些个部下，一个个的就喜欢藏一手，特别是李云龙，平时最爱哭穷了。

　　左一句“穷的都快当裤子了”，右一句“穷得都快要饭了。”

　　结果上一次旅长悄悄去了李云龙的新一团，好家伙，轻重机枪迫击炮都有了。

　　当初竟然还跑到自己面前哭穷，从自己手里扣走了两挺轻机枪，五十支步枪！

　　PS：有些东西不能多写，所以只能这样了，河蟹大神太过恐怖。

　　PS补充：得，已经被删掉一部分了，军事就是不好写