第40章 攻打虎亭据点

七天后，独立二团的招兵工作已经差不多了，人数又补充到了一千多人。

　　不过还没训练多久，没有形成有效的战斗力。

　　总部经过讨论，制定了围绕着鬼子即将进行的反扫荡的作战计划。

　　要趁着鬼子兵力还没有集结好之前，把钉在根据地里的各大小据点全都拔除，为接下来的反扫荡做好准备。

　　而独立二团的任务，就是拔除县城周边的鬼子据点。

　　“总算是放开手脚能好好干一场了。”

　　接到命令后，陈铭当即召集了部队。

　　除了没有任何作战经验的新兵要留在驻地训练外，从地方武装吸纳的民兵，陈铭也编入了部队，以老带新的方式开始了最快的形成战斗力。

　　“下面，我宣布作战命令：一营一连，配合当地两支区小队，拔掉西村据点。一营二连，加上一支区小队，拔掉李家村据点。”

　　“一营三连，加上神枪手连的一个排，拔掉平安县城周边的伪军地点。”

　　“二营，跟着我去把鬼子的虎亭据点拔了。”

　　“是。”

　　随着命令的下达，各营连长接下了作战命令。

　　三营因为伤亡较大，还没有恢复战斗力，留在了负责保卫和训练工作。

　　西村据点有一个小队的小鬼子加伪军，李家村的据点也是同样的兵力配置。

　　一个连加上区小队的战士已经足够了。

　　以前独立二团缺少重武器，硬打炮楼伤亡不小，陈铭不干那个亏本买卖。

　　现在独立二团可是有迫击炮轻重机枪，战士们的训练程度也不低，武器装备和兵员素质已经不弱于鬼子了。

　　要是这样还打不下只有一个小队驻守的小型据点，那还不如回家卖红薯。

　　至于其他伪军驻守的据点，还真不是陈铭看不起他们，就伪军的那个战斗力，靠着据点还能打一打。

　　可一旦把火炮露出来，要不了多久能投降了。

　　而虎亭据点，是鬼子的一个中型据点，有一个中队的鬼子，防御工事主要以以砖石炮楼，壕沟，木栅栏为主，控制周边一二十公里的交通线。

　　对付这样的硬骨头，陈铭准备亲自带着二营的三百来号战士，去啃掉这块硬骨头。

　　“二营长，带上老子的五门飞雷炮，给老子狠狠的轰它狗娘养的小鬼子。”

　　“是。”二营长李有胜敬礼道。

　　飞雷炮，也就是后来广为人知的没良心炮，以威力大，射程近，打不准出名。

　　迫击炮对付虎亭据点这种砖石结构的据点，曲射火力的作用不大，不能有效威胁到据点内的鬼子。

　　于是陈铭根据记忆，把没良心炮的想法告诉了维修连有技术的老工匠。

　　有着三级科研徽章的加持，加上劳动人民的智慧，没过多久没良心炮就制作出来了。

　　经过测试，射程能够达到150米到200米。

　　加上硝酸铵炸药，够虎亭据点的鬼子喝一壶的了。

　　不就是打不准嘛，老子调五门没良心炮，直接火力覆盖！

　　趁着夜色，陈铭带着二营的战士运动到了虎亭据点三百米左右的位置。

　　现在已经是凌晨一点了，不过陈铭没有急着开始布置没良心炮。

　　众所周知，人困意最浓的时候，是凌晨的四五点。

　　鬼子的据点炮楼的机枪火力，都是提前调好了射击诸元，只要鬼子反应快，直接扫射都能扫个大概，非常的准。

　　鬼子的中型据点，不是简单的一栋楼，可以看出一个小城堡，外面有壕沟，铁丝网，有兵营和围墙，还有好几个交叉的机枪火力点。

　　周边也是被清理过的，几百米内几乎没有能藏住大部队的有效掩体。

　　若是贸然进攻，很有可能会造成不必要的伤亡。

　　陈铭要做的，是不给鬼子反应的时间，在一开始，就趁着鬼子睡意最浓的时候，送他去见阎王。

　　凌晨四点。

　　陈铭命令战士们开始挖掘安放没良心炮的坑。

　　“动作小点，别让鬼子的哨兵听见声音了。”陈铭小声的嘱咐道。

　　夜里，任何风吹草动，都会变得格外的明显。

　　因为材料的不合格，没良心炮要埋在土里，才能降低炸膛的风险。

　　不然要是炸膛了，没把鬼子炸死，自己的战士先牺牲在了自己的武器手里，那也太冤了。

　　挖好坑后，陈铭一遍又一遍的调整着射击诸元。

　　有着三维立体作战地图，陈铭能通过地图，准确的测算出鬼子炮楼的方位，距离，以及射击角度。

　　经过了陈铭的调整，炮弹的误差绝不会超过十米。

　　而没良心炮的有效爆炸范围，超过了二十米。

　　“准备好，听我命令，点完火就马上跑。”

　　陈铭朝着负责点火的五名战士嘱咐道。

　　“预备，点火！”

　　随着命令下达，五名战士几乎同时点燃了引线，然后转身拼命的跑。

　　飞雷炮的威力，他们是见过的，要是不小心炸膛了，人能这一块，那一块的。

　　深夜。

　　炮楼里的鬼子睡得正香。

　　虎亭据点是个中型据点，不用担心有敌人像对付小型据点那样，时不时的发动攻击。

　　有着砖石结构加上三百多名蝗军士兵，缺少重武器的土八路，来再多人它都不怕。

　　遇到了大规模袭击，还能呼叫援军，县城的援军到虎亭据点，用不了两个小时就能赶到。

　　特别是在39年到40年初这个时间段，对于中国来说是最艰难的岁月。

　　因此，虎亭据点内的鬼子过得非常安逸，平时只需要守好据点，巡视周边的交通线就行。

　　每天吃着伪军上供的烧鸡美酒，时不时还能找花姑娘，简直不要太舒服。

　　瞭望塔上的鬼子机枪手已经睡得迷迷糊糊了，梦里还在想着，昨天吃的烧鸡真有味道。

　　忽然，一声巨大的闷响声惊醒了它。

　　鬼子机枪手迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看到五颗带着火光的流星向它飞来。

　　“それは流星ですか？”（是流星吗？）

　　可紧接着，它就反应了过来，流星怎么可能距离这么近！

　　这是炮弹啊！

　　“砲撃を避ける！”（避炮！）

　　鬼子机枪手发出绝望的呐喊，眼睁睁的看着那带着火星的炮弹落进了据点里。