第44章 大扫荡开始

随着鬼子车队里就剩下两个还活着的鬼子时，陈铭下令战士们开始打扫战场。

　　得到命令后，战士们直接冲向了鬼子阵地，发挥满级打扫战场的技能。

　　“团长，这还有个老鬼子还活着，还是个军官哩。”

　　二营长看见鬼子中队长竟然还活着，直接向陈铭喊道。

　　陈铭过去一看，果然是个大尉级别的鬼子军官。

　　鬼子中队长，看着周围人对陈铭的态度，明白了对方是这支伏击部队的指挥官。

　　“你滴，没有武士道精神，不敢和我堂堂正正的打一场，只敢靠着火炮一直躲着偷袭。”

　　鬼子中队长非常不忿，这场仗他打得太憋屈了，全军覆没时都还没见到敌人的影子。

　　完完全全就是一场火力的碾压，他非常后悔，为什么来的时候没有重视，没带重火力，导致了只能一直被动挨打。

　　“什么狗屁武士道精神？老子是中国人，没那东西，以前你们这些畜生仗着火炮欺负我们没火炮的时候，怎么不谈武士道精神了？”陈铭不屑的说道。

　　“八嘎！”

　　鬼子中队长听到陈铭侮辱他一直为荣的武士道精神，开口怒骂道。

　　“八你妈呢！”

　　陈铭也不惯着对方，抬手一枪结果了对方。

　　至此，这场伏击战正式结束。

　　等打扫完战场后，陈铭开始统计起这次战斗的缴获和弹药消耗情况。

　　一统计，陈铭就直心疼。

　　“光顾着过瘾了，这一场仗，老子的炮弹储备打掉了一半，亏大了啊！”

　　这次作战的胜利，完全是靠饱和的弹药量换来的。

　　这一次作战，单从缴获来看，绝对是亏本的。

　　小鬼子知道突围无望，销毁了相当一部分武器，另外一部分则被炮弹炸得差不多了。

　　可以说，消灭了这支中队的小鬼子，缴获的武器装备甚至没有一个小队的鬼子武器多。

　　不过好在有维修连的存在，有一部分武器经过维修后还是可以使用的。

　　从人员伤亡来看，这是一场大胜，是陈铭指挥作战以来，伤亡比最低的一次。

　　以伤十七人，牺牲7人的代价，全歼了鬼子的一个中队，共计三百多人，炸毁了卡车十辆，装甲车一辆。

　　独立二团二营的战士们，以秋风扫路叶般的速度，将战场上所有可能用的上的东西全都带走了。

　　就连鬼子的衣服，也没给他们留下一块布。

　　带回去后，洗一洗染一下色，就能给战士们添几件新衣服，就算有富裕的，也能支援给其他部队和老百姓。

　　这时代的老百姓，很多家庭只有一两件衣服，谁干活了谁穿，其余时间只能待在被窝里。

　　打扫完战场后，陈铭带着部队，立刻撤离了。

　　这里距离县城不远，小鬼子要不了多久就会赶过来。

　　一个中队遭遇到了伏击，没有任何情报传回，下一次来的，绝对不止这么点人了。

　　......

　　半小时后，支援而来的一个大队的鬼子，看着几百具白花花的尸体躺在这冰天雪地的路上，气得牙都快咬碎了。

　　当即派兵准备收纳这些士兵的尸体，却又有四十多号鬼子死在了尸体下布置的诡雷下。

　　团里布置诡雷的战士，现在都学得鬼精鬼精的。

　　把雷布置在了最里面的鬼子尸体下，降低鬼子的警惕心，一旦搬动，就会触动所有的诡雷。

　　然后，轰！

　　小鬼子直接被炸上了天。

　　气急之下，鬼子大队长当即呼叫侦察机，在周边搜寻敌人的踪迹。

　　他一定要找这伙袭击了蝗军士兵的敌人报仇，一雪前耻。

　　可得到的消息，却是鬼子航空兵看见了已经被摧毁的虎亭据点，连砖块都不剩下几块了。

　　要不是还残留着据点遗址，和周边挖的壕沟，鬼子航空兵都不会相信，这里曾经竟然有一座他们的中型据点。

　　......

　　这场反扫荡前的破袭战，经过了半个月的时间，终于以鬼子集结了大量部队后结束。

　　本次针对深入根据地周边的据点的拔除作战，以我军共计伤亡九千余人，消灭了日伪军六千余人，拔除大小据点四百余座，缴获了大量作战物资而结束。

　　沉重的打击了山西战场日伪军的嚣张气焰，让日军知道，八路军不是只会骚扰的土八路。

　　当战报递交到太原第一军长官筱冢义男处时，他大为震怒，加快推进了对于抗日根据地的扫荡作战。

　　原本以为只是疥癣之疾的土八路，已经成为了山西战场不可忽视的一股力量。

　　再不管的话，日后必定会发展到难以处理的地步。

　　吃了这么大的亏，鬼子肯定要报复回来。

　　于是，日军当即以华北方面军下属第一军及其配属师团，独立混成旅团，以及伪军协同部队，对我根据地展开了大扫荡。

　　其中，第36师团，独立混成第四旅团为主力，深入根据地，试图摧毁根据地的八路军总部。

　　独立混成第九旅团，第三十七师团，加上伪军，沿正太铁路，同蒲铁路，依托交通线对周边进行扫荡，欲图切断根据地联系。

　　当日军一个联队深入我军根据地时，总部立刻反应，开始调集部队，进行对日反扫荡作战。

　　......

　　“团长，总部命令，令独立二团，运动到俞家岭方向，掩护新一团突围。”

　　通讯兵通知了总部对于独立二团的命令。

　　虽然提前知道了鬼子的扫荡计划，但鬼子这次的扫荡进行的太快了。

　　几乎是刚刚进行完反扫荡前的作战，鬼子连休整都没有直接展开了扫荡。

　　可见这次总部发动的作战已经把鬼子打疼了，让对方在准备不足的情况下，直接对根据地发动了大扫荡。

　　野战医院的伤员太多了，刚经历一场大战，伤员人满为患，想要快速转移比较困难。

　　为了掩护野战医院撤退，不得不在苍云岭主阵地的山头上，与深入根据地的拥有三千余人的坂田联队展开作战。

　　“回报总部，独立二团团长陈铭，率部保证完成任务。”

　　陈铭朝着通讯兵说道。

　　等通讯兵走后，陈铭当即集结了全团。

　　“全团集合！”

　　随着命令的下达，独立二团一千三百余名战士全部集结了起来。

　　下属部队有，一营：432人；二营353人，三营297人，团直属炮连，神枪手连，机枪连等。

　　维修连是非战斗人员，在调动部队的时候，陈铭就率先安排了维修连转移。

　　现在的独立二团，可以说是富得流油，就算和编号团相比，除了人数比不上以外，火力方面，独立二团可毫不逊色。

　　PS：求票票，新书期是不适合三更的，只是读者给点票多，才开始三更，一定要追读和投票啊