第49章 围歼

鬼子眼见如此猛烈的攻击，都没有打垮眼前的阻击敌人，心里发狠，直接命令部队压了上去。

　　一支只有两千多人的部队，竟然阻挡了他一个联队加飞机大炮的轰炸，足足五个小时之久。

　　被包围的坂田联队的求援电报愈发频繁，已经快到了诀别电报的程度了。

　　要是再不支援到位，这支联队很有可能会成为第一支被中国军队成建制消灭的联队。

　　那时，他们第36师团，将会永远被钉死在耻辱柱上，而师团长，也只能被迫自杀谢罪。

　　为了营救被包围的坂田联队，第36师团不计后果，不计代价的疯狂向我军阻击阵地发起进攻。

　　如潮水般的鬼子涌上了阵地，攻势一波接着一波，好似永远不会断绝一般。

　　阻击阵地上的战士们，只能咬着牙硬顶，和鬼子拼命。

　　他们已经不记得打退了鬼子多少次冲锋，只知道，绝对不能让小鬼子冲过阵地，腿断了还能开枪，手断了还能用牙咬。

　　......

　　牛角山崖口这边的战斗，同样异常惨烈。

　　鬼子的临时指挥官知道，要是不能把崖口重新夺回来，连通苍云岭阵地上的鬼子。

　　等那部分鬼子被消灭后，八路军携着大胜之势，集中优势兵力攻击他们，这支联队，真的有可能全军覆没。

　　因此，双方的争夺点除了后方的阻击阵地外，就是牛角山崖口了。

　　鬼子后方的一个大队，不管不顾的朝着崖口上守卫的独立二团战士猛打猛冲，开始了自杀式的进攻。

　　而苍云岭阵地上的鬼子，也向着崖口方向进攻，企图夺回崖口，与后方的鬼子会合，集中兵力突围出去。

　　深受武士道精神洗脑的鬼子，从来不缺少送死的勇气。

　　在面对近乎于五倍兵力的情况下，独立二团一营的战士们拼死抵抗。

　　他们知道，能不能打赢这场仗，全看他们能不能坚守住崖口了。

　　等大部队歼灭了苍云岭阵地上的鬼子，届时就能增援到他们，共同消灭后方的一个大队的鬼子。

　　五个小时源源不断的进攻，独立二团一营加上机枪连的战士们，顽强的守住了崖口阵地。

　　粉碎了日军企图打通前后部队连接通道的妄想。

　　不过，一营和机枪连也损失惨重，总计五百多人的部队，在消灭了约七百多名鬼子的情况下，此时只剩下一百五十余名战士了。

　　不可谓不惨烈。

　　他们的牺牲没有白费，经过了五个小时的战斗，苍云岭阵地上的鬼子，已经只剩下四百多残兵了。

　　其余各团正向着崖口包围而来，增援独立二团的阵地，共同消灭这后方剩余的一个大队的鬼子。

　　眼见我军层层包围而来，残存的鬼子只能不顾后背，最后冲击崖口上的独立二团一营的阵地。

　　防线一时间岌岌可危，一营战士们的子弹都打光了，手榴弹炮弹也没了。

　　只能靠着刺刀，和冲击的鬼子展开了惨烈的白刃战。

　　这一仗，几乎把独立二团的家底消耗大半，不过战果却异常丰富。

　　死于独立二团火力下的鬼子，超过了一千二百之巨，还包括了鬼子的炮兵阵地！

　　为了防止这四百人的鬼子跑掉，陈铭亲自带着还能调动的部队顶了上去。

　　在有生力军的加入下，崖口防线再次稳固了下来。

　　冲击阵地的鬼子，绝望的发现，原本已经摇摇欲坠的阵地，再次成为了不可逾越的鸿沟。

　　最终，突围无望的鬼子，展开了自杀式的攻击，企图拉着独立二团的战士一起死。

　　却只能一个个的成为了神枪手连子弹下的亡魂。

　　崖口后方，鬼子大队长统领的一个大队的鬼子，此时也不好受，一千多人的大队，经过独立二团炮连和机枪连不计消耗的攻击。

　　已经只剩下五百多人了。

　　坂田联队总共3600多人的部队，至此被消灭了大半，彻彻底底的被打残了。

　　而剩余的这点人，也即将被消灭。

　　鬼子大队长绝望之下，向师团发送了诀别电报。

　　“师团长阁下，这是松下君发来的诀别电报，他决定与阵地共存亡。”

　　第36师团部，一名日军军官小心翼翼的将电报递给了日军师团长。

　　第36师团师团长接过电报，看了一眼，脸色瞬间变得狰狞了起来：

　　“八嘎，一个联队，三千六百多人，为什么连八小时都坚持不下去？就算是三千六百头猪，八路军八小时也抓不完。”

　　“松下应该回来向天蝗陛下切腹谢罪。”

　　师团长愤怒的将电报撕碎。

　　“到底是什么情况，竟然让一个联队的蝗军士兵面临全体玉碎的处境？”

　　一名日军军官小心的回答道：“据我们所了解到的情况，这一次坂田联队遭遇了猛烈的炮火袭击，承受的炮弹超过千枚，八路军应该是没有这么强的火力。”

　　“拥有这么强大的火炮力量，在这附近，只有晋绥军的部队。”

　　鬼子军官的猜测非常的合理，按理说，一直有着三枪八路称号的八路军，是不可能集结到这么多火炮的。

　　他们不能自己生产炮弹，只能依靠缴获，而根据各地日军上报的武器丢失情况来看。

　　丢失的武器不足以支撑这场战斗。

　　能有这么强大火力的，只有还盘踞在晋省的晋绥军了。

　　“立刻去查，到底是哪支晋绥军部队支援了八路军，我要让他付出代价！”

　　鬼子师团长愤怒的吼道。

　　“哈依！”

　　“命令部队，半小时之内，无论付出多少代价，一定要突破敌人的阻击阵地，坂田联队不能全部玉碎，哪怕是救出几个人，也要去救。”

　　“哈依！”

　　鬼子的攻势愈发猛烈，从其他地方调集而来的部队，已经陆续抵达了。

　　崖口处，当苍云岭阵地方向来的鬼子被彻底消灭后，陈铭立刻让发报员给总部发电报。

　　“报告总部，苍云岭阵地方向的日军，已经被全部消灭，崖口后方的日军，现在只剩下不到五百，预计一个小时后，残余的日军将会被全部消灭。”

　　如今，鬼子残留的兵力只剩下不到五百，而我军包围的部队，有新一团，独立二团，十六团，七七一团，七七二团，总部特务团，共计六个团的兵力。

　　虽然新一团，独立二团损失惨重，伤亡过半，其他团也各有不同程度的损失。

　　可对比日军，依旧是压倒性的兵力优势。

　　要是一个小时解决不掉战斗，那还不如回家卖红薯得了。