第45章 李云龙再次抗命

接到总部命令后，陈铭带着独立二团一千两百多名战士运动到了俞家岭方向。

　　剩下的一百多名战士，负责掩护非战斗人员撤离。

　　眼下鬼子在大扫荡，没有战士保护那些非战斗人员，会非常危险。

　　那些人都是陈铭的宝贝疙瘩，可不能轻易折损在鬼子的扫荡当中。

　　“报告团长，我部已全部抵达了预定作战地点。”

　　“嗯。”陈铭点了点头，打开了三维立体作战地图。

　　地图上，把战场的整个格局都展现了出来，山区的十公里，和平原地区的十公里可不一样。

　　在平原地区，他这十公里的作战范围可不够看，可在山区，十公里的作战半径，妥妥的够了。

　　地图上，在独立二团阵地的两翼，是旅长的七七一团和七七二团，而苍云岭方向，是李云龙的新一团，在东北方向，则是孔捷的独立团。

　　独立团先前和坂田联队的作战中，伤亡不小，已经撤了下来。

　　看完整个战场的格局后，陈铭心里有了底。

　　“新一团联系上了吗？”陈铭朝着通讯兵问道。

　　“报告团长，七七一团和七七二团都已经联系上了，就新一团还没有联系上。”通讯兵汇报道。

　　“他娘的，不会李云龙又要战场抗命吧！”陈铭忍不住骂娘了。

　　以前看电视剧时，觉得李云龙这种正面和敌人硬钢的行为，很有胆气，个人魅力很强。

　　可如今陈铭已经是独立二团的团长，一个指挥官。

　　李云龙这种战场抗命的行为，他非常不喜欢。

　　李云龙擅自调动部队去搞副业，这可以理解，毕竟部队要发展，不能总靠着上面分配武器装备。

　　部队需要发展，靠着国府的那点装备，加上自己生产的武器装备，哪里能满足部队的发展啊。

　　因此，对于李云龙搞副业的行为，一般都在旅长那一级就到顶了，旅长恭喜发财一下，这事就过去了。

　　可战场抗命，造成的后果要比擅自调动部队严重得多。

　　新一团不服从命令，要正面突围，李云龙这一打，让负责掩护新一团突围的几个团怎么办？

　　总不能眼看着新一团被坂田联队消灭吧，只能被迫卷入战斗。

　　可是，总部对于他们这些部队都是有安排的，掩护新一团从俞家岭方向突围后，还有后续的作战任务。

　　李云龙这一违抗命令，总部不得不抽调其他部队来顶替新一团的任务，同时还要更改作战计划，调动部队去掩护新一团突围。

　　牵一发而动全身！

　　抗日战争以来，很多战斗，就是因为某些看似微不足道的一个团，甚至一个营战场抗命，擅自更改或没有执行作战命令，带崩了一个师，一个军而输掉的。

　　也就是旅长，师长护着李云龙这个楞种，用孔捷的话来说“也就是他李云龙，换我孔捷，不知道都枪毙多少回了。”

　　有句话说的很对，“大兵团作战，军纪要严”！

　　李云龙的这个行为，说句不好听的，就是在进行一场豪赌。

　　新一团只剩下两发炮弹了，要用两发炮弹，精准的打掉坂田联队的指挥部，一是看柱子的发挥，二是看运气。

　　陈铭既然已经穿越了，很难保证会不会因为他的影响，导致有什么意外发生。

　　“希望李云龙这次不要犯浑吧。”陈铭心里想到。

　　这次的反扫荡，已经取得了非常大的战果，只需要消化了这些收获，八路军就能获得不错的发展。

　　正面突围的伤亡太大了，还会牵动其他各个方面，造成不必要的损失。

　　已经很赚了，就要见好就收。

　　现在最重要的，是牵制消灭敌人的同时，尽可能的保存自身。

　　没必要在不占优势的情况下，拿一个伤亡惨重的团去和鬼子的一个联队硬拼。

　　就算打掉了坂田联队的指挥部，消灭了坂田那个老鬼子又能怎样，这三千多号鬼子又留不下来，鬼子随时可以更换一个指挥官。

　　一个老鬼子，不值得新一团那么多战士的命去换。

　　......

　　“报告团长，刚刚接到旅部命令。旅长命令新一团交替掩护后撤，向俞家岭方向突围。”

　　“由七七一团，七七二团，独立二团掩护新一团突围。”

　　苍云岭阵地上，通讯兵向李云龙告知了旅部的命令。

　　李云龙一听要撤，顿时就不乐意了。

　　他都和鬼子打了这么久，眼看鬼子的指挥部嚣张得摆在了他眼前，他怎么愿意后撤。

　　“后撤？坂田联队的刺刀都顶到老子鼻子上了，这会儿后撤，亏他们想得出来。”

　　“反正是突围，哪里突围不是突围？”

　　“通讯员，上报旅部，就说新一团已经和敌人交上火了，没办法撤出战斗，为了掩护兄弟部队，顺利的撤出包围圈，新一团团长李云龙决心率全团，向敌人发起进攻。”

　　李云龙朝着通讯兵喊道。

　　小鬼子的指挥部，都嚣张到移到了前沿，就在李云龙看得见的地方，这和骑在李云龙头上拉屎有什么区别。

　　在李云龙眼里，旅长老大，他老二，天王老子都要排在后面。

　　坂田联队这个狗东西，竟敢踩在他脑袋上拉屎，李云龙哪能忍。

　　而且，李云龙也不是毫无准备的莽打莽冲，既然坂田那个老鬼子敢把指挥部移到前沿，他就要给对方好好的上一课，给新一团牺牲的战士报仇。

　　“团长，你说的有道理，可这是违抗上级命令，俞家岭方向有其他团的掩护，突围也更容易一点。”张大彪略微犹豫后，开口劝道。

　　“张大彪！”李云龙眯着眼睛看向张大彪。

　　“有。”

　　“立正。”

　　张大彪立刻站直了身体。

　　“你是团长我是团长？”李云龙问道。

　　“你是团长。”

　　“大点声。”

　　“报告，新一团团长是李云龙。”张大彪大声的喊道。

　　“执行命令吧。”李云龙以新一团团长的身份下达了命令。

　　“是！”

　　张大彪无奈，劝不住李云龙，只能按照李云龙的命令集结部队。

　　在李云龙的指挥下，新一团的战士们向火力强大的坂田联队发起了冲锋。

　　敌人的正面火力很强，不少战士冲出了掩体，没有了掩体的庇护之后，倒在了冲锋的路上。

　　就连坂田这个老鬼子也很疑惑新一团的行为。

　　就新一团还剩下的那点兵力，竟然敢直接向他的部队发起正面冲锋！

　　“我们的对手到底在干什么，目的何在？”

　　坂田疑惑的向周围的参谋问出了这个问题。

　　一众鬼子参谋，大队长都表示看不懂新一团指挥官的脑回路，这不符合常规。

　　一个只剩下几百人的部队，竟然敢向他一个联队的阵地发起冲锋，这怎么看都像是送死吧。

　　“不是他疯了，就是个阴谋。只是我目前还无法判断对方的意图何在。”坂田这个老鬼子来了兴趣。

　　“我倒要看看，对面的指挥官到底要干什么。”

　　而此时，新一团的战士们，终于冲锋到了预定的地点，柱子已经在向坂田联队的指挥部竖着大拇指了。