第46章 作战命令

两发炮弹，没有出现任何意外，精准的打掉了坂田联队的指挥系统。

　　从地图上看到新一团还是向坂田联队发起冲锋时，陈铭叹了口气。

　　当看到坂田联队的指挥部被打掉后，提着的心又放了下来。

　　“给386旅旅部，总部发报，新一团已经与敌人交上了火，未能按照预定计划撤退，请求总部的指导。”

　　陈铭朝着通讯兵说道。

　　上一次的拔除鬼子据点的战斗，独立二团缴获了一部电台，因鬼子发动扫荡太突然，未能及时上交。

　　总部考虑到鬼子已经开始扫荡了，为了能更快捷的联系到下面的部队，派了一个发报员来了独立二团，而不是把电台收上去。

　　因此，苍云岭及周边的几个团当中，独立二团是唯一一个拥有电台的团。

　　就连七七二团这样的编号团，此时都还没有配备电台，要等百团大战期间，才临时配备了电台。

　　其他的团只能依靠传令兵传递消息，需要数小时甚至是数天的时间，非常影响战术协同。

　　之后，陈铭又把他通过地图上观察到的战场情况，大致的通过发报员告知了总部。

　　总部距离主战场较远，获得信息具有滞后性，有时候会因为信息不准而造成误判。

　　希望总部能更准确的了解到战场上的详细信息，做出反应。

　　电报的传递信息很快，没多久总部就收到了李云龙率部从正面突围，打掉了坂田联队的指挥部的消息。

　　“又是这个李云龙，战场抗命，不服从指挥，这一次，我非枪毙了他不可。”

　　老总生气的拍着桌子说道。

　　“老总，就算是要枪毙了李云龙，也得把仗打完了再说。”

　　“现在小鬼子的坂田联队，失去了指挥系统，我看是个机会，就算再不济，也得把新一团的战士救出来。”

　　一旁的参谋长开口说道。

　　听了参谋长的话，老总的气消了一些。

　　他刚刚也是气话，真枪毙了李云龙，他也不舍得。

　　毕竟李云龙这小子，打仗鬼点子多，也很会发展部队。

　　当初新一团就几百人，武器弹药也没有多少，这才一年的时间，李云龙就把新一团发展得嗷嗷叫，一跃拥有了主力团的作战能力。

　　这次能顶着坂田联队的火力，打掉了坂田联队的指挥系统，也是靠着部队的发展。

　　“等仗打完了，老子非要好好整整李云龙这个愣种。”老总开口说道。

　　接着，他拿来了地图，参考陈铭电报中提到的战场消息，开始制定作战计划。

　　有了陈铭提供的战场第一手消息，加上老总和总部一众参谋高超的军事能力，很快就找到了鬼子薄弱的地方。

　　“给我向独立二团的陈铭发报，让他代为传令。”

　　“命令：十六团，七七一团，猛攻坂田联队侧翼，掩护新一团；撤下的独立团，运动到鹰嘴崖一带，接替新一团的任务。”

　　“独立二团，迂回至坂田联队后方，我要让坂田联队首尾不能相顾。”

　　“七七二团，支援新一团，从正面吸引坂田联队苍云岭阵地上的鬼子。”

　　“同时，命令炮兵营，给我朝着坂田联队狠狠的轰，让他们也尝尝挨炸的滋味。”

　　老总很快就下达了作战命令。

　　鬼子的坂田联队，仗着武器精良，士兵训练有素，竟然敢嚣张的如此深入根据地。

　　要不是为了掩护野战医院和老百姓转移，同时担心被坂田联队缠住，引来后方的一大坨鬼子。

　　一个联队，三千多人，只有一个炮兵中队（6门九二式步兵炮为核心），连山炮野炮都没有配备，胆敢这么嚣张？

　　现在，坂田联队的指挥系统被消灭掉了，全联队暂时陷入了混乱当中。

　　老总敏锐的抓住战机，就算是不能全吃掉这支联队，也要咬下一块肉来再走。

　　让小鬼子知道，八路军的根据地，不是想来就来，想走就走的！

　　经过了这段时间的发展，从陈铭的缴获的三门九二式步兵炮加上其他部队零星缴获的火炮，老总也是组建了一个炮兵营。

　　虽然之前拔除鬼子据点消耗了不少炮弹，不过支援一下前线部队，弹药还是足够的。

　　......

　　前线，当陈铭收到了总部发来的电报后，看着总部制定的作战计划，不由得感叹。

　　“到底是总部机关啊，嗅觉就是敏锐，这么快就抓住了战机，找到了鬼子的薄弱点。”

　　“这么一来，坂田联队不掉一大块肉是不行了。”

　　看着总部制定的作战计划，陈铭深感自己的不足。

　　他是依靠脑海中的三维立体作战地图，才能一次次的从鬼子手上占到便宜。

　　而总部，只从陈铭提供的情报，就能准确的找出坂田联队的薄弱点，精准的抓住机会，制定计划。

　　差距一目了然。

　　“通讯班集合，立刻将总部命令以最快的速度传达到各个部队，就算是腿断了，也得给我把作战命令传到。”

　　陈铭向通讯班下达了命令。

　　战场上的情况瞬息万变，一分钟都耽误不得。

　　消息传递得越快，跟着李云龙冲锋的新一团战士，也能少牺牲一些。

　　没见李云龙的新一团顺利突围后，身边的一营就剩几个人了吗，就连张大彪都差点丢了。

　　“保证完成任务。”

　　通讯班班长接下任务，快速的执行了命令。

　　随着命令传达到了各个团长手上，部队也快速的动了起来。

　　陈铭打开地图，开始思考如何去执行总部的命令。

　　捅鬼子屁股这种事，陈铭最喜欢了。

　　既然总部要打这支失去了指挥系统的坂田联队，陈铭就要尽自己最大的可能，堵住这支鬼子。

　　想全须全尾的跑，没那个可能。

　　通过观察地图，陈铭心里有了计划。

　　“命令二营，运动到小青山一带建立阻击阵地，给我堵住鬼子的后路。”

　　“一营加机枪连，不惜一切代价，穿插到牛角山崖口，把小鬼子给我截断，告诉王大飞，就算是部队打光了，也得给我钉死在阵地上。”

　　“团直属炮连，三营一连，带上所有火炮，向xx坐标打一个基数的炮弹后，立刻支援一营，拿下崖口。”

　　“三营二连，三连，警卫排，神枪手连，随我直捅鬼子屁股。”

　　小青山一带，是鬼子联队要撤退的必经之路，只要堵住了那里，小鬼子只要想撤退，就必须突破二营的防线。

　　不然就得绕路而行，那样就会遭到其他部队的攻击。

　　而牛角山崖口，是连通鬼子前后方的关键点，只要占领了崖口，小鬼子的部队就会被分割包围。

　　想要穿插到崖口，非常的困难，还要面对前后两个方向的鬼子夹击，因此陈铭派了战斗力最强，人数最多的一营去执行。

　　再加上了机枪连的强大火力，炮兵连八门迫击炮加一门九二式步兵炮的支援。

　　集合了几乎全团最强的火力，在鬼子失去了指挥系统，陷入了短暂混乱的这个时间点，还是有很大机会完成任务的。

　　不过到最后，一营的伤亡会很大，要面对两个方向的鬼子夹击。

　　而陈铭命令炮连攻击的坐标，是鬼子的炮兵阵地，拥有足足六门九二式步兵炮。

　　是一营进攻崖口最大的威胁，在一开始，陈铭就要打掉对方的炮兵阵地。