第42章 虚虚实实

现在鬼子的各地据点都遭遇到了不明军队的袭击，经调查，竟然是他们一直看不起土八路。

　　虽然大型据点这种混凝土结构的据点，拥有火炮机枪和大量兵力，不惧怕土八路的攻击。

　　可小型据点和部分中型据点却遭遇到了不同程度的攻击，到处都在求援。

　　鬼子不得不调派兵力，四处救火。

　　被攻击的据点太多了，电话线很多又被剪断，鬼子只能派兵侦察和维修。

　　当虎亭据点的鬼子失去了联系后，鬼子第一时间只认为，是土八路剪断了电话线，想要断绝虎亭据点和其他据点的联系，防止虎亭据点的鬼子增援其他地方。

　　毕竟这可是一个拥有步兵炮，迫击炮和十多挺轻重机枪，三百多蝗军驻守的中型据点。

　　火力之强，防御之坚固，给土八路打一个月都不一定打得下来。

　　因此，在虎亭据点失去了联系后，县城只派出了一个中队的鬼子，在修复电话线的同时，协同虎亭据点的鬼子，增援周边小据点。

　　当这支鬼子中队行至一处山坳时，为首的中队长命令部队暂停了脚步。

　　“停止前进。”

　　随着鬼子中队长的下令，鬼子全都停了下来。

　　“此处非常适合打伏击，派一个小分队的士兵去山坳上侦察一下，确认了没有敌人后再前进。”

　　“哈依！”

　　鬼子中队长很谨慎，知道土八路缺少重武器，想要打下据点很困难，最大的可能是想把他们引出坚固工事，在野外进行伏击战。

　　和土八路打过很多次交道的他，深知八路军不敢和蝗军正面作战，只敢攻击后勤部队，或者是骚扰运输线。

　　随着一个小分队的鬼子摸上了山腰，突然十几名独立二团的战士就开火了。

　　“叭！”

　　十几名战士就带了六杆枪，打了几枪后就立马转身就跑。

　　“果然如此，我就知道，此处的地形适合伏击，土八路绝对不会放过，只不过，对方只有十几人，就敢向我蝗军发动攻击，真是不自量力。”

　　鬼子中队长得意的说道。

　　“太君英明，小小土八路，在太君眼里就像关公面前耍大刀，完全不值一提。”

　　一旁，一名汉奸竟恬不知耻的提起忠义无双的关公，只为了拍鬼子中队长的马屁。

　　鬼子中队长看着一脸谄媚的汉奸，听到对方把自己比作关公，脸上笑容更甚。

　　“呦西！”

　　他是个中国通，早期就在中国潜伏了很多年，很熟悉中国的文化。

　　“命令侦察的小分队，确认了没有其他敌人伏击后，立刻归队，几个土八路，不值得我出手。”

　　鬼子中队长下达了命令。

　　他们此处的任务是维修电话线，同时联系虎亭据点的鬼子，支援其他被攻击的据点。

　　这十多个想要打伏击的敌人，一看就是为了吸引他们注意力，想要拖住他们。

　　鬼子中队长自诩熟读兵法，又怎么会中这种微不足道的计谋。

　　当鬼子侦察的小分队把周围能隐藏部队的地方都搜寻过一遍，没有发现其他的伏击部队后，如实报告给了鬼子中队长。

　　鬼子中队长一副果然如此的表情。

　　当即命令部队，继续朝着虎亭据点行进。

　　通过了这个山坳，前面的道路，几乎没有了适合伏击的地方。

　　......

　　山坳三公里外，是一处没有任何掩体的开阔地，此时的独立二团二营，就埋伏在这里。

　　此处一眼能扫视到方圆一公里的地方，完全不适合大部队伏击。

　　陈铭是这样想的，鬼子自然也是这样想的。

　　鬼子不是傻子，看到了容易被伏击的地方，肯定会警惕起来，要么绕道而行，要么派兵侦察。

　　在那种地方，一旦让鬼子警惕起来，很有可能从伏击战变成一场遭遇战。

　　小鬼子的野战能力很强，正面遇上，就算占据了地形优势，独立二团二营，想要吃掉这股鬼子，自身也要付出巨大的伤亡。

　　毕竟陈铭带来的人，满打满算也不超过两百名战士，鬼子却有三百多。

　　兵力不占优，又失去了伏击的突然性，仗会很难打。

　　亏本的买卖陈铭不干，在他眼里，战士们的命怎么能和小鬼子这种畜生相提并论。

　　于是，陈铭派了一个班的战士，在先前的山坳处，佯装成要打伏击的样子，故意让鬼子发现。

　　这样能降低鬼子的警惕心，最适合打伏击的地方，敌人都没有把握住，只有十几个敌人骚扰。

　　其他地方，自然不必多说。

　　“都隐蔽好，不能让鬼子发现，等炮声一响，立刻朝鬼子开火。”陈铭向周围的战士嘱咐道。

　　“是。”

　　独立二营的战士们，躲在趁着夜里提前挖掘好的藏兵沟里，握紧了枪，只等着团长下达命令。

　　而两点五公里的山上，隐藏着陈铭的四门迫击炮组成的炮兵阵地。

　　伏击地点是一处开阔地，最适合炮兵居高临下的发挥了。

　　此处的确不是那么适合打伏击，那是建立在没有火炮的情况下。

　　要是有了火炮，在没有任何掩体的开阔地，小鬼子就是待宰的羔羊，想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　看着地图上，小鬼子的部队越来越近，前面有一辆九五式装甲车开路，后面有十辆丰田KB卡车运输士兵。

　　看着鬼子这么豪华的运兵车队，陈铭心里一阵羡慕。

　　不愧是依托公路连接县城的据点，运兵都用上了卡车，机动性高，支援速度快。

　　而八路军，只能靠着自己的一双铁脚板和敌人的机械化部队拼。

　　等到敌人慢慢进入了伏击地点后，陈铭没有着急引爆埋设的炸药，而是等车队最末尾的卡车完全进入包围圈。

　　当最后一辆卡车进入雷区后，陈铭当即引爆了埋设好的炸药。

　　“轰！”

　　随着一阵巨大的爆炸声传来，鬼子的几辆卡车当即变成了一团火球，燃烧了起来。

　　其他的卡车也不好受，虽然没有直接被爆炸引爆，不过里面的鬼子也被炸得七荤八素。

　　车队就此停下。

　　粗略估计，这一波爆炸，至少消灭了六十多个鬼子。

　　“打！”

　　陈铭率先开了一枪，下达了攻击的命令。