第4章 发财了

听到脑海中的提示，陈铭才知道，原来自己这个金手指还不止只有一个三维立体作战地图啊。

　　这次打了一场歼灭战，获得了二级步兵徽章，能增加士兵40%的经验增长速度。

　　这意味着，参加两场战斗，就能拥有差不多三场战斗的经验。

　　用不了多久，新兵就能成长为作战经验丰富的老兵。

　　何况这还只是一场小规模作战获得的奖励，如果多打几场，或者打一场规模大一点的战斗。

　　获得的奖励，应该会更加的强力。

　　这一刻，陈铭心中充满了野望。

　　他要消灭更多的鬼子，获得更多的徽章，训练出更强大的军队，然后把侵略者彻底赶出中国！

　　查看完徽章后，陈铭开始寻找起之前地图上看见的两颗蓝点。

　　这两颗蓝点位于一处地窖，非常隐蔽。

　　当陈铭打开了地窖门后，发现了里面两名抱在一起，瑟瑟发抖的村民。

　　这是一名中年妇女抱着她的小儿子，小儿子大约在十岁左右。

　　“别杀我儿子...”

　　看到两名已经被吓破了胆的村民，陈铭叹了口气，用尽量温和的语气。

　　“老乡，别害怕，我们是区小队的，小鬼子已经被消灭了。”

　　听到陈铭的话，这位母亲才抬起了头，眼神中闪起了生的希望。

　　当看见陈铭头上戴着的八路军军帽时，一下子哭了出来。

　　就像是受了委屈的孩子，回到家找到了能为她做主的家长，用哭泣诉说着自己的委屈。

　　陈铭的心好像被揪住了一样，难受到了极点。

　　原本过着自己美滋滋的小日子的一家人，却因为侵略者而家破人亡。

　　丈夫亲人全都被鬼子无情戕害，一个村子只剩下这一对孤儿寡母。

　　陈铭的心中燃起了熊熊烈焰，誓要用这团烈火，将所有的侵略者焚烧殆尽。

　　陈铭咬着牙，伸出手将这对母子从冰冷缺氧的地窖中拉了出来。

　　出来后，妇女怀中的小儿子看到周围惨烈的场面，忍不住嚎啕大哭。

　　“狗儿别怕，这是八路军叔叔给咱们做主来了。”

　　这位母亲含着泪，拍着自己儿子的后背，努力安慰着他。

　　孩子在母亲的安慰下，慢慢平静了下来，可当看到院子里那一具尸体时，直接扑了过去，跪在地上摇着那具已经冰冷了的尸体。

　　“爹！”

　　“当家的...”

　　看到这一幕，陈铭叹了口气，退出了这栋院子。

　　这种失去亲人的伤痛，只能靠他们自己慢慢走出来，陈铭无能为力。

　　到了院子外后，战士们已经打扫好了战场。

　　武器弹药堆成了一堆，其余物资也摆放在了一起，这些都是小鬼子从村民手中收刮的。

　　“队长，缴获清点出来了，缴获三八大盖9支，子弹1251发，歪把子机枪一挺，子弹420发，掷弹筒一具，配套手雷十二枚。”

　　“汉阳造37支，子弹900余发，手枪一支，子弹若干，手榴弹十三枚。”

　　“另外还有其他物资若干。”

　　听到清点战士的汇报，陈铭点了点头。

　　鬼子的三八大盖，因为他扔的四颗手雷，损坏了几支，不过好在轻机枪还完好。

　　不过就算坏了的枪也有用，几杆坏枪的零件拆下来，修一修也能用。

　　伪军这边是完全缴获，一枪未发就全被俘虏了，各种枪支弹药保存完好。

　　“队长，咱们发财了啊！”大飞的脸上尽是喜色。

　　以前穷的都快当裤子了，没想到今天居然缴获了这么多武器弹药，好好的阔了一次。

　　枪是战士们的胆，有了更多的枪，就不用拿着大刀长矛去和鬼子拼命。

　　就能少牺牲一些兄弟，多杀死一些鬼子了。

　　“嗯，大飞，你现在回去通知其他兄弟们，先来村子里汇合。”陈铭开口说道。

　　他从三维立体作战地图上，没看到方圆五公里内有任何敌人，所以他们暂时是安全的。

　　荒郊野岭条件太艰苦了，不利于受伤战士们的休养。

　　要是长时间停留在连火都不敢生的营地，可能受伤的战士们坚持不了太久。

　　况且一直没有消息的话，对留守的战士们心理也是一种折磨。

　　大飞得到命令后，背起一杆三八大盖美滋滋的跑回去报信了。

　　他要把这个好消息告诉留守的战友们。

　　而在距离村子两公里外的临时营地。

　　留守的战士们听到了爆炸声，以及最后的三声枪响后便再无一丝声音，眼角留下来悲怆的泪水。

　　队长带着四名战士，面对五十多人的日伪军，胜算渺茫。

　　如今枪声都停了，意味着什么不言而喻。

　　他们心里恨，恨自己受伤了拖累了其他战友，队长和战友们为了掩护他们，转身去面对穷凶极恶的侵略者。

　　副队长李柱握着枪，因为握得太用力而咯吱作响。

　　“柱子叔，队长他们还会活着吧？”王小虎还抱着希望的问道。

　　“嗯。”

　　李柱重重的点了点头。

　　“会活着的。”

　　他心里其实已经有了答案，只是不能在十三岁的王小虎面前表露出来。

　　要是他都不相信陈铭能活着回来，那队伍里其他人又怎么相信。

　　然而，他们的这种悲伤还没持续多久，眼尖的王小虎突然发现。

　　一道模糊的身影在月色下从远处快速跑来。

　　看清对方身形后，他脸上露出了激动的笑容，大声喊道：

　　“柱子叔，大飞哥回来了！柱子叔你快看啊。”

　　沉浸在悲伤中的李柱，起初还不相信。

　　可王小虎一个劲的拉着他，指着他看。

　　李柱顺着王小虎的指引，果然看到了大飞的身影。

　　真的是大飞，他们回来了！

　　这一瞬间，李柱心中升起了无限的高兴与激动。

　　没过多久，大飞就气喘吁吁的跑到了临时营地。

　　“大飞，队长他们呢？他们怎么没和你一起来。”

　　李柱拉住大飞的手，激动的问道。

　　大飞累得够呛，一时间竟说不出话来，缓了好一会儿之后，这才开口道：

　　“别急嘛，就不能让我缓会儿嘛。”

　　“快点说，都快火烧眉毛了，急死我了。”

　　饶是李柱一个四十多岁的汉子，此刻也着急得像个小孩子一样。