第41章 火力不足恐惧症

“轰轰！”

　　几道巨大的爆炸声后，鬼子的机枪手这下不困了。

　　据点内的鬼子加上伪军三百多人，也不用继续守着据点了，可以一直睡觉。

　　五发飞雷炮，近百公斤的硝酸铵炸药，直接将据点内的所有鬼子送去了地下。

　　就连砖石结构的炮楼，都被炸塌了。

　　砖石好似弹片一样乱飞，要不是陈铭早就让战士们趴下躲避，说不定就有倒霉的战士被乱飞的砖石击中了。

　　“真壮观啊！”

　　陈铭看着据点内亮起的炮火，以及据点内就剩下的零星几个红点，不由得感叹道。

　　“是啊，小鬼子这下遭老罪了。”

　　一旁的一个战士也感叹道。

　　“早知道打个三发就够了，五发飞雷炮，浪费了好多。”

　　看着飞雷炮这么大的威力，陈铭又不由得心疼了起来。

　　都是火力不足恐惧症闹的，总担心威力不够，炸药是能装多少装多少，能打多少发就打多少发。

　　这下子，据点内的物资，估计有相当一部分被巨大的爆炸销毁了。

　　这可都是陈铭的东西啊！

　　“立刻打扫战场，把据点内剩余的鬼子全都解决掉，物资全都搬走，一发子弹都不能给鬼子留。”

　　心疼过后，陈铭下令道。

　　“是。”

　　二营营长李有胜立刻带着战士们冲进了虎亭据点，给还具人形的鬼子都补了枪，把所有的物资统统搬走。

　　看着据点内，很多都分辨不出是什么东西的尸体，不少战士胃里一阵不舒服。

　　他们不是没有上过战场，可这宛如地狱的场景还是第一次见。

　　不过相比于生理反应的不适，他们心里却很高兴。

　　终于把这个为害乡里的虎亭据点拔了，还没有损失一兵一卒。

　　“团长，这里有地下室，藏着鬼子的物资，咱们这次发大财了！”

　　陈铭踩在一滩分不清楚是什么东西的碎块上，听到了李有胜惊喜的汇报。

　　“行了你小子，有点出息行不行，老子也是见过大世面的，能发什么大财啊！”陈铭笑骂道。

　　“团长，有一门鬼子的步兵炮！还有两百发炮弹！”

　　李有胜难掩喜色，兴奋得就像娶了婆娘一样开心。

　　“什么？”

　　陈铭也不淡定了。

　　上次两门步兵炮，就引的那么多鬼子拼死了追他们。

　　没想到虎亭据点内竟然就有一门。

　　早知道这里有步兵炮，陈铭早带人端了这个据点了，还能留它到现在？

　　“带我去看。”陈铭赶紧说道。

　　“是。”

　　跟着李有胜，陈铭进入了鬼子储备物资的地下室。

　　一进来，他就看见了摆在地下室的那门九二式步兵炮，还有四门迫击炮和炮弹。

　　地雷80枚（240公斤炸药），爆破筒30根（150公斤），TNT块五十公斤。

　　粮食，生活物资更是不计其数。

　　“他娘的，这下老子真是发财了啊！”陈铭脸上露出了笑容。

　　有了这门炮，加上迫击炮，他能组建个炮连出来了。

　　“把武器弹药和物资，都给老子带走，不能给鬼子留下一粒粮食。”

　　“是。”

　　经过半个小时的打扫，李有胜向陈铭汇报了总体缴获情况。

　　“报告团长，本次战斗，共缴获九二式步兵炮一门，炮弹两百发。九七式迫击炮四门，炮弹炮弹六百发。”

　　“九二式重机枪4挺，其中损坏两挺，轻机枪14挺，损坏六挺，步枪三百五十支，损坏64支。”

　　“掷弹筒20具，没有损坏，爆炸物共计440公斤，其他弹药若干。”

　　“粮食加上副食30吨，煤炭20吨，汽油/煤油共计一吨，还有两台发电机。”

　　“除此之外，还有香烟五百条，酒水五百多斤。”

　　这次的物资非常的丰富，应该是鬼子刚刚补给没多久。

　　听到李有胜的汇报，陈铭喜笑颜开，这鬼子的据点打得值啊！

　　“立刻联系后方准备好的群众，帮助搬运物资，要以最快的速度搬空鬼子的据点。”陈铭立刻下令道。

　　吸取了上一次因为运力不足，损失了大批物资的教训，这一次打据点，陈铭动员了周围的群众。

　　让老百姓们帮忙搬运物资，依靠人民群众的力量。

　　八路军是老百姓的军队，人民群众，就是他们打鬼子的最坚实的后盾。

　　据点内的物资很多，但人多力量大，在一众老乡的帮助下，这点物资很快就被搬走了。

　　就连据点内的砖块，也被老乡们捡走了，一块砖都没有留给鬼子。

　　为了感谢老乡们的帮助，陈铭准备把缴获的三十吨粮食中的二十吨主粮，分给了帮忙的老百姓。

　　这些粮食，大部分都是鬼子就地征缴，从百姓手里抢的，分给他们，也算是物归原主。

　　不过这事，还是需要回去后先上报，得到上级批准后，由专门的人员来组织分配，保证公平公开。

　　陈铭留下了一个连的战士协调老百姓帮忙搬运物资后，带着剩余的部队开始运动到第二处伏击地点。

　　他这次可是带了一个营的兵力，可不打算只是简单的打一个鬼子的据点。

　　好不容易有了调动全团的机会，陈铭要抓住机会，尽可能的把鬼子打疼。

　　虎亭据点被攻击，已经全军覆没。

　　县城的鬼子联系不到据点内的鬼子，再加上巨大的爆炸声，通常情况下，会判断虎亭据点遭遇了袭击，电话线被剪断。

　　县城内的小鬼子估计怎么也想不到，一个中型据点，有机枪有火炮加上三百多名鬼子，会这么快被全部消灭。

　　这时候，就会派兵增援，配合据点内的鬼子，消灭袭击据点的敌人。

　　陈铭要做的，就是在鬼子必经之路上，来一次围点打援。

　　打伏击可是陈铭的看家本领，从区小队开始，他就是一直靠打伏击发展部队的。

　　可以说是手拿把掐了。

　　要是来的鬼子少，陈铭就狠狠的揍这伙鬼子，把它们全都留下。

　　要是来的多了，超过了二营的能力范围，就靠着地雷，炸药，迫击炮掷弹筒狠狠的揍他狗娘养的。

　　能杀多少杀多少，伏击后边打边撤，在保存自己的同时，尽可能的消灭鬼子的有生力量。

　　同时为搬运物资的老百姓那边争取撤退的时间。

　　一个小时后，陈铭带着部队赶到了预定地点。

　　而县城内的鬼子，已经派遣一个中队的鬼子出发了。

　　PS：求票票