第43章 火力覆盖

小鬼子训练有素，反应非常快，遭遇了袭击后，立马就依托着卡车，布置着应急掩体开始反击。

　　然而，陈铭根本不打算和对方对射。

　　缴获了这么多的火炮和掷弹筒，不用不是白瞎了嘛。

　　陈铭直接命令两点五公里外的炮兵阵地，向鬼子的车队展开炮击。

　　队伍里的掷弹筒，也朝着鬼子的车队投射着榴弹。

　　二营这次可是带了二十多具掷弹筒，四门迫击炮，炮弹富裕。

　　能用炮弹解决的，绝不用战士们和鬼子对射去比拼射击水平！

　　独立二团的炮火非常猛烈，躲在阵地内，在鬼子的射击死角里一直发射着榴弹。

　　小鬼子一下被打蒙了！

　　这还是土八路吗？

　　怎么突然这么多火炮，就像不要钱一样！

　　一直以来，依靠优势火力占据了战场主动权的鬼子，直接不知道怎么打了。

　　想撤退，退路被炸毁的卡车堵住了，想要还击，连敌人的面都见不到，强大的机枪火力都不知道往哪里打，可谓是憋屈至极。

　　就算是想要以掷弹筒还击，在这随时都可能被炸死的车队里，根本不能做到有效的瞄准。

　　只能靠着大致方位，向四周盲目发射。

　　现在他们唯一盼望的，就是土八路的火炮弹药储备不足，坚持不了多久就会停下来。

　　那时，他们就能依靠掩体坚持到县城的增援抵达，进行反攻了。

　　然而，随着炮火的持续，剩余的小鬼子损失过半。

　　藏在掩体内的鬼子，绝望的看着敌人的炮击没有半分减弱的趋势，意识到这样被动挨打下去不是办法后，小鬼子决定向独立二团的阵地发起冲锋。

　　“为天蝗陛下尽忠的时候到了，立刻向敌人阵地发起冲锋。”

　　鬼子的中队长下令道。

　　这老鬼子运气好，埋设的炸药加上几波炮弹的洗礼，都没把这个老鬼子炸死。

　　“哈依。”

　　一群小鬼子，在武士道精神的荼毒下，开始狂热的向独立二团的阵地开始冲锋。

　　他们也知道，一直躲在卡车组成的掩体内，只会被敌人的炮火慢慢消灭。

　　就算是撤退，失去了掩体后，完全暴露在炮火之下，想要逃离这处开阔地非常困难。

　　唯一的机会，只有冲进伏击敌人的阵地里，依靠强大的兵员素质打垮这股敌人。

　　“小鬼子这是被炸急眼了啊，居然舍得从他们的狗窝里钻出来了。”

　　陈铭看着小鬼子非但不投降，还敢向独立二团发起反击，顿时就笑了。

　　躲在掩体内，机枪火力拿他们没办法，只能靠着掷弹筒迫击炮炸。

　　可一旦出来了，独立二团二营布置的八挺轻机枪，两挺重机枪火力就要发威了。

　　“给我打！”

　　随着陈铭的一声令下，隐藏起来的机枪火力顿时露出了他的獠牙，子弹向着小鬼子的身上咬去。

　　子弹在战场上纷飞，每一个飞射的弹头，都有可能送一个鬼子去见阎王。

　　在强大的机枪火力网下，小鬼子像割麦子一样一片一片的倒下，还没冲到一半，就不得不缩了回去。

　　敌人的火力太猛了，根本就不像是土八路。

　　冲锋时，看着前方的士兵一个个倒下，后方的士兵知道，自己很有可能下一个就要死。

　　死亡不可怕，可怕的是知道死亡真正一步步向自己逼近。

　　现在的他们，已经被吓破胆了，哪还有什么武士道精神。

　　“八嘎呀路！”

　　小鬼子的中队长，看见冲锋的鬼子又退了回来，只能无能狂怒。

　　陈铭眼见鬼子已经所剩无几，当即下令：“让炮兵阵地停止开火，给老子省点炮弹。”

　　“是。”

　　一名传令的战士用镜子向炮兵阵地打出信号，命令炮兵阵地停止开火。

　　迫击炮可是独立二团为数不多的远程火力，炮弹有限打完了就没地方补充了，要留着点为以后的战斗使用。

　　他可不能像李云龙苍云岭时一样，只顾着炸爽了，到最后要用的时候，只剩下几枚炮弹。

　　要不是柱子的水平高，两发炮弹干掉了坂田联队指挥部，新一团就交代在那里了。

　　炮兵阵地停火后，陈铭命令部队接着用掷弹筒打击着缩在掩体内的鬼子。

　　剩下的鬼子还剩下三十多人，陈铭也不打算下令让战士们冲锋。

　　他就是要让鬼子尝尝，一直挨炸的滋味。

　　过去对方一直靠着强大的火力和飞机大炮，欺负我军没有重火力，有时候炮兵阵地甚至明晃晃的摆在了前沿。

　　就是欺负我军看得见，但打不着。

　　如今时过境迁，至少在这场战斗中，陈铭的独立二团掌握了火力优势。

　　掷弹筒的榴弹又持续了十五分钟，剩余的三十多个鬼子也只剩下七八个。

　　其中鬼子的中队长竟然还没死，只是手臂被炸断了。

　　经历了近四十分钟的等死后，剩余的鬼子绝望的打起了白旗。

　　“团长，鬼子投降了。”

　　隐蔽处观察的战士看到鬼子打起了白旗，立马向陈铭汇报。

　　“哪有什么白旗，你眼花了吧？”

　　陈铭随口说道。

　　鬼子那是想投降吗？那是想要把独立二团的战士骗出掩体，然后把他们全消灭。

　　陈铭确信，鬼子一定是在搞什么阴谋诡计。

　　要是让还苟延残喘鬼子知道了陈铭的想法，绝对会大呼冤枉。

　　他们只剩下几人了，怎么可能把两百多人的部队消灭，他们又不是超人。

　　“团长，我真看见白旗了。”

　　小战士揉了揉眼睛，又看了看鬼子的掩体内举起的白旗，倔强的说道。

　　“小兔崽子，团长说你眼花了，你就是眼花了。”

　　一旁，二营的一连长一巴掌呼在了这名战士的后脑勺上。

　　他们独立团，还没有俘虏过活着的鬼子！

　　“李小川，不准殴打体罚战士。”陈铭严肃的说道。

　　“是，团长。”一连长说道。

　　陈铭看着这个耿直的战士，伸手摸了摸对方的后脑勺，温和的开口询问道：“疼不疼？”

　　“不疼。”

　　“你们连长平时打你们吗？”

　　战士看了一眼连长，又看了一眼陈铭，摇头道：“不打。”

　　“那他打你有这次的疼吗？”

　　“没有。”小战士耿直的回复道。

　　而一旁的一连长，则一副苦瓜脸。

　　“等回去再收拾你，说了多少次了，不允许打骂战士。”陈铭非常严肃的开口道。

　　二营里，有相当一部分战士，是从伪军俘虏中吸纳的，而伪军中，打骂士兵的事情一直存在。

　　陈铭一直三令五申，不允许私下体罚战士，他们是在党的领导下的八路军，不是旧军阀。