第48章 激烈战斗

苍云岭主阵地上，接到命令的新一团团长李云龙，这次也不再抗命了。

　　“他娘的，憋屈了这么久，终于能放开手脚打了，这次不打得小鬼子哭爹喊娘，老子就不是李云龙。”

　　李云龙拔出镜面匣子，开始下达命令。

　　“全团集合，给老子朝着坂田联队的心窝子冲锋，狠狠揍他狗娘养的小鬼子。”

　　“团长，总部的命令是让我们和七七二团一起冲锋，七七二团的同志们还没到，现在咱们团就剩几百号人了，压力很大啊，要是没有达到作战目的，总部发火了得枪毙您。”

　　张大彪又开口劝道。

　　李云龙已经战场抗命一次了，要是再抗命，估计就算是打了胜仗，处分也不会轻。

　　“让老子等他程瞎子，当年他入伍的时候，是老子手把手的教他放枪，现在小鬼子已经是秋后的蚂蚱了，不赶紧冲上去把肉吃了，还要等他程瞎子来分？”

　　李云龙骂骂咧咧的喊道。

　　“全团，跟我冲，打死这帮狗娘养的小鬼子。”

　　李云龙大吼一声，就要带着部队冲上去。

　　此时，传令兵突然又来了。

　　“报告团长，总部下了死命令，命令新一团等待七七二团到位后再进攻，严禁私自发起进攻。老总说了，要是他李云龙这愣种这次再抗命，别管他立了多大的功，就算是捅了鬼子天蝗，老子也要枪毙了他。”

　　“旅长也说了，让李云龙务必等待七七二团到位后再进攻，这次包围的是一个联队的鬼子，要是出了任何差错，他拿你是问。”

　　传令兵宣读完总部和旅部的命令后，刚才还雄赳赳气昂昂的李云龙，此时也焉了下来。

　　看来是老总和旅长知道他的打算，给他上紧箍咒来了。

　　被降了温的李云龙，此刻也不想着继续冲锋了。

　　总部和旅长都下了死命令，要是再抗命，就算旅长再护着他，师长老总再喜欢他，也得被挥泪斩马谡了。

　　不然其他人有样学样，那不得乱套了。

　　“他娘的，到嘴的肥肉还不能吃，真他娘的气人。”李云龙无奈，只能骂娘发泄怨气。

　　这道命令的由来，原来是老总下达了作战命令后，总觉得心里有些不保险，仔细的查看了命令后，才发现问题可能是李云龙的新一团。

　　李云龙战场抗命的事犹在眼前，要是再次抗命也不奇怪。

　　为了保险起见，老总再次给独立二团发报，让独立二团转达自己给李云龙下的紧箍咒。

　　旅长也知道这次的作战非比寻常，也发报督促李云龙按照作战计划展开作战。

　　新一团在原地和鬼子的游兵散勇纠缠了二十多分钟后，七七二团的程瞎子终于带着部队赶了过来。

　　这次接到总部的命令，得知马上就要吃到大肥肉了，七七二团的全体战士都兴奋异常，几乎是以最快的速度赶了过来。

　　七七二团到位后，李云龙终于按耐不住，和程瞎子简单的沟通了几句后，当即一马当先的带着新一团的战士当起了突击队。

　　由新一团作为矛头，突破鬼子的防线，七七二团配合稳固突破的防线，实现对鬼子的突破分割和包围。

　　程瞎子看着李云龙一个团长，当起了突击队长，顿感无奈，只能命令部队跟紧突进的新一团，稳固住防线把鬼子分割成几块小部队。

　　“过瘾啊，过瘾！”

　　李云龙带着新一团的战士们一路突进，失去了指挥系统的坂田联队，只能各自为战，组织不起有效的抵抗。

　　而我八路军的战士们士气高昂，特别是李云龙的新一团，在李云龙带头冲锋下，敌人根本不能阻挡他们的进攻。

　　直接在鬼子的阵地中左冲右突，把鬼子的一大坨部队分割成了一块一块小股部队。

　　在这些被分割的战场中，我军形成了局部的绝对优势兵力。

　　鬼子往往只能靠着一个小队，一个中队的兵力面对一个团的包围进攻。

　　失去了火炮的鬼子，完全没了抵抗能力，被赶来的十六团，七七一团，总部特务团逐个消灭。

　　整个苍云岭，就仿佛成了一口大锅，里面全是被包了饺子的小鬼子，正等待着被吃掉。

　　相比于苍云岭阵地上的势如破竹，独立二团崖口防御战，385旅和独立团的阻击战却打得异常艰难。

　　坂田联队临时指挥官大队长，在意识到局势已经向一个不可控的方向发展后，数次急电后方的第36师团，把战场局势告诉了后方的师团。

　　声称再不快点支援，坂田联队就要全军覆没了。

　　后方的第36师团，意识到坂田联队的危机处境后，直接发了狠，不顾一切的向坂田联队支援而来。

　　师团的24门四一式山炮，12门九二式步兵炮像不要钱一样的向阻击阵地上砸。

　　雨点一般的炮火，让阵地上的战士们苦不堪言，只能靠着顽强的意志死死的顶着敌人的进攻。

　　除此之外，鬼子还临时派了飞机轰炸，轰炸机在战场上咆哮，投下无数的航弹。

　　“团长，鬼子的炮火太猛烈了，战士们伤亡惨重啊！”

　　“顶不住也要顶，就算部队都打光了，也绝不能让鬼子突破阵地，现在后方的大部队正在围歼鬼子的坂田联队，我们要为大部队争取时间。”

　　385旅的团长大吼道。

　　鬼子的炮火太猛烈了，很多战士都被炸得听不清声音了，传递消息几乎只能靠吼。

　　“是。”

　　独立团这边也不好受，先前和坂田联队的战斗中，独立团就已经损失惨重，只剩下七百多名战士了。

　　如今面对鬼子一个联队加上师团炮兵的进攻，还没坚持一个小时，部队就只剩下三百多人了。

　　很多连，排成建制的牺牲，伤亡最重的三营，只剩下十七名战士，最高的指战员，竟只剩下一个排长。

　　其余的连长，营长还有指导员，全都牺牲在了阻击的过程中。

　　“他娘的，鬼子这次真的是被打急眼了，火炮炸了这么久还没停止。”孔捷大骂道。

　　“就是这样，老子更不能让小鬼子通过阵地。”

　　说着，孔捷一个团长，亲自提着枪，走到了阻击第一线的阵地。

　　八路军从来都不怕牺牲，独立团的战士，没有孬种！

　　他孔捷就算是死，也得死在阵地上，鬼子想要突破阵地，除非踏过他的尸体！