第47章 分割包围

随着陈铭命令的下达，各营连迅速行动了起来。

　　陈铭则是开始通过三维立体作战地图，观察起战场的形势。

　　坂田联队失去了指挥系统，各部队之间，一时不知道该怎么打了，只能被动的各自为战。

　　好在联队下面的一个大队还有一部电台，鬼子已经将联队长及其他军官被敌人消灭的消息传了出来。

　　鬼子已经开始指派坂田联队下属的，还活着的那个鬼子大队长临时接过指挥权，新的指挥官正在紧急从后方师团参谋部通过飞机调来。

　　不过，这个还活着的鬼子大队长却是个能力平庸的人，能够成为坂田联队下属的一个大队长，还是因为关系户想要镀金增加履历。

　　不然他也不会还活着，没有和其他联队军官一样被炸死在指挥部了。

　　这名鬼子大队长接过指挥权后，下达的第一道命令，不是命令前线部队不要慌乱稳住防线，坚守至后方师团的增援抵达，而是让部队聚集到他身边，避免被敌人冲散。

　　这是一道蠢命令。

　　原本还坚固的鬼子防线，立马就开始陷入了混乱，被新一团和支援新一团的七七二团连连突破。

　　要不是鬼子作战素养很高，早就被击溃了。

　　而独立二团的一营，带着全营四百多名战士，加上机枪连的强大火力，很快就穿插到了牛角山崖口附近。

　　“快快快，团长下了死命令，让我们拿下崖口，这次还有炮兵连的支援，要是拿不下，团长要枪毙老子，老子也要先收拾了你们。”

　　一营长大飞催促着战士们。

　　独立二团一营，向着崖口驻守的鬼子发起了猛烈攻击，机枪掷弹筒强大的火力，让阵地上的鬼子难以招架。

　　得到消息的鬼子大队长，在知道牛角山崖口被一股敌人穿插了过来攻击后，心里很慌。

　　要是被敌人占领了崖口，他和前方部队的联系就断了，他这个步兵大队，就会陷入到敌人的包围当中。

　　“八嘎，命令炮兵，给我朝着这股敌人狠狠的开炮。”

　　鬼子大队长慌乱的下达了命令。

　　得到了命令的鬼子炮兵，立刻调转炮口，开始瞄准崖口处的独立二团的战士。

　　然而，还没等他们调好射击诸元，就遭到了独立二团炮兵连的火炮轰击。

　　一个基数的炮弹，在独立二团是20发，八门迫击炮加上一门九二式步兵炮，那就是180多发炮弹。

　　这么多的炮弹落到了鬼子的炮兵阵地上，一时间炮弹如雨点般落下，鬼子的炮兵阵地很快就被摧毁了。

　　“连长，看不见弹着点啊。”一个炮兵向炮兵连连长张有胜汇报道。

　　“看不着弹着点就对了，那是一片洼地。”张有胜开口说道。

　　“团长怎么知道鬼子炮兵阵地在那里呢？”炮兵疑惑的问道。

　　“你问我我问谁去，要是老子能看懂，老子还是个连长？”张有胜不耐烦的说道。

　　他不清楚为什么陈铭知道那里有鬼子的炮兵阵地，也不知道是侦察的同志发现的还是团长通过观察发现的。

　　反正执行命令就对了，上级对战局的把握和眼光，不是他一个因为会打炮才被提拔成连长能比的。

　　身为一个军人，执行上级的命令准没错，理解的要执行，不理解的也要执行，在执行中理解。

　　“可惜了，六门九二式步兵炮，要是能缴获，老子能组个炮营了。”

　　陈铭通过地图看到鬼子的炮兵阵地被摧毁了，心中暗叹可惜。

　　要不是鬼子炮兵阵地有一个中队的鬼子防御，陈铭早就带着三营剩下的两个连加上神枪手连，警卫排把炮拉回来了。

　　虽然一个中队的鬼子，以陈铭这支部队的实力能打得过。

　　可就算打过了又能怎样，鬼子一旦发现打不过，就会炸毁火炮，不让火炮落入敌人手中。

　　因此，为了防止敌人继续开炮支援前线，降低前线部队的伤亡，陈铭只能下令把这个炮兵阵地炸了。

　　当大飞从炮连那里知道，鬼子的炮兵阵地被摧毁后，顿时没了后顾之忧，攻势愈发猛烈。

　　炮兵连的支援也到了，无数的炮弹狠狠的轰击着崖口上的鬼子。

　　崖口上的鬼子压根没想到，八路军居然有这么猛烈的炮火，连放炮的耳洞都没挖。

　　在炮火的轰击下，很快就损失惨重。

　　几轮炮击过后，一营的战士们趁着炮击刚刚停止，立马冲上了崖口，把剩余的鬼子全部消灭。

　　“好啊，太好了，大飞这小子，没让老子失望。”陈铭脸上带着了开心的笑容。

　　一营占领了牛角山崖口，鬼子的前后部队就被切断了，首尾不能相连。

　　失去了后方鬼子的指挥后，被分割的鬼子只能各自为战。

　　“立刻向总部发报，我独立二团，在下午两点零五分，成功穿插突破了牛角山崖口，将小鬼子分割了，请求总部调遣部队，将剩余的小鬼子包围吃掉。”

　　陈铭朝着通讯兵说道。

　　“是！”

　　通讯兵脸上也带着喜色，加快了脚步去找发报员发报。

　　......

　　当电报传到了总部时，在临时作战指挥室来回走动的老总，立刻一把抓住了电报，快速走到了地图前，找到了牛角山崖口的位置。

　　“好啊，好啊，陈铭这小子打得好啊，大胆的穿插到鬼子后方，消灭了鬼子的炮兵阵地，隔断了鬼子前后部队的联系。”

　　“现在部队能放开打了。”

　　师长和其他参谋也看到了电报的内容，看到了前线的战场情况，脸上都带着惊喜。

　　“这下子，就能分割包围鬼子的这支联队，有很大的把握吃掉对方。”

　　“是啊，原本只是打算咬掉对方一块肉，打完就撤退，陈铭这小子一穿插，捅到了鬼子的嗓子眼，鬼子就全完蛋了，这次我们恐怕要吃撑了。”

　　老总压着心中的惊喜，明白机不可失立刻制定了作战命令。

　　“给我发报，命令：独立二团，务必守住牛角山崖口阵地，为主力部队消灭坂田联队争取时间。”

　　“新一团，七七二团，别管侧翼的鬼子，给我直插到鬼子中部，把苍云岭阵地的鬼子分割包围了。”

　　“十六团，七七一团，配合新一团，七七二团，集中优势兵力，先消灭被分割的鬼子，然后再配合独立二团，把被包围的鬼子全部消灭。”

　　“另外，再命令退到后方的385旅一个团，给我层层阻击后方的鬼子的第三十六师团的增援部队，务必为部队消灭坂田联队争取时间。”

　　老总下达了命令，想了想后，又觉得以一个团拖延鬼子的一个师团不保险。

　　虽然鬼子的第36师团，现在只有一个联队的鬼子能支援坂田联队，其他的部队和独立混成第四旅团在其他方向，一时间增援不过来。

　　可单是一个联队的鬼子，加上拥有师团级的支援火炮，以一个团的兵力阻击，还是太勉强了。

　　“把特务团的两个营和撤下来的独立团也派上去，协助385旅阻击鬼子的增援部队。”

　　“特务团另外的部队，全部参加到围歼坂田联队的当中去。”

　　老总补充道。

　　“老总，要是把特务团和独立团都派出去，总部就没有部队保护了。”

　　一个参谋开口劝道。

　　“管不了这么多了，好不容易有吃掉鬼子一个联队的机会，老子都想亲自提着枪上前线。”老总开口道。

　　现在能调动的兵力只有这么多了，其余的部队很难短时间内赶过来。

　　“是。”

　　当通讯兵去发报时，老总看着地图，目光死死的盯着牛角山崖口这个位置。

　　这个位置太关键了，陈铭真是给了他一个惊喜。

　　竟然穿插到了这个位置，还拿下了崖口，摧毁了鬼子的炮兵阵地，为消灭鬼子坂田联队，创造了机会。

　　他知道，鬼子自然也知道，因此牛角山崖口的战士，一定会被大量的鬼子前后夹击。

　　“独立二团，你可要给老子顶住啊。”

　　老总心中暗想道。

　　PS：今天就不求票了，最近有点事，先恢复两更几天，等后面给大家爆一波大的，猜猜能爆多少？