第58章 咱们商量着来嘛

杨村。

　　在挨了旅长一顿训后，李云龙灰溜溜的跑来独立团报到了。

　　不过贼不走空，李云龙在回到独立团之前，利用被服厂厂长的名义，从被服厂运了五百件军装回到了独立团。

　　在反扫荡之前的作战中，各部歼灭了大量的日伪军，缴获了大量的布料等物资，被服厂的库存比原来多了很多。

　　原本李云龙还想像陈铭一样，团长政委一肩挑的，结果又被旅长臭骂了一顿。

　　李云龙什么思想觉悟，陈铭什么思想觉悟？

　　要是不给李云龙配个政委管一下他，这混小子能像一匹脱缰的野马一样。

　　挨了臭骂的李云龙不敢和旅长扎刺，要不是打不过，他高低得和旅长干一架。

　　独立团内，孔捷像是霜打了的茄子一样，精气神都被打没了。

　　明明陈铭已经派人提醒他了，他也增派了岗哨，可因为他的指挥失误，愣是打出了丢人的战损比。

　　这个责任，无论如何他都要背。

　　“看见了吧，中弹部位全在脸上。”孔捷愁眉苦脸的拿着一杆烟枪。

　　“唉，反正我现在和你说什么，你都不信，独立二团那边也送了两个鬼子尸体过来了，的确是非常精锐的鬼子，全都装备了自动火器。”

　　“听了说了一遍，全是给小鬼子提气，他小鬼子不是他娘养的？看了半天，全都是咱们的尸体，难道你们的枪是朝天放的？”

　　李云龙开口激孔捷。

　　他担心这个老战友被这次的败仗打击太大了，从此一蹶不振。

　　“李云龙，你可以恶心我，但不能恶心我的兵，独立团的战士，都是顶好的战士，哪颗子弹迎面打上去的？”

　　孔捷瞪着眼睛，死死的盯着李云龙。

　　“孔团长啊。”

　　“老子不是团长，早撸了！”孔捷放下一句话，转身离开。

　　李云龙看着孔捷的背影，心里反倒是松了一口气。

　　他虽然看起来大大咧咧的，心思却很细腻。

　　还会生气就好，要是真埋着头一言不发，那才是被鬼子打没了精气神。

　　独立团团部房间内，孔捷独自坐在里面，看着政委留下的遗物，一个人暗暗流泪。

　　“政委啊，你扔下我老孔一个人走了，我还想给你报仇呢，可是我现在......”

　　一个子弹打在身上都不会流下一滴眼泪的硬汉，此时眼泪却如断了线的珍珠项链。

　　李云龙看着老战友的背影，心里也不好受，于是电话打到了总部，给孔捷求情。

　　经过李云龙的一番求情，加上独立二团上缴的鬼子特战队的尸体和武器装备。

　　老总考虑到独立团在苍云岭阻击战中，打得顽强，人员损失特别巨大，加上这股小鬼子的确精锐。

　　要是再把孔捷调走了，那独立团剩下的两百来号战士，估计也就垮了。

　　独立团也是为了总部挡了枪，最终，同意了孔捷继续留在独立团，担任副团长戴罪立功。

　　独立团内，孔捷收拾着个人物品，念念不舍的看了看独立团，又看了看独立团的战士们，心里一直叹气。

　　“老孔，老孔。”

　　李云龙拍了一下收拾东西的孔捷，开口道：“刚才我忘了告诉你，老总任命你留下来当副团长。”

　　“其实咱俩谁跟谁啊，什么正的副的，商量着来呗。”

　　孔捷不可置信的看着李云龙。

　　他知道，总部能更改命令，李云龙绝对出了大力。

　　“要不你当正的，我当副的也行。”

　　......

　　太原第一军司令部。

　　山本一木低着头，一脸愧疚的站在日军中将筱冢义男面前。

　　在出发前，他可是垮下了海口，一定能一举消灭八路军的指挥系统。

　　可没想，却在杨村碰了一跟头。

　　虽然5：85的战损比已经很亮眼了，可这是华北日军里所有中队长力挑选出来的精锐。

　　加上装备了先进的德国冲锋枪，要是打不出这种成绩，那才是有问题。

　　可在与另外一支不知名的队伍的战斗中，山本特工队竟然连敌人的面都没见着，就损失了十六名士兵。

　　这已经是极度丢人的事情了。

　　特别是对于山本一木这种心高气傲的鬼子来说，当初在中将面前垮下的海口有多大，如今巴掌拍在脸上就有多疼。

　　“山本君，你是帝国的精英，一场小小的失败并不可怕，在野战上，小股部队遇到敌人的炮兵，确实很难打。”

　　“不过在之前的战斗中，你的特攻队不是打出了5：85的战绩了吗？这种大比分的战损比可不常见。”

　　筱冢义男开口安慰道。

　　虽然他不懂特种作战，不过他也清楚，装备了冲锋枪这种短射程的火器，一旦处于敌人的炮兵射程范围内，再精锐的士兵也不会是对手。

　　“哈依，是我没有探查好敌情。”

　　山本一木羞愧的低下了头。

　　“吉野君，情报部门的人，查到这支拥有不俗火炮火力的部队了吗？”

　　筱冢义男接着问道。

　　从先前的苍云岭之战，再到这次的山本一木撤退路上遭遇炮击，都在证明着，八路军拥有一支火力不俗的炮兵。

　　“已经查清楚了，根据情报显示，当时在山本君撤退路上，能及时阻拦的，只有八路军129师的独立二团。”

　　“这个独立二团，在苍云岭之战中，因为作战表现被八路军授予了“苍云岭之战英雄团”的称号。”

　　华北派遣军吉野少将开口说道。

　　“独立二团，这是支什么部队？”筱冢义男问道。

　　“根据情报，这个团并不在八路军现有的编制当中，用八路军的称呼来说，是一个由区小队改编成的基干团。”

　　吉野少将说道。

　　“区小队？”

　　筱冢义男一头雾水。

　　他可是华北派遣军第一军的中将长官，区小队这种民兵部队，确实连入他眼的资格都没有。

　　“区小队，是支那军队的民兵，主要进行游击作战，通常人数在20-30人左右。”吉野解释道。

　　“不过，独立二团整编的这支区小队可不一般，竟然发展到了一千多人，所以被整编成了八路军的一支不在编内的团。”

　　“根据情报显示，这个团，先后袭击了两次帝国的火车，上次第四旅团的作战补给物资的火车，也是这个团伏击的。”

　　鬼子的情报系统，的确不是盖的，就连国府那边对于独立二团的情报，都远远比不上鬼子。

　　“索迪斯累。”筱冢义男点了点头。

　　他已经对独立二团的指挥官开始感兴趣了。

　　“有机会，一定要消灭这支部队，我有预感，要是放任它发展下去，会对帝国的军队造成不小的威胁。”