第54章 坚决服从组织安排

又问了点大彪团里的其他情况后，陈铭有了个大概的了解。

　　不过他现在是重伤员，才聊了没多久，眼皮子就忍不住打架了。

　　这时，外面突然吵了起来。

　　“你们不能进去，病人需要休息，不能被打扰。”

　　门外，一个护士据理力争，用身体堵着病房的门，不让其他人进进来。

　　独立二团的战士们，看到一个小护士堵住了自己，又不能把对方推攘开，急的抓耳挠腮，只能一个劲的说好话。

　　“首长，你就让我们看一眼团长吧，就看一眼。”

　　为首的独立二团干部，手扎着夹板，头包着绷带，看着伤势也不轻。

　　“不行，病人需要休息，你们这么多人，要是打扰到了病人的休息，伤情加重怎么办？”

　　小护士不讲一点情面，毫不犹豫的拒绝了这些战士的请求。

　　首长交代过，一定要照顾好重伤的陈铭团长。

　　护士们也知道，这间病房里住着的，是“苍云岭之战英雄团”的团长。

　　为了大部队能够消灭坂田联队，他亲自扛着枪顶在了最危险的崖口阻击，最终才身负重伤。

　　对于这样的英雄，护士们内心非常的敬重，不允许任何人来打扰英雄养伤。

　　“首长，求你了，我给你跪下了行不行，就让我看一眼团长吧。”

　　“坚决不行。”

　　小护士的语气没有一点缓和的意思。

　　陈铭被外面的吵闹声吵得有些烦，朝着大彪命令道：

　　“去，给外面吵闹的人一人一脚，他娘的，老子又不是死了，要这么多人来吊唁。”

　　“在医院吵吵闹闹的算什么事？影响了其他伤员的休息怎么办？”

　　“是。”

　　大彪立刻执行命令，不过在即将开门出去时，又转头问陈铭：

　　“团长，那护士要不要踢啊？”

　　“......”

　　人无语的时候真的会很无语。

　　他也不知道该怎么说大彪了。

　　踢护士？也不知道他脑子里想的是什么东西，能问出这种问题。

　　“你看要不要把老子也踢了？”陈铭闭着眼睛摸了摸额头，叹了口气。

　　“哦，懂了团长，不踢护士。”

　　大彪看陈铭的这个反应，也知道了陈铭的意思，走出了病房。

　　“大彪兄弟，团长怎么样了？”

　　“大彪哥，团长醒了没有啊，什么时候能回团里？”

　　“大彪同志，咱们团长现在到底是什么情况？”

　　病房外，一群独立二团的战士们看见大彪从陈铭的病房里出来后，立刻围着大彪询问情况。

　　对大彪的称呼也不尽相同。

　　叫大彪兄弟的，一般是被改造后，加入独立二团的伪军俘虏，习惯还没有改过来。

　　叫大彪哥这种亲近称呼的，是还是区小队时期的老人。

　　叫大彪同志的，是团里的指导员或者和大彪不熟悉的，叫同志准没错。

　　大彪看见这么多人围着自己问这问那的，声音还不小，立马开口道：

　　“团长醒了，不过被你们吵得有点烦，让我给你们一人一脚。”

　　“怪我怪我，该打。”一名战士听到自己打扰到了陈铭休息，立刻拍了几下自己的嘴。

　　其他战士和干部，听到陈铭已经没事了，心里也松了口气，脸上满是高兴。

　　“团长没事就好，我犯了错误，确实该踢，大彪同志你执行命令吧。”一个干部开口说道，还作势撅起来屁股，

　　大彪没有犹豫，一脚踢了上去，不折不扣的执行了陈铭的命令。

　　“不是，你真踢啊？”

　　被踢了一脚的干部哭丧着脸，没想到大彪这么耿直，他就做做样子，团长的意思也不是真让大彪踢他们啊。

　　“哈哈。”

　　其他熟悉大彪的战士看到这名干部的表情，顿时忍不住笑了起来。

　　大彪这个二愣子，团长说什么他就干什么，让他踢人他真会踢。

　　就连一旁的小护士，都被大彪这幅愣头愣脑的样子逗得忍不住笑了起来。

　　心里也对陈铭好奇了起来，到底是什么样的一个团长，能得到战士们这么爱戴。

　　“行了，都到外面去吧，别在这里打扰团长休息了。”

　　病房门口，职位最高的三营长王贵开口说道。

　　他在这次的作战中，大腿被鬼子的子弹咬了一口，好在没有伤到骨头，鬼子的子弹穿透力强，就留了个眼儿，不算太重。

　　“是。”

　　王贵一开口，众人就拉着大彪去了外面，准备详细问一问陈铭的情况。

　　然而，大彪却不放过他们，等到了空旷的地方，确认吵不到伤员后，大彪冲着刚刚一众吵闹的战士一人一脚。

　　只有少数屁股和大腿受伤的战士幸免于难。

　　等执行完陈铭的命令后，大彪这才把陈铭的详细情况告诉了众人。

　　众人听完，这才完全放心了下来。

　　不过，大彪的外号“王二愣子”却经此事件后在独立二团流传了起来。

　　......

　　两天后，旅长来野战医院看望陈铭了。

　　自己这个老部下，这次可好好的给自己长脸了，作战英勇，战场嗅觉敏锐。

　　在歼灭坂田联队的战斗中，立下了大功。

　　野战医院，旅长走进了病房，大彪看见是旅长后，没有阻拦离开了病房。

　　陈铭看到旅长来看自己了，连忙准备起身，旅长却摆了摆手。

　　“这次打得不错，没有给老子丢脸，好样的。”

　　旅长对陈铭不吝夸奖，看起来很高兴。

　　陈铭也很自豪，能被旅长这么夸，都被夸得有些不好意思了。

　　“旅长，都是战士们作战英勇，这都是战士们的功劳，我也只是其中的一员。”

　　“行了，在老子面前就别玩这套了。”旅长笑道。

　　“医生说，你需要修养几个月，这几个月里，都不能回到独立二团指挥作战了，总部经过讨论，决定送你回后方修养，同时学习，等回来后，再行安排。”

　　“另外，你的那份对伪军战俘实践处理方法报告，**已经看过了，对你大为夸赞，这次去后方，他也想见见你。”

　　“我这次来呢，是想征求一下你的个人意见，要是不愿意，想留在根据地我也不勉强。”

　　旅长说出了他此行的目的。

　　除了关心陈铭这个老部下的身体情况外，也是想要征求一下陈铭的意见。

　　要是陈铭真不愿意，放心不下根据地的事情，他们也不勉强。

　　优先以陈铭的个人意愿为主。

　　陈铭听到自己能去后方学习，最重要的是**竟然看了自己写的报告，脸上浮现出兴奋的潮红。

　　“我坚决服从组织的安排。”

　　陈铭的眼神坚定得就像当初入党的时候。

　　PS：三章了，票票不用我说了吧