第52章 让陈铭回后方养伤学习

后方，这次的苍云岭之战的最终战果已经统计了出来。

　　成建制消灭日军一个联队，加上阻击战中消灭的日军，日军共计阵亡4300余人，伤未知。

　　而我军，共计阵亡3700余人，伤2300余人.

　　其中，主要的伤亡，是围歼坂田联队之前的阻击战，和阻击第36师团的增援部队造成的。

　　新一团1500余人的部队，只剩下600多，独立二团1200余人的部队，只剩下五百多人。

　　伤亡最重的独立团，1100余人的部队，只剩下不到三百人，差点这支部队的番号就被打没了。

　　连级以上干部，只剩下一个营长，两个连长和孔捷这个团长，其他指战员和指导员，包括独立团的政委，全部壮烈牺牲。

　　其余的各团，也各有伤亡。

　　这一战，从伤亡比来说，是一场大胜，一次堂堂正正的野战大胜。

　　从影响上来看，也是一场大胜。

　　打出了八路军的威名，沉重的打击了日军不可一世的嚣张气焰。

　　本次苍云岭之战，立了大功的独立二团，也被授予了“苍云岭之战英雄团”的称号。

　　物质方面的奖励，缴获武器弹药优先分配，缴获的日军罐头、香烟等稀缺物资，作为临时奖励发放。

　　优先补充兵员，可优先接收新兵或整编地方武装。

　　其余各团，也各有奖励。

　　唯一例外的是，新一团的全体战士被奖励了，可团长李云龙却有了不一样的处理。

　　我军对于功过，向来是赏罚分明，功是功过是过，不能混为一谈。

　　李云龙率领的新一团，在这次的苍云岭之战，在全歼坂田联队的战斗中发挥了重要作用。

　　但李云龙战场抗命却也是事实，不能因为立了功就不对这个严重违纪的事情既往不咎。

　　不然以后其他人有样学样，部队还怎么管？

　　我军能在物质匮乏中维系军队的纯粹性和战斗力，靠的就是铁一般的纪律和赏罚分明的奖惩机制。

　　于是，李云龙水灵灵的成了被服厂厂长了，不过对于他在苍云岭之战的功劳，总部也进行了奖赏。

　　李云龙得知自己立了功，却被撤了团长，还成了被服厂厂长后，很是不忿。

　　在旅长亲自找了李云龙，耐心的和他说明了总部对于他的处理的考量后，李云龙最终还是接受了这个处理结果。

　　“绣花就绣花嘛，有什么大不了的。”

　　这一次不同原来，上一次李云龙虽然正面击溃了坂田联队，击毙了坂田联队指挥所，但也对部队造成了极大的伤亡。

　　所以对新一团没有表彰，李云龙还被拿掉了主力团团长的职位，所以李云龙有怨言。

　　可这一次，新一团立了大功，总部授予了新一团“苍云岭之战突击团”的荣誉称号。

　　荣誉称号啊，那可是多少部队梦寐以求的荣誉。

　　有功劳表彰了，自己战场抗命被处罚了，算是赏罚分明，李云龙能接受。

　　......

　　对于陈铭的个人奖励，总部还没有下发，因为陈铭现在还在治疗当中。

　　“情况怎么样了？”

　　野战医院，老总，师长，旅长三个人都到了，询问医生陈铭的伤情。

　　“陈团长的失血过多，内脏受损，伤情很严重，好在抢救及时，已经没有大碍了。”

　　“不过陈团长需要休养几个月，短期内不能再指挥作战和剧烈运动了。”

　　医生把陈铭的情况毫不保留的说了出来。

　　“那就好，我就知道这小子没那么容易死在小鬼子手上。”旅长开口说道。

　　“嗯，虽然短期内不能指挥作战了，不过人没事就好。”师长说道。

　　“上次不是说过嘛，让陈铭这小子去后方学习，这次正好，边养伤边学习，在养伤的同时，多学点东西，等回来了，再给他加加担子。”老总开口道。

　　这一次的作战，不同于上一次陈铭伏击火车，是在总部的指挥下进行的。

　　陈铭全程汇报作战过程和情况，总部对于陈铭的才能，有了更直观的感受。

　　这种璞玉，去了后方好好培养一下，吸收知识，等回来后，又是一个能独当一面的优秀干部。

　　老总这么一说，师长和旅长想起来了，随即开口道：

　　“我看可以，学习的强度比指挥作战低多了，正好这次回到后方后，**也想见一见陈铭。”旅长补充道。

　　“支持。”

　　“不过，陈铭去了后方学习，独立二团谁带？”老总说道，

　　“独立二团在这次的战斗中，伤亡很大，全团只剩下五百多人了，需要好好休整一下恢复战斗力。”

　　八路军这个时期，太缺干部了，尤其是军事干部。

　　如今陈铭负伤去后方养伤学习，独立二团就没有军事主官了。

　　要是普通的部队，还能靠政委临时主持工作。

　　可独立二团，因为缺少干部，政委团长都是陈铭一肩挑，没有配备政委。

　　陈铭这一离开，就没有人能主持工作了。

　　“我看啊，这次独立二团的一营长王大飞作战勇猛，在崖口保卫战上发挥得很好，又是最初的区小队队员，可以把他提拔为副团长，暂时主持工作。”旅长提议道。

　　“再把独立二团调到总部边上休整一段时间，有总部看着，也不会出什么乱子。”

　　“可以。”老总点了点头，又问道。

　　“那新一团呢？李云龙被撤职，总得派个新的团长先接手新一团吧。”

　　李云龙刚被调去当了被服厂厂长，总不能还没干几天就让他回来吧。

　　那总部的惩罚不就成了儿戏了嘛。

　　师长和旅长听到老总的问题，陷入了思考当中。

　　可是，他们一时间也想不出能接手新一团的干部。

　　要么是能力不够，要么就是各有其职，总之，抽调不出干部了。

　　老总见旅长和师长没有回答，仔细的思索了一番后，想到了同样要去学习的丁伟。

　　“这样吧，取消丁伟去延安学习的命令，学习的事以后再说，先让他把新一团撑起来。”老总开口说道。

　　这是没有办法的办法，现在太缺军事干部了，只能把丁伟叫回来。

　　丁伟和李云龙是老战友，由他接手新一团，李云龙也更能接受一点。