第50章 全歼坂田联队

当电报发送到总部后，老总和一众首长长舒了一口气。

　　投入了这么多部队，消耗了这么多的弹药，总算是打赢了。

　　不过，经过了这么久的时间，其他方向的鬼子已经支援了过来，留给他们的时间不多了。

　　不能再和鬼子纠缠下去了，不然好不容易取得的优势又要葬送回去。

　　老总盯着地图，心中快速的计算着各路日军的速度，新的包围圈形成速度，心里有了打算。

　　“立刻电令陈铭，我只给他们半个小时的时间，无论这半个小时能不能消灭坂田联队残部，都要以最快的速度撤离，避免被鬼子增援部队包围，这是死命令。”

　　“同时，让阻击阵地的385旅，独立团和特务团的战士，接到命令后，立刻交替掩护撤退，不要再与日军纠缠了。”

　　日军的坂田联队被包围，在日军当中掀起了轩然大波。

　　就连第一军长官筱冢义男也大为震怒，下令周边各部队火速增援，不要管途中的阻碍，以最快速度救出坂田联队。

　　算算时间，各路日军的增援已经迫近，不能再和坂田联队残部纠缠太多时间了。

　　不然倒时候不仅缴获带不走，参与战斗的战士们还有陷入规模更大的包围当中。

　　战士们接连作战，体力，弹药消耗很大，要是被包围了，想要突围难度很大。

　　留给苍云岭的时间，最多不超过半小时。

　　届时，无论能不能消灭坂田联队，都要撤退。

　　虽然成建制歼灭日军一个联队的机会近在眼前，可老总要为战士们的生命考虑，为部队的未来考虑。

　　为了多消灭几百号人，就把几千名战士搭进去，太不值得了。

　　随着电报发到了独立二团，陈铭看着电报，就算再不理解，也决定按照总部的命令执行下去。

　　总部的视野和他的视野不一样，一群久经沙场的老将，和陈铭一个才打过大半年仗的团长，根本不在一个层面。

　　既然总部只给了半小时，那就争取半小时内消灭掉剩余的鬼子，实在不行就撤退。

　　毕竟已经消灭了三千多号鬼子了，就算半小时消灭不掉这五百多号鬼子，对方也绝对所剩无几了。

　　“通讯班，立刻将总部的命令传达到各团的手上去，命令十万火急不得有误。”

　　陈铭朝着通讯班的战士们喊道。

　　“保证完成任务。”

　　通讯班的战士们第一次听陈铭说十万火急，明白命令的重要性，都拿出了吃奶的力气挥舞着马鞭，抽得马匹一阵嘶鸣，以最快的速度把命令送到了个团手上。

　　而陈铭，也在崖口阵地，和新一团，七七二团会面了。

　　看着那个满脸是血，大刀都砍卷刃了的黝黑汉子，陈铭知道对方就是新一团团长李云龙。

　　“总部命令，只给我们半小时，无论能不能消灭鬼子残部，都要开始撤退，这是老总亲自下的死命令。”

　　陈铭在死命令上加重了语气。

　　新一团团长李云龙，七七二团团长程瞎子，听到了死命令这三个字，神情肃穆。

　　就连一向胆大包天的李云龙，这次也不嚷嚷什么了，心里下定决心，一定要在半小时之内消灭坂田联队的残部，为新一团牺牲的战士们报仇。

　　“李团长，程团长，时间不等人，发动进攻吧。”陈铭朝着两位团长开口道。

　　“好，既然总部下了命令，我就算是死阵地上，也得把这股小鬼子消灭。”

　　“他娘的，老子还没打过这么痛快的仗，剩下的鬼子，老子的新一团就包圆了。”李云龙大声喊道。

　　知道时间不等人，李云龙带着新一团剩余的战士，一马当先的从崖口冲了下去。

　　陈铭和七七二团的程瞎子也不含糊，带着还能作战的战士也向鬼子发起了进攻。

　　“哒哒嘀——哒哒嘀——嘟——————！”

　　司号员奋力的吹着总攻的号角！

　　在总攻的冲锋号的感染下，在周围战士冲锋的喊声下，战士们进入了极度兴奋的状态，只感觉热血沸腾。

　　这种感觉，是没有参加过这场战斗的人，拥有无法理解的感受。

　　忘记了疲惫，忘记了伤痛，有子弹的开枪，没子弹的拿着大刀，向着鬼子的头上砍去。

　　崖口的三个团，加上侧翼的两个团，冲向了只有不到五百人的坂田联队残部。

　　白刃战相比于步枪对射，解决战斗的时间要快不少。

　　如今兵力处于绝对的优势，为了以最快速度解决小鬼子，战士们开始和残余的敌人展开了惨烈的白刃战。

　　刀刀见血，每一次挥砍，就有一名小鬼子倒下去。

　　残余的鬼子已经发了诀别电报，也没想着要活着回去，也发了狠，拼死也要换掉几个八路军的战士。

　　然而，在兵力处于绝对优势之下，一个小鬼子要同时面对好几把刺刀，倒下的小鬼子尸体，总比八路军的要多。

　　没过多久，战场上就只有一百多个小鬼子，缩成一团被包围在中间，背靠背的防御，避免同时面对好几个八路军战士了。

　　看着对方摆出了这个阵型，八路军的战士们也不打算个对方拼刺刀了。

　　抬上来了两挺民24式重机枪（仿马克沁）。

　　对于小鬼子，就得拿机枪扫。

　　小鬼子见八路军的战士们不讲武士道精神，打了一阵白刃战后，居然又开始用机枪扫他们。

　　顿时绝望无比，开始向两挺机枪的位置冲锋。

　　然而，血肉之躯怎敢向重机枪冲锋？这又不是小鬼子的九二式重机枪！

　　一百多号小鬼子，还没冲锋多久就全部倒在了枪口下。

　　陈铭一看时间，只过去24分钟。

　　“快快快，立刻向西北方向撤退，不要耽搁，缴获能带走多少就带多少，带不走的全都不要了。”

　　陈铭大声的在战场上喊道。

　　其他团的团长，都不折不扣的执行了总部的命令，抓紧最后的时间，能带走多少就带走多少，然后快速撤离。

　　不过李云龙却不乐意了。

　　“他娘的陈铜锣，你这是拿着鸡毛当令箭，这么多的武器装备，怎么可能不要了。”李云龙开口反驳道。