第55章 旅长，我那一个排的战士？

“你呀你。”

　　旅长看到陈铭这个样子，笑着说道。

　　“嘿嘿，组织既然对咱有安排，咱肯定坚决执行命令，我是革命的一块砖，哪里需要往哪搬。”陈铭认真的说道。

　　旅长听着陈铭的话，仔细品味着他最后一句话，不禁赞叹道：

　　“到底是当初秋收起义就跟着**工作了，思想觉悟就是高，‘我是革命的一块砖，哪里需要往哪搬’，这话说得深刻。”

　　“说实话，让你做个军事干部可惜了，就该去干政工的工作。”

　　“旅长，我哪能干政工的活啊，让我指挥部队打仗杀鬼子，这我在行，让我去搞政工，那不是为难我嘛。”

　　陈铭连忙开口，要真让他去干政工的活，陈铭保准抓瞎。

　　他能说出这些话，都是在思政课上学习的，那都是前人思想智慧的结晶。

　　陈铭前世就一个大头兵，最多做到了班长，让他在一群大佬之间开展政工工作，那不是关公面前耍大刀嘛。

　　“行了，我就随便说说，要真让你去干了政工，我党就少了一个军事干部了。”旅长无奈的开口道。

　　每次一说到让陈铭去干政工工作，他就抗拒无比，说什么都不愿意。

　　带兵打仗也为了革命，保家卫国，做政工同样也是嘛，只是分工不同。

　　“嘿嘿，谢谢旅长。”

　　“行了，既然事情都已经说了，那我也就不打扰你休息了，有什么事就趁我还没走前说吧。”旅长说道。

　　“真的？”

　　“老子还能骗你不成？”旅长无奈的笑道。

　　“我那一个神枪手排的战士，旅长你什么时候还啊？”陈铭搓了搓手，小心的问道。

　　听到陈铭这话，旅长一愣，随即装出了一副为难的样子。

　　“哎，开始我还没在意，就这一个排的战士，还了也就还了，可现在要是还给你，可就麻烦了。”

　　“那一个排的战士，我给借到我刚扩建的新二团当教官，你知道的，咱们现在最缺军事干部了，那一个排的战士，我给编成新二团的班排级干部了，要是现在还你，那新二团一下子就没有战斗力了。”

　　旅长开始为新二团卖惨了。

　　说实话，陈铭的那一个排的战士，真的太好用了。

　　身为神枪手连的战士，每个战士都杀过至少十个以上的敌人，战斗经验丰富，几乎就是现成的班排级干部。

　　一个排的战士，几乎就把新二团基层的骨架给搭建好了，只需要再调点连级以上的干部，部队很快就能形成战斗力。

　　还给独立二团，对于旅长来说那不可能。

　　陈铭听着旅长这话，总感觉那么耳熟啊！

　　仔细回忆了一下，这不李云龙忽悠楚云飞一个营的装备那事吗？

　　感情这是386旅传统艺能了啊！

　　“旅长，你当初可答应过我的，就借一段时间，现在独立二团就剩五百多号战士了，正缺人呢。”陈铭苦着脸说道。

　　“哎，你看这样行不行，等新二团的战士培养起来了，不缺干部了，那一个排的战士，我第一时间还你。”旅长打起了太极。

　　听到旅长这么说，陈铭还能怎么办？

　　旅长说的话，他一个字都不会相信。

　　他们八路军，什么时候干部富余过？

　　等新二团培养起来了，旅长该搞新三团了。

　　“行。”

　　陈铭无奈的点了点头。

　　他这么说，也是避免旅长继续挖独立二团的墙角。

　　他一个大旅长，总不能在没还的情况下，再从独立二团借战士吧？

　　“好了，你先休息吧，我旅部还有点事，就先走了。”旅长不等陈铭再说话，就准备离开了。

　　“哎，旅长慢走。”

　　等离开了病房后，旅长心里已经开始琢磨，怎么把独立二团搞到他的麾下了。

　　独立二团现在隶属于军区，不隶属386旅。

　　从独立二团借战士，总感觉名不正言不顺的。

　　要是把独立二团整到了386旅下面，那不就可以了吗？

　　......

　　病房内的陈铭，还不知道旅长不仅不想还他一个排的战士，还打算把独立二团打包带走。

　　他现在还沉浸在自己被派去后方养伤，同时学习的事情后，心里挺高兴的。

　　这次苍云岭之战，他深感自己的不足，在战术上，自己靠着三维立体作战地图，能取得很大的优势。

　　可在战略上，陈铭一个才穿越大半年，没有经历过太多大战，吸取知识的团长，却是远远不足。

　　拥有各种徽章的他，指挥的部队越多，能得到的发展越好。

　　去后方学习后，不仅能补充自己急需的知识和眼界，还能被重点培养，以后升职的更快，指挥更多的部队，最大化的发挥出自己的优势。

　　除此之外，无论是原来的陈铭还是现在的陈铭，都很想要亲眼见一见当初秋收起义就跟着的那个人。

　　说实话，没有哪个热血青年，能拒绝和**见面的机会。

　　就连陈铭，每每想起他，都会忍不住泪流满面。

　　旅长走后，没过多久，大飞就来看陈铭了。

　　这几天，大飞总算是明白陈铭平时到底有多辛苦了。

　　平日里，他当个营长，只需要执行陈铭下的命令就行了，身为团长的陈铭，要考虑的就多了。

　　物资怎么调配，新兵怎么训练，如何关心战士们的心理情况，战后做好善后工作等，都是非常复杂的工作。

　　“怎么样？我住院的这几天，团里的工作还好干吗？”陈铭笑着朝着满脸疲惫的大飞问道。

　　这几天，大飞真的快要累趴下了，每天忙得连饭都快忘了吃。

　　“团长，你什么时候回来啊，这几天要不是有总部派来的干部帮着，团里的事情我都处理不过来了。”大飞苦着脸说道。

　　他原先只是一个普通的区小队民兵，这才大半年，他一跃成为了临时处理一个团的副团长。

　　能力和心态都还没有提升起来。

　　他一个没多少文化的大头兵，让他主持独立二团的工作，有点赶鸭子上架的感觉，这不是为难他大飞吗？

　　“要多锻炼锻炼嘛，谁都不是天生就有能力的，都需要后天的学习。”

　　“现在就是难得的学习机会，不会的可以问问总部的干部，生活方面的事情可以问问你柱子叔嘛。”