第51章 陈铭负伤

这一次作战，他们新一团的家底消耗了大半，现在歼灭了鬼子一个联队，这么多的缴获，怎么能不要了呢！

　　“这是总部的命令，三十分钟内，必须撤离，鬼子的援兵快到了。”陈铭说道。

　　“老子不管，兄弟们抓紧打扫战场，把东西都给老子带走。”李云龙大声嚷嚷道。

　　看着对方这幅无赖的样子，陈铭有些心累。

　　旅长师长老总不当面，李云龙真的是天不怕地不怕。

　　他能理解对方的心情，毕竟八路军穷怕了，放弃这么多的缴获，换谁都心疼。

　　可现在形势危急，每耽搁一分钟，就增加一分危险。

　　陈铭心累的同时，身体也异常困乏，都快站不住了。

　　“大飞，扶老子一下。”陈铭有气无力的喊道。

　　“团长。”大飞赶紧扶着陈铭，却发现对方的身体好似失去了力气一般，软软的倒在了他的怀里。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　周围独立二团的战士们看见陈铭昏迷了，也不顾着打扫战场了，全都围了过来。

　　李云龙也被陈铭突然昏倒吓了一跳，挤过人群查看，却看见陈铭的衣服已经被鲜血染红。

　　原来是刚才和鬼子拼刺刀的时候，陈铭不小心被小鬼子刺了一刀。

　　因为战斗太激烈，肾上腺素的作用，让他没有感觉到疼痛。

　　如今肾上腺素褪去，疲惫感击垮了他。

　　“立马抢救，赶紧撤离，装备老子不要了。”李云龙吼开了挤着的人群，带着陈铭就往后方撤退。

　　医疗兵也为陈铭紧急止血。

　　李云龙虽然平日看起来很小气，跟个铁公鸡似的，不是骂这个就是怪那个的，但关键时候绝不含糊。

　　和自己并肩作战的战友伤势危急，要是他再念叨着装备，他就不叫李云龙了。

　　苍云岭上的八路军战士们开始快速撤退，战报也通过电报发给了总部。

　　总部。

　　当老总和一众首长得知坂田联队真的成建制的被消灭，部队也正在快速撤离后，全都重重的吐了一口气。

　　这支小鬼子的联队，终于被消灭了。

　　这种成建制的消灭日军一个联队的战绩，全中国都没有一例，他们八路军是第一个做到的。

　　这不是偷袭，不是伏击鬼子的后勤部队，是堂堂正正的野战消灭了敌人的联队。

　　这下子八路军终于可以扬眉吐气了，看谁还敢说他们“游而不击”，只会在后面小打小闹。

　　陈铭负伤昏迷的事情，老总也通过电报得知了。

　　这可是他的福将，这次能全歼坂田联队，除了李云龙的新一团一炮干掉了坂田联队的指挥所，瘫痪了鬼子的指挥系统外。

　　陈铭的功劳也居功至伟，调集部队穿插到鬼子后方，干掉了坂田联队的炮兵阵地。

　　又敏锐的直插鬼子的咽喉之地，凭借一个团的兵力，截住了坂田联队撤退的道路，又扼守住了牛角山崖口。

　　让鬼子退又退不得，想要会合突围也不行，被其余的团的战士分割包围吃掉。

　　为了保住陈铭这个福将，老总直接把已经转移的野战医院里最好的医生，命令特务团带着手术器械和医生紧急救治陈铭。

　　“老子不管有什么困难，一定要把陈铭救回来。”

　　陈铭的安危，牵动着很多人的心。

　　独立二团的战士们自不必多说，自从陈铭失血过多晕倒后，独立二团的战士们都快疯了。

　　不顾精疲力尽的身体，硬是以最快的速度，带着昏迷的陈铭朝着野战医院赶去。

　　新一团的李云龙，对于陈铭的英勇表现和战场决断能力，也颇为佩服。

　　在李云龙摧毁坂田联队的指挥系统后，他第一时间想到的是突围，而陈铭敏锐的察觉到了机会，上报总部后，带着部队捅了鬼子的屁股。

　　同时第一时间就解决了鬼子的炮兵阵地，卡住了鬼子的撤退之路。

　　在总部的指挥下，他们129师最终才歼灭了坂田联队。

　　“陈铭这小子打仗有两把刷子，不能就这么轻易的死了。”李云龙如是说道。

　　就连远在358团驻地观察苍云岭之战的楚云飞，也对陈铭如此敏锐的战场洞察力感到钦佩。

　　“有机会，我一定要去见一见这支部队到底是谁领导的。”楚云飞感叹道。

　　然而，很快楚云飞就感叹不出来了。

　　原来，在八路军撤退后，日军增援部队抵达了苍云岭，看见已经被全歼，漫山遍野都是日军尸体后。

　　鬼子师团长直接暴走了。

　　找不到已经撤走了的八路军，鬼子师团长直接把火发泄到了晋绥军身上。

　　谁让他们不讲默契，竟然给八路军提供了大量的炮火支援。

　　他必须要为这次的坂田联队的覆灭，找一个合理的理由。

　　筱冢义男不会相信八路军能歼灭日军一个联队，华北派遣军也不会相信，大本营更不会相信。

　　唯一的可能，就是晋绥军参与了进来。

　　于是，日军第36师团的师团长，当即下令，对晋绥军358团的阵地，发起了猛烈的进攻。

　　楚云飞被日军的动作搞得摸不着头脑，日军不是在扫荡八路军吗？

　　怎么突然向他发起了进攻，他遵照上峰的命令，没有参与到战斗中去，日军没理由突然向他发难啊！

　　被攻击的358团当即反击，他们虽然是一个团，却是一个加强团，拥有五千多号人，火力强劲。

　　在山西的这个地界上，晋绥军的战斗力毋庸置疑，因此，楚云飞凭借着一个团，和鬼子第36师团的一个联队倒是打的有来有回，互有伤亡。

　　而晋绥军长官的阎公鸡，也被鬼子的突然进攻搞得摸不着头脑。

　　日军怎么突然打破默契，开始向他的晋绥军发起进攻了，难道是下面的部队私自向日军发起了攻击。

　　阎公鸡立即派人查，得到的结果却是，下面的部队，没有主动向日军发起攻击，是日军突然发疯了似的朝着他们猛烈进攻。

　　第36师团的师团长一口咬定是晋绥军先动的手，而晋绥军这边，则全盘否定了是他们先动的手。

　　最终，在秘密交涉下，这场战斗打的虎头蛇尾的，草草结束。

　　而日军方面，为了掩盖一个联队被成建制的消灭的真相，从战场上的犄角旮旯处，找到了几名因来不及仔细打扫战场，侥幸活了下来的日军。

　　又调了一支小部队，以这几个活下来的日军为基础，扩建了一支小队。

　　反正联队旗没被敌人缴获，也没人能反驳说被全歼了。

　　只要不是全体阵亡，那就是没有被全部剿灭，不算成建制的被消灭，只能算重创！

　　PS：不是放毒，是为了后面的剧情做铺垫，写你们最想看的，你们懂的