第57章 独立团遭遇特工队，李云龙上任团长

半个月后，在陈铭的伤情稳定了下来后，他就踏上了前往延安的道路。

　　由总部直接指派了四名专职警卫，加上陈铭的警卫员大彪，在交通员与地下党的接应下，秘密穿过敌占区，前往延安养伤。

　　而孔捷的独立团，也被临时调到了杨村驻守。

　　到了杨村后，孔捷安排增加了两个暗哨，两个明哨。

　　他和陈铭认识，陈铭不至于拿假消息骗他，谨慎一点准没错。

　　第二天晚上。

　　山本特工队有了动作，山本特工队乘车秘密赶往了距离大夏湾总部最近的一个中型据点。

　　趁着夜色，开始摸黑进入山区，执行所谓的斩首行动。

　　靠着情报，山本特工队一路摸到了杨村附近，畅通无阻。

　　然而，却因为情报的局限，一头撞进了独立团驻防的杨村。

　　“什么人？口令！”

　　外围加派的暗哨发现了这股小鬼子，立刻开火示警。

　　“砰！”

　　山本特工队立刻朝着枪响的地方开口。

　　“哒哒哒！哒哒！”

　　枪声在这寂静的夜晚格外突兀。

　　独立团的战士们立刻进入了战备状态。

　　可现在独立团的兵员战斗力比原来还要差。

　　山本特工队则装备了自动火力，有冲锋枪配合掷弹筒。

　　就算提前发现了这股鬼子，短兵相接下独立团愣是打不过。

　　然而，这里可是杨村，我军的腹地，独立团其他战士很快赶来，开始和这股鬼子交火。

　　靠着人多势众，山本特工队的这一个小组在丢下了五具尸体后，立刻撤退。

　　“长官，第一战斗小组被对方哨兵发现，已经开始和八路军交火。”

　　“八嘎，命令部队，撤。”山本一木怒骂了一声后，立刻选择撤退。

　　枪声一响，战机就已经消失了，此处深处我军的腹地，周围到处都是部队。

　　要是被拱卫总部的其他部队发现并纠缠住，他这一支特工队正面作战可打不赢正规军。

　　最终，用自身伤亡五人，受伤三人的代价，换掉了独立团八十多名战士后，山本特工队急匆匆的向着来时的方向撤退。

　　可这条路，却离独立二团的防区并不远。

　　“营长，独立团那边打仗了，不会是团长说的那个什么鬼子突袭吧？”

　　一营的一个战士朝着大飞问道。

　　一营的战士们，还是习惯称呼大飞为营长，对此大飞也没有意见。

　　他也认为，独立二团的团长只有陈铭，他只不过是暂时帮忙管家而已。

　　“立刻调集部队，堵住这股鬼子，不能让他们这么轻松的离开。”大飞立刻下命令道。

　　“是。”

　　随着命令的下达，独立二团一营的战士加上炮兵连立刻动了起来，准备去堵住这股深入根据地的小鬼子。

　　然而，山本特工队知道行动败露，撤退的速度很快。

　　当独立二团赶到时，已经错过了堵住山本特工队的机会，只看到了对方月光下匆匆离去的模糊背影。

　　不过，步兵追不上了，还有炮兵啊。

　　“让张有胜的炮兵连，立刻朝着鬼子开火。”大飞命令道。

　　根据陈铭的交代，要是遇到这样的鬼子，最好不要短兵相接，直接用火炮轰他娘的。

　　独立二团的炮兵训练很有素，架设迫击炮的速度很快，没花多少时间就架设好了迫击炮。

　　不过这时，鬼子已经快要撤出火炮射程了。

　　“不用仔细的瞄准了，朝着鬼子的必经之地轰就行。”张有胜语气焦急的喊道。

　　再瞄准，鬼子马上要跑出射程了。

　　反正炮多，又是范围伤害，瞄个大概开炮准没错。

　　“是。”

　　炮兵连的战士们打了一发照明弹后，立刻朝着山本特工队的大致方向开炮。

　　“轰！”

　　在照明弹亮起时，山本就知道他们被发现了。

　　然而，还没等他反应过来，独立二团的炮弹就打了过来。

　　虽然大多数炮弹因为没仔细瞄准，都打空了，但还是有两枚打中了移动中的山本特攻队，当场带走了十几个鬼子。

　　“立刻撤退，马上跑出敌人火炮射程了，不要过多纠缠。”

　　山本立刻下命令道。

　　他的特种作战水平，虽然还处在初级阶段，却也知道，在面对正规军火炮之下，几乎没有任何胜算。

　　从炮弹的爆炸声中，他判断这是九七式81毫米迫击炮，射程在100到2850米。

　　如今，他根据开炮的地点，判断他们已经快要撤出有效射程了，现在最重要的，是跑出射程而不是避炮。

　　“哈依。”

　　得到命令的特工队队员，也不管死去的战友了，带着还能出声的伤员立刻朝着远处狂奔。

　　等跑到火炮射程之外后，山本一木看着朝着他开炮的方位，气急败坏的打了一梭子子弹。

　　“八嘎！”

　　这些都是精心挑选出来的精锐士兵，没想到只是执行一次任务，连目标都没有见着，就损失了二十一名。

　　最关键的是，第二次的损失，全都损失在了八路军的火炮之下，连还击都做不到。

　　憋屈，太憋屈了。

　　发泄了一通后，山本一木没有停留，立刻带着特工队撤退。

　　再耽搁下去，说不定又要挨炸了。

　　......

　　“什么主力团？屁！我看他是发面团！”

　　“一个团，竟然被小鬼子的一支小部队给打趴下了，这样的团长只配喂牲口！”

　　“去！把他的团长给老子撤了！”

　　老总愤怒的拍着桌子。

　　一个团，牺牲了85名战士，受伤了32名战士，竟然连一个敌人都没有干掉。（鬼子为了不暴露特攻队，把杨村死亡的鬼子尸体带走了）

　　0：85的战损，这简直就是把脸丢进茅坑里了。

　　他们八路军，还是第一次出现这么巨大的伤亡比。

　　发完火后，老总开始思考独立团接下来怎么处理。

　　“得找个人把386旅独立团重新组织起来，不能就这样垮了。”

　　“去，告诉李云龙，让他别再绣花了，装什么蒜啊，马上给我到独立团当团长去。”

　　“是。”

　　而386旅这边，旅长的脾气更大了。

　　独立团可是隶属386旅，打了这么窝囊的仗，丢的不仅是独立团的人，还有他的。

　　同样是休整的团，凭什么独立二团能打出21:0的战绩，他386旅的独立团就打出了0:85。

　　这个责任，无论如何孔捷都要背！

　　孔捷也知道这次是他的指挥错误，没有判断准确鬼子的战斗力，在哨兵提前发现的情况下，依旧打了这么大的战损比。

　　无论总部有什么处分，就算是要枪毙他，他也认了。

　　最终，李云龙被任命为独立团的团长。

　　PS：前两章过渡章，今天三更，求票，我先试探一下尺度，要是不行只能一笔带过延安部分了。