第53章 各方反应

这次歼灭坂田联队的风波还在持续。

　　八路军以简陋的武器装备，全歼了日军一个战斗力强悍的联队，掀起了轩然大波。

　　日军方面肯定是不会承认的，对外宣称只伤亡了八百人，坂田联队还保存着战斗力，等补充兵员后就能恢复。

　　而国府方面，也不相信装备落后的八路军，能全歼日军的坂田联队。

　　要知道，坂田联队，在忻口会战的时候，可是打垮了中央军的七十二师。

　　虽然七十二师不算一流的部队，可也不是八路军那些破烂装备能比的。

　　他们认为，八路军这是在虚报战功，这在当前的环境下很常见，于是就先入为主的把性质定了下来。

　　结合日军的一贯作风，他们认为，八路军这次应该是重创了坂田联队，造成的真实伤亡，应该在2000人左右。

　　国府一众长官，还是比较认可这个结论的。

　　立了功就要嘉奖，于是常凯申给这次作战的129师发了一道嘉奖令。

　　上面只嘉奖了129师的英勇作战，对于物质奖励丝毫不提。

　　别说补充武器装备了，就连大洋都没有一枚。

　　总部这边，对于常凯申的为人已经习以为常了，为了维持统一战线，共同打鬼子，受点委屈又能怎样？

　　八路军能发展到现在，靠的也不是国府配备的武器装备。

　　......

　　两天后，陈铭终于醒了。

　　他只感觉到浑身都疼，身上束缚着什么东西，嘴里也干巴巴的，很难受。

　　“大彪，给老子拿点水来。”陈铭虚弱的喊道。

　　门外，一直守着陈铭的警卫员大彪，听到团长叫自己，立马推门而入。

　　“团长，您醒了。”大彪脸上难掩疲惫，可面色也是兴奋得发红。

　　“去，给老子弄点水来。”陈铭开口道。

　　“好嘞，我这就去。”

　　大彪闻言，立刻急匆匆的跑了出去，给陈铭弄了碗水。

　　陈铭接过一喝，还是甜的。

　　“怎么回事？这水怎么是甜的？”陈铭眨巴眨巴嘴，问道。

　　“团长，你现在是伤员，医生说要好好补充点营养，这糖水是伤员喝的营养品。”

　　听到大彪的回答，陈铭有些心酸。

　　糖泡的糖水，在这个时代，竟然成了营养品了，还只能供给给伤员，物资的匮乏可见一斑。

　　陈铭也不矫情，将糖水一饮而尽，嘴里这才好受了一些。

　　“我睡了多久，咱们团现在是什么情况。”喝完水后，陈铭开口问道。

　　“团长，你睡了两天了，在你昏迷的这段时间里，旅长，师长甚至是老总都亲自来看你了。”大彪说道，

　　“我们团还被授予了‘苍云岭之战英雄团’的称号，”

　　说到荣誉称号，大彪脸上露出自豪的神色。

　　年轻的战士渴望荣誉，这个英雄团的称号，就是对英勇作战的独立二团战士，最好的嘉奖。

　　以后独立二团的战士见了其他兄弟部队，一说自己是英雄团的，腰杆子都要硬几分。

　　“嗯。”陈铭也很高兴。

　　身为一个军人，在保家卫国的同时，也渴望荣誉。

　　“这次大战，团里牺牲了多少战士？”陈铭又问道。

　　听到陈铭的问题，大彪的情绪又低落了下来。

　　看到大彪这个样子，陈铭就知道，这次独立二团的牺牲并不小。

　　不过也没有出乎他的意料，打仗哪有不死人的，身为军人的他们不牺牲，牺牲的就是老百姓了。

　　既然选择了参军，无论是他，还是独立二团的所有战士，整个八路军，每个人都做好了随时牺牲的准备。

　　“没事，你说吧，我想知道。”陈铭开口说道。

　　“团长，医生说你现在不能情绪激动，等你伤好一些了再说吧。”大彪犹豫了一下，开口说道。

　　“大彪。”

　　“到。”

　　“立正。”

　　“是。”

　　大彪立刻立正。

　　“独立二团谁是团长？”陈铭问道。

　　“你是团长。”

　　“大点声。”

　　“报告，独立二团团长是陈铭。”大彪大声的喊道。

　　“那我这个团长，有没有资格知道，团里战士的情况？”陈铭继续反问道。

　　“有！”

　　“告诉我，这次苍云岭之战，团里牺牲了多少战士。”陈铭严肃的开口道。

　　“是。”

　　小样，他一个团长，还治不住自己的警卫员？

　　大彪拗不过陈铭，只能开口说道：“这次作战，咱们独立二团，一营432名战士，牺牲了297名，二营353名战士，牺牲了203名，三营297名战士，牺牲了130名。”

　　“加上神枪手连，警卫排等牺牲的战士，共计牺牲了670名战士，其他战士也大多负伤。”

　　大彪语气沉重的汇报了伤亡数字。

　　听到牺牲了这么多战士，陈铭叹了口气。

　　这次独立二团，可谓是伤筋动骨了，此处参战的一千二百余名战士，就活着回去了五百多名。

　　武器弹药也消耗严重，没有几个月，很难再度恢复到原来的战斗力。

　　英雄团的荣誉，是独立二团的战士们拿命换回来的，虽是荣誉，却压在身上沉甸甸的。

　　“那鬼子呢，一共消灭了多少鬼子，其他团的伤亡情况如何？”陈铭继续问道。

　　大彪又把其他团的伤亡汇报给了陈铭。

　　陈铭听完，点了点头。

　　消灭了这么多的鬼子，战士们的牺牲没有白费。

　　不过，当听到孔捷的独立团，只剩下不到三百名战士，番号都差点打没了，伤亡比独立二团还要重后，心中一叹。

　　说起来，独立团团长孔捷，在上一次伏击鬼子火车的作战，还救过自己。

　　“团里现在是谁在主持工作？”陈铭接着问道。

　　独立二团，因为干部缺乏，又改编没多久，因此干部方面，能挑大梁的就陈铭一人。

　　他是团长政委一肩挑，连个副团长都没有。

　　“是大飞哥，大飞哥被提拔成了副团长，暂时主持工作，咱们团也被调到总部边上休整了。”大彪说道。

　　陈铭点了点头，由大飞暂时主持工作的话，他也放心。

　　大飞是区小队最开始的那一批队员，从十二人的区小队，一直到上千人的独立二团，一路走过来的。

　　在独立二团，资历也算足够，团里的干部也不会不服他。

　　再加上独立二团被调到了总部边上休整，有了总部的照看，起码在他养伤的这段时间，不会出什么乱子。

　　PS：还有一章，不知道要不要发，想偷点懒