第59章 去后方途中的战斗

赶往延安的路上，因为陈铭的伤势只是初步恢复，队伍走得并不快。

　　在准备趁夜穿过同蒲铁路后，却遇到了日军的检查站。

　　“停止前进。”

　　通过地图，陈铭看到了在前方必经之地上设置的检查站。

　　这处检查站，设置在交通节点上，共计有十名鬼子加15名伪军，算是一个中型的检查站。

　　应该是日军为了加强铁路沿线的防范，临时设置的。

　　陈铭这支队伍，被这个检查站给挡住了。

　　若是绕路的话，可能要经过更多的敌占区，偏离了规划的预定地点，可能会更危险。

　　要是从山地穿过去的话，以陈铭现在的身体条件，很可能会导致伤情爆发，来不及救治。

　　“团长，怎么办？”

　　陈铭的警卫员大彪小声的朝着陈铭问道。

　　陈铭看着检查站的兵员配置，心中思索着应对方案。

　　一共二十五名敌人，十个鬼子十五个伪军，装备了两挺轻机枪，一具掷弹筒，加上沙袋工事和木栅栏。

　　而他们现在，能参加战斗的，只有总部派的四个专职警卫员和大彪。

　　五对二十五，稍有不慎可能就折在这里了。

　　“附近有咱们的兄弟部队吗？”

　　陈铭开口问道。

　　要是他身体完好，这十个鬼子，陈铭还真不放在眼里。

　　他曾经就单枪匹马的，消灭了一个小分队的鬼子，加上俘虏了三十多个伪军。

　　可如今情况不同，这里可是铁路沿线，不能动用火器，一旦发生战斗，惊扰了鬼子，鬼子的增援很快就会赶到。

　　届时，他身体不便，很难在鬼子的追击下完好无损的撤退。

　　“有的，原本过了这个检查站，就有武工队的同志们接应我们。”

　　大彪开口说道。

　　“嗯，那我交给你个任务，从那边的山上翻过去，联系武工队的同志过来，我们配合把鬼子的这个检查站给打掉。”

　　陈铭朝着大彪开口说道。

　　“保证完成任务！”

　　“注意安全，夜里山路复杂，一定要小心，要是有困难，我再想其他办法。”陈铭叮嘱道。

　　“放心吧团长，咱是山里娃，这点山路算得了什么。”

　　大彪拍着胸膛，自信的说道。

　　“嗯，万事小心。”

　　在大彪离开后，陈铭和四个专职警卫员就近隐藏了起来，避免被鬼子发现，等待着大彪拉来援军。

　　PS：护送重要伤员时，要以伤员的安全为主，所以我这里写的是找援军而不是莽一波，不然枪声一响就坏了。

　　等待了三个半小时后，大彪带着二十一个武工队的战士，穿越山区赶来了。

　　陈铭看着风尘仆仆的武工队战士，不少人身上还有荆棘刮出的血口子，很是心疼。

　　“辛苦武工队的同志们了。”

　　“首长，不辛苦，您安排任务吧。”

　　武工队的队长，是一个三十多岁的中年男人，长着一张大众脸，属于是扔在人堆里都找不着的那种。

　　原本他接到的命令，是护送陈铭秘密抵达宁武，由宁武的同志接替护送。

　　没想到，鬼子突然在同蒲线加派了检查站，把他们给拦住了。

　　他们不能贸然拔掉这个检查站，那会引起鬼子的警惕。

　　也不能事前穿过山区隐藏等待，因为陈铭的行踪保密，武工队根本不知道陈铭的具体路线，只能等待联系。

　　“鬼子设置的这个检查站，只有十个鬼子和十五个伪军，我是这样想的，趁着夜色，先摸过去解决了鬼子的哨兵，再把其他的鬼子也解决了，剩下的伪军就好办了。”

　　“全程能不动枪就不动枪。”

　　陈铭把想好的作战方案说了出来。

　　“当然，对于渗透作战，武工队是专业的，要是有什么建议，可以说出来讨论一下，咱们党就是要集中大家的智慧嘛。”

　　武工队的队长，听了陈铭的作战计划后，看了看鬼子的检查站，思考了一下，没有意见。

　　陈铭的这个作战计划，已经是现阶段的最优解了。

　　“没问题，武工队保证完成任务。”

　　“好，那等到凌晨四点，就开始行动。”陈铭开口说道。

　　凌晨四点到五点，是人最困的时间段，这个时候，就连夜猫子都会犯困。

　　时间缓缓流逝，在这个过程中，陈铭把敌人的兵力布置情况，哨兵的位置，进攻的路线规划，全都交代给了武工队的战士。

　　通过三维立体作战地图，陈铭能无视黑夜，清楚的查看到敌人的情况。

　　有了这些信息，行动的成功率会大大提高。

　　武工队队长听完了陈铭的安排后，连连点头，心中不由感叹。

　　到底是首长啊，洞察力和水平和他完全不是一个档次。

　　他们武工队也不是没有执行过拔掉鬼子检查站的任务，可没有一次，作战方案有陈铭安排的详细完美。

　　十个鬼子，十五个伪军，先解决哪个，出现意外沿什么方向撤退，撤退的路线选择精确到每一个能躲避子弹的掩体，这些都包含在内了。

　　武工队队长有种感觉，按照这么详细的作战计划去执行，他们能一个战士都不牺牲，就能解决鬼子二十多人的检查站。

　　到了预定的四点钟，此时检查站内的鬼子，除了放哨的哨兵，其余鬼子已经睡下了。

　　伪军也是，对站岗的事情不怎么上心。

　　距离这个检查站两公里处，驻扎了一个中队的蝗军，一旦发生战斗，十五分钟内就能赶到，伪军们想不到会有敌人敢袭击他们。

　　趁着夜色，武工队的八名战士加上陈铭的三名包括大彪在内的警卫员，悄悄的摸向了鬼子检查站的哨兵。

　　行动非常顺利，在靠近哨兵不到三米处，战士们突然发动袭击，匕首狠狠的朝敌人哨兵的捅去。

　　鬼子哨兵还没反应过来，就感到了一阵剧烈的疼痛，瞪大了眼睛想要发声，却被死死的捂住了嘴巴，慢慢失去了心跳。

　　战士们轻轻的把鬼子哨兵放下，不发出一点声音后，开始朝着里面的鬼子摸去。

　　接下来的行动没有任何意外，在陈铭的周密安排下，整整二十个日伪军，都在睡梦中被抹了脖子。

　　PS：今天就两章了，下一章就是延安的剧情，延安的剧情太难写了，头发都薅掉不少，只能放在明天了，等五一爆一波大的。