第5章 报喜

“队长他们没事，各个都是好好的，我们还打了场大胜仗哩！”

　　大飞美滋滋的说道。

　　“什么？”

　　“打了什么胜仗？”

　　李柱一脸的不信。

　　在他的观念里，陈铭带着四名战士去找小鬼子复仇，能顺利活下来就很不错了，居然还打了一场大胜仗。

　　难道就凭两条枪和十几发子弹，就能对付得了装备精良的五十多个敌人？

　　大飞看着李柱这幅急切的模样，反而是不急了。

　　平时里李柱是区小队副队长，加上年纪最大经验丰富，总是一副稳重的模样。

　　这次倒让他看见了柱子书的另一面了。

　　“你猜猜我们消灭了多少敌人？”

　　“别给我打马虎眼，快说。”李柱气的提起腿，库的一下踹在了大飞的屁股上。

　　“哎哎，柱子叔别踢了。”大飞被李柱的两鞭腿踢得抱头鼠窜，连忙告饶。

　　接着说道：“我和队长他们去偷袭了小鬼子村子里的营地，队长让我和铁生到村子后面接应他们。”

　　“结果没过多久，我们就听见了爆炸声，我听其他战士说，是队长偷偷摸到了鬼子营地了，解决了鬼子的哨兵，然后用缴获的手雷把睡觉的鬼子全报销了。”

　　“再之后，队长又扯虎皮，冒充主力部队吓唬二鬼子，结果三十多个二鬼子一枪未发就全被俘虏了。”

　　大飞得意洋洋的说道。

　　虽然他是承担了策应的任务，没有直接参与到整个战斗。

　　但这可是他们区小队获得的胜利，他是区小队的一员，也与有荣焉。

　　“什么？五十多个敌人全完蛋了？！”

　　李柱听到大飞的话后，瞪着个大牛眼，吃惊得嘴巴都快张脱臼了。

　　他们区小队，先前还被这伙日伪军追的到处跑，结果一个晚上的功夫，就全都完蛋了。

　　这说出去谁相信啊？

　　也就是李柱知道大飞不是个说大话的人，要是换成其他人，他高低得给对方两个大耳刮让他清醒清醒。

　　“是的，一个小分队的小鬼子全都完蛋了，最后三个还喘气的被我和铁柱用二蛋缴获的三枚子弹给枪毙了。”

　　大飞说道。

　　说到这里，大飞目光转向了一旁躺着的二蛋尸体，心中有了一些宽慰。

　　他终于给兄弟们报仇了！

　　“好哇，好哇，队长真是神了。”李柱高兴得手舞足蹈，接着，又问了一个他最关心的问题。

　　“那缴获呢?缴获了多少枪和弹药，鬼子的那挺机枪是不是好的？”

　　除了杀敌数量外，他最关心的就是武器弹药了。

　　没办法，区小队实在是太穷了，一个原本三十来人的区小队，就三杆膛线都快磨平了的老套筒，子弹数量连一人一发都做不到。

　　或者说，整个敌后作战，条件都非常艰苦。

　　就连正规军，都做不到子弹有富裕，三枪八路的称号，就是这个时期出现的。

　　说起缴获，大飞来了精神。

　　“我们缴获了四十多杆枪，两千多发子弹呢，鬼子的歪把子也被缴获了，还有一把鬼子的那个小炮，叫什么掷弹筒的。”

　　“嚯！这么多！这下真的是发财了啊！”

　　李柱激动的拍着巴掌，“啪啪”声传遍整个临时营地。

　　而周围受伤坐在地上休息的战士们，听到两人的对话也非常高兴。

　　他们区小队，这次总算是发大财了。

　　“是啊，现在装备太多了，队长让我来叫你们去村子里，队长说荒郊野岭的会恶化战士们的伤势。”

　　大飞说出了这次的目的。

　　李柱一听，连连点头。

　　是得去，他们修整的这地方，火不敢升，连口水都喝不上。

　　要是拖太久了，受伤的战士们可能会坚持不住了。

　　“都起来，队长打了大胜仗，在村子里等着我们呢。”

　　李柱对坐着休息的战士们说道。

　　而战士们现在也心痒难耐，恨不得立马飞到队长那里，看看他们缴获的新枪。

　　受伤的战士们在李柱和大飞王小虎的搀扶下站了起来。

　　他们受的伤不是特别重，只是不能再奔袭作战，不能剧烈运动了。

　　真正受伤重的，要么在被鬼子追击的途中伤重牺牲，要么就像二蛋一样在营地内牺牲了。

　　现在还活下来的战士，短时间内都不会有生命危险了。

　　“大飞哥，我能摸摸你的新枪吗？”王小虎看着大飞背上背着的三八大盖，心里羡慕得不得了。

　　多好的枪啊，比他们队里的老套筒好多了，有了它一定能杀更多的小鬼子。

　　“当然没问题。”大飞笑了笑，解下了背上的三八式步枪，递到了王小虎手上。

　　王小虎接过枪，抱着这杆比他还高的枪，喜欢的不得了，左摸摸右看看，就像摸女孩子的手一样。

　　“小虎，给我也摸摸，我也要摸。”

　　一个战士期待的开口说道。

　　“给你，二虎哥。”王小虎恋恋不舍的将手中的三八大盖交到了这名战士手里。

　　“嘿嘿。”

　　这名战士接过枪，表现也没比王小虎好多少，宝贝得不得了。

　　摸着这杆新枪，他感觉身上的伤都没那么疼了，整个人都洋溢在喜悦当中。

　　营地内的七名区小队战士，争相都体验了新枪，个个都喜笑颜开。

　　这还是他们第一次摸这么好的枪。

　　就连一向稳重的李柱，也对这杆枪爱不释手，恨不得马上用它去杀鬼子。

　　不过李柱毕竟是副队长，成熟稳重，在战士们都摸过新枪后，便让战士们把枪收了起来。

　　“好了，把枪给小虎背着，咱们去和队长汇合吧。”李柱开口说道。

　　枪以后还能体验，队长所在的村子里，还有四十多杆枪呢。

　　他现在已经迫不及待的想要去看看他们区小队的缴获，看看鬼子的尸体，看看被俘虏的二鬼子。

　　临时营地内的队伍开始动身。

　　一名腿部受伤不能行动的战士，由李柱背着走，王小虎负责背着枪搀扶着一名战士。

　　二蛋的尸体，由大飞背着，他要让自己的兄弟的在天之灵看看，三个小鬼子被他用命缴获的子弹给枪毙了。

　　两人原来都是庄稼汉，就有着一把子力气，虽然营养不良，不过背着个人走两公里路不在话下。

　　剩下的战士，都能自己慢慢的步行。

　　这一次，不同于被鬼子追击，战士们个个都兴高采烈，脚步也轻松了不少。