第56章 交代大飞

李柱是区小队的副队长，身体被鬼子折磨过，不适合参加战斗，当初就是主管后勤方面的事务。

　　区小队整编成独立二团后，李柱就成了供给处主任，负责全团的后勤统筹，直属于团长，政委领导。

　　在独立二团，就是直接对陈铭负责。

　　当初人一多，李柱后勤工作就做得磕磕绊绊的，可经过锻炼，如今已经能把一个团的后勤管的井井有条。

　　人不是天生就会做事，当初刘邦一个亭长，小小的一个地方，能出那么多将领？

　　朱元璋也是，怎么身边的人都是大才？

　　还不是平台造就的，时势造英雄。

　　陈铭是真想把大飞培养起来，不然以后大飞的上限，就止步于一个团长了。

　　“团长，您说的我都知道，只是独立二团，没了您就没了主心骨。”

　　大飞就像一个已经毕业的学生，即将面对社会开始工作，失去了学校的庇护，一时间很迷茫。

　　“老子只是受伤了，又不是死了。”陈铭黑着脸说道。

　　他明白大飞的意思，只不过他不喜欢这样煽情的场景。

　　“过段时间，老子要去后方养伤学习，你要学会有什么事情自己独立思考，不会的就问。”

　　“什么？团长，你要离开根据地吗？”大飞有些意外。

　　本以为陈铭只是在医院养伤一段时间，没想到居然要去后方，离开根据地。

　　“嗯，总部的命令。”陈铭点了点头。

　　“你要实在有不懂的地方，可以问一问独立团的孔捷团长，他是我的老战友了，有什么问题他都能帮你解决。”陈铭继续说道。

　　陈铭原先是红一方面军的，后来与大部队走散了，稀里糊涂的跑到了红四方面军，成了旅长的下属，和孔捷李云龙这些人算是战友了。

　　孔捷为人老实，能力资历也不差，对于陈铭的求助，自然是能帮就帮。

　　至于李云龙，陈铭就不考虑了，大飞找他问问题，独立二团的那些武器，说不定就姓什么了呢！

　　“明白。”大飞点了点头。

　　“对了，我曾经发现一股精锐的小鬼子，看起来不像是普通的部队，你们守卫在总部周围，一定要加强警戒，明哨暗哨多设点，保卫总部的安全。”

　　陈铭接着开口说道。

　　刚刚提起独立团，陈铭就想起了那个大意失仙人的山本特攻队。

　　这股小鬼子，一直想要对我军总部进行斩首。

　　如今已经与原先的情况不同了，独立二团调到了总部边上，说不定会像独立团那样，撞上了山本特攻队。

　　要是疏于防范，被山本这小鬼子打了个措手不及，独立二团的英雄团的荣誉，说不定就变成发面团了。

　　“嗯，团长，我记下了。”大飞认真的点了点头。

　　陈铭交代的事情，他都会不折不扣的执行下去。

　　“对了，把这个事也告诉总部周边其他团的兄弟部队，让他们加强防备，别让鬼子钻了空子，对总部造成威胁。”

　　“是。”

　　陈铭不能明着把山本特工队的事情告诉总部，毕竟情报总有来源吧。

　　山本特工队，一般在日本驻华北方面军第一军司令部，为了隐藏部队的行踪，每次袭击都是从太原出发。

　　这样一支行踪隐蔽的部队，陈铭想要证明情报来源非常困难。

　　只能模糊的提醒一下总部周边的兄弟部队，让他们加强防备。

　　陈铭倒是不担心总部的安全，总部特务团在这次的苍云岭歼灭战中，表现非常出色，精锐程度可见一斑。

　　而山本特工队的特战水平，完全还停留在初级阶段，或者说，现在这个时期，特种作战还处于兴起的初期，各国都在摸索当中。

　　山本特工队，更重要的是要培养情报能力及夜战能力。

　　连独立团换防到了杨村几天了都不知道，一头撞上疏于防备的独立团。

　　这种部队，要是撞上了精锐的总部特务团，要是做好准备之下，绝对是一块能撞碎山本特工队骨头的钢板。

　　陈铭担心的是孔捷的独立团，独立团这次伤亡很大，比原来还要大不少。

　　孔捷当初救过陈铭，对陈铭有恩，陈铭肯定不想让对方再背上发面团的称号。

　　至于李云龙，让他在被服厂里多绣几天花吧，给战士们多添几件衣裳。

　　又和大飞交代了一些事情后，陈铭准备让大飞离开了。

　　独立二团现在的事务很多，不用花太多时间在他这里。

　　“团长，这是团里的同志们搜罗来的一点营养品，你现在受伤了要多吃点，这不算超标吧？”

　　大飞临走时，拿出了一袋子东西放到了陈铭病床边的桌子上。

　　里面大多是一些苹果，梨，枣子等水果，缴获日军的牛鱼肉罐头，糖渍水果罐头等，还有一些蜂蜜，红糖等稀有的物资。

　　“行了，带都带了就放着吧。”陈铭开口道。

　　这些都是战士们的关心，能看出来战士们费了不少心思。

　　像是蜂蜜，红糖这种，只能去找老乡换。

　　“嘿嘿好嘞。”

　　大飞见陈铭收下了他带来的东西，开心的将东西放下。

　　“那团长，我不打扰你休息了，先回团里了。”

　　“滚吧。”

　　“是。”

　　等大飞走后，小护士进来给陈铭换药了。

　　“麻烦你把这些水果，还有水果罐头，蜂蜜之类的东西分一下，让伤员们都尝一尝吧。”

　　陈铭朝着小护士说道。

　　“首长，全都要分吗？这是您团里的战士们给您准备的。”

　　小护士有些迟疑的问道。

　　“分吧，条件艰苦，水果这类的东西，战士们都没尝过，我也不搞什么特殊，分下去让伤员们尝个味道也好。”

　　陈铭点了点头，说道。

　　敌后抗战条件艰苦，就算是伤员这种优先照顾的群体，也很难尝到水果这类的东西。

　　虽然东西不多，不过也够野战医院的伤员们一人分一小点，尝个味道，甜一下嘴。

　　“好吧。”

　　小护士点了点头。

　　她在野战医院工作，见过很多伤员，把战友，下属送来的慰问品都分了出去。

　　这是我军的传统了，官兵平等，不搞特殊。

　　就连上面的首长都是这样，陈铭又有什么理由搞特殊呢？