第6章 审判

约莫半个小时后，一行人终于抵达了村子里，和陈铭汇合。

　　刚抵达，他们就看见一群伪军被绳子串着，在搬运村民们的尸体。

　　看到这一幕，区小队的战士们都知道，这又是小鬼子做的孽，心中对于鬼子的仇恨又增长了几分。

　　“天杀的小鬼子！”

　　“唉！”

　　进入村子后，大飞第一时间向陈铭复命。

　　“队长，这群二鬼子这是？”大飞疑惑地开口问道。

　　“我让他们搬运村民的尸体，准备把村民们都安葬了。”陈铭开口解释道。

　　从大飞走了之后，他就着手安排起了被俘虏的这三十多人的伪军。

　　三十多人里，肯定有助纣为虐，残害自己同胞的汉奸，但也会有一些随大流，良心未泯，只是迫不得已为了活着才当了伪军。

　　陈铭要做的，就是找出助纣为虐的二鬼子，这些人肯定是要审判的。

　　虽然有纪律不能杀俘虏，这是纪律，不过经过了审判就可以了。

　　而还有救的伪军，陈铭打算考察后暂时吸纳进队伍。

　　现在局势艰难，要团结一切可以团结的力量，共同抵抗侵略者。

　　在陈铭的安排下，一众伪军俘虏被分开审问，让他们交叉指认其他人的罪行。

　　陈铭说了，只要指认其他人的罪行确有其事，就可能从轻或者减轻处罚。

　　在这个条件的诱惑下，被分散开的伪军俘虏，不敢保证其他人不会检举自己立功，于是纷纷攀咬其他人。

　　最终，陈铭根据一众伪军俘虏的交叉口供，揪出了藏在其中助纣为虐的俘虏。

　　人数一共有十二人，而这十二个人，在陈铭脑海中的地图中，呈现着鲜艳的红点。

　　而其他被俘伪军，则变成了白点。

　　“原来这就是三维立体作战地图隐藏起来的作用吗？能分清哪些是敌人，哪些是友军。”陈铭喃喃道。

　　从地图上，目前一共出现了四种不同颜色的点。

　　红色代表敌人，绿色代表己方，蓝色代表友方，像亲近他们部队的村民就是。

　　最后的白点，应该是代表了中立方，就像被俘的伪军，已经没有再和区小队敌对的想法了。

　　又因为还是俘虏，不算做友方，于是呈现着中立的白点。

　　搞清楚地图的妙用之后，陈铭心情很好，以后就不怕鬼子间谍混入队伍里，能保持队伍的纯洁性了。

　　陈铭也有了更多的信心，收编还有改造价值的伪军俘虏。

　　确认好帮鬼子残害同胞的伪军后，陈铭把他们揪了出来，绑到了摆着村民尸体的村口。

　　他要在这里对这些助纣为虐的汉奸进行审判，当着整个村子死去的亡魂，当着幸存下来的村民母子。

　　以此告慰因为战争而逝去的村民，告慰独活在世上的两母子。

　　“长官，别杀我们，我们知道错了，那都是小鬼子逼我们做的啊！”

　　“是啊，小鬼子坏事做尽，我们要是不听命行事，死的就是我们自己了。”

　　“我真的知道错了！我不想死！”

　　陈铭看着还在求饶的十二名伪军，冷冷的说道：

　　“你们不是知道自己错了，只是知道自己马上要死了。”

　　对于这种帮助鬼子残害同胞，屠杀村民的汉奸，陈铭心中没有一丝怜悯。

　　他们的行为，比侵略者更为可恶。

　　小鬼子不是人，是畜生，而这种人，比畜牲还要畜牲。

　　“大飞，把俩老乡扶过来吧。”陈铭对着大飞说道。

　　“是。”

　　大飞点了点头，去村民小院内将两个已经哭得脱力了的两母子扶了过来。

　　母子俩听到区小队的同志要公审做恶多端的二鬼子，竟提起了力气，跟着大飞过来了。

　　当这位母亲看到被绑着的伪军排长时，直接红了眼睛。

　　她清楚的记得，就是这个畜生，向小鬼子提议，说在村里修整的话，可能会有村民向八路军通风报信。

　　于是，小鬼子展开了惨无人道的屠杀。

　　看着这个罪魁祸首，她恨不得吃他的肉喝他的血。

　　于是，这位母亲趁着战士们不注意，快速从缴获的枪堆里拿了一把刺刀，直冲冲的就奔伪军排长而去。

　　“大姐，别杀我，都是小鬼子逼我这么做的啊！”

　　伪军排在见红着眼，提着刺刀的妇女向他冲来，吓得肝胆俱裂，屎尿横流。

　　然而，已经被仇恨冲昏了头脑的妇女，怎么可能听他的解释。

　　一连对着他的身上刺了二十多刀，一边刺一边哭。

　　直到最后伪军排长没了动静后，才啪的一下，扔掉了手中的刺刀。

　　“八路军同志，你们枪毙我吧，我杀人了。”

　　妇女跪着朝着陈铭说道。

　　“娘！”

　　妇女的儿子抱着自己的母亲哭着。

　　在我们的老百姓朴素的观念里，杀了人就要偿命，哪怕对方是作恶多端，本来就该死的伪军。

　　见状，陈铭连忙将妇女扶起，温声安慰道：

　　“我们区小队，八路军都是在党的领导下的军队，是为了人民做主的军队，又怎么会怪你呢。”

　　“相反，我还要感谢你呢，勇敢的向敌人挥刀，正是有了你这样的人存在，我们军民一心，早晚把小鬼子赶出我们的家园。”

　　妇女看到陈铭非但没有责怪自己，反而开口安慰自己，眼睛愣愣的看着陈铭。

　　良久，她拉过自己的儿子，把他拉到陈铭的面前。

　　“八路军同志，我想让我儿子跟着你们打鬼子。”

　　看着妇女真挚的请求，陈铭叹了口气。

　　“老乡，你家里就剩这一个独苗苗了，打仗是会死人的，如果他也牺牲了，你家的香火就断了。”

　　陈铭实在不忍心把这个十岁的孩子收进队伍当中。

　　他不能保证以后的作战，这孩子不会牺牲，甚至就连陈铭自己，都不能保证自己会不会在未来某一场战斗中牺牲。

　　他已经做好了随时牺牲的准备，坦然接受那一天的到来。

　　“八路军同志，我已经没有家了，就让我儿子跟着你们吧，不然你们走后，我们母子俩也活不下来。”这位母亲继续恳求道。

　　陈铭沉默了。

　　的确，日寇入侵，国破家亡，这对母子的家，已经被侵略者无情毁灭了。

　　家中没了劳动力，甚至连帮衬的人都没有，这一对孤儿寡母，很难在这人命如草芥的乱世中活下来。

　　恳求把儿子送入队伍，也是为了给儿子搏一条活路。

　　“以后，我们区小队就是你们的家，我们永远都是你们的后盾。”陈铭开口说道，

　　“参军就不用了，不过你们可以跟着我们，做一些照顾伤员，做做饭之类的事情，可以吗？”

　　“谢谢，谢谢八路军同志了。”

　　妇女听到陈铭答应让他们跟着了，立马就要下跪道谢，被陈铭及时拦住了。