第7章 处理俘虏

解决完两位村民的事情后，陈铭继续公审剩下的十一名作恶多端的伪军。

　　他们手上，无一例外的沾染了同胞的血，对待这种不配为人的畜生，陈铭选择用子弹送了他们该去的地方。

　　之后，陈铭开始主持村民们的安葬工作。

　　没被审判的伪军俘虏，都是还有救的，陈铭让他们做一些收拢尸体，挖坑等工作，赎自己的罪。

　　先前战士们的遗体也被其他区小队战士们找了回来，只不过这些尸体上，多了很多鬼子留下的刺刀窟窿。

　　怀着沉重的心情，陈铭主持了所有尸体的下葬。

　　他只立了一块李家村遇难村民的碑，还是用木板刻的。

　　条件简陋，也只能做到这种程度了。

　　而牺牲的战士们，陈铭只留下了一道刻满了名字的木牌，没有留下其他的信息。

　　现在鬼子势大，他担心哪天鬼子要是再次来到这个村子时，看见了墓碑可能会破坏。

　　只刻下名字，是对牺牲战士的一种保护。

　　他们都是英雄，尽管这场与鬼子的战斗，在历史上只言片语都不会留下。

　　但陈铭不会忘了这些牺牲的战士，党不会忘了这些牺牲的战士，国家也不会忘了这些牺牲的战士。

　　“同志们，同胞们，一路走好，我们给你们报仇了。”

　　陈铭喊道。

　　“同志们，一路走好。”

　　其余区小队战士们也喊道。

　　“当家的，你在天之灵好好看看，我一定会把狗儿养大，不会让老李家断了香火。”

　　狗儿的母亲抱着墓碑，一只手拉着自己的儿子，声音沙哑的喊道。

　　“等我们把小鬼子赶出家园后，再来祭奠你们的在天之灵，告诉你们，我们胜利了。”

　　陈铭许下了承诺，接着带头鞠了三个躬。

　　其他的战士们，狗儿母子，也跟着陈铭鞠了躬。

　　而不远处的伪军俘虏们，看到这一幕，脸上也流程露自责，悔恨的神色。

　　他们的表现，陈铭看在眼里。

　　葬礼结束后，陈铭开始安排起了这群伪军俘虏。

　　作恶多端的已经被公审掉了，剩下的都是被裹挟的普通士兵。

　　根据我党对待俘虏的政策原则，对待没有残害同胞的普通士兵，当以教育转化为主。

　　陈铭根据经验，组织俘虏控诉日军暴行和伪政权压迫的诉苦大会。

　　通过阶级分析揭露日伪勾结剥削同胞的本质，唤醒他们的民族意识。

　　（具体我就不写了，有水字数的嫌疑。）

　　等结束后，陈铭看着神色各异的伪军俘虏，开口道：

　　“你们曾经，无论是被裹挟，还是为了生计，被迫当个伪军。”

　　“不过呢，你们和先前被审判的伪军不一样，手上没有沾着同胞的血。”

　　“对于这样的人，我们也愿意给你们一个改正的机会。”

　　陈铭顿了顿，扫了一眼一众伪军俘虏。

　　这群俘虏此时全都全神贯注的看着陈铭，知道陈铭接来下要说的，就是决定自己命运的话。

　　陈铭接着说道：

　　“现在我根据政策，给你们两个选择，一是自愿返乡的，我们发放路费，不过要签一份“不再助敌”承诺书，只要你们以后不再帮助鬼子残害同胞，我党承诺既往不咎。”

　　“第二，还想继续当兵打仗，我们也欢迎，只要经过审查后，就可以加入我们，一起抗击鬼子，保卫我们的家园。”

　　“现在，我给你们十五分钟时间考虑，等时间到了就做决定吧。”

　　陈铭说完，便不再开口。

　　“长官，真能放我们回家，还发放路费？”一个伪军俘虏忐忑不安的开口问道。

　　“你叫什么名字？”陈铭问道。

　　“我叫李二牛。”李二牛回答道。

　　“什么原因当了伪军啊？”陈铭接着问道。

　　“我当时在家里好好的，突然就被抓了壮丁，然后上了战场，后面被长官带着投了小鬼子。”

　　李二牛低着头说着，等待着命运的审判，不敢去看陈铭的眼睛。

　　陈铭看着李二牛，点了点头：“原先都是老实本分的百姓啊，你放心，我既然承诺了，就一定说到做到。”

　　“谢谢长官，谢谢长官，俺真的想回去看看俺老娘还活没活着。”

　　李二牛激动的直接哭了出来，一个劲的道谢。

　　“大飞，拿三块银元给李二牛，给他解开脚上的绳子，让他回家。”陈铭对着边上的大飞说道。

　　“诶。”

　　大飞从一众学习经验的战士中走了出来，接下腰间包袱皮，拿出了三块银元，脸上有些肉痛的递到了陈铭手上。

　　虽然他们区小队的经费少得可怜，都快穷的揭不开锅了，这次战斗缴获的钱财也没多少。

　　不过大飞信任队长陈铭，对于他的要求，都是不折不扣的执行。

　　陈铭接过银元，握着李二牛的手，把银元放在了对方的手里。

　　“谢谢长官，谢谢长官。”

　　李二牛见陈铭真的给自己发放路费了，还有三个银元，激动得就要跪地感谢。

　　陈铭扶住了对方，“好了，我们不兴这个，拿着钱回家去看你老娘去吧。”

　　李二牛看着陈铭，犹豫了片刻后，深深的向他鞠了个躬，然后签下承诺书后，归心似箭的转身离去。

　　此时，天边刚刚泛起一道鱼肚白，朝阳给云霞披上了一件彩衣，为黑色的天空添了一抹红色。

　　其他俘虏，看到李二牛真的拿着路费，安然无恙的离开了，神色意动。

　　“好了，还有十五分钟，你们考虑好了再决定吧，只要想走的，我绝不阻拦。”

　　陈铭开口说完，接着就带着一众战士们离开了院子，把场地交给一众俘虏，让他们想清楚。

　　等众人走后，一群伪军俘虏开始窃窃私语讨论了起来，商量着自己的未来。

　　十五分钟后，陈铭再此带着战士们走进了院子，而俘虏们也决定好了。

　　最终，剩余的二十一名俘虏中，有八个选择了返乡回家。

　　具体原因包括战争创伤后遗症，乡土情节和家庭牵绊。

　　以及身份认同的撕裂，伪军的双重身份，即“中国人身份”与“皇协军”标签，导致心里矛盾，被俘后陷入了身份迷失。

　　他们既不愿为日军效力，又对加入我军心存疑虑。

　　对于这部分人的选择，陈铭尊重，签下不再助敌承诺书后，发放路费让他们回家了。