第8章 总结经验

剩余的十三个俘虏，仔细考虑过后，选择了加入陈铭所在的区小队。

　　当陈铭问起他们原因时，一个个都开始发言。

　　“我是回不去家了，我现在除了当兵，什么都不会，回家连地都没得种，只能被饿死。”

　　“我不敢回去，要是让老爹知道我当了二鬼子，他肯定会打死我的，我们家以后在村里也会被戳脊梁骨，一辈子抬不起头，还不如继续当兵打鬼子，洗刷耻辱。”

　　“我已经没有家了，当初被抓壮丁后，我爹被气死了，我娘也哭死了，现在我光棍一个。”

　　选择继续参军的原因不一而足，总结起来就两个原因，日军暴行和伪政权压迫。

　　对于选择加入他们的，陈铭表示欢迎，当即给他们解开了脚上的绳子。

　　还给每一个俘虏取了一个化名，这是为了重塑他们的身份，帮助他们摆脱心理负担。

　　新名字象征“新生”，配合政治教育，强化他们对于“抗日战士”的身份认同。

　　同时也是对他们的一种保护。

　　这些伪军俘虏，家里大多数都处于敌占区，用化名能极大降低伪军家属被日军报复的比例。

　　这都是血泪积累出来的经验。

　　1944年统计显示，晋冀鲁豫根据地投诚伪军家属遭报复的比例从化名前 12%降至化名后 0.3%。

　　解决完俘虏后，陈铭拉着一旁全程观看的区小队战士开了个小会。

　　“都学到了吗？”

　　会上，陈铭把整个过程解析说给战士们听后，开口问道。

　　“学到了队长，队长不愧是老红军，就是厉害。”大飞开心的说道。

　　虽然他心里对伪军俘虏是抵触的，毕竟他们曾经就参与了追击区小队战士。

　　可当在诉苦大会上，知道了这些伪军也是穷苦百姓出身，大多是被迫才当了伪军，手上也没有同胞的血后。

　　大飞又想通了，都是穷苦百姓，身不由己，只要以后不再帮助鬼子迫害自己人，放了他们也可以。

　　要是能一起打鬼子，他心里就更认同了，不管以前如何，只要是真心打鬼子的，大飞就相信他们。

　　“是啊，对待还有救的伪军俘虏，我们要以教育为主，惩罚为辅，团结一切可以团结的力量。”陈铭总结道。

　　“太对了。”李柱拍手称赞。

　　他心里也很佩服陈铭，不愧是老红军出身，思想水平和他一个土老帽就是不一样。

　　“嗯，那散会，我们先去看看受伤战士们的伤怎么样了，然后休整后转移。”

　　“鬼子发现这支小分队和伪军全军覆没后，一定会派大股兵力来追剿我们的。”陈铭说道。

　　散了会后，众人前往一间屋子里，查看起战士们的伤势。

　　此时，他们受伤的地方已经被敷上了草药，被仔细包扎了起来。

　　“陈队长，你来了，快坐。”

　　狗儿母亲看见陈铭来看伤员了，立马搬来了一张椅子。

　　陈铭没有坐，而是真诚的说道：“谢谢玉梅同志了，忙了这么久，把战士们照顾得这么好。”

　　狗儿的母亲名叫王玉梅，所以陈铭这么称呼对方。

　　“不辛苦，不辛苦，区小队的同志帮了我们这么多，我就一乡下粗人，只能干这些照顾人的事了。”

　　王玉梅连连摆手，不敢居功。

　　“哪有什么乡下人粗人细人的，都是同志，都有自己的特长，我们一群大老粗哪能做得了这些照顾人的细活啊，不还得要靠玉梅同志嘛。”陈铭开玩笑道。

　　“哪有哪有。”王玉梅被陈铭说的不好意思了，同时心里也感激陈铭。

　　明明只是照顾伤员这种活，换谁来都能做，可在陈铭的嘴里，却一副非她不可的模样。

　　她虽然是乡下人，却也知道陈铭这样做，是为了降低她心中的负担。

　　“陈队长，我先去给战士们烧饭了。”王玉梅说完，就准备去做饭。

　　“诶等等，大飞，把缴获的牛肉罐头拿出来，加到饭里给战士们补充一点营养。”陈铭对着大飞说道。

　　“好嘞。”大飞美滋滋的跑到了存放缴获物资的地方，拿出了五盒缴获的牛肉罐头给王玉梅。

　　而陈铭则是看着被包扎好的战士们，拉过椅子坐在了他们边上。

　　“怎么样？感觉好点了吗？”

　　“死不了，等过几天了还能继续打鬼子。”

　　“是啊队长，等我伤好了，一定要试试鬼子的三八大盖，我还没用过这么好的枪哩！”

　　被问到的战士们听到队长关心自己，开口保证道。

　　“好啊，等你们伤好了，咱们一起打鬼子。”陈铭勉励道。

　　出了房间，陈铭开始安排战士们抓紧休息，由他来站第一班岗。

　　经过了一天一夜的战斗和撤退，战士们已经非常累了，现在急需要休息。

　　养足了精神，才能做好接下来的转移工作。

　　“队长，让我来吧，你也累了一天一夜了。”

　　大飞见陈铭让他们休息，自己去站岗，主动说道。

　　“行了，快去休息吧，等两个小时后再来替我。”陈铭笑着说道。

　　“可是...”

　　大飞犹豫的说道。

　　“别可是了，执行命令。”

　　“是。”

　　大飞拗不过陈铭，只能去休息了。

　　等战士们都去休息后，陈铭打开了三维立体作战地图。

　　地图上，已经离去的八个伪军俘虏，此时已经变成了蓝色，而选择加入他们的伪军俘虏，不...现在应该说区小队的战士，已经变成了代表了己方的绿色。

　　陈铭心中宽慰，看来这次的决策还是很有效果的。

　　通过系统化的政策体系，实现了对伪军俘虏从“简单释放”到“有效瓦解”的升级。

　　想到这里，陈铭找来了纸笔，开始书写总结起这次的经验，有机会把它送到上级手里去。

　　现在才39年，而我军对伪军俘虏政策的完善期在40年到42年。

　　现在伪军俘虏的转化率仅有10%左右，要到42年之后，各政策完善，才达到了65%以上。

　　既然穿越到了这个时代，陈铭要尽自己的所能，为整个抗战大局做出自己能做到的事。

　　把这份经验交到上级去，所能达到的效果，远比歼灭鬼子一个小分队甚至是一个联队还要有意义。