第9章 喝粥二三事

两个小时后，王玉梅已经做好了饭，盛了一碗给陈铭送了过来。

　　“谢谢玉梅同志了，叫上狗儿也一起吃吧。”陈铭接过一碗装了不少牛肉的粥，道了声谢。

　　“这么好的粥，还有肉呢，给战士们吃吧，你们还要打仗，吃不好可不行。”

　　王玉梅没有动弹，朝着陈铭说道。

　　这次煮的粥里，加了不少缴获的牛肉罐头，那么多的肉，王玉梅只有当初结婚时见着了一小碗。

　　她自己舍不得吃，毕竟这是区小队的战士们用命换来的。

　　“不行，既然加入了队伍，以后就是一家人了，你要是不吃，那我也不吃了。”陈铭唬着脸说道。

　　“那...好吧。”王玉梅见陈铭真的已经放下了碗，犹豫了片刻后，还是答应了下来。

　　“这不就行了嘛。”陈铭哈哈笑道。

　　接着，他起身去把大飞叫了起来。

　　大飞迷迷糊糊的起身，忽然闻到了一股诱人的香味，馋虫直接被勾了起来，顿时就精神了。

　　“队长，饭做好了？”

　　“不然我手里端着的是什么？”陈铭反问道。

　　大飞眼珠子都快掉进陈铭的碗里了，还明知故问。

　　“嘿嘿。”

　　大飞也不尴尬，就傻乐着。

　　“大飞同志，我去给你盛粥。”王玉梅看到了大飞，开口说完就准备去盛粥。

　　“我自己来，不用麻烦了。”

　　大飞蹭的一下起身，跑到了煮粥的锅边，拿起一个碗，给自己盛了一碗。

　　只不过，他只盛了粥，碗里没有一枚肉块。

　　陈铭见了就不高兴了，开口问道：

　　“你怎么不盛肉？”

　　大飞憨笑的挠了挠头：“我想把肉留给受伤的兄弟们，他们受了伤，需要补充营养。”

　　听到大飞这么说，陈铭叹了口气。

　　“我知道你是为了受伤的战士们着想，可是你自己不吃肉，那待会儿其他没受伤的战士呢，他们还好意思继续吃吗？”

　　“而且，如果受伤的战士们知道了自己碗里的肉，都是其他兄弟忍着馋虫给他们省下来的，他们能吃得安心吗？”

　　陈铭没有拒绝王玉梅盛的明显多了一些肉的粥，就是这么考虑的。

　　如果他一个队长带头不吃肉，那其他没受伤的战士们也就不好意思吃了。

　　他们区小队太穷了，敌后作战艰苦，可以说所有的人心里都馋肉。

　　陈铭不会故作高尚的说什么“我不吃，留给受伤的战士们吧”。

　　那样只会造成，想吃肉的只能碍着情面流着口水看伤员吃，而伤员看到碗里的肉都是兄弟们省下来的，心理会承受很大的压力。

　　“我明白了，队长，你批评我吧。”大飞垂头丧气的说道。

　　“大飞，我怎么会批评你呢？你的心是好的，是真心为了受伤的兄弟们着想。”陈铭开口安慰道，

　　“不过做事情之前，要多想想，换到其他人的角度，就会发现事物不一样的一面。”

　　“你要真想照顾受伤的兄弟们，就少盛一两块，这样受伤的战士们既感受到了关心，又不至于产生心理负担。”

　　“是。”大飞听到陈铭说了个两全其美的办法，喜滋滋的从粥里盛了两块牛肉。

　　“快吃吧。”陈铭开口说道。

　　“嘿嘿。”大飞傻笑一声，开始大口大口的吃着粥，时不时的停下，用舌尖细细的分开牛肉的肌肉纤维，感受着它的美妙滋味。

　　“好吃吗？”

　　大飞点头，“好吃，我还从来没有吃过油水这么足的粥。”

　　“好吃就多吃点，以后咱们打鬼子，再从鬼子手上缴获。”陈铭开口说道。

　　他的心里也暗叹。

　　现在的条件还是太艰苦了，一碗有着两块比指甲盖大不了多少的肉，加上一些油水，就能让战士们吃得这么香，像过年了一样。

　　要是放在后世，几块钱就能买到一包火锅底料，里面的油比这锅粥加起来都多，要是想吃肉，普通收入的人都能吃到吐。

　　“大飞，等待会儿你吃完了，记得添点柴顾着火，等换了岗，你给他也说说，要让战士们醒来也能吃到热乎的粥。”陈铭叮嘱道。

　　“放心吧队长，包在我身上。”大飞胸脯拍的嘭嘭响的保证道。

　　“队长，让我来吧，大飞同志还要站岗保卫战士们，看火这种小事就让我来吧，我一定让战士们醒来能吃到热乎的。”

　　王玉梅听着两人的交谈，开口主动请缨道。

　　她只是做了一顿饭的功夫，就吃到了只有她当初结婚时才吃到的肉，心里很过意不去。

　　看到王玉梅这么说，陈铭知道她心里的想法，想了想后点头同意了。

　　“那就麻烦玉梅同志了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”王玉梅好似受到了什么嘉奖一样，高兴的说道。

　　“嗯，那我先去睡了，有任何情况随时叫我。”陈铭朝大飞说道。

　　“放心吧队长。”

　　“嗯。”陈铭点了点头，转身去睡觉了。

　　战斗了一天一夜，他也很疲惫了，急需要休息恢复精神，保持好状态。

　　身为这支区小队的队长，陈铭绝不能在战场上让自己的脑子迟钝，那将是致命的。

　　时间缓缓流淌，这一觉，陈铭睡得很香。

　　等他醒来时，已经是中午了。

　　“大飞。”

　　陈铭喊道。

　　“队长。”门外进来了一个人。

　　“是铁生啊，大飞呢？”

　　“大飞哥睡觉了，现在是我站岗。”铁生回答道。

　　“唉，看我，刚睡醒都睡糊涂了。”陈铭笑了笑，穿鞋起身。

　　“现在情况怎么样了，有什么异常吗？”

　　“报告队长，一切正常。”

　　“嗯。”陈铭点了点头，脑海中打开了三维立体作战地图，观察起了情况。

　　发现确实没有敌人之后，也放下心来。

　　又看了看地图上自带的时间，已经十二点半了，马上要到下午了。

　　估摸着除了站岗的战士，其他战士已经睡了六七个小时，精神应该是恢复了不少，陈铭准备开始转移了。

　　“铁生，通知战士们都起来吧，把饭吃了然后收拾物资转移。”

　　“好嘞队长。”铁生应了一声，一溜烟跑了出去挨个通知其他人。