解释单章

开一章单章，给不是很明白的读者老爷们解释一下。

　　很多人说，明明主角拥有外挂，武器和兵员素质都不差，还开了全图，打仗伤亡还是那么大。

　　甚至有读者说，靠着主角的外挂，打出零伤亡的战绩都正常。

　　可战争不是简单的看兵员素质，武器装备，还有情报信息的（全图）。

　　下面是决定一场战争输赢的七要素，给读者老爷们解释一下。

　　第一：后勤。

　　和日军相比，我军的后勤能力处于若是，特别是武器弹药方面，很难支持打一场持续的作战。

　　战争是单纯消耗物资的群体性社会行为，如果后勤保障不上，那么即便有再先进的武器，再睿智的指挥官，再勇猛的士兵也只能坐以待毙。

　　这个基本规律因为战争规模和技术水平的发展而显得越来越关键。

　　第二：作战决心。

　　作战决心，我军战士要强于日军。

　　所谓作战决心，是指挥者对作战目的和行动做出的基本决定。

　　如果战争决策者无法制定正确的战争目标，难以进行有效的战场规划，那他就无法真正决定战场态势的发展。

　　作为作战力量的大脑，指挥者必须时刻保持头脑清醒，根据局势发展果断正确抉择，否则只能是将帅无能，累死三军。

　　第三：人员素质。

　　再好的战略战术，如果执行人员战略水平太低，也无法实现指挥者的作战意图。

　　无论是在精神，心里，还是专业技能方面，人员素质都是决定胜负的必要因素。

　　第四：装备技术水平。

　　训练有素的士兵必须要有先进的武器，才能充分发挥所长，指挥者要根据部队的装备水平制定作战计划。

　　很显然，主角的有些战斗伤亡较大，有些战斗伤亡较小，都有装备水平的影响。

　　第五：自然条件。

　　自然条件对一场战斗的影响非常大，如果自然条件不好，部队就会因为非战斗减员而削弱作战能力。

　　第六：社会支持。

　　战争是最能体现暴力性质的军事斗争，而军事斗争是政治斗争的延伸。

　　日军在前期作战，除了有充足的准备外，社会支持也是一个重要的因素。

　　日军物资匮乏，重要工业材料依赖进口，这也是为什么在失去了美的支持后，日军的攻势没过多久就放缓了。

　　最后迫不得已，直接发动偷袭。

　　第七：信息情报。

　　知己知彼，百战不殆。

　　无论是指挥者的决策还是一线作战人员的战斗能力发挥，都离不开对战场信息的获取和管控。

　　其中包括对敌方作战部署，作战意图等方面信息的获取，也包括实现有效协同，而对己方单位的基本情况的必要掌握。

　　另一方面，敌方也会无时无刻地通过各种手段刺探己方情报信息，乃至释放错误的信息进行干扰。

　　......

　　这七个要素，是决定战争输赢的关键。

　　综上可以看出，目前主角的部队，在后勤，装备技术水平，社会支持上要弱于日军。

　　自然环境双方一样。

　　人员素质初期略弱，中后期强于日军。

　　而信息获取，作战决心要强于日军。

　　如此，才打出了那些战绩。

　　一场战争，不是简单的装备好，战士勇猛，指挥官睿智，就能决定胜利的，受到多方面的因素影响。

　　好了，今天开这个单章，就是想解释一下。

　　要是读者老爷们觉得我说的对，请把你们的票都投给我吧！拜托了，我真的很需要！