上架感言

首先感谢义父们的支持，其实我写书之初，只是想将玩魔兽以来的一切感触和对那些奇幻史诗故事的心潮澎湃以小说的形式分享给大家。

　　游戏中的第四天灾就是各位形形色色的读者们，其中可能有还一直热爱着魔兽，奋战在艾泽拉斯第一线的玩家；可能有被暴雪伤透了心，afk了但不会忘记当初那段懵懵懂懂入坑魔兽的青葱岁月的玩家；可能有只玩过炉石，对魔兽英雄传的传奇背景充满好奇的玩家；可能有第一次接触，但略微对这个宏大的世界产生了一丝兴趣的未来萌新。

　　因此，我也想将这个故事讲好。

　　然后因为本书的题材，魔兽世界限制了好多不玩魔兽的读者，第四天灾流又限制了魔兽玩家中不看第四天灾的，在四推之力的加持下，还是有点淡淡的～

　　所以希望喜欢的义父们可以投个月票，或是分享一下。

　　书已经离开新书榜了，不能挤上月票榜的话，真的就没地方能看到了。

　　之所以不在昨天发上架感言是因为没有存稿，怕自己爆更不了，不能爆一下的话，也就没脸发什么上架感言求订阅和月票了。

　　我写书真的很慢，为了更新一万字，真的燃尽了，看在这份上，来点月票和首订吧，爱你们～