第七十五章 黑暗迪菲亚套装

奥雷里亚诺上校：「擦？！！这戒指？？！」

　　法神：「想要」

　　光耀雨晴：「什么风能把您二位都吹出来了」

　　我的昵称已被占用：「想要个屁啊想要，战役你们都没来，有什么资格拍装备」

　　奥雷里亚诺上校：「我现在就来，宝贝，等我」

　　我的昵称已被占用：「呕，现在才来，晚了！」

　　奥雷里亚诺上校：「谁叫你了，宝贝叫的是我的宝贝戒指，我觉得大家应该还是需要我的，我刚学会一个魔法，水下呼吸，你们不是要从海上奇袭过去吗？」

　　法神：「鄙人，会一些些火焰法术，或许我们可以效仿一下，诸葛故智」

　　一穷：「火烧连营？我屮，还真别说，他们的船真是连着的」

　　审核酱：「啊，可是就这么烧了的话，我们以后是不是吃不到曲奇大厨的奇妙美食了」

　　二白：「附议，吃完就能加20点属性点的果冻，可不能烧啊，我整整加了20力量呢」

　　我的昵称已被占用：「什么？？？？能加20力量的食物？不能烧啊，我在使者大人那里加了这么多次属性，都没有加到过20力量啊」

　　大只佬：「附议」

　　黄金矿工：「附议」

　　无耻混蛋：「附议」

　　一穷：「我觉得使者大人对迪菲亚可能有别的安排，如果我们能直接占领这个港湾，那对护魂者绝对是巨大的提升，或许，你们可以和使者大人商量一下」

　　.........

　　同样在论坛冲浪的艾择澜心想：

　　商量，必须商量啊！

　　虽然艾择澜知道，在现实中，死亡矿井副本最后的阵地，不太可能跟游戏里一样只有一艘船，那还打啥暴风城呢？

　　但是他也没想到，艾德温这家伙，居然能拉起一支船数过百的舰队，这下更得拿下迪菲亚兄弟会了。

　　海上力量可是护魂者的薄弱事项。

　　招安！必须招安，为了玩家们的呼声也得招安啊。

　　看来我必须出山！

　　-----------------

　　女儿之湾。

　　一穷二白和审核酱就被关在那艘最大的战舰中。

　　两名迪菲亚黑衣卫兵负责看护他们。

　　在论坛分享完信息后又上线的一穷，并没有马上睁开眼睛，而是躺在草席上装睡。

　　他们身上所有的武器都被卸掉了，全部保存在重拳先生的房间内，所以现在三人都是赤手空拳的。

　　看了一眼呼呼大睡睡得正香的三人，其中一位迪菲亚黑衣卫兵怀特不满地抱怨了一句，

　　“真是糟心，这些瘟神杀了我们那么多人，我居然还得在这保护他们，太窝囊了。”

　　另一位迪菲亚黑衣卫兵马修瞪了他一眼，“找死啊你，这可是首脑的命令，有本事你去首脑面前说去。”

　　想起艾德温·范克里夫那阴狠凌厉的眼神和他手中削铁如泥的残酷倒钩，心有不满的怀特缩了缩脖子，“额，我就开个玩笑，其实说实话，这小子的狠劲，挺适合加入我们迪菲亚兄弟会的。”

　　“还有，我早说了，里芙小姐肯定是被The One逼迫的，你看她的样子，我绝对不相信关于她的那些传闻是真的。”另一位迪菲亚黑衣卫兵，也就是马修，默默将靠近审核酱牢房的烛火给熄灭，他怕这亮光会影响到里芙小姐睡眠，看着里芙小姐甜美的睡颜，他在心中默念：

　　就算没有首脑的命令，我也会誓死守卫里芙小姐的。

　　一穷看似在假装睡觉，其实他也没在窃听黑衣卫兵们的交流。

　　他一直在想，凡妮莎和艾德温是怎么使出那一招暗影步的。

　　他总感觉他们都是在阴影之中完成这一操作的，可进入潜行状态时，他就已经进入阴影之中了，但是没法瞬间移动到别人的身后，究竟差点什么感觉呢？

　　是自己对阴影还不够信任吗？

　　这么想着，一穷再次默默进入潜行，感受着阴影将他包裹，他试图在阴影之中彻底放松。

　　放松的一瞬间，他感觉自己好像被阴影轻轻托举了起来，处于一种超脱现实的状态，就在这时，他听见了一位黑衣卫兵正在说他的坏话。

　　嗯？

　　一穷猛地睁眼的一瞬间，视线之中还有猩红轨迹划过，他已经出现在那位黑衣卫兵身后。

　　闷棍！

　　一记手刀将他打晕，马修闷哼了一声软软地倒地。

　　另一个守卫听见声响转过身来，可就在他转身之后，除了一道猩红色的划痕之外，他没看到任何人影。

　　站在怀特身后，一穷又是一个闷棍下去。

　　第一个被放倒的马修，他咬着舌头继续保持清醒，不行，那个恶魔，他又出来了，里芙小姐又要落入他的魔掌了，可恶。

　　他尽力摸索着身上的钥匙，朝着审核酱的牢房顽强地爬去，用尽全身力气，把钥匙往审核酱的位置一抛。

　　里芙小姐....醒醒......快....跑！

　　嗯？这都不晕？

　　一穷不禁感叹自己的闷棍力道真是差一点，看来力量属性也不能落下，他走过去又干净利落地补了一下。

　　审核酱一上线睁开眼睛，就发现一穷已经站在牢房之外，自己的面前还掉着一串钥匙。

　　审核酱捡起地上的钥匙，打开了自己的牢门，心里不禁感叹一穷靠谱。

　　一穷接过审核酱手中的钥匙，将二白也放了出来，“来，把他们的衣服扒了，我们装作黑衣卫兵押送审核酱。”

　　干净利落地将黑衣卫兵的衣服一扒，一穷才惊讶地发现，这居然是附魔装备。

　　【黑暗迪菲亚腰带】

　　腰部，皮甲「优秀品质」

　　45点护甲

　　+5力量

　　需要力量16可以使用。

　　【黑暗迪菲亚手套】

　　手套，皮甲「优秀品质」

　　46点护甲

　　+3力量

　　+1耐力

　　需要力量14可以使用。

　　【黑暗迪菲亚长靴】

　　脚，皮甲「优秀品质」

　　51点护甲

　　+2耐力

　　+3敏捷

　　需要敏捷14可以使用。

　　【黑暗迪菲亚护腿】

　　腿部，皮甲「优秀品质」

　　65点护甲

　　+3力量

　　+3敏捷

　　需要力量12、敏捷12可以使用。

　　爽啊，一穷被突然砸到头上的幸运给爽到了，他迫不及待地穿上了这一套装备，这些具备附魔效果的衣服穿上身后，居然还自动根据他的体型调整了松紧。

　　更加爽的是，一穷发现这些装备居然还有套装效果！

　　【迪菲亚皮甲】（4/5）

　　（2）套装：+10护甲

　　（3）套装：+5奥术抗性

　　（4）套装：匕首技能提高1点

　　（5）套装：+10攻击强度。

　　啊，居然还差一件，到底差一件什么啊，好想凑齐套装啊！

　　一穷看着从黑衣卫兵身上扒下来的，不是附魔物品的黑色上衣，猜测剩下一件套装应该就是胸甲，就是不知道去哪里搞。

　　二白虽然敏捷属性不够，但他依旧可以穿上这些衣服，只是没法触发其上的任何附魔效果罢了。

　　毕竟这不是游戏是现实，一件衣服，只要体型相似，就能穿上。

　　两人开始押送着审核酱，在战舰上继续搜索线索。

　　此刻恰巧有两位迪菲亚船工路过，他们赶忙向三人致敬。

　　审核酱此刻双手正被束缚在背后，被一穷抵着后背向前推着走，审核酱脸蛋红扑扑的，也不知道她在想些什么。

　　一穷怕这两人知道艾德温今天下过的命令，会奇怪，于是他默默向前几步，挡住审核酱的脸，并抢先冷冷地质问几人：“这么晚了，你们在这干什么？”

　　谁知道，他随口一问，那两个船工竟然支支吾吾答不上来。

　　两个船工互相对视一眼，头上冷汗淋漓，该死的，绿皮船长不是说已经把艾德温·范克里夫的全部卫兵都支走了吗？

　　按理来说，今晚整艘“复仇号”上，都不会有任何卫兵，而他们会悄悄潜入复仇号的船长室，刺杀艾德温·范克里夫。

　　那面前这两个黑衣卫兵又他妈是哪里来的？

　　造反的计划败露了？！！跑！

　　看着眼前丢下工具箱撒腿就跑的两个迪菲亚成员，一穷暗道坏了，“不好！我们露馅了，快制服他们！”