第二十九章 转生异世界被当做废材抛弃的我其实是最强能力者！

随着璀璨星空之上开场动画投影完毕，第二批内测玩家们，在艾泽拉斯的土地上踏足。

　　他们出生在初始营地。

　　蔚蓝色的天空在翠绿的森林遮掩下，细碎地洒下带有暖意的阳光，鼻间充盈着下过雨的泥土飘散的芳草清香，玩家们被林间的莺啼声给惊醒。

　　“百分百真实的虚拟游戏，居然真的存在....”女主播千语摇光喃喃道，她在这里的昵称是光耀雨晴，就是她主播名倒过来。

　　“我的天啊，我们...我们真的不是已经转生到异世界了吗？”喜欢看轻小说的给我金坷垃第一时间想到了转生。

　　“你快给我一巴掌，我不会在做梦吧？”卢克买艾斯对着一位颜值冠绝本次内测人群的女玩家发起了奇怪的邀请。

　　“我也要！我也要！”

　　“我也是！”

　　看着这群被艾泽拉斯世界震撼到兴奋过头的审核酱，被吓得连退了好几步。

　　当过主播的社牛光耀雨晴直接站出来保护审核酱，“你们这群变态！”

　　她护过审核酱，转头想要安慰她，却看见了一位....看着就像是清纯甜美的女大学生的女孩子。

　　她生着一张让人想起薄胎瓷器的脸蛋，唇色是褪了色的樱粉，眼尾微微下垂的杏眼，看人时总像蒙着江南烟雨，晶莹的双眸教人瞧得我见犹怜。

　　光耀雨晴鬼使神差地说道：

　　“没事的，妹妹，我会保护你的，对了，你能掐我一下吗？我也想看看我是不是在做梦.....”

　　七十一个人的喧闹声盖过了光耀雨晴的声音。

　　“这建模，是真实存在的吗？甚至还制作了五感系统...”

　　“这辈子值了！”

　　“是谁！是谁说了值了这两个字的？付费玩家是不是就是你！”

　　“你在说什么啊？”

　　“你说值了，值了的意思就是这十万花的值了，对不对？”

　　“我说的是这辈子值了！”

　　二白看着他们，心里觉得这些人无聊极了。

　　“艾泽拉斯的护魂者们，请安静。”随着一声带有魔力的呼喊，玩家们霎时间安静下来。

　　除了给我金坷垃，“哇，好帅啊，这衣服能氪金买吗？”

　　埃泽兰没有多言，遥遥指向给我金坷垃，将手一翻，一阵白光闪过，给我金坷垃就变成了一只绵羊。

　　给刺头分子一个下马威后，埃泽兰顺利地将设定和规则统统讲了一遍，顺便给他们发布了继续开拓玉泉矿洞、清扫水晶湖，扩建初始营地、去法戈第矿洞采矿、去扩建曙光岗等任务。

　　“希望你们能谨记护魂者的原则与使命，最后，祝你们在艾泽拉斯世界留下一个不朽的传说，玩得开心。”

　　留下最后一句话，埃泽兰将黑袍一挥，紫光闪烁间，就消失在了原地。

　　埃泽兰走后，人群又恢复嬉闹，玩家们开始了临时的自我介绍和组队，更新了ID系统后，玩家们能直接看到其他玩家的ID。

　　黄金矿工第一个组好了队伍，他们的队伍直指法戈第矿洞，目标，采矿！

　　其他有要去打狗头人的，有要去打鱼人的，还有看了奥雷里亚诺上校的攻略，组团想直接去暴风城转职术士的队伍。

　　组队的同时，他们也在向他人抛出橄榄枝。

　　“审核酱，来我们队伍吧，我们会保护你的！”

　　“不不不，审核酱，来我们队伍！我们更加强力！”

　　连光耀雨晴也来插了一脚，“审核酱，来我这，我们队伍全都是可爱的女孩子，嘿嘿嘿。”

　　审核酱看着一个个希冀的眼光，感觉自己都要站不住了。

　　她其实不怎么打游戏，虽然她在现实中也没有朋友，是一个宅女，但她天天宅在家里，也只玩过一些galgame，从没玩过这么硬核的游戏。

　　她只不过是因为意外得知了这么一款神奇的游戏，吹嘘得堪称第二人生。

　　于是她就想着能不能在这个第二人生中，克服自己的沟通障碍和社恐。

　　现在想想，是她想多了，极度真实的游戏，与现实无异，又没有口罩护体，她现在的状态还不如在现实。

　　“审核酱....”

　　“审核酱!....”

　　审核酱没法回应他们的期待，急的眼眶湿润，转过身落荒而逃。

　　“诶！你这样危险！等等我！”光耀雨晴抄起一把铁镐便追了上去，抛下了自己组好的队友。

　　富裕了的埃泽兰为这次的内测玩家，人手提供了一把铁镐作为新手武器，就堆放在初始营地，凭需要领取。

　　二白没有参与他们的分组，因为....他有一位好义父，贵为第一批内测玩家的好大哥，一穷，会带他练级。

　　在寝室里，吴穷就告诉他，进入游戏直接去曙光岗找他。

　　不多久，队伍分好，玩家们分组消失在了森林之中，除了还是一只绵羊的给我金坷垃。

　　等了良久，给我金坷垃的变形效果才消失，埃泽兰的魔法太过强大，远超游戏中的变形时长。

　　看着空旷的营地，孤身一人的给我金坷垃并没有悲怆，相反，他还有些兴奋。

　　来感觉了，就是这感觉！

　　《转生异世界被当做废材抛弃的我其实是最强能力者！》

　　就是这剧情，我喜欢！一边这么想着，给我金坷垃精神抖擞地带上铁镐出发。

　　-----------------

　　一穷上线之后领取了自己的奖励，他因斩首行动，被埃泽兰选为mvp，得到了第一个兑换战利品的资格。

　　不过其实对他来说没有区别，因为没人跟他有装备上的冲突，所以他轻而易举地获得两把绿色武器：

　　【一穷】人类「法戈第解放者、见习护魂者」

　　等级：4

　　职业：见习盗贼

　　属性值：力量5，智力1，敏捷23，耐力7，精神3。

　　经验值：425/1000

　　装备栏：【餐刀】

　　匕首，「优秀品质」

　　伤害6-13，速度1.6

　　+2敏捷

　　需要敏捷10可以使用。

　　「用餐刀杀人，你是汉尼拔？」

　　【战斗小刀】

　　匕首，「优秀品质」

　　伤害10-19，速度1.7

　　+4敏捷

　　需要敏捷18可以使用。

　　两把强力的绿色匕首！

　　除此之外，埃泽兰还将金牙身上的一些物品，给了一穷，作为击杀金牙和mvp的奖励，一个蓝色小包，以及一条精美的项链。

　　【波尼斯的项链】

　　「普通品质」

　　一条华美的项链，会是谁的呢？不如去法戈第矿洞附近的农场看看。