第五章 Link start！

整整连续一周，吴穷每天都泡在图书馆。

　　更早的时候，「艾泽拉斯世界」官网公布了测试预约的摇号结果。

　　吴穷幸运地选上了，周白落选了。

　　不知道为什么，在收到「艾泽拉斯世界」预约成功的通知之后，他总是心痒痒的，忍不住去想这个游戏。

　　那简陋的官网又没有公布测试开始的时间，导致他一天到晚都想着游戏什么时候开服。

　　一天刷新官网一百次，连那个实机演示视频都盘到包浆了。

　　茶不思饭不想，夜不能寐寝食难安，就连别的游戏都打不进去。

　　周白对此表示强烈抗议，所谓的百分百真实的虚拟游戏怎么可能是真的呢？你居然为了这个诈骗游戏不跟我开黑！

　　为了转移注意力，吴穷只好没日没夜的勤奋学习，以知识的海洋，冲刷他灵魂上的强烈渴望。

　　在图书馆学习到深夜，吴穷在回寝室的路上刷着论坛。

　　没错，艾泽拉斯世界甚至有论坛了，名字叫做「艾泽拉斯世界地理」。

　　创建者是一个名叫埃泽兰的网友。

　　艾泽拉斯世界已经有五六百人进行了预约，而艾泽拉斯世界地理论坛上，有三四十个活跃的用户。

　　其中最为活跃的便是预约成功的那十个人。

　　弱水三千：「这游戏官网是不是混入什么成瘾物质了，为什么我每天一睁眼就想泡在官网里啊！」

　　我的昵称已被占用：「你这算啥啊，我每天睡觉，做梦都是又大又白的艾泽拉斯世界啊。」

　　一穷：「你最好说的是艾泽拉斯.......」

　　一穷便是吴穷的ID。

　　裤裆难藏雷：「一群傻子，这都会信，用屁股想都知道那不是实机演示。」

　　我的昵称已被占用：「裤裆兄高见，用屁股就想到了，你的裤裆只用来藏雷实在是屈才了。」

　　裤裆难藏雷：「你*了个*，我*你*！」

　　雨下隔月：「大家别吵了，我们要一起维护友爱的社区环境呀！」

　　裤裆难藏雷：「我维护你个大**！」

　　「裤裆难藏雷已被管理员埃泽兰禁言24小时」

　　吴穷津津有味看着论坛，不知不觉已经到了寝室。

　　走入寝室，他的脸上便收起了笑容，因为王毅霸也在寝室。

　　周白不在，全寝室的人都对吴穷视若无睹。

　　只有王毅霸还假惺惺调侃了吴穷两句：“吴穷，你现在真是让我刮目相看啊，天天在图书馆泡到这么晚，看来受点打击也是好事啊！”

　　吴穷没有理他，迳自回到了位置上，却见他的床上竟摆着一个黝黑色的头盔。

　　他第一反应是认为这是王毅霸他们的恶作剧，但他再多看几眼黝黑色的头盔后，他的眼睛便移不开了。

　　头盔好似有种魔力，吸引着他的目光，他发现头盔下有张纸条，上面写着：

　　“戴上它，你便能进入艾泽拉斯世界进行冒险！”

　　艾泽拉斯世界的游戏头盔！他们的物流服务这么好的吗，不放快递柜就算了，居然还能送货上床。

　　吴穷爬上床开始鼓捣起来。

　　没错，这个头盔是艾择澜送来的。

　　这是灵魂链接头盔，只要戴上它，佩戴者的灵魂便会被艾择澜所捕获。

　　灵魂链接头盔是艾择澜在璀璨星空之下，通过向那个古老工作台，注入灵魂元素创造出来的。

　　为此，他与不少的野猪、森林狼英勇作战，耗费了他大量的精力。

　　然后艾择澜将制造好的灵魂链接头盔，通过传送门精准送到了蓝星十位玩家的手上。

　　至于为什么艾择澜能打开通往蓝星的传送门，他也不知道，他只不过是尝试了一下，没想到竟然真的成功了。

　　不过通过艾择澜的试验，他发现这个通往蓝星的传送门，却不能传送活体，只能传送物品。

　　但是能用就行。

　　寝室中，吴穷一反常态，早早地上了床。

　　不断平复心情后，他以激动到颤抖的双手，缓缓戴上了黝黑色头盔，

　　但他期望画面并没有出现，面前只有无尽漆黑，以及一行纯白字体：

　　「注意！艾泽拉斯凶险无比，在游玩过程中，虽然本公司能保证您的生命安全，但您可能会感受到真实的疼痛，或是精神上的真实创伤，请玩家确认后，郑重回答是否仍然同意进入艾泽拉斯」

　　「是/否」

　　吴穷轻声说了一声“是”。

　　「请选择您需要的感官真实程度：0%-100%」

　　“100%。”开玩笑，现实都这么痛了，游戏里再痛能怎么痛。

　　纯白字体渐变重组成一个倒计时：

　　「测试开放倒计时：02:54:32」

　　还有差不多三个小时开放测试，也就是这一日的0:00，他才能进入游戏。

　　吴穷如同被当面浇了一头凉水，心痒难耐的他只好又去论坛上冲浪。

　　一穷：「我已经拿到游戏头盔了，你们呢？」

　　我的昵称已被占用：「真的吗？我的天！我赶紧回家去看看！」

　　弱水三千：「我也收到了，不过还在倒计时，今天凌晨才能上线。」

　　蜻蜓队长：「也没让我们填过地址啊，你们都是怎么收到的？」

　　一穷：「应该是快递吧，会不会我们的个人信息被泄露了？」

　　弱水三千：「一穷你的头盔别人能看见倒计时吗，我的头盔只有我自己能看见，别人戴上什么都看不见。」

　　我的昵称已被占用：「哇哇哇哇哇，等不及了，好想马上到家开始玩。」

　　一穷：「还没试过，一会儿我试一试。」

　　雨下隔月：「真是好神奇啊，艾泽拉斯世界！」

　　龙霸天下：「兄弟们，群号来一个，我也能爱艾泽拉斯，拉我一起赚钱啊。」

　　-----------------

　　后面周白回到了寝室，吴穷也试验了一下，果然周白也看不见任何文字。

　　周白满眼担忧地劝诫吴穷，“这不会是什么新型骗局吧？”

　　王毅霸在寝室听闻了这些，硬是也要来插一嘴，“什么百分之百的真实虚拟游戏，大学生了还信这个。”

　　一位室友带着嘲弄的语气讽刺道，“还不如信我是秦始皇。”

　　周白本来也不相信，但是其他人这么嘲弄吴穷，就算是为了照顾吴穷也要站在他这边。

　　可吴穷并没有多跟他们计较，到底是不是真的，等十二点瞧一眼不就知道了，现在说再多都是白费口舌。

　　吴穷早早洗漱上床，提前半个小时就戴上了头盔，盯着倒计时发呆。

　　发呆了良久，他激动的心情也慢慢平复下来。

　　冷静下来的吴穷，不禁在内心中审视自己，我这是怎么了，被甩了之后，不是天天打游戏，就是天天跟无头苍蝇一样乱学一通。

　　现在又在这里期待传说中百分百真实的虚拟现实游戏，我真是被失恋冲昏了头脑了。

　　这样堕落下去，只能证明吴慧离开我是正确的。

　　正想着，倒计时悄然走到了00:00:01。

　　倒计时归零的那一刻起，吴穷感觉冥冥之中，好像有什么改变了。

　　他视线不再是无穷的黑暗，一丝闪耀的曙光，正从画面最遥远的地方，撕开一条裂缝，投下刺眼的光芒。