第二章 实机演示，代表最终画质

这个文档是一直都在的吗？！

　　我玩了这么久的电脑，为何一次都没看到过？

　　招募十个玩家进入艾泽拉斯.....一阵沉默后，艾择澜有了一个大胆的想法。

　　在游戏中，事实上正是无穷无尽的第四天灾，也就是玩家，才帮助艾泽拉斯度过一个又一个的难关。

　　有没有这个可能.....被誉为史上最有潜力的星魂，史上最强泰坦的艾泽拉斯，他的能力便是.....

　　召唤第四天灾！

　　如果他能把玩家召唤到这个世界，对于玩家而言，是玩到了超级真实的虚拟现实游戏，对他而言，能收获一群苦力....额不是，强大的助力，来保护自己，解决艾泽拉斯面临的各个危机。

　　简直就是双赢！

　　---------------

　　蓝星。

　　大学生吴穷刚刚被女朋友甩了。

　　人如其名，吴穷的家境比较一般，他和她的初恋女友在初中就开始恋爱，甚至考入同一个大学。

　　步入大学后，物欲横流的新生活冲垮了他与初恋女友的感情。

　　抢了他女朋友的甚至是他的室友，一个本地富哥。

　　吴穷曾经是个标准的网瘾少年，但谈了恋爱后被迫减少了游戏时间。

　　在刚失恋的这段时间里，他只能通过沉迷游戏来疗养情伤。

　　刚刚完成通关的吴穷，脱离电子的虚幻世界后，又陷入了残酷的现实与痛苦。

　　他漫无目的的在网页上游走，心里想着，也不能一直这么下去，随便扫个两眼，一会儿就开始学习吧。

　　他总要给自己争口气。

　　忽然，一个弹窗广告中夺人眼球的大字吸引了他的注意，

　　“超越时代！百分百真实的虚拟现实游戏！”

　　吴穷略微有些好奇，随手点了进去。

　　只见进去后，是极其简陋的页面，没有精美的UI，只有简略的几行字。

　　「艾泽拉斯世界」

　　「百分百还原真实世界的虚拟现实游戏」

　　「免费测试预约人数：0/10」

　　「点击此处进行预约」

　　几行字下方是一个视频，吴穷轻点打开视频。

　　随着一个温柔知性的女声娓娓道来，一幅波澜壮阔的画卷缓缓展开。

　　“自从联盟和部落并肩作战，共同抵抗燃烧军团的入侵，已经过去了......部落和联盟之间脆弱的协议已经荡然无存。”

　　“如今，震天的战鼓再一次响起。”

　　旁白结束，首先印入眼帘的是一个大鼻子长胡须的矮人，在一片冰天雪地中，手持一把猎枪，好似在追寻着什么猎物。

　　然而这第一幕便将吴穷震惊了，这矮人的头发、皮肤、胡须，衣服上的皮毛，简直和真的一模一样。

　　这是哪家游戏公司，资金这么雄厚吗，游戏cg做得这么逼真？

　　特效都快赶上顶尖的电影了，有这个钱怎么不把官网做好看一点呢？

　　正吐槽着，接下来的一幕更是让吴穷瞪大了眼睛。

　　只见一位身材姣好、皮肤呈暗紫色、长着尖耳朵的绝美精灵在树林中奔跑。

　　卧槽，紫皮大精灵，我喜欢......什么？还能变成豹子？

　　被残酷现实伤害的吴穷，不禁想着，如果可以，一定要在游戏里找个紫皮精灵谈恋爱。

　　接踵而至的还有长相奇特的亡灵、牛头人身的大块头，绿色的石头邪魔。

　　吴穷一下子就被这紫皮精灵妹子......额不是，被这雄伟奇幻的世界给吸引。

　　就是不知道这游戏的最终画质是什么样的。

　　在蓝星，市面上有很多打着超真实体验的vr游戏，但最终呈现品质却不尽人意。

　　游戏宣传视频结束，最终蹦出来的字竟是“实机演示”四个字。

　　吴穷难以置信，这是实机演示？骗傻子呢？

　　刚刚因为紫皮精灵妹子而对这个游戏建立起好感的吴穷，瞬间觉得下头。

　　他最讨厌搞这种宣传欺诈的游戏了，他绝对不相信vr游戏能达到这种画面水平。

　　他敢肯定，一定有“不代表最终品质”的这么一句话，藏在哪个角落，作为游戏公司的免责声明。

　　他找了半天，总算在画面角落找到六个小字：

　　“代表最终品质”。

　　少了一个“不”字，吴穷瞬间来劲了，这公司不按常理出牌啊，他倒要看看，游戏公司到底在搞什么幺蛾子。

　　于是他没有犹豫，到主页面点了一个预约，他没想到只是看了个视频，点完预约刷新一看：

　　「测试预约人数：106/10」

　　吴穷无语，这贫瘠的网站，高质量但抽象的宣传视频，到底是谁在预约啊？

　　吴穷又想起来自己的好朋友，周白。

　　“周白，快来看看，这有个好奇怪的游戏！”

　　周白还没回话，抢了吴穷女友的王毅霸先开口了，

　　“吴穷，你最近太堕落了，天天沉迷网络游戏，我们是大学生，是来学习的。”

　　随即他转头招呼全寝室的室友，“今晚我请大家一起吃大餐，吴穷，你也一起吧，哥陪你喝几杯，吃点好吃的振作振作。”

　　听着这阴阳怪气的话语，吴穷没有理他。

　　王毅霸在班里特别大方，经常请大家吃饭娱乐，不少人因为两人的矛盾而选择孤立了吴穷。

　　好在同为室友的周白是一直站在吴穷这边的，周白也喜欢打游戏，两人是同好。

　　王毅霸见吴穷不说话，竟还叹了口气，摆出一副好心做了驴肝肺的样子。

　　他招呼着寝室室友，以及班上其他男生，熙熙攘攘地走了。

　　不过周白没有走，他走到吴穷身边，一边看了艾泽拉斯世界的官网，一边嘻嘻哈哈地吐槽起来.......

　　---------------

　　没错，这个官网正是艾择澜本人制作的。

　　光是这个简陋的官网，已经费尽了他的浑身解数。

　　至于实机演示视频，是电脑里本来就有的，是真实艾泽拉斯的影像。

　　鼓捣完这些后，艾择澜总算从电脑跟前离开。

　　他转身的一瞬，发现早先空荡荡的璀璨星空之下，出现了一道漩涡般的奥术之门。

　　奥术之门内，迷迷朦朦的，依稀可以看见森林和房屋。

　　这传送门......应该是刚有的吧？

　　艾择澜飞到传送门前，观察一阵后，他用手指轻轻碰触，霎时间，一股巨大的吸力将他整个人拽了进去。

　　他好像掉进了一个旋转离心机，狂乱的奥术能量拍打着他的身体，使他不停地旋转。

　　一阵强烈的失重感过后，再睁眼，艾择澜已经站在了一片郁郁葱葱的林荫之下。

　　面前是一座有着蓝色瓦片屋顶，红色砖石烟囱，结构简单却分外温馨的小屋。

　　门前的牌匾不是汉字，但艾择澜却能直接看懂其中的含义：

　　「狮王之傲」