第三十二章 一穷又双叒叕…….

“那太好了！”给我金坷垃只敢在心中吐槽，我敢不答应吗，到时候又被你变羊了。

　　埃泽兰想了想，为了体现出他对化肥厂的关照，又补充道，“还有，你们化肥厂的注册流程，我直接给你走快速通道办理，等你想好了化肥厂的名字，直接在心中默念我的名字，我帮你登记，就叫某某公会。”

　　想到这个，埃泽兰又顺便去找了我的昵称已被占用，告诉他们，如果以后想要开店卖护甲的话，需要注册一个公会，就像公司一样。

　　而给我金坷垃其实也就是嘴上说说，能够和游戏里的管理员大人合伙办厂，对他来说高兴还来不及呢，好好想一想他伟大化肥厂的名字叫什么吧！

　　他把那桶排泄物，搬到了埃泽兰给他划定的范围，埃泽兰告诉他，两天后一个简陋的厂房就能盖好。

　　给我金坷垃将桶盖盖上，又去找了一遍使者大人，回来后便暂时下了线，他下线是为了去看看最简易的将粪便制作成化肥的方法，学习一下，然后上线去做化肥。

　　当然，除此之外，他还有一个重要任务，虽然说第一年的租金是免了，但是每户人家1个银币一个月的采购款，一个月加起来也不是小数目，而且他也不可能全靠自己搬运，他总得雇几个人来帮忙，又是一笔费用，所以说，他现在急需金币啊！

　　这不，他就来论坛买金了，他单独发了一个帖子：

　　「艾泽拉斯世界无限收金！」

　　【艾泽拉斯无限收金，认准给我金坷垃，1铜币按1元收，1银币100元，1金币10000元，有的无限收，可以找使者大人公正，手续费我出！】

　　原来给我金坷垃下线前找埃泽兰，就是在请求能不能帮忙公正线下的金币交易，他愿意抽出1%的手续费给使者大人，埃泽兰自然是欣然答应。

　　他不担心金币的线下交易会影响到游戏本身，因为在他的把控下，贡献点才会是玩家们最重要的东西。

　　马上这个帖子就热闹起来。

　　龙霸天下：「呵呵呵，演，继续演，演上瘾了是吧」

　　裤裆难藏雷：「上次被我们戳穿，这次又换了个套路是吧，骗鬼呢，一个游戏币能卖这么贵」

　　雨下隔月：「哎呀，大家别这么恶意地揣测嘛，都和平一点」

　　给我金坷垃：「我傻了，现在论坛里只会有没摇到内测资格的倒霉蛋，那群牲口不到上班估计是不会下线的」

　　龙霸天下：「说谁倒霉蛋呢？谁稀罕你这破内测资格，给老子老子都不玩！」

　　裤裆难藏雷：「我*你个**的，你**的，老子**的才不*你这破**玩意儿」

　　「裤裆难藏雷已被管理员埃泽兰禁言24小时」

　　---------------

　　一穷等人，顺利地收集到了水晶藻叶，回去交付任务。

　　在这期间，一穷出资替审核酱配备了一个小盾牌，和一个小小的锤子，再大一点的审核酱就拿不动了。

　　不过杀鱼人期间，审核酱并没有得到很好的锻炼，因为在现在的一穷、斯内克和弱水三千的手下，水晶湖的鱼人完全不是他们一合之敌，战斗完全是摧枯拉朽，压根用不着坦克。

　　审核酱和二白的主要任务是干干杂活，收拾战场。

　　去闪金镇交任务的期间，众人稍微休整了一会儿，主要是为了让新人玩家也尝一尝游戏中的美食，体验一下逼真的味觉系统。

　　二白和一穷在狮王之傲的门口说着兄弟二人之间的悄悄话，

　　“说真的，你真的不是传说中的超级隐藏富二代吗，我还想靠你人生无忧呢”

　　“去你的我就算是，也要让你独立生活，儿子长大了爸爸总是要放手的。”

　　“那你把蓝色包包还我。”

　　就在这时，审核酱走到门口，看到门口的两个人，一时间怕尴尬不敢走出去，而走出来这么快就回去在弱水他们眼里也会很尴尬，于是审核酱就这么僵在门口，进退不得。

　　二白这时眼光一瞟，好似看到了什么，于是开口问道：“我说，你这个人，明明刚见到审核酱的时候，冲的那么快，乐于助人，去救她脱险，救下来了之后，为什么又变得这么冷漠呢？”

　　一穷还真的仔细思考了一下，“那个时候还没见到她的脸嘛，所以......”

　　“这算什么理由啊！”

　　“哎呀哎呀，就是，就是碰到弱小的人，我才会想有帮忙的欲望，可是见到她的脸之后......她实在长得太美了，所以我觉得她算不上是一个弱小的人，一下子就没了无私奉献乐于助人的欲望了。”

　　审核酱听到这句话，尤其是那句“实在长得太美了”时，脸唰地一下就通红，透着白玉一般的肌肤，娇艳动人，她悄无声息地就退了回去，回到了位置上。

　　弱水看她这副样子，就问她发生什么事了，审核酱语无伦次地说自己是被晒的。

　　门口外的二白被一穷无语到，笑骂着给了他一拳，“算了，回去好好尝一尝这游戏的美味佳肴吧。”

　　五人吃完后，威廉的隐形药水也做好了，威廉奖励了他们隐形药水配方，其他几人完全没有炼药的欲望，就直接将配方给了弱水，弱水也承诺，若是大家有需要她都会给他们炼药的。

　　中间还碰到了来买金的给我金坷垃，家境一般的一穷，当即就把自己身上存下来的二十几个银币，在埃泽兰的见证下，通通卖给了给我金坷垃。

　　下了线的吴穷，看到自己账户即刻到到账的二千多块钱，感觉像在做梦一样，这么轻松就赚了两千多，这个划时代游戏......真的像是第二人生一样......

　　随后一穷又上了线，众人将隐形药水送给了马科伦农场的梅贝尔，完成任务之后，顺便要把赖在马科伦农场的“公主”给清理了。

　　梅贝尔只敢给他们遥遥指了一下，“公主”上次出现在哪一块南瓜田。

　　五人南瓜田的大棚间，谨慎地移动，搜寻着公主的踪迹。

　　斯内克忍不住调笑道，“没想到我们五个人，对付一头野猪也要这么小心。”

　　一穷摇摇头，“不能掉以轻心，这世界什么都可能会发生，我们上次被鱼人团灭之前就是因为轻视鱼人。”

　　斯内克觉得一穷说的有理，于是也不再嘻嘻哈哈，认真的面对。

　　艾泽拉斯的南瓜也比现实世界的要大一点，众人在藤蔓间穿梭，也没找到那头名叫公主的母猪。

　　“呀！”审核酱轻轻柔柔的惊呼了一声，众人将目光投去，看见她指着一颗有半人那么大的南瓜。

　　斯内克惊呼，“哇，好大的南瓜！”

　　随着他话音刚落，这南瓜开始抖动，南瓜皮猛地开裂，露出了一只硕大的猪头，原来是一只野猪钻在南瓜里面进食。

　　这野猪的身高，比半人还高，巨大的獠牙，阴测测地对着审核酱，背后的鬃毛，像是一颗颗尖牙般的倒刺，虽然没写名字，但众人的心里，此刻不约而同地在想：

　　这就是公主了吧？

　　“小心！”

　　一穷的高敏捷发挥了作用，他猛地推开了审核酱，公主怒吼一声发起了冲锋，直接将一穷顶上了天。

　　一穷就跟一个断了线的风筝一般，从空中垂落，咳出的鲜血，片片飞溅。

　　连底下的南瓜田，都被公主这么一撞夷为了平地。

　　“一穷！！！”

　　一穷就这么坠倒在南瓜之间，一动不动，生死未卜。