第五十六章 谁会第一个到达友善声望？

在被荆轲残忍抛弃后，汤姆克鲁斯没有放弃继续寻找自己的战友。

　　他不得不一边打怪练级，一边找寻光复会的正义伙伴，毕竟只靠他自己和他现在的实力，他可能没法完成刺杀千语摇光的使命。

　　在水晶湖和鱼人进行了一场惊心动魄的大战后，他和临时的队友们疲惫地往曙光岗走去，准备进行修整。

　　就在这时，他望见了水晶湖畔边上，一位隐士般的身影，更重要的是，他头上的昵称——麻雀。

　　他也是摇家军光复会的成员！

　　“不好意思，我有点事情，你们先去曙光岗吧，我一会儿就到。”

　　安顿完临时的队友，汤姆克鲁斯怀着激动的心情，来到静谧的湖边，和那位麻雀搭话，

　　“麻雀先生，您好，我是汤姆克鲁斯。”

　　麻雀并没有搭理他，岿然不动，汤姆克鲁斯这才注意到，原来他正在钓鱼。

　　静等了片刻，待麻雀上鱼之后，他才又一次搭话：“麻雀先生.....”

　　麻雀带着淡泊致远的表情，一边手中的鱼竿甩出，平静地打断了他，“对不起，我不认识你，我只是一个来这里钓鱼的老翁。”

　　......

　　“有些路，你必须自己走。”

　　带着麻雀最后的话语，汤姆克鲁斯失魂落魄地回到了曙光岗。

　　他不得不痛心地承认，摇家军光复会.....

　　已经名存实亡了。

　　失落的他都没有注意到，两个跳出的任务提示.....

　　-----------------

　　法布隆的农场，蜻蜓队长正携着一队玩家在此杀敌。

　　“第一，绝对不意气用事！”

　　“第二，绝对不漏抓任何一件坏事！”

　　“第三，绝对裁判的公正漂亮！”嘴里呼喊着完全不相关的话语，蜻蜓队长手中燃烧着圣光的剑刃，正狠狠灼烧着那些走私犯们邪恶的身躯。

　　“经过我的公正裁判，你们这些邪恶的家伙，统统有罪，接受圣光的制裁吧！”

　　随着蜻蜓队长的话音一落，一道强力的正义审判，击穿了面前走私犯的胸膛。

　　在走私犯倒下之后，蜻蜓队长看到了连续两条高亮任务提示。

　　【禽兽的首级】「英雄任务」（可小队完成）

　　任务描述：玩家一穷、二白和审核酱揭发了莱斯科瓦公爵的巨大阴谋！

　　这个禽兽，他正谋划着利用兄弟会在暴风城挑起一场暴乱，用无数人的鲜血和生命换取肮脏的财富和权力。

　　我们不会允许这些虫豸在勇士们前线奋战时于后方跳梁作怪，护魂者们，将他的首级带来给我。

　　任务要求：

　　杀死葛瑞格·莱斯科瓦公爵，0/1。

　　任务奖励：每人奖励500点声望值，平分500点贡献点。

　　【鲜血的颜色】「英雄任务」（可小队完成）

　　「任务描述：被关在暴风城监狱的巴基尔·斯瑞德也是莱斯科瓦公爵的同谋。

　　与此同时，监狱里有无数罪大恶极的囚犯却被贵族们庇护，正义得不到伸张，罪恶得不到惩罚，我已经受够他们了。

　　去吧，护魂者们，杀死巴基尔·斯瑞德，并尽可能杀死其他罪恶之人，让他们看看鲜血的颜色。

　　任务要求：

　　杀死巴基尔·斯瑞德，0/1。

　　任务奖励：每人奖励500点声望值，500点贡献点。」

　　此刻，正在海边屠杀鱼人的奥雷里亚诺上校，在矿洞里挖铁的光头哥和大只佬，在和巨大秃鹫乌尔图斯斗智斗勇的斯内克和弱水三千，都看见了这两条任务。

　　如此丰厚的奖励，而他们的护魂者声望距离友善，可就差这么一步之遥了啊。

　　大家不约而同地望向了遥远的暴风城......

　　究竟是谁，能成为第一个到达护魂者声望友善、并夺得大奖的幸运儿？

　　-----------------

　　两天后，蓝星，艾泽拉斯世界地理论坛。

　　邦德：「你们听说了吗？营地里最近来了一个新的女npc，是隐藏的盗贼职业训练师。」

　　卢克买艾斯：「我听说了，何止啊，她不止是隐藏npc，而且还是现在大版本敌对阵营，迪菲亚兄弟会的公主！」

　　光耀雨晴：「啊？这么吊的吗，那如果追上她的话，嫁妆岂不是有一整个兄弟会？」

　　邦德：「主包主包，你就是摇光酱吧，可以追你吗？」

　　光耀雨晴：「和游戏无关的叉出去」

　　风吹屁屁凉：「你当这里是什么，galgame吗？还能泡妞.....」

　　黄金矿工：「等一下，自由度这么高的游戏，好像还真没规定不能追npc啊」

　　卢克买艾斯：「有啥用呢？人家现在天天跟在一穷屁股后面，一穷这个狗杂种，明明有审核酱了，却连希望小姐都不放过」

　　蜻蜓队长：「所以啊，你们要好好代入，老老实实扮演，不然怎么人家能触发隐藏任务，刷隐藏npc的好感，你们就触发不了」

　　风吹屁屁凉：「别造审核酱的谣啊喂！审核酱跟一穷是纯洁的关系」

　　审核酱：「o(≧口≦)o」

　　风吹屁屁凉：「你看，审核酱都生气了」

　　雨下隔月：「真好啊，也不知道我什么时候能玩上这游戏」

　　龙霸天下：「呵呵，你们请再多水军，我也不会信的」

　　裤裆难藏雷：「就是，一群loser，整天在这幻想」

　　黄金矿工：「队长，为啥最近那些一测的前辈们，都不怎么来论坛吹水了啊」

　　蜻蜓队长：「没看到刚发布的英雄任务吗，这么丰厚的奖励，他们基本上只要能完成一个任务，就能到友善声望了，大家都铆足了劲，誓要要杀了那两个npc呢」

　　给我金坷垃：「也对，毕竟第一个到达声望的，奖励价值100金币呢（收金收金，刷屏请见谅）」

　　邦德：「我的天呐，100金，现在的价格相当于现实当中一百万了吧？」

　　天牢头子：「得了吧，现在就金坷垃一个人在收金，你得看他拿不拿得出一百万来买你的金」

　　给我金坷垃：「拿得出，谁拿到了就卖给我吧（收金收金，刷屏请见谅）」

　　天牢头子：........「话说好不公平啊，一测玩家比我们早上线那么多天，根本没法跟他们争啊，声望奖励注定没我们的份」

　　光耀雨晴：「可是蓝贴说的是，每个批次的内测玩家，都是分开计算排名的」

　　天牢头子：........

　　黄金矿工：「我靠，这样的吗？我都没仔细看，我这就去肝了，拜拜了各位」

　　光耀雨晴：「真是激动人心啊，不知道究竟是哪一位大佬，会第一个到达友善声望，拿到宝驹和强力的蓝色武器！」