第七十八章 学霸的玩法

“你们仨干嘛呢？你们可是护魂者啊？”一穷试图唤醒他们玩家之间的友爱之情。

　　但显然天牢头子、西厂厂长和锦衣卫指挥使并没有什么玩家之间的友爱之情。

　　“对不住了兄弟，首脑有恩于我们，我们不能背信弃义！”这是被艾德温称作劳伦斯的天牢头子。

　　“大人不仅救了咱家，教会咱家潜行的奥义，还重用咱家做亲卫，君恩浩荡，不得不还！”

　　“你们几个，胆大包天，胆敢刺王杀驾，还不束手就擒？！”这是被艾德温称作大卫的锦衣卫指挥使。

　　艾德温·范克里夫终于有了较大的情绪波动，他止不住得意了一下，“哼，你们护魂者总是自诩真正的正义之士，现在三位护魂者弃暗投明，投身迪菲亚的事业，你们还有什么好说的？！”

　　挖了三个深井冰能说明啥啊......一穷无语，默默在心中向使者大人举报这三位玩家的行为。

　　投诉之后不到一秒，西厂厂长、天牢头子和锦衣卫指挥使当场被强制下线，昏死过去。

　　“该死，你对他们做了什么！？”从艾德温·范克里夫愤怒的声音可以听出，他可能真的挺欣赏这三人的。

　　艾德温觉得自己不能再这么仁慈下去了。

　　当他得知绿皮船长的造反计划时，为了避免大规模的内乱有损迪菲亚兄弟会的有生力量，不利于进攻暴风城，因此他没有选择直接血腥清洗一切参与了造反计划的兄弟会成员，只是选择挫败他们的刺杀计划，先诛首恶，继续维持整个兄弟会脆弱的平衡。

　　可这帮叛徒，他艾德温还没死，就如此迫不及待地便发动了叛乱，置他的苦心于垃圾堆。

　　当他抓到“荒野死神”后，又因为这三人救过自己的女儿，放了他们一马，结果他们越狱而出，一而再再而三地想要阻挠自己，还用奇怪的手段，让自己的得力干将生死不明。

　　有一点那些叛徒们说对了，他艾德温·范克里夫已经做不了好人了，那么他就要彻底狠下心来做一个纯粹的坏人，不再有任何的仁慈和怜悯。

　　紫电闪过，他已出现在二白身后，那个小姑娘，被自己刺穿了大腿，现在却跟没事人一样，应该是被这个牧师治好的。

　　他不傻，先杀治疗。

　　残酷倒钩无情地从二白胸前刺出。

　　---------------

　　由于绿皮船长到处宣扬艾德温已死的消息，兄弟会的伏军军心大乱，节节败退。

　　“agrrlllll，aghhrrrrr！”

　　就在这时，护魂者们看见一位挥舞着一根搅拌棒，一边叽里呱啦叫喊着，一边英勇抵抗着叛军的鱼人。

　　“那个应该就是二白他们说的曲奇了吧，兄弟们，快去救他！”

　　在前面奋勇杀敌的叛军，怎么也没想到，身后的战友们居然从背后向他们伸出屠刀。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　“你们......”

　　一位叛军，绝望地看着朝他捅了一刀的，一副迪菲亚海盗打扮的黄金矿工，眼里满是不可置信和绝望。

　　“对不住了兄弟，深呼吸，头晕是正常的。”

　　而远处的曲奇，看着那位好不容易找到的能替他翻译的蹩脚海盗就要死在乱军刀下，他绝望地举起了手蹼，推开了他。

　　“不，大厨！”

　　举着弯刀的叛军，看到主动送上门来的曲奇，发出瘆人的狞笑声，“你个死鱼人，天天给我们烧些屎一样的料理，我早就受够你了，去死吧！”

　　“砰！”

　　千钧一发之际，一个硕大的火球击中了叛军，直接炸烂他半个身子，身上还燃起熊熊烈火，他带着仅剩的意识，胡乱拍打着身上的火焰，就这么坠入大海。

　　重拳先生也注意到了曲奇这位老友的危机，他跟个犁地机似的，一路平推到曲奇附近，差点没来得及，好在法神救下了曲奇。

　　虽然不知道为什么眼前这个奇怪的男人要叛而复叛，帮助他们，但牛牛的憨厚性格，让他没忍住低下头来向法神致谢。

　　好机会！

　　一直追着重拳先生跑的大只佬看到机会来了，举起锤子就狠狠砸在他后脑勺上。

　　“你......卑鄙无耻......”最后留下一句无力的控诉，重拳先生就这么晕死过去。

　　紧跟而至的我的昵称已被占用，毫不犹豫地抢下重拳先生手中的大锤。

　　【重拳先生的大锤】

　　双手锤，「精良品质」

　　56-83伤害，速度3.5

　　+11力量

　　+4敏捷

　　需要力量35可以使用

　　？？？

　　！！！

　　加11力量的超高伤害双手锤！？

　　我滴个亲娘勒，疯了疯了，这么牛逼的武器是真实存在的吗？

　　同时抓着这杆大锤，我的昵称已被占用和大只佬心有灵犀一般，互相对视了一眼，此刻他们心中恰巧想的也是同一件事：

　　这锤子我要定了！

　　“我靠，我每天比你多打铁整整两个小时，这锤子应该我拿！”

　　“你还好意思说，要不是被你拉着开铁匠铺，我至于欠下这么多的债务吗？”

　　“好好好，当初可是你抱着我的大腿，嚎着非要和我合伙的！”

　　“我才没有！”

　　“......你居然动手？你要和我火并是吧。”

　　看着已经扭打在一起的我的昵称已被占用和大只佬，法神摇了摇头，这兄弟会之锤，有这么大魔力吗？能让两位兄弟反目。

　　法神开始念诵咒语，手中逐渐燃起一个烈焰灼灼的火球，他打算给这个看着就很厉害的大黑牛补刀。

　　这时，那模样滑稽的鱼人大厨曲奇冲了过来，挡在重拳先生面前。

　　“rrghhlrrl，ghrrrrrlllll！”

　　一旁的蹩脚海盗刚要翻译，法神却拦住了他，“没事，我听得懂，他说牛肉不好吃，要吃就吃它吧。”

　　蹩脚海盗一脸惊讶，什么？真听得懂啊？！你来真的？

　　其实他都听不懂来着，他每次只是根据当场的情况和曲奇的情绪神态瞎猜的。

　　法神因为当初在水晶湖时，曾惨死在鱼人手中，因此他对鱼人就多了一分关注。

　　在奥术圣殿图书馆的群书之间遨游时，他也抽了点时间，粗略地学习了一下鱼人语，没想到居然真的派得上用场。

　　经过此事，法神突然有了灵感，你说......如果他将当时在图书馆中看到过的什么古代语、萨拉斯语、龙语、泰坦语等等，全部学会的话，会不会对提升他的魔法造诣有所帮助呢？