第七十一章 就你是我的女婿？

一只大土豆见到这一幕，不禁在心中感慨，艾泽拉斯世界的怪物智能等级真高啊，还能听懂玩家之间的沟通交流，从而做出应对。

　　可是，该怎么办呢？

　　斯尼德只是一直在挥扫机械臂，玩家们一样近不了身，也没法进一步卡住对方最具杀伤力的锯齿。

　　好在，一直以来负责拉怪吸引仇恨的无耻混蛋，敏锐地察觉到了那堆积成山的名贵木材，他瞬间有了创意。

　　“兄弟们！去破坏木材！这个绿皮死矮子最看重他的财产了，他要是不切死我们，就把他的木材全扬了！”

　　听闻此言，斯尼德当即红温，“你怎么敢！这可是我的财产！他们的价值，你无法想象！”

　　看着无耻混蛋举起手中的长剑，就要挥下，糟蹋自己那名贵的木材，斯尼德驾驶着伐木机，疯狂地向一只大土豆冲锋，嘴里歇斯底里地喊着，“所有敢亵渎我的木材的人，都得死！”

　　我靠，有戏！就连无耻混蛋也被吓了一跳，但好在他马上调整过来，紧紧盯着横冲直撞而来的伐木机。

　　当那飞旋着的恐怖圆形利刃挥向他的时候，他不仅没有躲开，反而就这么迎了上去。

　　无耻混蛋死死抱住了那夺命锯齿，虽然他转瞬间就被分割，但好在他不是一个人，一只大土豆和第一批坐上狮鹫赶到西部荒野的小伙伴们，前赴后继地扑了上了，还有其他护魂者们。

　　他们用力抓住任何能够抓住的地方，直至生命消逝，也不松开。

　　格里安·斯托曼和人民军们已被震撼到说不出话来，这是他们见过最英勇，最惨烈的战斗。

　　好在，护魂者们的牺牲没有白费，斯尼德的伐木机机械臂上的巨大锯齿，终于被卡住了！

　　就是现在！

　　我的昵称已被占用挥舞起暂时借用的切石斧，与拿着拉克佐大锤的大只佬，就如同打铁一般，先后在伐木机机械臂的关节处重重打击。

　　随后“公主”脱笼而出，带着地动山摇的气势往伐木机奋力一撞，斯尼德操纵伐木机抬起机械臂，但那锯齿却没有在旋转。

　　“轰！”的一声，整个机械臂竟直接被公主给撞断。

　　“不，我的伟大发明！”

　　狮鹫六人组中仅剩的最后一人，一位名叫凋零的玩家，抱着已经点燃的土制炸弹，冲到近处，将炸弹死死按在了伐木机机械臂脱落处的缝隙之中。

　　一声巨响过后，斯尼德的伐木机，就此报废。

　　---------------

　　一穷、二白以及审核酱被“请”到那艘最大的战舰之上，正被带入一间没有窗户，因此没有什么光源，特别黯淡的小房间。

　　三人背对着大门，沉默地并排坐在长桌上，重拳先生正坐在对面，饶有兴致地打量着一穷。

　　这就是小凡妮莎看上的男孩子？看着很普通啊。

　　对于二白强行给他安上的名头，一穷还是比较抗拒的，先不说一旁散发着深深怨气的审核酱，一穷相信，这事要是被凡妮莎知道了，一定会被她狠狠嘲笑的。

　　一想到凡妮莎会如何笑话他，他就有点头疼，而且也不知道这伙人究竟要怎么处理他们，毕竟他们可是杀了不少迪菲亚的成员。

　　正想着，房间的大门，唯一的光源，突然被一道巨大的影子遮挡。

　　本就昏暗的房间，被遮挡住光源之后，更加黯淡。

　　背对着大门的一穷，感到背后传来一股强大的威压，和凛冽的敌意。

　　就连周遭的阴影都变得不安，悄悄往房间四角褪去。

　　一穷和二白对视了一眼，但没有鲁莽地转头往后看，此刻，他们心中有着相同的想法。

　　有一个极为强大的存在，此刻正站在门口！

　　从阴影的窃窃私语中，一穷感受到，如果他此刻轻举妄动，那他很有可能就会死！

　　连对面本来放松随意的重拳先生，此刻也变得正襟危坐，他那庞大的躯体，此刻拘谨地乖乖盘坐于长椅上，略显滑稽，但一穷和二白可不敢笑出声来。

　　那位强大的存在并没有言语，而是就那么静静地站在门口，从背后审视着三人。

　　那如同猛虎一般的喘息声伴随着强劲的心跳，让一穷在一时间，甚至分不清这心跳声究竟是对方的还是自己的。

　　二白紧张地攥紧了手中的仪式匕首，一穷也已经将手悄悄地搭在了腰间的匕首之上。

　　而审核酱，她还在生二白的闷气！就算是骗人，也可以说二白是赘婿啊，为什么非得是一穷，凡妮莎本来不太老实，你还想方设法地给她创造机会，信不信以后不帮他们扛怪了。

　　墙壁上的影子越来越小，昏暗的房间得到些许光源的缓解，那位强大的存在正在朝他们走来。

　　“哒。”

　　“哒。”

　　“哒。”

　　伴着沉着有力的脚步声，一穷感受到，此刻那位极具压迫感的存在，此刻，正在他的身后。

　　一滴汗珠从一穷额头流下，这是他进入艾泽拉斯世界以来，第一次在游戏中感受到不安，和随时随刻可能到来的死亡威胁。

　　“你们就是传言中的，专门屠杀迪菲亚兄弟会的荒野死神？”

　　那个存在总算开口，与那强烈的杀机和威慑感不同，他的声音很有磁性，又浑厚，像是一位可靠的邻家大叔。

　　但一穷可不会被这浅显的表面所蒙骗。

　　“准确地说，我们只会屠杀不义之徒。”

　　“呵呵。”

　　那个男人的冷笑声，让一穷的心跳在片刻间漏了半拍，他分明感受到，那个男人在刚刚一瞬间间，爆发了一股极为强大的杀意，但转瞬即逝。

　　“蠢货，我们的事业是正义的。”

　　那个男人渐渐踱步向前，离一穷越来越近，头顶感受到一股呼吸的热气后，一穷猛地抬头。

　　只见一位高大的黑发男子，正低着头，居高而下的俯视着他，那男子带着鲜红色的面罩，看不见面容，只能看到一双锐利如剑的眼，那寒若冰霜的眼神，仿佛要穿透他的颅骨直至心脏。

　　“还有，听说，你就是我未来的女婿？”