第五十七章 曙光岗两天一夜友好互助会

卢克买艾斯：「高级的蓝色精良武器，流口水了，斯哈斯哈」

　　给我金坷垃：「价值一百金的宝驹，流口水了，斯哈斯哈（收金收金，刷屏请见谅）」

　　邦德：「真羡慕你们啊，传说中的蓝色武器，我们连绿色武器都还没有」

　　荆轲：「真羡慕你们啊，岁月静好，我们几个误入西部荒野的，简直就是在玩恐怖游戏」

　　一只大土豆：「为什么有这么大的野猪啊，为什么有这么大的秃鹫啊，为什么有这么大的狼，这合理吗？」

　　无耻混蛋：「还有这死神4000型，简直不是人，我们本来在大马路上吹着风，唱着歌，结果一个巨大的恐怖杀人傀儡，大老远就杀了过来，这仇恨范围合理吗？」

　　一只大土豆：「好不容易逃脱死神4000型的魔掌，又遇上迪菲亚盗匪抢劫，好不容易攒点回程的钱又没了，这合理吗？」

　　邦德：「得了吧，你们几个抢先体验新地图的，就别在这凡尔赛了，我们还在杀鱼人呢」

　　锦衣卫指挥使：「其实迪菲亚盗匪也是没办法才抢你们的，人与人之间要多一些体谅」

　　一只大土豆：「你在说什么？迪菲亚盗贼不是怪物吗？」

　　天牢头子：「哎你们玩家懂什么，一群愚昧的人，迪菲亚兄弟会的事业是正义的」

　　光耀雨晴：「你们自己不也是玩家吗......」

　　看了看嘈杂的论坛，但这份喧嚣，和他“汤姆克鲁斯”无关。

　　汤姆克鲁斯退出了论坛，回到了那个名为“摇家军光复会”的神秘聊天群组。

　　看着已经变成了“1”的群人数，以及自动升为群主的自己，汤姆克鲁斯，虽然感到一阵彻骨的心寒，但他并没有放弃。

　　光复会的使命与荣光，将由他汤姆克鲁斯一人来继承！

　　---------------

　　暴风城，猪和哨声旅馆。

　　为了潜入暴风城侦查莱斯科瓦公爵行踪，一穷等人在这开了两间房。

　　“别戳了，真的是我。”

　　一穷无奈地打断了一直在他新生的肌肤上戳来戳去的“希望”小姐。

　　凡妮莎·范克里夫看着完好如初的一穷，啧啧称奇：“星魂的祝福实在是太神奇了，这么致命的毒药都能恢复如初。”

　　“你有空在这里研究这个，不如多想想怎么刺杀葛瑞格·莱斯科瓦公爵。”一穷现在满脑子想的都是怎样才能在戒备森严的风暴要塞中，刺杀一位公爵。

　　一想到葛瑞格那个禽兽，凡妮莎的情绪又低落下来，“在你闷头大睡的时候，我已经去侦查过了，莱斯科瓦那个家伙，他好像喜欢在风暴要塞的图书馆谈论一些隐秘的事情，这两天他都去图书馆了，且进图书馆的时候，都会清退里面的卫兵。”

　　看着郁郁寡欢的凡妮莎，一穷正想伸手摸一摸她的头，可伸到一半，突然发现，审核酱不知什么时候上线了，就站在门口，目光幽幽地看着他。

　　下意识的，一穷就缩回了手，缩回去的瞬间，一穷又在心中吐槽一声，我靠，我在心虚什么？

　　凡妮莎看着一穷缩回去的手，内心更加失落，叹了口气，转身想要回到房间。

　　转身的一瞬间，她看见了站在门口，目光有些令人害怕的审核酱。

　　“额，那个，我只是来找琼汇报一下侦查的进展....我先回房间了。”

　　慌忙逃窜回女生房间的凡妮莎，突然也反应过来，诶，我这么心虚干什么？

　　都怪里芙（“River”）小姐的视线太有威压了，不知不觉就慌了。

　　我，凡妮莎·范克里夫，早就准备好将自己的下半生全部投身于兄弟会的事业上，况且我对这个自大、多管闲事、不讲道理、比我还像一个兄弟会成员的强盗根本就不感兴趣！

　　“额，审核酱，你一直在那里站着干嘛？”

　　“开心吗，你是不是已经做好准备，去当迪菲亚兄弟会的赘婿了？”

　　“什么？我....”

　　一穷都不知道发生了什么，尴尬地不知道怎么回答，好在这时，二白也上线了！

　　二白从睡眠状态醒转，看着这奇怪的氛围，问了一句“怎么了？我们准备出发去刺杀了吗？”

　　第三个人加入对话，一下子令审核酱清醒过来，她俏脸通红，不敢看一穷，转身就走了，边走边在心中惊叹：

　　我的天啊，我这是怎么了？还吃上纸片人的醋了，我这说的都是什么呀，还赘婿，羞死了.........嘿嘿嘿，不过如果他真的想要当赘婿的话，还不如当我们家的.......

　　一穷重重拍了拍二白的肩膀，留下一声“好兄弟！”，然后出门打算下楼吃点东西。

　　徒留二白一人呆愣在原地，不知道发生了什么。

　　怎么一股恋爱喜剧的气息，怎么回事，我进错游戏了？

　　-----------------

　　暴风城，监狱。

　　三位独特的囚犯，新鲜入狱。

　　我的昵称已被占用、大只佬和奥雷里亚诺上校刚刚换上囚服，被暴风城士兵推推搡搡地进来。

　　大只佬担忧地问道：“我们这样真的能行吗？”

　　奥雷里亚诺上校点了点头，“放心吧，厄苏拉女士帮我通了关系，一会儿那些卫兵就会把武器和装备还给我们。”

　　我的昵称已被占用倒是斗志昂扬，“我都已经等不及了，拿到武器我们就给他们一个大的！”

　　-----------------

　　曙光岗，埃泽兰正在操心一个大事业。

　　为了方便他的玩家们，能够更好地在暴风城执行两个刺杀任务，埃泽兰不得不背负起一个重任——那就是把奥妮克希亚从暴风城引出来。

　　有奥妮克希亚在暴风城坐镇，玩家们的危险呈指数级上升，但凡被这个阴险邪恶狡诈的母龙发现他们的计划，估计所有玩家都难逃一死，死无全尸。

　　因此，他特地向暴风城的卡特拉娜·普瑞斯托女士发出了“曙光岗两天一夜”友好交流互助会的邀请。

　　埃泽兰不确定卡特拉娜会不会搭理他这个看着就不靠谱的互助会，但好在，她竟然真的来了。

　　卡特拉娜·普瑞斯托女士，再一次单独出使护魂者军团驻地。

　　看着柔柔弱弱、恬静优雅的卡特拉娜女士，安妮塔有时候也会感叹，她这么一位上层人士，伯爵贵胄，居然每次都敢自己一个人出城，从不带任何守卫，这确实有些勇敢，但不代表安妮塔会因此放松了对卡特拉娜女士的警惕。

　　如果埃泽兰能读穿安妮塔的内心，他肯定会吐槽，卡特拉娜还需要什么护卫吗，作为黑龙公主，死亡之翼的女儿，黑翼军团的龙巢之母，她自己就是暴风城内最强的战力。

　　“卡特拉娜女士，这边请，近来曙光岗的护魂者们，又弄出个新玩意儿，听说叫什么麻将，是一个专门用给大家休闲解闷，寓教于乐的纸牌游戏。”

　　顺带一提，在这里发明了麻将的，正是来自传统木匠世家的风吹屁屁凉，他用木头打造了一副木质麻将，向使者大人献上此物后，还得到了贡献点和声望值的奖励，使者大人向来是很鼓励玩家们发明创造的。

　　“噢？这样吗？那我必须试一试！”

　　卡特拉娜的眼睛一亮，使者大人的护魂者们就是有活力啊，和死气沉沉，总想着搞什么骇人听闻的暗影、血肉改造实验的黑龙军团不同，护魂者军团的发明，总是带着一股朝气，听着就令人心生愉悦。