第七十九章 消逝的黑夜

场面已经乱作一团，护魂者们现在基本上是看到谁就打，也没余力区分哪边是叛军，哪边是兄弟会了。

　　而绿皮船长，他居然拉了好几门大炮出来，居高临下不断地炮轰。

　　蜻蜓队长和光耀雨晴等人，完全被绿皮船长的覆盖式炮火给挡住了进攻路线。

　　“怎么办啊，队长？”

　　蜻蜓队长看着绿皮船长身后源源不断运来的炮弹，他咬咬牙，“没办法了，只能跟上次伐木机之战一样，用护魂者们的生命铺过去，堵住对方的炮口。”

　　“好，我第一个去。”光耀雨晴严肃地点点头，随即她转头跟其他玩家们说了此事，玩家们眼中没有任何恐惧，只有炽热的战意。

　　汤姆克鲁斯就这么混在人群之中，默默地看着光耀雨晴发表动员演讲。

　　这一次，应该是最好的机会了，战场如此混乱，就算自己出手偷袭光耀雨晴，估计也不会有人发现，将她杀死，往海里一推，找不到尸体，她就得等24个小时复活。

　　这样的话，在这24个小时之内，她就会回去直播了，直播间里那些苦苦忍受了十数天的兄弟们，也就能再次看到直播了。

　　光耀雨晴是个隐藏的肝帝，她甚至比我的昵称已被占用和黄金矿工还肝，只要不死，基本上就不见她下线的，偶尔下线也是在论坛划水。

　　一想到直播间几十万嗷嗷待哺的弟兄们，汤姆克鲁斯锤了一下自己的心脏。

　　汤姆克鲁斯，你是正义的！你问心无愧！

　　他刚想上前，突然听到了光耀雨晴将要率先打头阵的宣言，她会带头，引领着大家堵住绿皮船长的那些大炮。

　　汤姆克鲁斯犹豫了一下，这样的话，是不是就不用自己出手了？

　　如此密集的炮火，光耀雨晴必死无疑，被炸成一堆碎肉要大cd复活，好像不需要他出手了？

　　“谁愿意和我一起冲锋？”

　　“我来！”汤姆克鲁斯自己都没反应过，就高高举起手，自告奋勇。

　　诶，奇怪，为什么......我？

　　不对，我是为了避免，万一光耀雨晴如同天选之人一样躲过枪林炮雨，活了下来，才要跟着她一起冲的。

　　我必须跟在她的身边，确保她的死亡。

　　敢死队们组织好阵型，等待绿皮船长补充弹药的空档期。

　　炮声一停，他们便高喊着冲了上去，在一众船只间跳跃，在大炮的直接命中范围内，大摇大摆地向绿皮船长的舰船靠近。

　　绿皮船长都懵了，不少厮杀的兄弟会成员和叛军也懵了。

　　这简直是，自杀式袭击。

　　他们兄弟会居然还有这么一批悍不畏死的勇士们吗？

　　怎么感觉画风有点眼熟？

　　“轰隆隆！”

　　大炮开火，不少玩家直接被轰成了肉泥，但其余所有人，无一人退缩，他们顶着致命的炮火，义无反顾地向大炮冲去。

　　叛军大惊失色，士气大跌。

　　兄弟会的成员们，虽然绝对不相信，这群无私奉献生命的勇士们会是他们兄弟会中人。

　　但不管这伙人是哪来的，其崇高的勇气都值得他们敬佩。

　　“胜利近在眼前，兄弟......”光耀雨晴话还没说完，就在汤姆克鲁斯的面前被炮弹砸中，好在这个炮弹是个哑弹，她没被炸成一滩肉泥。

　　但炮弹强大的冲击力还是让她如同断了线的风筝一般坠入大海。

　　汤姆克鲁斯呆立在原地，这样，就可以了吧？对吧？

　　我已经亲眼看着主播去世了，我现在应该赶紧跳海逃生，下了线就能看到主播直播了，接下来的事，就和他无关了。

　　对吧？

　　奇怪，为什么我控制不住自己的身体啊！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不管了，我什么都不管了！”

　　汤姆克鲁斯崩溃的喊叫声，让绿皮船长嗤笑了一声，他还以为这个小子目睹队友被大炮砸死，已经濒临崩溃要逃亡了。

　　可他马上就笑不出来了，汤姆克鲁斯竟然吱哇乱叫着，继续向大炮冲来。

　　“该死的，快点装炮，快点！”

　　绿皮船长终于开始急了，因为对方的第二批和第三批敢死军就紧跟其后，不快点把他们轰到失去斗志的话，他们是肯定守不住的。

　　“对准那个乌拉哇啦乱喊的笨蛋，打死他！”

　　“轰隆隆！”

　　炮弹直直地朝汤姆克鲁斯飞来，汤姆克鲁斯觉得自己就是个傻瓜，他都已经完成任务了，为什么还要继续往前冲呢？

　　到底是为什么呢？

　　可是，这些该死的大炮，不把他们掀翻，我真的不甘心啊！！！！

　　电光火石之间，汤姆克鲁斯爆发出大量的肾上腺素，炮弹到面前的一瞬，他摆动了一下身体，他的一部分躯体就跟遁入了异空间一般，进入奇异的透明状态，炮弹直接穿过，却没能对他造成任何伤害。

　　闪避！

　　“什么？所有大炮，都朝他开火！”绿皮船长冷汗淋漓，只有极其高超的盗贼才能躲开炮弹，据他所知，整个兄弟会只有艾德温·范克里夫能够做到。

　　奇异的半透明状态，助汤姆克鲁斯躲过了每一发炮弹。

　　他冲到绿皮船长面前，狠狠地给了他一拳。

　　绿皮船长一个踉跄摔倒在地，“等一下，投降！我投降了！”

　　---------------

　　炮火声让艾德温·范克里夫有些分神，使得他无法专注地对付面前的一穷，仅仅过了一夜，这人就跟变了个人似的，就连他也不能随手拿捏。

　　他的速度和反应力都快了不止一点半点，而且总是不断侧身，注意身后的安全。

　　他唯一剩下的黑衣卫兵已经倒下了，不过“荒野死神”中的白先生也中了他一剑，必死无疑。

　　一穷之前一直在想，自己究竟该如何才能战胜艾德温·范克里夫。

　　但他错了，他并不是一个人在战斗，审核酱和二白也在和他并肩作战，虽然二白已经嗝屁了。

　　不一定非得靠他击败艾德温·范克里夫，他当初就是因为信任审核酱才拉她入队，现在，他一样可以信任审核酱。

　　目前，艾德温完全没将审核酱放在眼里，他的注意力几乎都在自己身上，等他的眼中只剩自己，而完全忽视审核酱的时候，那就是胜利的契机。

　　接收到了一穷的眼神，审核酱心领神会，这段时间她也不是无所事事，虽然曙光岗的安妮塔只是个牧师，但是聆听她的圣光教诲，审核酱总能自行领悟，就好像圣光在把饭喂到她的嘴里一样。

　　她的队友，由她保护！

　　一穷将身体托付给阴影，猩红轨迹在凌晨的昏暗夜色中更为迷人，转瞬间，一穷已经出现在艾德温·范克里夫身后。

　　什么？他竟然在一夜之间，学会了暗影步？

　　被震惊到失神的艾德温，赶忙调动自己的一切感官，完全集中在一穷身上，不再关注那个小姑娘，他挥舞着残酷倒钩反向一捅。

　　噗。

　　他确实捅到了一穷，但......一穷反过来紧紧抓住了艾德温的手。

　　“看哪，这飞旋的审判之月！”

　　审核酱将手中的盾牌甩出，“复仇者之盾”在半空中变成旋转的光轮，猛地砸在艾德温·范克里夫胸口。

　　艾德温喉间一甜，感觉被砸断了一根肋骨，喘不过气来。

　　紧接着，审核酱高举战锤，锤头迸发炽金色圣光。

　　“圣光审判，束缚怒火！”

　　“制裁之锤”挥下的瞬间，艾德温脚下浮现圣光法阵，几道圣光锁链从法阵升起，禁锢住了艾德温的四肢与躯干。

　　一穷松开艾德温的残酷倒钩，将匕首搭在艾德温·范克里夫的脖颈之上。

　　“不要！”

　　女儿之湾的骚扰让凡妮莎无法老老实实待在禁闭室内，她趁乱逃了出来。

　　当她看到那群牺牲性命冲锋的“海盗”们，她就知道是护魂者来了。

　　于是她火急火燎地爬上复仇号，便看到眼前这一幕，

　　“求你了，琼，别杀他！”

　　“凡妮莎，闭嘴！我绝对不会向任何人投降，有本事你就杀了我，The One，我会成为让那些贵族们永远夜不能寐的幽灵！”

　　“父亲......”

　　“艾德温·范克里夫，兄弟会已亡！你罪孽的事业已经失败了！”

　　复仇号下的厮杀声已经平静，而此刻走上复仇号的不是别人，正是已经扯下了海盗装扮的蜻蜓队长等人，一群护魂者。

　　看着面前绝望的一幕，此刻，夜色已经悄悄地溜走，艾德温·范克里夫伸出手，不知道是想抓住那流逝的黑夜，还是他心中永远不可再求的那份正义。

　　取而代之的是，自远处的天穹，那朝阳倾泻而下的晨曦。