第三十九章 讨霍格檄文

埃泽兰最终还是没有接受卡特拉娜的建议，到后面卡特拉娜都急了，差点要脱口而出说：我说的是真的，你怎么不相信我啊？人就是我指使的，我就是幕后黑手，你要相信我啊！

　　但卡特拉娜越是让埃泽兰去查莱斯科瓦公爵，他就偏不去查莱斯科瓦公爵。

　　况且，作为穿越者，知道来龙去脉的他，也没必要去调查什么，反正都知道结果了。

　　不如直接解决这个问题最重要也是最关键的一个节点——迪菲亚兄弟会！

　　直接解决了迪菲亚兄弟会，莱斯科瓦公爵也翻不起什么浪。

　　安妮塔本来想多说几句，提示埃泽兰那个女人的危险，但是看着埃泽兰这副面色凝重、如临大敌的样子，她就知道，自己不必多嘴了，使者大人不是只看表面的人。

　　就在这时，一穷收到通知走进了教堂，

　　“使者大人，您找我？”

　　......

　　【目标：西部荒野】（可组队完成）

　　任务描述：

　　你应该见识过艾尔文森林里那些烦人的迪菲亚盗贼了。

　　他们都隶属于迪菲亚兄弟会，这些强盗们霸占了西部荒野肥沃的土地。

　　这些土地可能确实不属于暴风城，但也绝不属于迪菲亚。

　　近来他们又在搞什么大动作，护魂者军团不会对此放任不管的。

　　作为阴影中的行者，我需要你去到西部荒野，为护魂者军团寻找一块前哨站，顺便搜寻迪菲亚兄弟会藏身处的线索，不知为何，他们总会如同蝗虫一般突然从西部荒野的某处钻出来。

　　我想你可以去月溪镇碰碰运气。

　　建立前哨站：0/1

　　兄弟会藏身处：0/1

　　任务奖励：60点护魂者声望、100点贡献点。

　　看着新接到的任务，一穷感到有些怀念，他都好久没接到主线任务了，支线任务并没有任务栏界面，需要纯靠玩家和支线npc进行对话沟通确认任务目标。

　　据说，这是为了提升玩家们的代入感，但是一穷有时候会想，有没有可能，这就是制作组单纯地在偷懒呢？

　　审核酱吸着一杯奶茶，咕噜咕噜的，两只眼睛都幸福地眯了起来。

　　看着她，一穷没懂，跑艾泽拉斯世界里来喝奶茶，有啥好喝的，喝点艾泽拉斯特有的不好吗？

　　但他又不是什么直男，只会在心里想想，不会真的说出口。

　　二白忍不住感慨道：“弱水妹子真是全能啊，我以为土木工程就是她的极限了，没想到她还会做奶茶，还能在艾泽拉斯世界里做奶茶。”

　　原来，弱水三千和给我金坷垃抢着收金，但是玩家们手里又没有那么多钱，直接导致在游戏里闹了钱荒，现在好多玩家都不愿意卖手里的钱币。

　　但公主实在是太能吃了，这段时间它甚至又胖了，比以前更加能吃。

　　现在，斯内克已经可以解开它的束缚，它也不会逃出兽栏，哪怕这兽栏还没它高。

　　虽然很心疼，但斯内克的眼光没有这么短浅，等这游戏慢慢开放测试，一定爆火，他只要保持领先的实力，早晚能把这些钱赚回来。

　　斯内克给公主当妈，弱水给斯内克当妈。

　　收不到金的弱水三千，被迫开始创业，去试图赚npc的钱。

　　她向埃泽兰借了一笔小额贷，租了个店面，在不断试验之下，调试出了艾泽拉斯世界中的第一杯奶茶。

　　而一穷他们就是弱水三千的第一批客户。

　　咕噜咕噜～

　　一穷和二白的奶茶还未见浅，审核酱已经喝完了两杯，两眼放光地朝弱水三千比了一个大拇指。

　　“审核酱，原来你这么爱喝这个，但是这喝得也太多了吧？”

　　听到二白疑惑的一穷，轻笑一声，“肯定是因为现实里不敢喝吧，好不容易在游戏里，怎么喝都不会胖，当然要多喝点了。”

　　一边说着，一穷再次放下1枚银币，“再来一杯吧。”

　　审核酱被说中，恼羞成怒，一怒之下，又自己气鼓鼓地喝了一杯。

　　照顾完了弱水三千的生意，一穷站起身，将手搭在了二白和审核酱的肩上，“吃饱喝足了，走吧，出发！目标西部荒野！”

　　---------------

　　护魂者军团遭遇了有史以来最大的滑铁卢。

　　霍格，为了征讨这个巨型豺狼人，已经牺牲了三十五位玩家。

　　一开始，是光耀雨晴接到霍格的悬赏任务后和刚好探索至此的一位玩家，组成的二人小队折戟豺狼人营地，甚至连霍格都没见到，只有光耀雨晴逃了出来。

　　于是她回到初始营地求援。

　　一是为了做这个看起来奖励就很丰厚的任务，二也是为了帮忙拖回第一批牺牲者的尸体，卢克买艾斯的五人小队也出发远征霍格。

　　没多久，这五个人也死在了豺狼人的利爪之下，还是只有光耀雨晴逃了出来。

　　光耀雨晴不可能放任帮自己来救人的卢克买艾斯等人不管，再次拉起了一个十人的庞大队伍，发起对霍格的第二次远征。

　　这次玩家们终于见到了霍格本人，毫无疑问，玩家们被这个体型巨大，狡猾无比的豺狼人疯狂屠戮，没有一个人活着回来。

　　这次远征的失败，引起了玩家论坛的巨大震动，许多人都知道了这个造成恐怖杀戮的玩家绞肉机。

　　光耀雨晴更是在论坛上发表了一篇《讨霍格檄文》。

　　霍格的知名度大涨，引起了大量玩家的关注，所有人都想着，能否拿到这只精英怪物的首杀。

　　于是，玩家们发起了前赴后继的征讨和营救行动，整个过程中，有抢救回尸体，也有新的人牺牲。

　　截至目前，霍格亲手斩获的战绩是，整整二十九人！

　　---------------

　　现实世界，千语摇光突然开播，在直播间内惊起了千层浪。

　　「爷爷爷爷，你关注的主播诈尸了！」

　　「主播主播，你整整四天没直播了，你是蹲局子去了吗？」

　　「主播主播，我们再也不说你是猪鼻了，不要不直播啊」

　　「鸽子王，整整鸽了四天，你还有脸回来」

　　看着嘻嘻闹闹飘过的弹幕，千语摇光的声音依然无精打采的，她的尸体还未被夺回，因此万般无奈之下，她只好回来直播。

　　但是直播过程中，她还是心心念念着自己那艾泽拉斯世界的奇幻世界，实在是打不起劲。