第三十一章 这个项目，我埃泽兰投了

审核酱看到那张熟悉的脸庞，怔忪住了，泪痕还未擦干，瞪大了杏眸。

　　一穷则是抑制不住显摆的情绪，跑到二白身边给了他一肘，“怎么样，帅吧？”

　　作为一位第一批内测的高玩，一穷早就想在二白面前装这个逼了，支棱了不到兄弟面前装一波，那就是白支棱了。

　　审核酱被丢在原地，但她却没有什么反应，只是呆愣愣盯着一穷。

　　弱水三千作为女孩子，第一个迎了上去关心她，“好漂亮的小朋友，你也是玩家吧。”

　　此言一出，弱水三千有些后悔，虽然她已经毕业三年了，但说出这种话来，好像显得她年纪很大一样。

　　随即她赶忙转移话题，“你这是怎么了，怎么一个人在行动呀。”

　　审核酱嘴巴轻轻蠕动了几下，弱水三千凑近了才能听见，“什么？你的意思是，你迷路了，不小心跑到湖边，被这几只鱼人从北面追到了这里？”

　　听到这话，一穷倒是凑过来了，他很震惊，“追了这么久，你怎么活下来的，它们没向你掷网吗？”

　　不知怎么的，审核酱跟一穷说话就能讲出声音，她怯生生地说道：“你说的是那个沉甸甸的渔网吗，我被那渔网扑倒之后，被打了好几下才逃出来，可疼了。”

　　说着，眼眶又红润了。

　　三名第一批的内测玩家，互相看了几眼，只有他们知道，能从鱼人的掷网下逃出来，有多大的含金量。

　　一穷怎么也想不到，这么一个娇滴滴的女孩子，竟然能有这么强的求生欲，“实在...太厉害了。”

　　弱水三千翻了个白眼，她还以为一穷要说实在太可怜了，半天憋出来个太厉害。

　　好在审核酱没在意，也不知道她哪来的勇气，死死地拽住了一穷的衣袖，“那个....我能跟着你们一起吗？这里....太可怕了。”

　　一穷觉得她会拖后腿，想也没想就拒绝了，“噢，我们不缺人了，我们护送你回新手区域吧，你还是和大家一起练级比较好。”

　　二白无语地扶额，站出来打断了一穷，“我们怎么不缺人了？”

　　一穷掰着手指头数起来，“斯内克和弱水是远程输出，我是近战输出，你对圣光有兴趣就当奶妈吧，刚刚好啊。”

　　斯内克也看不下去了，“你是近战，那你能抗伤害吗，我们不需要一个坦克吗？”

　　一穷眼睛一亮，两手一锤，“诶，好主意啊。”

　　随即他转头邀请审核酱，“你连鱼人的掷网都能逃脱，很能抗啊，你愿意当我们的坦克吗？”

　　弱水三千是真的看不下去了，“你们认真的吗？她这么一个柔弱可爱的女孩子，你们让她当坦克？”

　　弱水三千还想说些什么，谁知审核酱抢先打断了她，大声的向一穷保证道，“我不需要被人保护，我也可以保护别人的！拜托了，让我当坦克吧！”

　　“好！很有精神！”

　　于是，审核酱就这么阴差阳错地加入了一穷的小队，成了一名备用坦克。

　　---------------

　　独自一人晃悠的给我金坷垃，在艾尔文森林闲逛，想着能遇到什么奇遇。

　　这时，他经过森林中一幢小屋，屋子的主人，正好拎着一桶粪便，出了门，没走几步就要直接倾倒。

　　见到此景的给我金坷垃，赶忙喊住了他，“等一等！先别倒！”

　　小屋主人看到给我金坷垃胸前的护魂者徽记，暂且听了他的话，没有倒下。

　　“这东西，你就直接倒了啊？”

　　小屋主人奇怪地看着给我金坷垃，“这是排泄物，不倒又能怎样？”

　　等等，这个异世界既能种地，又有如此高的自由度的话......给我金坷垃的脑海中有了一个大胆的想法。

　　“别倒别倒，”给我金坷垃摸遍了全身上下，然而并没有钱，于是他拿起手中的铁镐说道，“这样，我用我这把铁镐，换你手中的这桶屎，可以吗？”

　　护魂者军团的人虽然英勇，但他们日常生活中真的挺奇怪的，传闻真没错，小屋主人这么想着，但还是同意了给我金坷垃的请求，毕竟这是稳赚不赔的。

　　“您这个桶得麻烦借我用一用，我向你保证，我一定会还给你的。”

　　对于护魂者军团的人，这点信任还是有的，于是小屋主人任由给我金坷垃带走了木桶。

　　一路边找边问，给我金坷垃废了老大的劲，将这桶屎搬到了曙光岗。

　　看见此景的埃泽兰，捂着鼻子过来，皱着眉说道，“这东西别放在曙光岗里。”

　　看见埃泽兰，刚刚和我的昵称已被占用通了气的给我金坷垃，赶忙说到，“使者大人，你能租我一块地吗？我愿意出10金币一个月！”

　　听到这报价的埃泽兰瞬间不皱眉了，这桶东西好像也没有很臭，“可以是可以，不过你得去偏一点的地方，我会派人再给你搭个屋的。”

　　“好的使者大人！”给我金坷垃兴奋极了，跃跃欲试。

　　埃泽兰感到好奇，就问了一嘴，他想干嘛，于是给我金坷垃就向埃泽兰描绘了一幅宏伟蓝图。

　　他刚刚来的时候，已经在闪金镇问了一圈，在他的游说之下，闪金镇的居民们愿意将家里每天产出的粪便都卖给给我金坷垃。

　　给我金坷垃愿意出1个银币承包一户人家一个月的排泄物。

　　居民们当然欣然接受，因为他们什么也不用做，只需要每天早晨把排泄物放到门口，给我金坷垃自会来取，然后会在晚上将桶送回来。

　　就这样，他们每个月就能多赚1银币，和天上掉馅饼没什么区别。

　　艾泽拉斯世界，可以种地，农业技术又比较落后，所以给我金坷垃，将会把这些排泄物，制作成化肥，他要在艾泽拉斯世界开一个化肥厂！

　　埃泽兰听了他宏伟计划，觉得很有搞头，这个项目，我埃泽兰投了！

　　于是他拍了拍给我金坷垃的肩膀，“为了鼓励你的创新精神，护魂者军团决定投资你的项目，我将免除你化肥厂第一年的租金，一共120金币，占股49%，怎么样，你愿意吗？”