第七十二章 时间就是金钱我的朋友

在伐木机被炸的四分五裂之前，斯尼德赶忙从驾驶舱跳出，摔在地上。

　　虽然摔了个狗吃屎，但他顾不得身上的疼痛，连滚带爬地跑到蜻蜓队长面前，手里高高举着一条白色内裤，

　　“投降！斯尼德投降了！别杀我！”

　　蜻蜓队长面无表情地看着他，没有说话，还幸存着的护魂者也聚集了过来，跟饿狼似的，直勾勾地看着斯尼德。

　　格里安·斯托曼和他的人民军，就在远处站在，他们在进攻此处的过程中，一分力也没有出，当然也不好意思分享任何战利品，或是对斯尼德的处置指手画脚。

　　斯尼德看着围过来的护魂者，还以为这些护魂者们正想着怎么把他千刀万剐，吓得瑟瑟发抖，“额，其实我也只是个生意人，但是生意哪有命重要呢？是吧，只要你们能放过我，这些白石橡木，我愿意都给你们！”

　　但其实所有玩家们正在想着的是，实力这么强劲的boss，究竟会掉什么好东西？

　　“我看你是死鸭子还嘴硬，你都被我们打败了，这些橡木本来就是我们的。”我的昵称已被占用不屑地嘲讽道。

　　“额，我还有一批上等的亚麻布......”

　　斯尼德说到一半，他那小眼睛就看到，蜻蜓队长默默抽出了长剑，他赶忙加码道，

　　“当然，亚麻布再怎么样也有点掉价，我有一整个仓库的真正上等的毛料......”

　　公主此刻凑了过来，斯尼德看着这个头比他还大一倍的野猪，正用那臭哄哄的鼻子不停地拱他嗅他。

　　“当然，钱也是必要的，各位勇士伤亡惨重，我愿意给每一位阵亡的英雄出1......”

　　斯尼德眼睛余光又撇到，那个抱着炸弹来炸伐木机的恶魔，竟然还没有死，名叫凋零的那名玩家，浑身都是鲜血和黑黢黢的火药粉末，两只手臂已经不翼而飞，一摇一晃地朝斯尼德走来。

　　“1金币！每位勇士1个金币的抚恤金，当然，也包括所有受了伤的，不！我给所有人都补偿1个金币！”

　　装备呢？装备呢？装备呢？装备呢？

　　玩家们都急死了，说半天都是什么掉落啊，除了金币有点用处，剩下都是啥啊，最重要的装备呢？

　　斯尼德看着眼神越来越不满的护魂者们，都要急哭了，他最多就出这么多了！与其要他再割更多的肉，他宁愿死！

　　“啪！”的一声，凋零一头栽在了斯尼德身上，血腥味混合着爆炸的焦臭味，在斯尼德鼻间炸开，他只感觉小脑瓜晕晕的，不行不行不行，死脑子，快想啊，除了钱，我还有什么值钱的东西。

　　“啊！勇士，那边的箱子里，还有上一任工头留下的战斧和手套，都是附魔物品，我就只有这么多了！”

　　靠，不早说，玩家们瞬间四散而去，朝箱子跑去，而凋零也安详地停止了呼吸。

　　斯尼德则失去了所有的力气，瘫在地上。

　　蜻蜓队长没有离去，站在原地，冷酷无情地说道，“除此之外，你还需要在曙光岗进行无期限的劳动改造，直到我们认为你可以被释放为止。”

　　这是埃泽兰在蜻蜓队长临行前对他的嘱托，如果能够俘虏些奇形怪状的生物，都先拉回曙光岗进行劳动改造，万一就有什么有用的人呢？

　　果然，埃泽兰还是有远见的，你看，这不就到手一个妥妥的工程训练师吗？

　　“找到了！”

　　这时，其他玩家也找到了斯尼德所说的战斧和手套。

　　【工头战斧】

　　双手斧，「精良品质」

　　42-64伤害，速度2.7

　　+8精神

　　+8耐力

　　需要力量25，耐力20可以使用。

　　【金斑手套】

　　手套，「优秀品质」，布甲

　　22点护甲

　　+4力量

　　+3智力

　　需要力量20，智力15可以使用。

　　真正的第一把蓝色武器！

　　看着这强力的蓝色大斧头，再看看借用的切石者，和自己的小小硬铁锤，我的昵称已被占用的口水都要流下来了。

　　伤害好高，太强力了，没有白打啊，咱们就是为了这牛逼的装备来的。

　　就是那个手套，有点莫名其妙，加力量又加智力，都有力量了还要智力干什么？

　　难道是在嘲讽他每次加属性点都加到智力上吗？欺人太甚！

　　虽然我的昵称已被占用看不上这件绿色手套，可广大第二轮测试的萌新看得上啊，他们之中，有不少人连一件绿色装备都没有呢。

　　而且金斑手套，看着又不重，既加力量又加智力，这么全面，一看就是一件强力装备！

　　就在众人对着两件装备流口水、蜻蜓队长忙着逮捕斯尼德的时候，这个巨大穹顶仓库的另一侧大门，突然打开。

　　幸存的护魂者们和格里安·斯托曼的人民军即刻进入战斗准备，随时准备好与接下来出现的任何强敌奋战到底。

　　大门吱吖作响，随着大门向内打开，出现的是一群地精的身影，但无一例外，每个地精手上都举着一条白色内裤。

　　为首一副铁匠打扮，小眼珠子里透着精明的基尔尼格站在远处，赔笑着高喊道：“我们投降，我们投降，别向我们开火。”

　　蜻蜓队长不会就这样轻易相信敌人的话语，他举起长剑，挡在格里安·斯托曼面前，随时准备还击，“你是谁？我凭什么相信你？”

　　“我是基尔尼格，这里的熔炼师，这位大人物，这里又没有我们的财产，我们何必拼命呢，只是做生意嘛。”

　　基尔尼格一边回话一边站住，跟蜻蜓队长等人隔着安全的距离，开始了谈判，

　　“我早说了，斯尼德那家伙，一点也不像个地精，实在是太鲁莽了，才会伤了和气。”

　　被束缚的斯尼德气的破口大骂，“你个赔钱的混蛋，我的白石橡木才刚刚运到这里，整整价值500金币的白石橡木，我如何不拼命？”

　　“范克里夫那个杂碎，我就知道他没安好心，怎么会把这整间仓库都送给我了。”

　　“尊敬的护魂者，我可和粗鄙的斯尼德不一样，他们这群伐木的，整天干些粗活，脑子都干坏了。”基尔尼格没有理会斯尼德，反倒是从怀中掏出了一枚镶着一枚流光溢彩的巨大宝石的戒指，

　　“我们可以谈判，这就是我的诚意！”