第一章 星魂一直不醒是因为沉迷上网

艾择澜穿越了。

　　奇怪的是，他穿越成了一块石头。

　　之所以这么想是因为，自艾择澜睁开双眼之日起，整整数个月，他都无法动弹。

　　而无论他如何转动视角，视线里永远只有浩瀚无垠的夜空，和一大一小两轮奇特的明月。

　　看来，他不仅成为了一块石头，还成为了一块位于极夜地区山顶的石头。

　　当然，也有可能是一棵树，一块冰。

　　应该没有比他更倒霉的穿越者了。

　　每一天，艾择澜只能对着天空，细数无尽的繁星，以及偶尔出现的流星和极光，他已经快被这无止尽的虚无给逼疯了。

　　不能说话，不能做任何事情，日复一日的枯燥到磨人的时光，已经把他折磨得不成人形了。

　　哦，我本来就不是人。

　　可是好痛苦啊，还不如死了算了。

　　终于有一天，无尽的空虚折磨，令艾择澜再也无法忍受。

　　即将陷入疯狂的他，打心底里渴望将整片星空、目光所及的宇宙、一切的一切，全部毁灭！

　　没有人能理解你的痛苦.....

　　那就让他们感同身受！

　　没错，将全世界都一起拖入虚无！

　　让整个宇宙都一起感受你那无穷无尽的空虚！

　　就在艾择澜即将彻底失控之时，他无止尽的寂静世界终于迎来变化。

　　他看到，遥远的无垠深空之中，连绵磅礴的星云，浮现出数位睿智雄伟的巨大面貌，眼睛如同星核，流光溢彩。

　　斗转星移，星云逐渐消散，显露出一座宏伟的古老殿宇。

　　看！万神殿！

　　几个高大伟岸的巨人，从古老殿宇缓步走出，为首是一位白发白须，身着蓝袍的巨人。

　　巨人的双眼闪烁着金光，一身白金色的皮肤，照耀着夺目的光彩，诉说着他的高贵。

　　他缓步向艾择澜走来，他走到哪里，那耀眼光彩就一路舞动着照亮哪里。

　　艾择澜能感受到，那位巨人在看着自己，那智慧的面庞上，能看出无尽的悲伤和愤怒。

　　巨人朝着艾择澜伸出了山脉一般奇伟的巨手，巨大的手掌穿过大气层，剧烈地摩擦燃起照亮半边夜空的烈焰。

　　艾择澜望着那手掌从天穹处伸来，逐渐盖过他的上空，随后越过了他，好似抓住了什么东西。

　　“扫清.......邪恶的世界！”

　　巨人的声音恢弘而有力，愤怒的审判之声，响彻云霄，随即，他扳动自己壮硕的臂膀。

　　一只巨大的，长着羊角、七只眼睛，扭动着混乱触须的不可名状之物被巨人扯出。

　　与此同时，艾择澜终于感受到了穿越以来便再也没有过的感触：

　　痛！撕心裂肺的痛！

　　那疼痛如万蚁啃噬艾择澜的心，剧痛如焚火燃尽全身，但他没有责怪那位巨人。

　　因为这剧痛让他彻底清醒，瞬间找回了神智，他本来竟是已在失控的边缘。

　　七眼黑羊.....这难道是.....亚煞极吗？

　　这位巨人像极了魔兽世界中的泰坦领袖阿曼苏尔。

　　阿曼苏尔从我的体内扯出了亚煞极.....

　　我的天呐，我不会穿越成艾泽拉斯了吧？

　　这么想的一瞬，巨大的疼痛和伤害直接令艾择澜失去了意识，陷入了沉睡。

　　---------------

　　有潜力的星球，会诞生星魂，经历无穷岁月之后，这个星魂会茁壮成长为秩序的泰坦。

　　而上古之神，虚空大君的仆从，在整个宇宙中搜寻并试图污染一切初生的泰坦。

　　阿曼苏尔能感受到，这个蔚蓝色的星球有着无穷的潜力，他有着强大又高贵的泰坦之魂，他的名字是.....

　　艾泽拉斯。

　　若是万神殿的泰坦迟来一步，这颗星球差一点便将彻底陷入虚空的污染。

　　想到这里，阿曼苏尔将亚煞极翻腾蠕动的躯体牢牢握持，猛力一撕，亚煞极硕大无朋的身躯登时分崩离析。

　　无垠的古神巨体四散崩飞，顷刻将无数的山头粉碎。

　　可惜的是，阿曼苏尔没有预料到，亚煞极竟在艾泽拉斯扎根如此之深。

　　阿曼苏尔从地壳中拔出亚煞极的同时，也撕裂了艾泽拉斯的地表，造成了触目惊心的伤痕。

　　处决了亚煞极的阿曼苏尔与其他泰坦汇合，为了不再伤害到艾泽拉斯，他们决定封印剩下的上古之神。

　　同时，他们要改造这个世界，清除上古之神的污染，稳固艾泽拉斯的星魂。

　　让万物和谐一统，将秩序永远带回这片大地。

　　---------------

　　艾择澜在一片璀璨的星空醒来，这次他终于有了实体。

　　黑发黑眸，正是他穿越前的模样。

　　这是.....哪？

　　艾择澜慢慢记起了昏迷前发生的一切，泰坦阿曼苏尔为了清除他身上污染，不小心重创了他。

　　可是.....怎么有这样的事情。

　　我为何会穿越成为一个星球啊，这合理吗？

　　每天只能在宇宙中自然运转，不能动弹。

　　更别说未来还会有无数恶种坏蛋觊觎他的肉体.....球体。

　　将来会有形形色色的人在他身上搞各种各样的破坏，而他只能看着。

　　背景设定一直说艾泽拉斯有着有史以来最强大的星魂，会成为最强大的泰坦。

　　可直到他穿越前，游戏里艾泽拉斯还是没能成为泰坦啊！

　　到底强在哪里了？

　　正吐槽着，艾择澜忽然发现璀璨星空之下，有一处比群星还闪耀的光斑。

　　他心念一动，身体便浮在空中，朝着那处光斑飘去。

　　靠近一看，那耀眼的光斑竟然是.....

　　一台电脑！

　　准确地说，是电脑旁边一团巨大的纯白光球，同时，还有两道古老青铜环正围绕着光球做着不规则运动。

　　神奇的是，在远处时，这光球还耀眼无比，走近了，它散发的光芒却极其柔和，令人心旷神怡。

　　光球和青铜环底下，是一座刻满神秘铭文的庞大工作台，工作台则连接着一台电脑。

　　艾择澜的第一反应竟然不是吐槽这里为什么有电脑，而是猛地一头扎过去看看电脑里有没有什么游戏。

　　被迫对着一片星空发呆好几个月的艾择澜要被憋坏了，说是几个月，但他总感觉跟发呆了成百上千年一样。

　　他现在急需玩点好玩的游戏治愈一下灵魂。

　　当然，这也是为了清除上古之神对他的污染。

　　艾择澜没想到这电脑里还真的有游戏，而且全都是地球上从未见过的游戏。

　　这台电脑的互联网，好像连接着一个酷似地球的平行世界，暂且叫他蓝星。

　　简直是盛宴啊！饥渴难耐的艾择澜没有犹豫，下载了几个游戏便畅玩了起来。

　　艾择澜在这片空间并不会感到饥饿，也没有困意，仿佛有着无穷无尽的精力，他就这么畅快地玩.....玩.....玩.....

　　玩了不知道多久.....

　　---------------

　　艾择澜已经完美融入蓝星的世界了，这段时间他玩了成千上万款游戏。

　　除了玩游戏，他也会在下载新游戏的空隙时，去论坛上潜水，看网友们吐槽、评论、吹水。

　　蓝星的网民和地球并没有太大差异。

　　在报复性的大玩特玩之后，艾择澜忽然感觉一阵空虚。

　　艾择澜啊艾择澜，你怎么能如此堕落？穿越成艾泽拉斯之后，你居然选择当一位网瘾少年吗？

　　该死的，上古之神还在影响着我。

　　可他该做什么呢，醒悟过来的艾择澜，百无聊赖地刷新着电脑桌面，没有目的地点击鼠标。

　　忽然，他发现桌面上有一个文档静悄悄地躺在那里。

　　他双击点开文档，跳出来的窗口中赫然写着：

　　“不管你是谁，你目前的任务是：

　　1.创建艾泽拉斯游戏官网。

　　2.招募十个玩家进入艾泽拉斯。”