第二十一章 不癫的能叫术士吗？

随着咒语的回响，天空中的乌云，终于开始落下寒钉，其中最大的两块的寒冰，犹如陨石，直指矿洞的两个出入通道。

　　陨石般的寒冰碎块轰然落下，直接冰封了矿洞的出入通道。

　　震慑于人类大军，不敢轻举妄动的狗头人们就这么正面承受了暴风雪的伤害，无数寒钉砸在狗头人大军中，大部分狗头人都来不及奔跑就被冻结在原地，活活被砸死。

　　治安官杜汉、女牧师安妮塔和闪金镇的士兵们，望着这末日般的景象，心中皆是震撼。

　　好强大的巫师！

　　玩家法神看着使者大人那极具神性的背影，眼中光彩熠熠，早晚有一天，他一定要成为像使者大人那样强大的法师。

　　其他几个近战玩家则是痛恨自己怎么没有高智力属性，他们也想当法师啊！

　　暴风雪在小盆地上方摧残了不一会儿，百余狗头人大军便已被消灭殆尽，只有少数几个逃了出来，又被“包围”了此处的护魂者们击杀。

　　盆地里的狗头人，不是当场被砸死，就是被冻结成一尊尊冰雕。

　　站在高坡之上的埃泽兰看着是在大发神威，挥斥方遒，其实他已经快站不稳了，法力值已经被完全抽空。

　　虽然击杀了大量狗头人，获得大量经验，但经验不等于法力值。

　　尽管如此，埃泽兰还是强撑着，居高临下指着法戈第矿洞下达了命令，“护魂者们！堵门击杀！”

　　玩家们自觉地分成了两个小队，每一队负责一个洞口，矿洞内的狗头人才勉强从厚厚的寒冰上砸出了一个小缺口，玩家们便开展了攻击。

　　只要有一位狗头人靠近缺口，玩家们便将它消灭，为的就是通道永远能保持只有一个小小缺口，狗头人每次只能进出一人，以便玩家们堵着门消灭狗头人有生力量，消除狗头人方的人数优势。

　　看着战局步入正轨，被榨干的埃泽兰一个放松之下，没站住向后栽倒。

　　完了，埃泽兰在心中暗道不好，自己苦心经营的高人形象，就要被这么一摔给破灭了！该死的。

　　但他下坠之际，后脑勺碰到的却不是坚硬的陆地，而是什么柔软的事物，还带着淡淡的清香。

　　原来是女牧师安妮塔接住了他。

　　“使者大人，您受累了。”耳边温柔的低语，抚平了他紧绷的神经，“我代闪金镇的全体居民，感谢您的贡献，现在，您先好好休息一下吧。”

　　说罢，女牧师安妮塔轻声吟唱了什么，吟唱完毕之后，埃泽兰感受到一股柔和的圣光托住了他的全身，传来阵阵暖流，不一会儿，埃泽兰就舒服了很多。

　　好大......额不是，好温暖的圣光！这应该就是真言术·耐吧？魔兽世界游戏中，牧师的技能，可以大幅提升玩家的耐力。

　　虽然很想就这么一直舒服地躺下去，但埃泽兰想到了他还在奋战的玩家们。

　　“这位女士，感谢您的圣光之力，现在，扶让我起来吧。”埃泽兰艰难地要站起身，“我的......孩子们还需要你的帮助，能麻烦你......一并用真言术祝福他们吗？”

　　在女牧师安妮塔的眼中，这位神秘的黑袍巫师，一直有着一股只可远观不可亵渎的神圣感，与她每次祷告时，感受到的伟大圣光不遑多让。

　　而刚刚扶住这位使者大人的一瞬，她明显感受到，他惊慌失措了一下，他是害羞了吗？使者大人神圣庄严的外表之下，好似也有着一颗柔软如孩子般稚嫩的心。

　　她一时间，竟无法抑制地产生一股强烈的怜爱之情。

　　而此刻埃泽兰的话语，让她瞬间清醒过来。

　　安妮塔白皙的脸庞染上轻微不易见的红晕，她在心中忏悔，安妮塔啊安妮塔，你到底在胡思乱想些什么？

　　埃泽兰站了起来，安妮塔不敢多跟他对视，低声致歉之后，急匆匆地跑去前线，去为其他护魂者们使用真言术·耐。

　　埃泽兰在原地一脸迷惑，她为什么要跟我道歉啊？搞不明白......

　　---------------

　　已宰的羔羊。

　　克洛文再没有早先的从容和优雅，他现在有些恐惧地看着面前这位，完全不要命的，癫狂的疯子。

　　不......不，不是疯子，是恶魔！他完全就是一个实打实的恶魔！

　　只见他面前的奥雷里亚诺上校，从头到脚，从每一根毛发到每一寸肌肤，都透着绿光，散发着暗影与邪能之力。

　　他双眼中透着瘆人的绿光，一张口就能闻到硫磺的恶臭。

　　“奥雷里亚诺，我必须提醒你，生命分流是不可逆，你再这么滥用下去，你的身体将会变成一堆由暗影和邪能组成的废料。”

　　原来，克洛文刚刚给奥雷里亚诺上校教学了生命分流，在魔兽世界中，生命分流的效果是，将一部分生命值转化为一部分法力值。

　　游戏中，生命值转化成法力值只不过是数值上的变化，但现实中，损失的生命力、身体受到的损伤是实打实的，在这里，生命分流是不到万不得已不能使用的禁术。

　　已宰的羔羊的术士们，就是想要详细研究生命分流对人身的损伤程度及身体最多能恢复到的最佳状态在哪里。

　　但对于奥雷里亚诺上校来说，却完全不是问题。

　　我就是个玩家啊，生命值只是个数值，死了我大不了还能复活呢。

　　克洛文本来只想他使用一遍看看效果，奥雷里亚诺上校完全无所谓，当着克洛文的面直接连续使用了五次生命分流，给克洛文吓得不轻。

　　滥用生命分流，暗影和邪能之力对他的身体造成了不可逆的损伤和影响，所以才会变成现在这幅人型恶魔的模样。

　　“没事的老师，我有急事，我现在感觉我强的可怕，你就再教教我，别的，又邪恶又强力的法术吧，越黑暗越邪恶越好！”

　　看着疯狂的奥雷里亚诺上校，克洛文感觉他已经完全丧失理智，他甚至不敢拒绝对方的请求，颤颤巍巍地去向厄苏拉·德林请示，是否要向奥雷里亚诺上校教学其他法术。

　　厄苏拉·德林得知后，当场赶到现场，面见了这个不要命的学徒。

　　看着奥雷里亚诺上校吐息间都是暗影的腐朽和邪能的硫磺恶臭，厄苏拉眼中是止不住的欣赏与狂热。

　　很好，很有精神！

　　我们术士就是需要有这样疯狂到不要命的勇气！

　　“传授他暗影箭！”