第七十六章 艾泽拉斯世界有bug

两位船工就这么被干净利落地制服了，制服的过程中也没发出太大声响，毕竟这两位船工自己也不干净，他们不敢发出太大声音。

　　他们本是本尼·布兰科走私集团的走私犯。

　　本尼·布兰科死后，走私集团势力被瓜分，绿皮船长的人找上了他们，希望拉上他们一起在迪菲亚兄弟会中发起政变，推翻艾德温·范克里夫的在兄弟会的统治。

　　而他们之所以想推翻艾德温·范克里夫，是因为他那迂腐的正义感，已经损害到了大部分弟兄的利益。

　　前段时日凡妮莎那个小妮子回来之后，艾德温竟然还在兄弟会内部下达了一个新的指令，说什么即日就要进攻暴风城，为了养精蓄锐避免节外生枝，竟然不再让他们对西部荒野的平民再进行劫掠。

　　他们一群强盗，不杀人放火抢劫，难道去种地吗？

　　所以这些决定造反的人认为，跟着艾德温这种做不了好人，做恶人又狠不到底的人是注定没有出路的。

　　必须推翻他。

　　两位迪菲亚走私犯梗着脖子，一副死猪不怕开水烫的样子，“我们只是想要要来复仇号上赚点外快，偷点钱而已，毕竟老大不让我们去抢劫了，我们还怎么生活。”

　　他们和看似强硬实则软弱的艾德温·范克里夫不一样，就算是杀了他们，他们也不会透露一点信息。

　　已经把红色面罩摘下透气的一穷和二白一脸疑惑，外快？偷钱？

　　什么玩意儿？难道他们不是发现我们的身份了吗？

　　而看到摘下面罩的一穷，两位走私犯就跟见了鬼一样，说话也开始结巴：“荒....荒.....荒野死神！”

　　作为走私集团的一员，杀了他们老大的荒野死神之首，The One，他们当然认识，就是化成灰，他们也不会忘了迪菲亚通缉令上，The One的长相。

　　他不是已经被老大秘密处决了吗？！！为什么会在这里。

　　白天大闹女儿之湾的荒野死神落入艾德温·范克里夫手里之后，就没了音讯，大家都认为那个残忍无情的男人已经将这个大放厥词，自称是迪菲亚赘婿的杀星和他的同伙给秘密处决了。

　　现在The One还好端端地在他眼前，那就说明......“赘婿”的事情是真的？

　　不管那是不是真的，他们已经快吓尿了，“The One！别杀我！我什么都说，我什么都交代，别杀我！”

　　于是一穷等人就默默地听这两人开始交代。

　　据他俩所说，复仇号的船长，一位名叫“绿皮”的地精，近日来正谋划在迪菲亚内部造反，据说他跟暴风城的一些贵族有所勾结，毕竟他一开始也只是艾德温·范克里夫雇佣来传授航海技术的。

　　前段时间，绿皮船长所勾结的那位贵族死了，绿皮船长担心勾结之事败露，于是铤而走险决定发动叛乱，参与叛乱的主要成员就是他带来的船员，以及收编的迪菲亚走私集团残党。

　　二白有些玩味地笑道：“没想到，天助护魂者也，不如我们就趁他们内乱的时间攻下女儿之湾。”

　　但一穷第一时间想到的却是凡妮莎的安危，“艾德温·范克里夫这样的人，如果不是正面击败他，他是绝对不会服气的，如果他不服气，那么我们唯一的选择就是直接杀死他，这样的话凡妮莎就.......”

　　想了想，一穷还是不打算因为自己和npc的私人关系，就加大其他玩家的攻略难度，

　　“这样，二白你下线去通知其他玩家这个消息，我们先去取回武器，之后汇合，然后找到凡妮莎，保证她的安全，接着趁女儿之湾大乱，我们三个去正面击败艾德温·范克里夫。”

　　“好的。”二白点点头，到论坛上去分享了女儿之湾今晚会有内乱的消息。

　　-----------------

　　绿皮船长此刻正在复仇号船长室清点杀手，他一共安排了六个人，两个人伪装成船工来修理船只，两个人伪装成塑风师来和他商讨出征暴风城的航线风向事宜，两个海盗本来就跟在他身边。

　　船上此刻没有一个黑衣卫兵，重拳先生也被他手下的人诓骗去喝酒了，绿皮船长就不信7个人还刺杀不了艾德温·范克里夫。

　　可是，有两位船工却迟迟没有出现，到底是怎么回事？

　　“老大，要不别等他们了，我们直接上吧！”这位是个莽夫。

　　“不行，”

　　绿皮船长摇了摇头，作为成日跟在艾德温·范克里夫身边的亲信，他最知晓这位兄弟会首脑的强大实力，他们只有偷袭才有机会刺杀成功，但计划出了纰漏就说明，计划有可能败露，而只要有计划败露的可能，他们就不能轻举妄动，

　　“走，我们先去探探，看看到底发生什么了。”

　　-----------------

　　首脑的房间，艾德温和他的伏兵正等着刺杀他的刺客的到来。

　　他艾德温·范克里夫不是一个猪头，他可是堂堂迪菲亚兄弟会的首脑。

　　虽然近日以来，他对兄弟会的掌控有所下滑，但如果连有人要在女儿之湾发动叛乱他都不能知晓的话，那他确实也可以抹了脖子退位了。

　　正是因为艾德温提前知悉了有人要叛乱的消息，再加上女儿凡妮莎整天嚷嚷着什么护魂者经验，让他心烦，他就顺势将凡妮莎关了禁闭，也是为了在这场叛乱之中保护她的安全。

　　艾德温已经将计就计，假装对黑衣卫兵的调动毫不知情，还派重拳先生装傻充楞去喝酒，但其实，被调走的黑衣卫兵又水里偷偷游回了复仇号，复仇号附近也已经设下埋伏，就等叛军踏入陷阱。

　　可是，根据他得到的消息，叛军会在午夜三点对他进行刺杀，而现在都已经到四点了，刺客的影子也没一个，整个女儿之湾也没有什么喊杀声。

　　究竟发生了什么？

　　叛乱计划临时取消了？还是这群叛徒又得知自己知道他们叛乱的消息？

　　艾德温·范克里夫锐利的双眼扫过身边的亲信们，是谁？是谁可能泄露了这些消息？

　　“大卫和劳伦斯，你们俩去船长室看看，我们的好船长究竟还在不在那里。”

　　“遵命。”

　　-----------------

　　一只大土豆由于在npc面前被切的四分五裂，所以他不得不等待24个小时cd的大复活，在这期间，他总算有时间去做一下自己的视频。

　　可视频做了没多久，他的艾瘾就犯了，恰逢此时论坛里正在讨论今夜的女儿之湾奇袭行动，更是勾着他干不了什么正事。

　　饥渴难耐的一只大土豆，不死心，又忍不住戴上了头盔，带着侥幸心理登录艾泽拉斯世界。

　　万一这次我复活的比较快呢？

　　谁承想到，他居然真的登录成功了！

　　我擦，卡bug了？还是说我是天选之人，复活不用24小时？

　　一阵白光闪过后，一只大土豆进入游戏，映入眼帘的却不是护魂者的初始圣地，那片星空，而是一个昏暗的洞穴。

　　一只大土豆想要起身，却发现自己的腿使不上力，无奈他只好用手撑起身子。

　　起身一看，他傻眼了，这里竟然还是死亡矿井！

　　什么情况，难道我没有死？

　　可是，低头看了一眼自己缺失的下半身，一只大土豆确信自己应该是死了。

　　那为什么自己还活着呢？

　　我靠，真的卡bug了！