第五十四章 手中的罗盘

一只大土豆，也就是接受了艾择澜委托的视频博主——一个大西瓜。

　　他在支付了高达十万的费用后，顺利获得了艾泽拉斯世界的内测资格。

　　在这段时间中，他没日没夜地懊悔，自己怎么会氪虫上脑，花十万块钱在这么一个看着就不靠谱的游戏上，他连吃饭都吃不香。

　　直到今天，真正登陆了艾泽拉斯世界后，这真实的一草一木，这绝对真实的触感，让他忍不住想要爆出一句粗口：真**的值了！

　　甚至，他还幸运地被抽中，成为了可以免费体验狮鹫的六个人之一。

　　六个幸运儿是两两一组，他跟一个名叫荆轲的玩家，同乘一匹狮鹫，一会儿会有一位狮鹫驾驶员带着他们。

　　在百位新人玩家羡慕的眼光中，两人一同跨坐上了那看似凶猛，却意外温顺的狮鹫。

　　紧接着，狮鹫乘风而起，扶摇直上，伴随着几位玩家的惊呼，他们在空中逐渐消失在了其余玩家羡煞的眼中。

　　在空中骑着狮鹫翱翔，一只大土豆感觉爽爆了，他现在激动的心情已经无以言表，至于什么工作、还欠甲方的视频，完全抛到了九霄云外之上。

　　啊，这就是......

　　Freedom！机油哒！

　　掠过了静谧的森林，恢弘的暴风城，金灿灿的田野，他们最终在西部荒野哨兵岭降落，也就是人民军的地盘。

　　好好欣赏了一遍这景致完全不同的旷野，他们已经迫不及待再次飞回艾尔文森林，体验那翱翔的刺激感了。

　　就在一只大土豆和荆轲告诉此处的狮鹫管理人员，他们已经准备好飞回去时，管理人员的话语宛若一道晴空霹雳，

　　“你们要飞回去是嘛，可是使者大人只付了一趟的钱，飞回曙光岗的话，需要支付一个银币每人。”

　　啊？六个幸运儿都傻了眼，什么？幸运的免费享受狮鹫之旅居然是单程的吗？

　　这么说，他们回不去了？！

　　-----------------

　　那支从窗外射入的弩箭，连一穷都没反应过来，当巴隆斯·阿历克斯顿倒地的时候，一穷正纠结要不要现在出来，但这样会暴露他一直在跟踪窃听。

　　直到两名混混破门而入，一穷也就彻底不用纠结了，先送他们上路吧。

　　自阴影中跃出的一穷，一左一右手持两把匕首，抹开了两位混混的咽喉，悄无声息间，两位混混已经气绝倒地。

　　随即他看了凡妮莎一眼，只抛下一句跟上我，凡妮莎来不及多想，只得先跟上这个男人。

　　两人冲出石匠协会的房间后，才发现，一大群混混恶霸已经冲进了城市大厅。

　　城市大厅的安保、二白和审核酱正在和他们对抗。

　　靠，怎么这么多人。

　　显而易见，这些混混和恶霸一定是莱斯科瓦派来的打手，他确实在监视巴隆斯·阿历克斯顿。

　　在发现他鬼鬼祟祟见了四个护魂者后，莱斯科瓦公爵并没有犹豫不决，不敢对护魂者下手，他当机立断就决定杀死巴隆斯·阿历克斯顿和见过巴隆斯·阿历克斯顿的护魂者。

　　毕竟护魂者是出了名的多管闲事，再加上对埃泽兰疯狂的嫉妒和仇恨，莱斯科瓦公爵做出此事也不为奇。

　　不一会儿城市大厅的安保不是被当场打死，就是逃了，一穷等人一退再退，退到大厅的一处拱门，依靠狭窄的拱门暂且堵住了莱斯科瓦的打手。

　　一穷本来还想带着凡妮莎杀出去，但他现在知道，这已经不太可能了，但是，他们玩家死了不要紧，这位名叫凡妮莎的希望小姐，明显是非常重要的隐藏任务npc，她如果死了，隐藏任务会不会就此中断？

　　“跟他们拼了！能杀几个是几个，必须把希望小姐活着送出去！”一穷一边冲着审核酱和二白大喊道，一边在心中猛猛呼唤埃泽兰。

　　使者大人！我们需要您的帮助，有一位名叫凡妮莎的女孩，背负着兄弟会重要的秘密，现在危在旦夕。

　　但一穷也不确定使者大人会不会搭理他们。

　　“好嘞！”审核酱当即应了一声，她现在负伤最多，但她就这么手持盾牌定在最前面，不曾退缩。

　　二白也回应了一声，随即疯狂地向圣光祈祷，拼命的治疗审核酱，此刻，他只恨自己没有强大的杀伤性技能，能从中杀出一条血路。

　　圣光有时候真的很没用，对吗？

　　一穷撕下几具尸体的布条，将匕首绑在手上，这样杀到脱力了，也不会握不紧手中的武器。

　　看着为了她而拼命的三位护魂者，凡妮莎感觉自己无法理解他们，内心深处正有什么在松动。

　　为什么？我们不是刚刚认识吗，我们不是敌人吗？为什么要这么拼了命的拯救我....

　　搞不懂啊，这样对于你们究竟有什么好处吗？为什么我一离开父亲，就连累了这么多人为我而死。

　　凡妮莎的泪水已经干涸，她已经不知道自己到底要做什么，自己到底要为何而活了，她已经被压垮了。

　　“琼先生，把我交出去吧，他们的目标应该是我，这样你们说不定能活下来。”

　　一穷奇怪地看了她一眼，“你疯了吗？希望小姐，巴隆斯·阿历克斯顿先生刚刚托付给你的重任，你转眼就要放弃吗？”

　　一穷的话语在一瞬间撼动了凡妮莎的内心，他接下来的每一句话，都像一把尖刀，直刺她的内心。

　　“巴隆斯刚刚为你而死，你这就打算放弃了吗？你不是承载了兄弟会无数人的‘希望’吗？他们的恳求声，你真的听不见吗？”

　　“站起来，凡妮莎，我不允许你放弃，我不是你的谁，也不是兄弟会的什么人，但是我看着巴隆斯先生死在我的面前了，所以我不能接受巴隆斯的死，无足轻重。”

　　“我一定会完成他的遗愿，送你出去，而你，必须接过他的罗盘，凡妮莎，你要让他的死，比山还重。”

　　凡妮莎缓缓站了起来，将罗盘小心翼翼地放进包裹，她正拔出那一把把直插内心的尖刀，试图让自己的心更硬更冷。