第五十八章 心在跳动

“上校，都多久了，你通天的关系呢？我们的武器和装备怎么还没来？”

　　大只佬不满地抱怨着，他们都进监狱蹲了四个小时了，奥雷里亚诺上校说好的内应还没出现，他们赤手空拳的，怎么刺杀巴基尔·斯瑞德？

　　奥雷里亚诺上校也很焦急，怎么回事啊？出发之前，厄苏拉明明信誓旦旦地向他保证，进了监狱一个小时内，内应就会跟他们接头，把武器装备还给他们。

　　“别急啊，可能出什么意外状况了，再等等，会来的，厄苏拉女士可是拍着胸脯跟我保证，她在监狱有通天的关系，能帮我搞定的。”

　　我的昵称已被占用正在不停地做着俯卧撑之类的锻炼，幽幽的抱怨道：“这么久的时间，我在外面都能挖出一堆矿石或是打好一堆铁了，我们跟你不一样，山一样的债务追着我们跑，我们的时间就是金钱。”

　　奥雷里亚诺上校无奈叹了一口气，“哎，再等等，再等等。”

　　与此同时，在风暴要塞的图书馆，一穷四人已经在这里潜伏了四个小时了。

　　而且，为了不惹人怀疑，他们真的有在看书，也就是说，他们已经看了四个小时的书了。

　　一穷二白和审核酱是大学生，他们勉强也看得进去，可凡妮莎，一个从小在死亡矿井长大的孩子，你不能指望她能有多好学，对于她来说，看这么久的书，简直比千刀万剐还要折磨人。

　　这时，在外面把风的审核酱装作若无其事地走了进来，根据他们的暗号，只要审核酱走到这几排书架，就代表莱斯科瓦公爵到了。

　　于是一穷开始猛猛在心中呼唤使者大人：

　　“蟑螂”已经归位，请问是否实行除虫计划。

　　按照他们的计划，刺杀会同时进行。

　　毕竟现在莱斯科瓦一行人，根本不会知道，护魂者军团竟然胆大包天的，敢直接盯上他们。

　　因此，现在的他们总归是没有那么警惕的。

　　但如果先早早地刺杀其中一方，一方的死讯肯定会惊扰另外一方，当他们有了防备之后，刺杀就没那么容易了。

　　正在陪黑龙公主打麻将的埃泽兰，收到信息后，直接探视了我的昵称已被占用的内心，向他传递信息。

　　“老鼠”是否就位？

　　听到使者大人的问询，我的昵称已被占用无奈地回复道：

　　“老鼠”还未进洞。

　　于是一穷只能接收到使者大人一个简短的撤退指令。

　　在两人之间传来传去的埃泽兰，觉得实在太过麻烦，他发誓，等他的实力再度恢复，解锁更多权限之后，他非得弄出个玩家之间的聊天功能出来。

　　不过好在，面前这头阴险狡诈的恶毒母龙，好似完全沉浸在了麻将里，没有注意到他的异常。

　　而卡特拉娜女士，正兴致勃勃，专心致志地盯着埃泽兰手里的牌，就像猎手盯着猎物一样。

　　“九万。”

　　卡特拉娜女士的深红色眼眸都变得明亮起来，她欢天喜地地脱口而出，“碰！”

　　---------------

　　得知计划暂时取消，一穷等人只得先行撤退。

　　而监狱中，奥雷里亚诺上校已经无地自容，羞愧难当。

　　我的昵称已被占用悲伤地叹了一口气，“怎么办，到现在都没有那个所谓的内应，我们不会任务失败吧？”

　　“一个晚上，再给我一个晚上，厄苏拉女士不会坑我的！明天早上之前，装备一定能到！”奥雷里亚诺上校信誓旦旦地说道。

　　为了避免内应来时，他们三个刚好全都下线，叫不醒导致接头失败，他们只好轮流站岗，一直保持一名玩家在线。

　　只可惜，直到第二天中午，也没有任何内应找上他们。

　　奥雷里亚诺上校正五体投地，大拜着向我的昵称已被占用和大只佬忏悔，“对不起，我有罪，我应该是遭遇电信诈骗了。”

　　叹了一口气，没有理会奥雷里亚诺上校的俏皮话，我的昵称已被占用开口道：“没办法，只能硬上了，莱斯科瓦前两天都是在半个小时之后去图书馆交换情报，按使者大人的要求，我们最好在这两天完成刺杀任务，可能是这任务有时间限制吧。”

　　大只佬点点头：“我们试着就这么潜伏进去，看看能不能用上校的魔法完成刺杀。”

　　说干就干，三人当即撬开狱门，按照锦衣卫指挥使提供的方向，偷偷摸摸往巴基尔·斯瑞德的牢房走去。

　　神奇的是，这一路上，竟然通畅无阻，没有任何意外发生！

　　如此顺利的潜入，令奥雷里亚诺上校松了一口气，还好，他的失误没有造成任务失败，等他出去，他一定要好好拷打一番厄苏拉女士，为什么要这么坑他。

　　不一会儿，三人已经来到巴基尔·斯瑞德的牢房面前，看着那符合锦衣卫指挥使描述的穿着，大只佬点了点头，这位应该就是巴基尔·斯瑞德了。

　　于是奥雷里亚诺上校抬起手，轻声念诵咒语，一道暗影箭矢轻松地就穿透了“巴基尔·斯瑞德”的身躯，他甚至没发出一声声响就死了。

　　......

　　真的吗？

　　“等一下，有埋伏，这个好像本来就是具尸体啊！”

　　“完了，中计了！”

　　咣当声在牢狱中回荡，沿路而来的牢房都被打开，一个个凶神恶煞的囚犯们走了出来，数百号人挤满了道路，将三人包围。

　　真正的巴基尔·斯瑞德如阴翳的毒蛇，藏于人群之中。

　　为首的哈姆霍克嗤笑一声，“三个傻子，就你们还想刺杀大王？睿智的哈姆霍克早就发现你们不对劲了。”

　　看着这绝望的场景，奥雷里亚诺上校知道，他们的任务失败了，他能做的就是战斗到最后一刻，然后在临死前告诉使者大人这个坏消息。

　　-----------------

　　曙光岗。

　　卡特拉娜·普瑞斯托女士在曙光岗“三千流水”旅馆舒舒服服地住了一晚。

　　昨天，埃泽兰、安妮塔还有临时从闪金镇叫来的治安官杜汉，整整陪她打麻将打到了凌晨三点。

　　然后她又美美地睡了一觉，只是她第一次在埃泽兰附近入睡，那绵绵长梦，幽静如歌，疗愈着她的心灵。

　　自奥妮克希亚出生以来，她就没有体验过这般美好恬静的梦境，现在她有些理解那些绿色皮肤的同族们为什么天天喜欢泡在翡翠梦境了。

　　卡特拉娜女士地伸了个懒腰，凹凸有致的身材令人浮想联翩，随后她起床梳洗，美好的一天要从一杯奶茶开始！

　　而接收到了奥雷里亚诺上校任务失败，全军覆没讯息的埃泽兰，非常地不爽。

　　当然，他不爽主要是因为自己的得力干将任务失败，还尽数牺牲，绝不是因为昨晚打麻将整整输了卡特拉娜10个金币！

　　该死的，杜汉那个媚上逢迎的软骨头，变了法地给那头母龙喂牌，不就是个女伯爵吗？

　　简直没有一点治安官的骨气和尊严，不然自己也不会输这么惨。

　　杜汉也有话说，埃泽兰也不想一想，要不是因为有卡特拉娜女士这么一位来自暴风城的大人物，他杜汉，一位日理万机的治安官，哪有时间陪他们打这个玩物丧志的麻将。

　　没办法，只能让一穷那边先进行刺杀莱斯科瓦公爵的任务了，至于监狱这边，有谁能来救场呢？

　　法神是不是在那边来着......

　　“来一袋蜂蜜酒。”

　　“好勒，使者大人。”此刻三千流水旅馆的侍应生是弱水三千雇来的，一位名叫安娜的小姑娘。

　　卡特拉娜正巧也下了楼，她昨晚就预订了一杯奶茶，见到卡特拉娜女士下楼，安娜将备好的奶茶递给她，卡特拉娜拿起奶茶就直接开喝。

　　卡特拉娜·普瑞斯托女士的头发还有一些乱，一看就是从被窝里刚起来的，此刻她正嘟嘴吸着奶茶，一边抬起头，用那天真烂漫的明亮眼眸看着埃泽兰。

　　埃泽兰看着她那无辜的眼神，想到自己输掉的10个金......想到这头狡诈母龙犯下的累累罪行，就感到气不打一处来。

　　他猛地伸出手，抓住了卡特拉娜女士的奶茶，卡特拉娜见状，满脸惊恐，死死拽着自己奶茶，不让埃泽兰抢走。

　　埃泽兰一用力，直接将奶茶连人一起拽过来，低头狠狠地吸了一大口奶茶，然后转身就走，只留卡特拉娜一人留在原地。

　　而卡特拉娜女士，则是呆呆地愣住了，正思考着为什么，使者大人突然要抢她的奶茶。

　　没想到，使者大人还有这样不讲道理的一面......

　　只是此刻，为何她那流淌着暗影之血的黑龙心脏，正扑通扑通，猛地跳个不停呢？