第五十三章 一个懦夫（二）

巴隆斯·阿历克斯顿花这一个金币，只是为了想买一个和“希望”独处的机会，他相信那个队长琼先生应该听明白了他的暗示。

　　此刻，他望着眼前这个熟悉的农村小姑娘，嚅动着嘴唇，红了眼眶，“凡妮莎，是你吗？”

　　凡妮莎不敢放下对巴隆斯叔叔的戒心，毕竟他们很久没见了，当初巴隆斯叔叔也没有跟着爸爸去西部荒野。

　　“你.....你认错人了。”

　　但凡妮莎颤抖的身体和慌乱的眼神出卖了她。

　　“凡妮莎，真的是你，我没想到有生之年还能再见到你。”巴隆斯·阿历克斯顿热泪盈眶，“对不起，我对不起你父亲，我是一个懦夫，当年，我没敢跟着你父亲一起.....”

　　凡妮莎转过了脑袋，不想被看见自己的神情，“这些都不重要了，你不用跟我说这些，我也不是你口中的凡妮莎。”

　　巴隆斯·阿历克斯顿见凡妮莎的态度坚决，也就强忍住自己的泪水，他还要重要的事情要做。

　　“凡妮莎，你听我说，我有很重要的消息，需要你带回去给你的父亲。”

　　紧紧握着自己的拳头，不顾扣出了血丝，巴隆斯·阿历克斯顿咬牙说道：“半年前，我给你的父亲介绍了一位，名叫葛瑞格·莱斯科瓦的暴风城上层公爵，你应该也知道这件事。”

　　凡妮莎确实知道这位莱斯科瓦公爵，她还知道父亲曾派出了自己的得力副官，巴基尔·斯瑞德前往暴风城进行接头，只不过巴基尔·斯瑞德就此失去了音讯，而且她也不知道在其中牵线搭桥的竟然是巴隆斯叔叔。

　　但是正在窃听的一穷知道巴基尔·斯瑞德在哪，他被关在暴风城监狱，还托护魂者的玩家们到西部荒野的月溪镇去送信，信的内容大致是计划照旧。

　　“对不起，都是我的错，我以为....我以为这能帮到你父亲什么，能为迪菲亚兄弟会做些什么，但是....但是....”

　　巨大的内疚令巴隆斯·阿历克斯顿内心绞痛，但他还是强忍着说完，“前几天，莱斯科瓦公爵好像遭受了什么巨大打击，来找我喝酒，期间他一直在骂一位叫做埃泽兰的男士，我不知道他们之间发生了什么.....但是，莱斯科瓦一定非常愤怒，愤怒到失去理智，因为他甚至在我面前喝到烂醉如泥，神志不清。”

　　“彻底喝醉之后，他不小心说出了一个恐怖的真相......”

　　“他们根本没有真的打算和迪菲亚兄弟会一起，里应外合，颠覆暴风城，他们只是在利用兄弟会。”

　　“莱斯科瓦囤积了大量的黄金、药物、布料以及数不清的粮食，等迪菲亚打到了暴风城，暴乱一起，这些东西都会疯涨，他们也就可以大赚特赚。”

　　“当他们借助迪菲亚兄弟会的利刃除掉几个顽固不灵的反对派，并将囤积的货物出手，达成了自己的目的后，会立刻剿灭兄弟会的叛乱，再杀死艾德温。”

　　“他们已经收买了你父亲的副官，巴基尔·斯瑞德，届时巴基尔·斯瑞德会从背后给予你父亲致命一击。”

　　“这样，既能杀死政敌，顺便大捞特捞，还能拿下平定迪菲亚暴乱的巨大功劳，到那时候，他们会发起一场对摄政王伯瓦尔公爵的政治猛攻，夺取他摄政王的位置！”

　　凡妮莎已经被这则恐怖的消息给彻底震撼，她努力地记下每一个细节，希望能够逃回去，告诉她的父亲。

　　她必须记住巴隆斯叔叔说的每一个字，她必须摆脱那三个护魂者，她必须回去，必须！

　　现在只有她能拯救迪菲亚兄弟会！

　　“凡妮莎，你必须把这个消息带回给你的父亲，那日之后，莱斯科瓦公爵虽然断了片，但他总怀疑自己吐露了什么，因此，这几日他的人都一直在监视着我。”

　　巴隆斯·阿历克斯顿非常地焦急，他把自己身上携带的所有钱币，都交给了凡妮莎，“好在护魂者来了，我听说护魂者的领袖是卡特拉娜女士近来最为宠信的入幕之宾，他们一定不敢轻易动你们。”

　　“可是您呢？巴隆斯叔叔？”

　　“我没事，你不要担心我，快，凡妮莎，等莱斯科瓦的人反应过来之前，带着这个讯息回到西部荒野！”

　　凡妮莎正要出门，一只暗箭突然从窗外射入，玻璃破碎，直指凡妮莎的胸口。

　　千钧一发之际，巴隆斯·阿历克斯顿纵身一跃，推开了那位，在新暴风城建成之日出生，他从小抱在怀里，还朝他头上撒过尿的小凡妮莎，那位艾德温·范克里夫的女儿。

　　凡妮莎摔倒在地，再转头，只能看见后背中了一箭的巴隆斯叔叔。

　　“巴隆斯叔叔！”

　　凡妮莎赶忙将巴隆斯扶起，手忙脚乱地为他的伤口止血，但在凡妮莎看见巴隆斯叔叔苍白的嘴唇和开始涣散的瞳孔时，作为从小到大浸淫盗贼之道的凡妮莎，她下意识地就反应过来，箭上有毒，是致命草，她知道，自己已经救不回巴隆斯叔叔了。

　　“巴隆斯叔叔您坚持住，我的护魂者同伴中有一名牧师，他一定能救你的。”

　　“琼先生！琼先生！”

　　“嘘，别喊，就这么趁乱逃了吧，凡妮莎。”

　　巴隆斯·阿历克斯顿感觉自己很痛，但是很困，原来奋起反抗的后果，也没有那么可怕，死亡也不过是一瞬间的事情。

　　“拜托你了，把消息带回去，凡妮莎，我只是一个懦夫，我和艾德温，我们的心血，我们的一切，我一直没有勇气....站出来，去保护它，一次又一次，我一次又一次地把头埋进土里，相信那些贵族们会给我一条活路。”

　　“但是今天，我终于能够为了兄弟会做些什么了，我总算是...保护了你....凡妮莎....”

　　“我的小凡妮莎，你.....就是我们的心血，你就是.....兄弟会的希望，你一定要...活下去.....”

　　巴隆斯·阿历克斯顿用最后的力气，将童年的罗盘，递到“希望”小姐手中，瞳孔彻底涣散，嘴里还喃喃着，

　　“求求你，救救艾德温，救救兄弟会......”

　　“一个懦夫的死，无足轻重........”

　　凡妮莎还没来得及擦干眼泪，两个混混打扮的人却突然破门而入。

　　就在凡妮莎握紧手中罗盘，打算跳窗殊死一搏时，一个恼人又熟悉的身影，自阴影中跃出。