第五十九章 智慧的哈姆霍克

法神是一位博士生，但他延毕了。

　　别误会，他不是因为沉迷艾泽拉斯世界才延毕的，他是先延毕了，才玩到艾泽拉斯世界。

　　延毕的那段时间，法神什么都没想，他只是单纯地想死，好在如行尸走肉一般的他，摇到了艾泽拉斯世界的内测资格。

　　一个崭新的世界，如同一段新的人生，这个奇幻的游戏就这么拯救了他。

　　白天没日没夜的实验只是生活，晚上没日没夜的学术研究才是人生。

　　法神很聪明，他感觉自己正在掌握游戏的本质，这个游戏并不是单纯地打怪升级，等级的属性固然重要，但对于这世界奇妙原力的知识和运用，才是真正强大的力量。

　　不知不觉，他已经将暴风城奥术圣殿里，关于火焰魔法的典籍通览了一遍。

　　翻到书页的最后，合上书本，法神站起身，活动了一下自己的手腕。

　　真是酣畅淋漓地学海畅游啊，不过，光是书面上的学习还不够，学习的过程中还得辅以实战实践，才能更好的吸收和消化那些神秘伟奥的学识。

　　正巧，貌似最近暴风城的监狱里，就有一个任务，这应该是离他最近的实战任务了。

　　去试试看吧！

　　---------------

　　暴风城监狱，睿智的哈姆霍克正在为巴基尔·斯瑞德出谋划策，

　　“大王，我觉得我们应该把这三个人放到火里烧，然后吃掉，他们这么能打，肯定很好吃！”

　　“你个蠢货，老大，不吃人！”

　　“大王不吃，可以给我吃啊，我吃！”

　　“吃你个头啊，蠢货！”

　　“头？头我也爱吃！”

　　并没有搭理哈姆霍克这个蠢货，巴基尔·斯瑞德精明阴狠的眸子转着，不断思考着任何可能性。

　　自己老老实实地待在监狱里，什么都没干，到底谁会想杀他？

　　他明明已经彻底向莱斯科瓦公爵投诚了啊，在监狱有这些贵族罩着，照理来说应该是最安全的。

　　那么现在，只有两个可能，一是迪菲亚兄弟会已经发现自己背叛了组织，发动了兄弟会内的追杀令。

　　二是莱斯科瓦公爵因为某些原因，不再需要自己的帮助了，因此试图杀自己灭口。

　　除此之外巴基尔·斯瑞德实在想不出还能有什么势力会想要他的命，可是，不管是这两方之中的哪一方想要杀他，派出的这三个人未免太不专业了。

　　巴基尔·斯瑞德晃了晃脑袋，不再去想这些搞不懂的事情，总之，无论是什么原因，他现在都已经不安全了，必须把主动权掌握回自己的手里......

　　“哈姆霍克，你去联系监狱里的那些‘硬骨头们’，告诉他们，情况有变，按原计划发动暴乱。”

　　摩挲着手中的利刃，巴基尔·斯瑞德决定提前发动监狱暴乱，争取主动权。

　　“好的大王，额，大王您说的原计划是什么计划？”

　　“你个笨蛋，就是两天前，大王和我们说的，那个！”

　　“两天前......我只记得两天前，有个灰皮肤的傻大个和一个黑皮肤的小矮子来过，他们看着就很好吃！”

　　“你个猪头，就是他们几个！”

　　“我们可以吃他们几个了吗？哈姆霍克可太高兴了，谢谢大王。”

　　巴基尔·斯瑞德强忍着，没有把这个没脑子的大猩猩的脑袋给一刀砍掉，憋了半天，瓮声翁气地说，“算了，我自己去办！”

　　---------------

　　风暴要塞图书馆。

　　一穷等人照常潜伏在此。

　　至于说他们是怎么混进来的......

　　他们是手持卡特拉娜女士的徽记，才得以进入其内的，至于卡特拉娜女士的徽记是从哪来的，这就要问他们尊敬的使者大人了，可能是通过美男计？

　　谁知道呢，反正玩家们一直觉得使者大人和卡特拉娜女士挺有cp感的。

　　一穷接到了任务继续执行的指示，好在，今天莱斯科瓦公爵依旧来了图书馆。

　　今日负责望风的是二白，为了避免出现跟昨天一样情况让莱斯科瓦公爵心生警惕，他们选择让二白下线去现实中晃动一穷。

　　收到了外界大幅度动作提，建议下线的提示后，一穷知道莱斯科瓦公爵来了。

　　他合上书本塞回书架，审核酱和前潜行在阴影里的凡妮莎就知道“猎物”到了。

　　葛瑞格·莱斯科瓦公爵进入图书馆后没多久，女牧师泰蕾欧娜也进入了这里，还清空了图书馆里的暴风城卫兵。

　　随即，两人开始窃窃私语。

　　“不管怎么样，我要求他们必须尽快解决此事，知道了吗？”

　　“公爵大人，可是，那边也损失惨重，您这个要求......”

　　“该死的，马尔松那个废物，要是他还活着就好了，我就不必跟这些听不懂人话的蠢货费劲沟通了。”

　　莱斯科瓦公爵表情阴狠，恨恨地说道：“我不是在跟他们商量，懂吗？如果不能完成我的要求，我就立刻让他们先死，一群吃里扒外的废物，如果我把他们背叛范克里夫的消息捅到西部荒野那边，你觉得哪里还会有他们的活路？”

　　正在窃听的凡妮莎心中一惊，除了巴基尔·斯瑞德，迪菲亚兄弟会中还有另一伙势力背叛了父亲、投靠了莱斯科瓦公爵？

　　莱斯科瓦公爵面容扭曲地说道，“他们必须立刻执行，就在明天，等卡特拉娜女士走后，我要收到曙光岗彻底覆灭的消息，不管是迪菲亚强盗、鱼人还是什么他妈的豺狼人的手笔，曙光岗的所有人都必须死，懂了没有？”

　　“好吧，我懂了，公爵大人。”

　　窸窸窣窣好长一阵后，女牧师泰蕾欧娜走了，一穷他们知道，只要女牧师泰蕾欧娜一走没多久，那些暴风城卫兵就会回来。

　　就是现在！

　　眼看莱斯科瓦公爵拔腿要走，审核酱率先出场，她正假装在高处取书，一不小心书本掉了下来，砸在她的身上，哎哟了一声后，审核酱直接楚楚可怜地摔倒在了地上。

　　莱斯科瓦公爵听到声响，转头看过来，恰巧看见审核酱我见犹怜的摔姿，那曼妙起伏的身躯，倾国倾城的美貌......

　　莱斯科瓦公爵走了过去，

　　“这位女士，请问您需要帮忙吗？”