第三章 快进来找个位置随便坐！

闪金镇的狮王之傲旅馆？！我这是沉睡了多久？

　　霎那间，艾择澜好似坠入了遥远的回忆，身体不受控制地走进了旅馆。

　　迎面而来是一股热浪，携着酒店老板热情的问候声而来，

　　“哦！伙计快进来，外边冷，在火炉旁找个位置随便坐！”

　　艾择澜不知不觉已在壁炉旁的位置坐下，恍惚之时，旅店老板已经拿着菜单走了过来，

　　“嘿，伙计，我是这的老板法雷，要喝点什么，来袋我们这的特产蜂蜜酒如何？”

　　艾择澜摸摸了口袋，这才发现自己身无分文。

　　法雷见他窘迫的表情，豪放地大笑一声：

　　“是我冒昧了，只有那群矮酒桶才会在大早晨就喝酒，我看不如还是来点清凉的泉水解解渴吧，不收钱。”

　　法雷去后厨打了一碗清泉水过来，放在艾择澜面前，随意搭着话：

　　“小伙子，我看你不像本地人，是从洛丹伦那边来避难的吗？”

　　后知后觉中，艾择澜才反应过来自己竟然有了实体。

　　他望着碗中澄澈泉水上，黑发黑瞳的倒影，这是他穿越前的模样。

　　他此时正着一身黑袍，俨然一副巫师打扮，只能希望他的装扮不要让暴风城的人民想起不好的回忆。毕竟上一个这样打扮的麦迪文，开启了黑暗之门，给暴风城带来无尽灾难。

　　难道我的伤还没有完全愈合，所以没法真正苏醒，只能以附身于类似人偶的形式在世间活动？

　　撕裂亚煞极造成的巨大伤口，应该已经在泰坦的稳固改造下，成了永恒之井，他应该好得很快才对。

　　噢，差点忘了，艾泽拉斯不养闲人。

　　有这群神人在，永恒之井也爆炸了，那场大爆炸甚至撕裂了整片大陆，永恒之井成了无尽之海的大漩涡。

　　所以说，他自己要是不努力的话，跟这群虫豸在一起，他得到什么时候才能真正苏醒。

　　思考间，艾择澜在本能反应下随口编了一个名字，以免太过可疑，“我的名字是埃泽兰，来自.....更加北边的地方。”

　　法雷摸着自己锃光瓦亮的秃顶，开起了玩笑，“更北的北边，难道您是维库人？哈哈哈哈哈。”

　　说罢他拍了拍埃泽兰的肩膀安慰道，

　　“不过，不管您来自哪里，您只要坐着就好啦，我们这欢迎每一个客人！”

　　走回吧台的路上，法雷还不忘调笑道，“当然，那些绿皮兽人除外！”

　　意识在这具现实之中的肉体上时，艾择澜打算就当自己是埃泽兰。

　　沉浸扮演以免露出马脚，毕竟艾泽拉斯可是香饽饽，谁都想要对自己做点什么。

　　旅店老板刚刚问我是不是从洛丹伦逃难来的，难道阿尔萨斯已经弑父，洛丹伦已经灭亡了？

　　那么现在大概是黑暗之门开启后二十余年。

　　不会已经到了原先世界中，《魔兽世界》游戏第一次公测时的时间线了吧？

　　他竟然整整沉睡了十万多年！

　　阿曼苏尔这一下也太狠了，这么一扯一睡就是沧海桑田。

　　总不能是我打电脑打了十万年吧？

　　抛开这些先不谈，时间紧迫啊！

　　没过多少年，黑龙之王死亡之翼就会在他身上来一场大地的裂变。

　　而燃烧军团的恶魔之主、前泰坦萨格拉斯也会在他身上插上一把突破天际的大宝剑，给他开眼。

　　埃泽兰可不想受这个苦。

　　那么召唤第四天灾，也就是玩家，迫在眉睫。

　　现在困扰埃泽兰的就是，他该如何把那个蓝星上的玩家们，真正召唤到艾泽拉斯。

　　以及他需要一个安置玩家的据点。

　　选哪里作为据点呢？

　　其实艾尔文森林真的不错，毕竟他现在就是人类的外表，而位于艾尔文森林的暴风城，正是人类的主城。

　　在这里活动，会显得不那么突兀和奇怪。

　　而且在这个时间点，瓦里安·乌瑞恩，暴风城的国王，正处于失踪状态。

　　目前掌控暴风城的摄政王——伯瓦尔·弗塔根大公爵，正被一个变幻作人类贵族女伯爵的母黑龙玩弄于鼓掌之间。

　　整个暴风城王国，内忧外患，辖内的每个城镇均是焦头烂额，无暇顾及其他。

　　但暴风城附近的威胁，却又不是什么惊天动地的大灾难，多是一些狗头人、豺狼人、迪菲亚强盗、鱼人之类的小角色。

　　在这里建立据点，玩家们既不会太早面对差距过大的强敌，又能较好地融入其中，闷声发育，再好不过。

　　回忆着前世魔兽世界里的地图，埃泽兰认为水晶湖之上，石碑湖左侧的玉石矿洞是不错的选项。

　　那里人烟稀少，整个矿洞被狗头人占据，右侧的石碑湖是豺狼人和迪菲亚兄弟会的据点，左下方的水晶湖鱼人泛滥。

　　如此一来，在玩家发展的前期，可以有效隔绝与暴风城的接触，广积粮，缓发展。

　　说干就干，埃泽兰一口干下了整碗清泉水。

　　道了一声谢后，埃泽兰起身出了狮王之傲，左右张望，将记忆中的游戏与眼前这个平静的小镇对比了一下。

　　水晶湖应该在那个方向。

　　埃泽兰戴上兜帽，朝着他判断方向走去，随后一头钻进幽静的艾尔文森林之中。

　　在林间徒步了许久，埃泽兰已经能够远远望到一片静谧的湖泊。

　　依稀可见，湖泊的周遭，环绕着稀稀拉拉的破棚子。

　　那是鱼人的棚子，埃泽兰突然停下了脚步。

　　鱼人可谓是魔兽世界中排的上号的新手杀手。

　　因为其是群居生物，总是一窝一窝凑在一起，一个不小心就会拉到好多只鱼人的仇恨。

　　而且它还有掷网这个极其恶心的控制技能，被网住的人，无法移动，只能活活被群殴至死。

　　更别说，这些鱼人们甚至还会自己喝治疗药水！

　　等一下，我这具躯体貌似手无缚鸡之力，就这么过去不会被鱼人大潮给吞没吗？

　　埃泽兰认为自己堂堂艾泽拉斯星魂的化身，若是死在一堆鱼人手里，传出去的话，还不如这辈子都不苏醒成泰坦得了。

　　得先学会点什么技能，取得自保之力。

　　泰坦乃是这个宇宙中秩序与奥术的化身。

　　在魔兽世界的林林总总的职业里面，最适合他的应该就是法师。

　　法师，可以通过神秘的咒语，操纵奥术之力，以奥术之力驱使元素施放出多种神奇的法术。

　　可埃泽兰一个咒语都不会啊，游戏里又不需要他念出咒语才能施法，按一下键盘就能施放技能。

　　怎么办，是不是该先找个法师学习一下咒语。

　　可是，他堂堂艾泽拉斯星魂，秩序与奥术的化身，居然要向一位凡人学习奥术魔法，这好像比死在鱼人手上更加的丢人啊？