第三十五章 我已经准备好了，我还没准备好

也不知道一穷是装的还是真的没有听到，他只是呆呆地“啊”了一声。

　　审核酱跟触电般撒开他的手，恨不得找条缝把脸埋进里去，耳朵根儿都通红。

　　我到底在说什么啊？

　　好在这时，斯内克替她解了围。

　　“卧槽，这公主还有呼吸啊！”前去查验尸体的斯内克，发出了惊呼。

　　一穷二话不说，提着闪着血色光芒的匕首就要去补刀。

　　公主只剩一只豆大的小眼睛，看着那宛如死神一般走来的阴影，露出了似人一般恐惧的光采。

　　斯内克看着那惊恐的眼神，好似回想起什么似的，他伸出手，将一穷拦下，“等一下！我有一个大胆的想法......”

　　---------------

　　暴风城，监狱。

　　天牢头子、锦衣卫指挥使和西厂厂长因为在已宰的羔羊闹事，也没有钱可以赔偿，被暴风城卫兵当场制服，并逮捕押送到了暴风城监狱。

　　“哎哟，疼！”刚刚换上狱服的天牢头子不满的抱怨道，暴风城卫兵闻言又在身后猛地推了他一把，“哪这么多废话？进去待着。”

　　锦衣卫指挥使眼中也满是不满，“这什么破游戏啊，怎么刚上线就让我们来坐牢，再这样我就不玩了。”

　　西厂厂长倒是感到害怕了，抱着锦衣卫指挥使的手臂发抖，“等一下啊，那些囚徒怎么都盯着我们看啊，他们不会真的对咱家做什么吧......”

　　锦衣卫指挥使冷哼一声，“怕什么？一个游戏而已，信不信我直接杀穿这里然后越狱。”

　　话音刚落，一只比他脑袋还大的手掌，放在了他的肩膀上，对面天牢头子和西厂厂长连着后退数步，惊恐地看着他的身后。

　　锦衣卫指挥使不敢乱动，缓缓转头，只见一个长着两个脑袋、比他高出一倍的狰狞怪物正站在他身后。

　　他当场吓的跌坐在地，两腿直打哆嗦，“你你......你你你你......你是什么东西？”

　　怪物的其中一个憨厚脑袋，乐呵呵地开口道：“我是智慧的哈姆霍克！”

　　另一个脑袋厉声呵斥了他，“你个蠢货，你别总是人问什么就答什么，都是怪你，大王才总说我们是笨蛋！”

　　憨厚脑袋不服气地别过去，嘴里还在小声嘟囔：“小虫子，眼睛看得少，食人魔都没见过，比我还笨。”

　　另个脑袋看向天牢头子和西厂厂长，“人！两个，也过来！”

　　西厂厂长已经站不住了，纯粹是拉着天牢头子被拖着走。

　　“人！你们三个，新面孔，进监狱第一次？明天就能出去？”

　　天牢头子还算冷静，勉强听懂了这个怪物奇怪的语言系统后，发问道，“是的，请问，您找我们是有什么事情吗？”

　　哈姆霍克智慧的脑袋打了一个巨大的响鼻，“哼，人，嘴闭上，老实跟着我们，不然，使劲打，继续打，扔火里，吃掉！”

　　憨厚脑袋听到这问题，则是自豪地大声宣布：“是我们的大王，来自迪菲亚的高级副官，暴风城监狱的主人，巴基尔·斯瑞德要见你们，三个幸运的小虫子！”

　　---------------

　　到了现实的第二天早上，不少人退出了游戏，或是要上班或是要上课。

　　论坛的帖子也比以前多多了。

　　光耀雨晴：「这游戏真的好好玩啊，就是我一直迷路，有哪位好心人能来带带我˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣」

　　二白：「真的绝了，跟现实几乎没有区别的建模，无敌的自由度，刀刀到肉见血的刺激战斗，现实一辈子也体验不到啊」

　　龙霸天下：「呵呵，无知的人，真是招笑，你体验不到不代表别人体验不到」

　　蜻蜓队长：「噢？龙霸兄，听起来你没少刀人？」

　　龙霸天下：「呵呵，你们懂啥，我还实施过完美的**」

　　蜻蜓队长：「噢？埋尸地点是？凶器是？受害者是？你继续说，我没在记」

　　「龙霸天下已被管理员埃泽兰禁言24小时」

　　奥雷里亚诺上校：「真可惜，龙霸兄也被封了，裤裆兄也被封了，总感觉少了些什么......」

　　给我金坷垃：「继续收金啊，无限收金啊！」

　　锦衣卫指挥使：「奥雷里亚诺上校，你这个坑货！把我们骗去那个破酒馆，术士技能没学到，还害得我们坐牢了！」

　　奥雷里亚诺上校：「......大哥，拜托，是谁坑啊，建议你们再读一读论坛加精置顶的第一条帖子」

　　天牢头子：「哼，但是你想不到的是，我们却因祸得福，暴风城监狱的老大让我们去什么西部荒野送信，这肯定是什么牛逼的隐藏任务！」

　　西厂厂长：「明天咱家就出狱了，到时候立马把信上交给使者大人，荣华富贵，大大的有啊！」

　　卢克买艾斯：「为什么你们的冒险都这么精彩啊？我杀狗头人都要杀吐了，这矿洞也太深了，除了狗头人还有超级大的蜘蛛」

　　风吹屁屁凉：「这有啥，鱼人才是真的恶心，打不过会喊人，还会掷网，尼玛还会喝血瓶」

　　给我金坷垃：「还有没有人身上有银币的啊！高价收哈」

　　二白：「给我金坷垃这个狗大户，这么有钱，付费测试资格就是你买的吧？」

　　一穷：「狼人悍跳是吧，贼喊捉贼是吧，已经开始给别人泼脏水了」

　　审核酱：「(๑•̀ㅂ•́)و✧」

　　卢克买艾斯：「审核酱？你跑哪去啦，来我们队呀，带你飞～」

　　看到这个帖子后面就一直歪到审核酱去了，吴穷便关掉了帖子。

　　他抬头一看，只见刚刚还坐在位置上在玩手机的王毅霸，此刻却已经不在寝室了。

　　---------------

　　当天晚上，光耀雨晴熟练地使用千语摇光的账号发了一个鸽子的动态，再次进入了艾泽拉斯世界。

　　光耀雨晴艰难地从一堆草丛里爬出，看着面前的帐篷，两眼放光。

　　自从她把审核酱追丢之后，她就彻底迷了路，找不到大部队，也找不到城镇。

　　先是一不小心跑到了一只棕熊的巢穴，被撵了一路，手里的铁镐也丢了。

　　好不容易找到了水晶湖，想沿着湖畔找回营地，又被鱼人追杀，差点交代，她就这么迷路了一整天，只好下线。

　　好在，这次上线，她总算找到了一堆帐篷，帐篷，就代表着人类的痕迹啊，太感人了，终于要见到人了。

　　她怀着激动雀跃的心情，迈着轻盈的步伐走了过去，紧接着，她就看到了一个长着好似鬣狗脑袋人身的怪物。

　　这怪物发出一阵犬吠的声音，就朝她扑了过来。

　　她尖叫一声撒腿就跑，像个无头苍蝇一样乱撞，好在这次运气比较好，撞到了一条大路上。

　　一个全副武装的士兵正好路过，见此场景，赶忙拎着长剑迎了上去，一阵激战后，结果了那个吓人的豺狼人。

　　士兵经过猛烈战斗，汗如雨下，暂时把头盔摘下休息，光耀雨晴眼睛一亮，这npc还挺帅的！

　　“恩人！谢谢你救了我，请问你尊姓大名呀？”

　　那士兵冲着她谦逊地笑了笑，礼貌地回答道：“这是我应该做的，我的名字是马克，马克·米勒。”