第七十四章 这可是盗贼的强力极品装备啊

看着三人被带走，艾德温·范克里夫望着女儿之湾与死亡矿井连接处的大门在思考着什么。

　　既然“荒野死神”已经潜入了女儿之湾，那么护魂者估计已经攻陷死亡矿井了吧？

　　斯尼德和基尔尼格那两个唯利是图的地精，他一直很讨厌这两个地精，每次见到他们就会让艾德温想起那些恶臭的贵族。

　　正好他也欠着这两个地精一大笔工资，老实说兄弟会也真的付不起，那不如直接将他们卖了，用来拖住护魂者的步伐。

　　他诓骗两个地精说，将死亡矿井的所有权全部送给他们，以换取多一个月还债的时间，迪菲亚兄弟会就这么撤出了死亡矿井，驻守女儿之湾。

　　只要护魂者一进攻死亡矿井......

　　这样一来，虽然还是还不起债务，但可以直接把债主消灭，还能损耗护魂者军团的力量，一举多得。

　　而死亡矿井进入女儿之湾的通道，兄弟会早就设下了大量的陷阱，敢从那里进来，护魂者一定损失惨重。

　　只是，今天看着琼那倔强的眼神，艾德温·范克里夫好像突然想起来，多年以前，暴风城拖欠他们石匠工会工钱不付，还将他们赶尽杀绝，当时自己也是用这样的眼神怒视着那些狗屁倒灶的贵族们。

　　彼时彼刻，恰如此时此刻，迪菲亚兄弟会又一次拖欠了地精们的工钱，并选择将地精直接消灭。

　　我是不是不知不觉中，变成了当初自己最讨厌的人了？

　　---------------

　　艾泽拉斯世界地理。

　　蜻蜓队长没有直接同意基尔尼格的交易，毕竟护魂者死伤惨重，他们需要先拖尸体回去复活。

　　于是复活的同时，大家顺便下了线去休息，顺便汇报一下战果。

　　荆轲：「呜呜呜呜，胜利了，我们胜利了！」

　　一只大土豆：「太好了，我们的牺牲没有白费」

　　无耻混蛋：「战斗，爽！」

　　凋零：「是我抱着炸弹给了敌人最后一击！」

　　蜻蜓队长：「你是真正的勇士，大拇指」

　　雨下隔月：「听着真的好热血，哎，不知道我什么时候能摇到内测资格」

　　龙霸天下：「呵呵，搞得跟什么一样，一个破游戏而已」

　　鬼面霜：「听着也没啥，你们也就占到先开始内测的福利而已」

　　一只大土豆：「额，可是我们也是第三轮测试的玩家啊.....」

　　鬼面霜：「你们也就占到被抽中免费坐狮鹫的福利而已」

　　荆轲：「汤姆克鲁斯也没抽到免费坐狮鹫啊，可他还是徒步走到月溪镇来了，他也参与了这次战役，还杀了个亡灵呢」

　　正在逛论坛的汤姆克鲁斯一口水吐了出来。

　　他妈的，叛徒！赤裸裸的叛徒！

　　自己好不容易历经千辛万苦来到月溪镇，混入死亡矿井战役，就是为了接近光耀雨晴，执行暗杀计划，结果这个叛徒居然直接把自己点出来了？

　　亏他潜伏的那么好！

　　论坛上，蜻蜓队长顺便将死亡矿井战役中收获的战利品贴到了论坛分享，瞬间引爆了论坛的讨论。

　　黄金矿工：「我的天呐，蓝色品质的大斧头，伤害好高，好极品，流口水了」

　　光耀雨晴：「你懂不懂的，豪华珠宝戒指才是真正的极品装备，你这斧头以后也就是烂大街的货色」

　　我的昵称已被占用：「剥谢特！全是波谢特，这斧子才是真极品」

　　一只大土豆：「额，那个，如果各位嫌弃哪些装备的话，在下都愿意笑纳」

　　邦德：「我也愿意」

　　荆轲：「我也愿意」

　　无耻混蛋：「我也愿意」

　　凋零：「我也愿意！！！」

　　鬼面霜：「就一些装备而已，都是外物」

　　阳狒狒：「就是，妹子喜欢就让给她就好了，做人么大度一点」

　　光耀雨晴：「？？？，我用你们让？我有的是贡献点，弱水，你说句公道话，这戒指是不是贼拉好看，属性又好」

　　弱水三千：「戒指上有鸽子蛋那么大的宝石，流光溢彩的，可好看了」

　　佩琪：「啊，好羡慕各位前辈，真好，能打到这样又好看又强力的装备(。•́︿•̀。)」

　　鬼面霜：「妹子，以后我给你买！」

　　阳狒狒：「我可以给你打！」

　　审核酱：「可是我觉得斧头更好一点诶，伤害好高噢」

　　我的昵称已被占用：「不愧是审核酱，有眼光」

　　大只佬：「不愧是审核酱，太有眼光了」

　　黄金矿工：「不愧是审核酱，太他妈有眼光了」

　　风吹屁屁凉：「我愿意当即拥立审核酱做护魂者的新领袖！」

　　卢克买艾斯：「我的天呐，审核酱第一次在论坛说话了，声音好好听！」

　　一穷：「哪来的声音？」

　　我的昵称已被占用：「一穷，你死哪去了？版本最终战役都不来？」

　　斯内克：「一穷，你总算来了，你来说句公道话，那个豪华珠宝戒指，明明还有加2敏捷，我们是不是也可以拿？」

　　卢克买艾斯：「一穷，我家凡妮莎呢？我怎么在曙光岗找不到她了，被你拐哪去了？」

　　佩琪：「对呀，论坛哪有声音呀，不过如果论坛能开发一个发语音的功能就好了」

　　一穷：「我哪知道凡妮莎去哪了」

　　一穷：「@我的昵称已被占用，我特么潜入去了啊，我都找到迪菲亚的大本营了，被抓住了，正在坐牢中，迪菲亚还有上百艘船，几百号人，可不是那么轻易能打下来的」

　　蜻蜓队长：「在哪里？」

　　一穷：「在西部荒野最南端的一处峭壁之间，女儿之湾，得从海上过去，如果你们攻占死亡矿井之后，千万别直接从死亡矿井过去，我观察到迪菲亚明显是有组织的撤离回女儿之湾的，必有陷阱！」

　　蜻蜓队长：「好的，我想想怎么从海上奇袭」

　　一穷：「@斯内克，卧槽，加2敏捷的戒指，盗贼的强力极品装备啊，多少贡献点能拍到啊」

　　斯内克：「？？？」

　　弱水三千：「？？？」

　　光耀雨晴：「加6智力你是只字不提啊」

　　蜻蜓队长：「哎，回想当年刚开服的时候，大家都还不是这样的，彼此之间都很谦让」