第二十三章 魔从天降，愤怒狰狞

看着在自己地盘上突然出现的传送门，以及径自就钻入传送门离开的奥雷里亚诺上校，厄苏拉·德林并没有感到冒犯和生气，毕竟在她眼里，奥雷里亚诺上校已经必死无疑了。

　　她不会和一个死人置气。

　　就是可惜了，如此有术士精神的新人，就这么浪费了，本来不应该作为耗材，而应好好培养的。

　　看着逐渐消失的传送门，厄苏拉黯然不语。

　　---------------

　　与此同时，法戈第矿洞。

　　一个恐怖的魔影，从传送门中钻了出来。

　　看着要被暗影之力和邪能之力吞噬的奥雷里亚诺上校，埃泽兰有些无语，你这是…..去吃了几个无面者和恶魔再过来的？

　　合着秘密武器就是你自己啊？

　　奥雷里亚诺上校艰难地开口，“使者大人，我有点难以控制身体了，我怕误伤友军。”

　　此时前线乱做一团，闪金镇的士兵们已经和地洞中涌出的大量狗头人短兵相接，并且逐渐开始产生伤亡。

　　必须得先将他们分开，就目前奥雷里亚诺上校的身体状态，直接扔到战场里面只怕会敌我不分。

　　于是埃泽兰带着奥雷里亚诺上校，找到了治安官杜汉。

　　治安官杜汉刚见到奥雷里亚诺上校的时候，还以为燃烧军团又入侵艾泽拉斯了，手里的大剑差点没收住手。

　　“这位是奥雷里亚诺上校，他愿意为法戈第之战牺牲自己的性命，一会儿他会尽自己全力击杀狗头人，直到停止呼吸的那一刻。”

　　听着埃泽兰的介绍，治安官杜汉有些动容，黑暗之门开启这么多年了，人类中逐渐出现学习兽人邪恶法术的术士，这已不是稀罕事儿。

　　有些人类术士疯狂又邪恶，有些人类术士也为暴风城和联盟做出了一定贡献，但像奥雷里亚诺上校这般为了他人不惜生命而战的术士，他还是第一次见。

　　埃泽兰告诉他，一会儿自己会搞定前排的狗头人，同时杜汉抓紧指挥闪金镇士兵们往后撤退十米，埃泽兰会把这个术士丢上去，杜汉同意这个作战方案。

　　士兵们为埃泽兰清退出一条通往前线战场的道路，大家看着奥雷里亚诺上校，有惊讶、有疑惑，甚至是怀疑。

　　埃泽兰想着如何在战场中间制造一条隔绝带，毕竟他的暴风雪是大范围技能，不像游戏里可以区分敌我。

　　有了！

　　当初反弹艾米·马林变羊术的时候，他周遭的奥术之灵就已经学会了变羊术。

　　奥术之灵簇拥着埃泽兰升至半空，部分狗头人地卜师在前线部队的掩护下，也来到了地面。

　　地卜师们看着升空的埃泽兰，活生生的靶子，赶忙开始吟唱咒语，开始释放起火球术。

　　火焰在法杖上聚集，但火球最终却没有发射，而是直接在法杖上爆炸，不少地卜师被当场炸死。

　　「Ovis Morphosis!」（绵羊塑形！）

　　这时埃泽兰已经施放了变羊术，他的变羊术可与普通法师的不一样，他一出手就是群体变羊。

　　霎时间，闪金镇士兵和狗头人的白黄分界线上闪烁起蓝色光芒。

　　蓝色光芒过后，最前排的狗头人全都变成呆萌的绵羊，如同无头苍蝇互相撞在一起，挤住了后排的狗头人。

　　随着杜汉大吼全员后退，穿着银白盔甲的士兵们后撤，如帘幕一般避让开道路，一位踉踉跄跄的魔影冲了出来。

　　「 Umbra Sagittae!」（暗影之矢！）

　　随着那晦涩沙哑的魔语颂毕，一团散发着强烈腐蚀气味的腐烂暗影之矢骤然发射，暗影之矢直接穿透了数位狗头人的身体，被击穿的狗头人身躯如同被酸液腐蚀，万蚁啃噬，哀嚎着倒地不起。

　　就连闪金镇的士兵们眼里都浮现了恐惧。

　　暗影箭！暗影箭！暗影箭！

　　奥雷里亚诺上校疯狂释放着暗影箭，收割着战场上的狗头人，尽管有悍不畏死的狗头人冲上前来攻击他，但铁镐砸在奥雷里亚诺上校身上的一瞬，铁镐便快速锈蚀，如同朽木一般折断。

　　这下狗头人们开始恐慌。

　　感觉耗尽了法力的奥雷里亚诺上校，又使用几次生命分流。

　　暗影和邪能的魔光掠过，现在的奥雷里亚诺上校甚至已经难以发出人言了，他张嘴启合之间，说出的是晦涩难懂的话语。

　　埃泽兰却能听懂，那是......恶魔语，他已经只能说出恶魔语了。

　　闪金镇的众人，从恐惧渐渐转变为敬佩和默哀，他们都看出来了，眼前这个屹立于战场上大杀特杀的男人，正在疯狂燃烧自己的生命。

　　虽然这位术士将一切都献祭给暗影，但他却是为了大家而战。

　　至于奥雷里亚诺上校本人，他......他......他爽疯了！

　　用恶魔语吟唱的暗影箭，更加快速，威力更加恐怖，他疯狂地释放着技能，在战场上肆意收割。

　　术士职业才是最强职业啊！太爽了，艾泽拉斯世界都玩成无双系列了，这不比法师强多了！

　　其余玩家们眼中也全都是羡慕，这也太帅了吧！

　　奥雷里亚诺上校这个小瘪三，他到底是遇到什么奇遇了，简直就像武侠小说里面，掉落到悬崖之下的男主角捡到一本绝世武功秘诀。

　　羡慕嫉妒恨！凭什么奥雷里亚诺上校有这样的狗运！

　　看着玩家们眼中的羡慕，杜汉内心震撼，这些护魂者的勇士们，竟然还在羡慕这位术士牺牲自我的机会吗？

　　何等的勇士。

　　狗头人战线彻底崩溃，开始哭喊着逃回地洞，恐怖的黑暗之影，没有任何怜悯，没有任何犹豫，侵蚀着他能看到的每一个狗头人。

　　追杀到地洞前头，魔影一跃而下，口中还呢喃着邪恶拗口的恶魔之语，

　　“小狗头人......你们的蜡烛......熄灭了......”

　　法戈第矿洞内的狗头人被吓得四散奔逃。

　　多亏了奥雷里亚诺上校的帮助，矿洞内乱做一团，一穷成功潜行到了金牙的面前。

　　个子明显比寻常狗头人大出一号，还镶着大金牙的狗头人领袖，刚把大批狗头人派去混乱之源增援。

　　一穷如同毒蛇一般，在阴影中死死盯着金牙的每一处弱点。

　　黑色丝线显现而出的一瞬，一穷知道时候到了！

　　背负了无尽罪孽的狗头人金牙，今天，我将带来你的死期。

　　一穷抓住匕首，如离弦之箭从阴影中弹射而出，手中匕首如毒蛇之牙，精准刺穿了金牙的心脏。

　　随即他高声怒吼道：“金牙已死！”

　　观察着一穷视角的埃泽兰赶忙大喊道：“金牙已死！狗头人已经溃散！杀进去！”

　　金牙的死讯，和前方要熄灭他们头上蜡烛的恐怖魔头，双重打击之下，狗头人军团之间溃散了，投降的投降，逃跑的逃跑。

　　没多久，整个法戈第矿洞就回到了闪金镇的控制之下。