第三十八章 目标：西部荒野

埃泽兰沉默了，什么意思？风月的传言是虚假的，邪恶的传言就是真的了呗？

　　这头邪恶母黑龙到底想要干嘛？

　　埃泽兰尴尬一笑：“哈哈哈哈，谣言，止于智者。”

　　卡特拉娜用力地点头，嗯嗯！埃泽兰先生，真是一位智慧的先知！

　　埃泽兰有些汗流浃背了，他实在看不懂奥妮克希亚在谋划些什么，“那个，卡特拉娜女士，您找我是为了......？”

　　想了想自己事先准备好的说辞，卡特拉娜觉得撒那样的谎并不好，人与人、龙与龙之间，都应该真诚相待，真心换真心。

　　“我想见到你。”

　　埃泽兰：“啊？”

　　“咳咳，我在暴风城听闻了护魂者军团的英勇事迹，我由衷地对此感到敬佩，所以我想见一见您，护魂者军团的领袖，看看究竟是什么的人，才能聚集齐这么一批高尚的人。”

　　卡特拉娜还是撒谎了，善意的谎言并不是真正的谎言，对，就是这样。

　　“您和护魂者军团英勇无畏的自我牺牲精神，让我感到深深地触动，请让我也为护魂者的崇高事业尽一份力。”

　　这下埃泽兰真的不知道该怎么回答了，好在这时，他的玩家们来拯救他了。

　　安妮塔走进教堂向埃泽兰通传，有三位护魂者自称有要紧的线索需要向使者大人当面汇报。

　　没有白对这些玩家好啊，关键的时刻能站出来救我于水火！

　　于是埃泽兰当即召见了三位玩家。

　　天牢头子、锦衣卫指挥使与西厂厂长走进教堂，先是为美丽的卡特拉娜女士所震撼了一下后，回过神来赶忙伏地大拜：

　　“尊敬的使者大人圣安！”

　　强忍住不回复“圣躬安”的埃泽兰，平静地发问：“你们说的，要紧的线索是什么？”

　　锦衣卫指挥使呈上了一封信件，“报告使者大人，我三人得到线报消息，有暗处的邪恶于暴风城监狱滋生，于是我等卧薪尝胆、潜伏入狱，只为取得更多情报！”

　　天牢头子接上，“皇天不负苦心人，我等呕心沥血，总算取得了迪菲亚高阶副官巴基尔·斯瑞德的信任，他将此密信交予我等，让我等送到西部荒野的月溪镇，还以重金美色诱惑，但我等不为所动。”

　　“咱家......我等取得密信，深知此事绝不简单，必有阴谋，因此不敢怠慢，还未拆阅，便马不停蹄地赶回曙光岗，向您汇报，还望圣上......使者大人御览！”

　　听到此处，卡特拉娜只觉得这三人真是忠肝义胆，忍不住拍手叫好：“好！忠不可言！当真是骑士楷模！”

　　埃泽兰沉默无言。

　　锦衣卫指挥使三人，悄悄打量了一下这位雍容华贵的女士，不禁在心中猜想，这位究竟是......难道我们护魂者军团，也要有一位圣后临朝，日月凌空了？

　　看着众人的注意力到自己身上，卡特拉娜有些不好意思，立马恢复端庄的坐姿，一副与我无关、人畜无害的样子。

　　埃泽兰取过密信，慢慢拆开，展开里面的信纸：

　　“尊敬的兄弟会首脑，乌鸦来信，雄鹰已经展翅，按计划时间起飞。”

　　信上只有这么短短的一句话，全是代号，没法看懂是何含义。

　　正常来说是这样的，但是埃泽兰是意外，根据死亡矿井副本通关后的一个超长任务线，可以得知，艾德温·范克里夫的副官巴基尔·斯瑞德，勾搭上了暴风城上层贵族——葛瑞格·莱斯科瓦公爵，也就是埃泽兰卖黄金的那位。

　　他们正在密谋，由迪菲亚兄弟会从海上攻打暴风城，发起一场暴乱。

　　虽然能看懂，但这些阴谋背后，可都有奥妮克希亚大手操纵的痕迹啊。

　　而这邪恶母黑龙的本尊，此刻就坐在自己的身边静静地看着自己呢！

　　埃泽兰强装镇定，默默将纸条收起，奖励了三位玩家，声望和贡献点各30点。

　　虽然没有后续任务有些失望，但这奖励也已经很丰厚了，当三位玩家兴高采烈地被打发走后，卡特拉娜身子微微向埃泽兰倾斜，关切地问道：“冒昧问一下，看您脸色凝重，是有什么很严重的问题吗？”

　　埃泽兰干笑了两声，“没有什么问题，美丽的卡特拉娜女士，这只是一封狗屁不通的信件。”

　　“如果可以的话，我可以帮您分析一下。”看着卡特拉娜充满希冀的眼神，埃泽兰分不清她这是什么意思，威胁？试探？

　　这个时候越是慌慌张张不让她看，越显得奇怪，作为埃泽兰，他看不懂这封信是很正常的事情。

　　管他呢，反正我一直装傻就行了。

　　他大方将信递给卡特拉娜，这位黑龙女士，接过信件，用深红色的眼眸，仔细端详起来。

　　“雄鹰，这个词，肯定指代着一位非常重要的人物，让我想想......嗯，我知道在暴风城，有一个家族，他们的家族徽记就是雄鹰，这个家族的姓氏，是莱斯科瓦！”

　　有没有一种可能，莱斯科瓦公爵就是你手下的人？

　　埃泽兰看着她卖力推理的一番“表演”，大脑飞速运转。

　　什么意思？为什么要直接告诉我这么重要的消息......难道自己先前卖金砂时和莱斯科瓦公爵的互动被她知道了？我特意对莱斯科瓦公爵隐瞒身份，她在怀疑我？

　　还是说，她是故意告诉我的，这头阴险狡诈恶毒的母龙，已经布置好了致命的陷阱，就等护魂者按照她指引的方向追查，给他们一个迎头痛击，然后一网打尽。

　　不论如何，埃泽兰知道，自己绝不能被奥妮克希亚牵着鼻子走。

　　“卡特拉娜女士，这实在太过耸人听闻了，我实在难以相信，暴风城王国的大公，高贵的莱斯科瓦先生，会和迪菲亚兄弟会有什么勾结......”

　　---------------

　　一穷、二白和审核酱组成的小队，已经是完整度很高的魔兽世界游戏小队了，有坦克，有输出，有治疗，基本不存在翻车的可能。

　　一穷靠着自己的高额输出，带着两人疯狂练级，此刻，他们正回到曙光岗进行休整，二白和审核酱都已经到了3级。

　　【二白】人类「见习护魂者」

　　等级：3

　　职业：见习牧师

　　属性值：力量3，智力7，敏捷6，耐力7，精神22。

　　经验值：12/500

　　装备栏：【仪式匕首】

　　匕首，「普通品质」

　　伤害1-2，速度1.3

　　「不要用它来进行任何仪式！」

　　【审核酱】人类「见习护魂者」

　　等级：3

　　职业：见习圣骑士

　　属性值：力量12，智力11，敏捷7，耐力13，精神9。

　　经验值：5/500

　　装备栏：【破损的圆盾】、【圆头锤】

　　审核酱均衡的三维属性，令一穷和二白羡慕，但二白坚信，自己的高精神属性，一定也会有用武之地的！

　　“一穷，你回来了，巧了，使者大人正好在找你呢，说是有重要的任务要交给你。”

　　---------------

　　卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵，已经回到了她的城堡，当她缓步穿过风暴要塞的大理石长廊时，周围盔甲铿锵的暴风城士兵都不自觉地屏息。

　　他们收紧的心脏，并非全然是出于对她绝色的倾倒，更源于生物本能上对顶级权势者的颤栗。

　　看着这些拘谨的士兵，卡特拉娜就想到自己在曙光岗那乖巧的模样、跟小白花一样一举一动，简直让她恶心。

　　她的美貌可是精心锻造的权柄，她的每一抹微笑都编织着权谋的蛛网，卡特拉娜·普瑞斯托女士会令所有沉溺于她眼波之人，统统沦为棋盘上一枚流血的棋子。

　　可是，这样的她，居然在曙光岗......？

　　她恨不得把见到过这一幕的凡人全部杀光，但是，不行，她还没摸清那个男人的底细，经过今天的接触，她明显感受到，他不是一只黑龙。

　　那他究竟是什么人呢？

　　想到被自己卖了的葛瑞格·莱斯科瓦公爵，她就恨，正思索着要不要给他一些新的指示，来避免......

　　算了，只是一只虫子罢了，她本来也不在乎他的死活。

　　卡特拉娜·普瑞斯托女士决定先看看护魂者那边会有什么动作，自己以后还是需要多去曙光岗那边。

　　当然，这只是为了刺探护魂者军团的机密！

　　她才不是在享受那种笼罩她的黑暗被瞬间剥离，疲惫的心灵得以获得更长片刻宁静的感觉。