第九章 冲锋释放

当一穷废了老半天吃下干酪，伤势痊愈时，我的昵称已被占用和蜻蜓队长已经召集了所有人，分配物资。

　　斯内克有着惊人的狩猎技巧，靠着自己制作的陷阱就抓住了一只森林狼。

　　一穷暂时将自己的匕首借给斯内克去进行剥皮，斯内克对这匕首也是爱不释手，一穷在心里暗自决定，要尽快再去打到一把匕首，分给斯内克。

　　毕竟斯内克现在的工作明显比他更需要匕首，他自己拿着匕首有些烫手。

　　蜻蜓队长组建了一个战斗小队，除了负责搭建营地的斯内克和弱水三千，人手一把铁镐。

　　而我的昵称已被占用在众人分配物资的时候，抓紧收集木材，毕竟他的战力很高，对狗头人的战斗非常需要他出力。

　　大概一个小时，护魂者们通过木材、狼皮，狗头人的破衣裳搭建好了第一个帐篷，不得不说，弱水三千这个小姑娘的手艺非常棒。

　　我的昵称已被占用提前完成任务，备了大量木材，正式转入战斗小队，斯内克和弱水三千继续建造营地。

　　战斗小队整装完毕，正式向已经探明的狗头人矿洞进发。

　　一穷、我的昵称已被占用和蜻蜓队长作为率先完成了狗头人首杀的团队，自然而然成了战斗小队的主心骨。

　　他们的战术便是通过光头大只佬吸引狗头人的注意力，进行牵制，其余人逐个击破，达成合围。

　　敌人数量过多时，就分成两个小队完成以上的操作，正好他们还有一位小号一点的光头大只佬，他的昵称就叫大只佬。

　　一穷在前面带路，我的昵称已被占用和大只佬跟的最前，众人缓缓朝狗头人矿洞摸过去。

　　一穷远远听到了什么声音，示意大家先噤声，众人竖起耳朵倾听，依稀听见了尖锐的叫喊声，

　　“监工大人！我发誓，我没有在偷懒，我真的见到了超级大的亮闪闪！只不过那个亮闪闪还会打人。”

　　“纳尔格大人，我们这就带您过去，我们愿意把超级大的亮闪闪献给您，希望您回法戈第矿洞的时候，能和金牙大人美言几句......”

　　众人赶忙在丛林中找到掩体躲藏起来，只留光头哥和大只佬站立。

　　不多会儿，大量的狗头人直冲冲地闯了进来，为首的是一只尤为强壮的狗头人，穿着蓝色背带裤，头顶绿色蜡烛，手里拎着个大铁锤。

　　想来它就是刚刚对话中的监工纳尔格了。

　　纳尔格身前有一只眼熟的狗头人在带路，应该是刚刚逃跑的其中一只。

　　纳尔格身旁跟着一位同样穿着蓝色背带裤，手持木棍，看着颇显智慧的狗头人。

　　带路的狗头人看见我的昵称已是占用，尖叫了一声，

　　“就是他！超级大的亮闪闪！”

　　智慧狗头人见了气急败坏，拎起木棍就给带路狗头人来了一棍，

　　“你这个蠢货！这不是亮闪闪，这是人类！这只是个人类的光头！”

　　监工纳尔格冷哼一声，“愚蠢的家伙，等我杀了他们，我一定要吹熄你的破蜡烛！给我上！”

　　带路狗头人蹲在原地瑟瑟发抖，其余大概有二十几只狗头人呜啦呜啦地就冲了上去，监工纳尔格和智慧狗头人留在原地。

　　狗头人们分成了两波，一波冲向了我的昵称已被占用，一波冲向了大只佬。

　　在双方招架上的一瞬间，几个玩家瞬间从草丛中冲出，挥着铁镐杀向了狗头人。

　　场面一片混乱，智慧的狗头人地卜师见状，举起了木棍开始吟唱咒语，

　　随着它咒语的吟唱，他的木棍之上一团狂乱的火焰聚集，逐渐形成一个耀眼的火球，火球形成的那一刻，滚烫的灼烧感扑面而来。

　　蜻蜓队长注意到了这一幕，大喊“小心”，众玩家看去，都看到了那恐怖的火球。

　　大家不约而同地在想，就他们现在的等级，没人能扛住这一下。

　　我的昵称已被占用大吼道：“杀过去，先杀这个法师！”

　　好在，刚刚一穷带路时本来就走在前面，潜伏时也顺势潜伏到了众人的前方。

　　正好他潜伏的草丛，离监工纳尔格和智慧狗头人非常近！

　　一穷紧紧屏住呼吸，用力地握住手中匕首，全神贯注，他必须一击毙命，不然他只会瞬间被那火球术秒杀。

　　刹那间，那脉动跃动的感觉又来了。一穷聆听着阴影的窃窃私语，那黑色线缕在眼前浮现。

　　就是现在！

　　一穷猛地从草丛中一跃而出，手持寒芒先至，电光火石间插入了狗头人地卜师的胸口。

　　噗！

　　匕首直入心脏，狗头人地卜师当场身亡，他手中的火球也陷入狂暴当场爆炸，一穷直接被炸飞，挂在树干上不省人事。

　　就连监工纳尔格也被爆炸波及，蓝色背带裤焦黑，胡须都被烧焦，他狂怒地吼道，“杀了他们！”，边猛冲了过去。

　　大只佬这边的狗头人较少，有铁镐的玩家们很快击杀了这边的狗头人，大只佬见纳尔格冲了过来，率先迎了上去。

　　只见监工纳尔格挥起铁锤猛地一砸，直接将大只佬手中的铁镐砸飞，接着又是一锤砸在大只佬前胸，大只佬直接飞了出去，当场倒地不起。

　　其余玩家都被吓的分散开来，不敢上前。

　　就在这边僵持之时，我的昵称已被占用和蜻蜓队长等人也消灭了他们那边的狗头人。

　　我的昵称已被占用赶紧赶来了过来。

　　“小心！他的铁锤特别凶猛！”

　　我的昵称已被占用小心翼翼地躲避着监工纳尔格的攻击。

　　监工纳尔格一招乱披风锤法，没有玩家敢近身。

　　虽然我的昵称已被占用已经特别小心地躲避攻击，但还是不免被铁锤砸到。

　　一锤下去，他便感觉喉中弥漫甜味，一口鲜血便吐了出来，但他扛住了。

　　监工纳尔格好像也有些累了，对峙着，站在原地喘着气。

　　蜻蜓队长见情况不妙，一边将手中铁镐砸向纳尔格，一边开口激励我的昵称已被占用，

　　“光头兄啊，这只是一个游戏里的狗头人，如果你连他都打不过的话，那你这么多年来吃的鸡胸肉、西兰花、蛋白粉，每天的拉练和汗水，练得这么多的肌肉，不都白费了吗！”

　　“你也不想让论坛的人们知道，你的力气还没有一只狗头人大吧！”

　　我的昵称已被占用的脸瞬间红温了起来，他只感觉自己急的浑身血液都沸腾起来。

　　该死的，只是一个游戏而已，我怕什么？

　　都怪这个游戏太过真实，我居然在游戏里怕死了？

　　奶奶的，直接跟他拼了，大不了死了等复活。

　　冲！！！！！！！！！锋！！！！！！啊！

　　我的昵称已被占用义无反顾地冲向了监工纳尔格。

　　用手中铁镐格挡了一下纳尔格的第一次锤击后，他就松了手，然后直接紧紧将纳尔格牢牢箍在怀中，一边大吼着，“向我开炮！”

　　众玩家一拥而上，用铁镐猛砸纳尔格。

　　纳尔格只得狠狠地用锤子砸我的昵称已被占用的背部。

　　可每砸一下，我的昵称已被占用反而禁锢地更为用力，到最后纳尔格的手臂甚至没法挥动铁锤，只得活活被众玩家砸死。

　　胜利了，我们胜利了，虽然代价很大。

　　当众人因为艰难的胜利而开怀大笑时，第一时间上前的蜻蜓队长，默然发现，我的昵称已被占用就这么死死抱着纳尔格，如铁塔一般，站立着失去了呼吸。