第七十七章 这游戏还能投敌的？

西部荒野南部的某处海岸，护魂者军团正在此集结。

　　这几乎是玩家们到的最齐的一次行动，别说常年泡在暴风城的奥雷里亚诺上校和法神，就连第三次测试的萌新，都有一堆，他们就是纯靠徒步走过来的。

　　此刻，奥雷里亚诺上校和同在已宰的羔羊学习了术士之道的二测玩家布恩迪亚，正挨个对着每一位护魂者使用水下呼吸魔法。

　　奥雷里亚诺上校不得不庆幸，还好多了一个布恩迪亚也成为术士，不然他一个人，要对护魂者军团此刻将近一百多号人挨个使用水下呼吸，怕是之后他也不用战斗了。

　　好不容易拍完了全团的水下呼吸，奥雷里亚诺上校和布恩迪亚都感觉自己的身体已经被掏空了一半。

　　光耀雨晴好奇地先一头扎入了水中，她神奇地发现，自己竟然真的可以在水下进行呼吸，好神奇！

　　蜻蜓队长大致分了个队伍，他自己领一队，我的昵称已被占用领一队，他们两队负责斩首行动，其余人均由法神带领，负责牵制杂鱼。

　　同时，法神也是他们最后的秘密武器，如果战场情况不利，就由法神召唤一场烈焰风暴，直接把整个女儿之湾烧了。

　　护魂者们统统跳入水中，从深水处向女儿之湾潜游，除了.....额，奥雷里亚诺上校。

　　“我靠，等一下，我不会游泳啊，我不会游泳啊喂，你们等等我啊！”

　　虽然奥雷里亚诺上校能在水中呼吸，可他不会游泳，只能被动地顺着海浪漂流，忽地，一道洋流从岸边涌动而过，已经漂地离海岸越来越远的奥雷里亚诺上校就这么被洋流给卷走了。

　　“卧槽，救我啊....咕噜咕噜咕....”

　　-----------------

　　正在海底漫步的蜻蜓队长，看着头顶零零散散地黑影，他估计那就是船底，到了，女儿之湾。

　　他冲着其他玩家做了一个上浮的手势，随即自己带头向上游去。

　　夜深人静，但其实大部分人都没入睡的女儿之湾，此刻只有零散的灯火，那是还在吃夜宵喝酒的重拳先生等人。

　　而且大部分渔船或舰船漆黑的船窗内，不是等着起义造反的叛军，就是等着埋伏叛军的伏兵。

　　他们都以高度紧张的精神状态，熬了一个晚上，可上头的指令却迟迟不来，害得他们只能大气不敢多喘一口地等着。

　　终于，这份宁静被率先打破。

　　护魂者们跟水鬼似的，猛地从水中钻了出来，蜻蜓队长知道今夜估计不会有完全死睡的人白白供他们随便暗杀，于是他干脆振臂一呼，大喊道：

　　“兄弟们！杀啊！推翻艾德温·范克里夫的暴政，解放兄弟会！”

　　“冲啊！！！”

　　“杀啊！！！”

　　“王侯将相，宁有种乎！！！”

　　玩家们也很配合地开始高喊，听闻他们声响的叛军立马精神了起来，起义终于开始了？怎么信号跟原本说好的不太一样啊？

　　算了，管他呢，战友们都已经杀上去了，再唯唯诺诺的空等，一个晚上都过去了。

　　“杀啊！！！”

　　假寐的叛军们纷纷杀出了船舱，跟着玩家们一块冲锋。

　　刚从复仇号下来的绿皮船长，听见这喊杀声，两眼一黑：

　　这群蠢货，不是说好了必须等我的信号再发动呢？

　　谁让他们现在就开始的，艾德温那个狗杂种还没死呢，真是一群猪头。

　　他早就和已经被烧成灰烬的巴基尔·斯瑞德说过，跟这群虫豸在一起，怎么搞得好造反呢？

　　“该死的，没有退路了，快放烟花，杀啊！范克里夫已死！”

　　绿皮船长只好催促手下赶紧放烟花，烟花就是刺杀计划成功，即刻起义的信号，手下的人已经抢先造反，他现在退缩也只有死路一条，只好硬着头皮骗大家范克里夫已经被刺杀成功，鼓舞士气。

　　果然，看到了烟花的叛军们士气大振，虽然发现有伏兵，但他们没有退缩，和伏兵们厮杀在一起。

　　复仇号上，艾德温还在等大卫和劳伦斯回来汇报船长室的情况，船脚下突然就响起了喊杀声。

　　靠，绝大多数黑衣卫兵精锐此刻都在复仇号上，因为艾德温·范克里夫笃定，他不死，就没有人敢在兄弟会造反，谁承想，这些人竟然胆大包天，直接跳过了刺杀，开始起义。

　　“你们三个留下，其余人，赶快下去支援。”艾德温·范克里夫冷静地下了命令，让黑衣卫兵精锐，先去平叛，自己则先去把绿皮船长那个背信弃义的死矮子给杀了，擒贼先擒王。

　　大部分玩家们干嚎了几嗓子之后，压根就没有真的出手，他们纷纷躲在队伍的后头划水，时不时再喊两句口号，他们的任务是一会儿看哪边弱势了，就帮着哪一边。

　　而蜻蜓队长和我的昵称已被占用，则是率领着玩家中的精锐，去寻找两方势力的领头人物。

　　此时，随着一声怒吼，一处船舱直接被撞碎，一身黑色鬃毛的重拳先生手持大锤冲了出来，他的脸上和锤子上，都还沾染着血迹，

　　“全员集合！”重拳先生两锤子撂倒一片叛军，一边高喊道，“兄弟们，冲锋！处死这些叛徒！”

　　虽然重拳先生本是绿皮船长的大副，是当初和绿皮船长一块被艾德温·范克里夫挖来的，但这么长时日的相处，重拳先生已经完全忠于范克里夫先生和他的兄弟会。

　　绿皮船长也到了，谁承想，此时此刻，他居然还带来了一瓶美酒，他用利剑砍破瓶口，居高临下，将美酒全部洒下。

　　“范克里夫已死！”绿皮船长用尖利的嗓子喊道，“干了这杯，宝贝们！事成我们共享富贵！”

　　“不好了，首脑，绿皮那狗日的到处说你死了。”

　　刚到空荡荡的船长室的艾德温·范克里夫，得到了这个消息，他暗道不好，赶忙要到船头澄清自己还活着的事实。

　　这时，寻找凡妮莎的一穷等人，却恰好撞上了刚从船长室出来的艾德温。

　　“又是你们，”艾德温·范克里夫面若寒霜，“再敢阻碍我的话，这次我可不会手下留情。”

　　“我们早就已经做好准备了，今天要么被你杀死，”一穷抽出匕首，不曾退缩，“要么终结你的罪孽。”

　　“够了蠢货！”艾德温·范克里夫真的愤怒了，他又一次怒吼道，“我们的事业是正义的！”

　　随着他的怒吼声，四个黑衣卫兵从他身后围了上来，手持双刀杀向一穷等人。

　　一穷三人看见随着艾德温·范克里夫一声召唤杀出的小怪，当场愣住。

　　其中三人，正是西厂厂长、天牢头子和锦衣卫指挥使。

　　感情你们三人销声匿迹这么久，是投敌了啊？？？