第二十五章 怀疑的种子

斯内克：「这才是真正的大更新啊，之前的只能算热修吧？」

　　我的昵称已被占用：「谢谢爸爸！我的安妮塔大人真的常驻了！！！！」

　　大只佬：「呔！孽畜，是我的安妮塔！」

　　弱水三千：「是我的安妮塔！」

　　奥雷里亚诺上校：「你们伟大的术士大爷来了，什么？1金币只能换1点贡献点，之前使者大人帮我付了6银，就扣了我6个贡献点！」

　　蜻蜓队长：「很明显，制作组不希望你能轻易用钱币兑换贡献点，通过这个兑换比例可以推测，贡献点未来会比钱币重要的多」

　　一穷：「上校，你到底是哪里偷学的绝世武功」

　　奥雷里亚诺上校：「哈哈哈哈，不是绝世武功，那是艾泽拉斯世界真正伟大的魔法！感兴趣的我以后会出一个攻略贴，如何转职成一名强大的术士！」

　　卢克买艾斯：「虽然没懂你们在说什么，但是谢谢大佬！」

　　光耀雨晴：「谢谢大佬！」

　　给我金坷垃：「哇，听西部荒野的描述，是不是在暗示我们可以在那里种田啊？」

　　我的昵称已被占用：「这游戏居然还能种田？！」

　　大只佬：「应该可以吧，更新都说了，还会解锁生活职业，我在考虑要不要改行去当矿工」

　　斯内克：「感觉两个新地图好像和艾尔文森林不太一样，听起来更像是旅游圣地」

　　我的昵称已被占用：「制作组太良心了，更新太快了，我连暴风城都还没去过呢」

　　龙霸天下：「老远就闻到艾孝子的味了」

　　二白：「只有我看到，这次新增了一个付费测试名额吗？」

　　裤裆难藏雷：「总算露出鸡脚了吧？这就开始骗钱了，黑心厂家，连测试资格都要卖」

　　我的昵称已被占用：「裤裆兄，你居然还在啊，难道禁言的时间你也一直在默默潜水吗？」

　　奥雷里亚诺上校：「怎么回事，你这说的，我竟然觉得有点感动了」

　　龙霸天下：「呵呵，不要转移话题，我刚刚去看了一眼，一个测试资格要卖10万元，你们就是诈骗团伙吧？」

　　10万？刷帖子的吴穷吓了一跳，赶忙去官网看了一眼，发现竟然是真的，这一轮的50个名额直接在上一轮报名人数里抽取，然后单独额外增加了一个收费名额，整整要十万元。

　　制作组穷疯了吧？

　　是的，艾择澜没钱了。

　　艾泽拉斯世界的曝光量已经很久没有增长，因为不再有艾泽拉斯世界的广告和推广了。

　　至于之前的广告，是艾择澜在网上冲浪的这么多年，当游戏测评博主赚来的稿费支付的推广费用。

　　现在稿费已经花光了，他就想着去哪里搞一点钱来，毕竟酒香也怕巷子深啊！

　　于是他就想到了卖测试资格，反正他只卖一个，不会影响正常玩家的测试资格，他特意卖特别贵，就是为了免得损害了穷困人家的钱包，要骗也骗有钱人的钱。

　　反正10万元一个的内测资格，只有人傻钱多的，做梦都想在死前体验一次完全真实的虚拟现实游戏的人才会下单。

　　吴穷空闲的手刷新了一下网页，然后他就发现....

　　一穷：「..........唯一的付费资格已经售罄了」

　　我的昵称已被占用：「？」

　　龙霸天下：「呵呵，被我们揭穿了，就自导自演说卖掉了是吧，太拙劣了」

　　裤裆难藏雷：「大家都擦亮眼睛看清楚啊！这是个传销诈骗组织！」

　　光耀雨晴：「我们又无所谓，反正我们抽到免费的测试资格了，到时候看看就知道了」

　　卢克买艾斯：「就是就是」

　　给我金克拉：「不过，到底是谁这么冤大头啊？居然真的花10万买游戏的测试资格」

　　黄金矿工：「反正我们届时是一起开放进入的，到时候审一审，究竟谁是花钱进来的」

　　二白：「你们好无聊.....」

　　光耀雨晴：「对呀，是不是真的都不知道，说不定只是厂商的营销呢」

　　论坛内的十个初始玩家罕见地沉默了，但他们不是因为不相信卖掉了。

　　作为真的体验了这个游戏的内测第一批玩家，如果换做是他们，手里有充足的财富的话，对于这么一个超越时代，可以当作一个崭新的虚拟人生的游戏，他们也会愿意花这个钱。

　　所以他们相信.....付费测试资格....真的有人下单了.....

　　这件事情，让一直以来犹如在做梦一般不真实之感的初始玩家们，内心震动，如梦初醒，开始思考。

　　他们这才又一次真真切切地意识到，他们正在游玩一款具有跨时代意义的伟大游戏。

　　也许，他们的人生都会因为这个游戏而改变。

　　王斯放下自己极具年代感的二手手机，看了一眼老旧的破柜子，他就把头盔藏在那的破棉袄里面。

　　村支书之前来家里，说有人给他们村捐款了，要建一条路，还让他们这些青壮年去踊跃帮忙，说这是他们村能从山沟沟走出去的唯一机会。

　　王斯每次去一趟镇里，都要在崎岖的山路上走上三四个小时，如果路真的能建成.....

　　他没忍住又深深地看了一眼旧衣柜......

　　-----------------

　　“吴穷，我也抽到测试名额了！”周白兴奋地拍了拍吴穷的肩膀，虽然他总是觉得吴穷被洗脑了，但他自己内心深处也是在渴望这是一款真正的百分百真实的虚拟现实游戏，如今终于可以一窥真容，他确实很兴奋。

　　好在今天王毅霸不在寝室，不然他肯定又要对二人冷嘲热讽一通。

　　“论坛里的二白就是我了。”

　　吴穷怀疑地瞥了他一眼，在他记忆里，周白是非酋中的非酋，他真的能抽到测试资格吗？

　　看着吴穷这怀疑的眼神，周白感觉很不自然，忍不住又拍了一下吴穷的肩膀，“你这什么眼神啊？！”

　　吴穷还是可疑地打量着周白，他从来没跟自己提过家境的情况，他有这样的实力吗？读大学就能随手拿十万出来买一个游戏？

　　“没什么，去吃饭吧。”最终吴穷还是没把自己的胡思乱想说出口，但一颗怀疑的种子，已经在他心中种下。