第三十章 那个男人又回来了

已宰的羔羊。

　　“厄苏拉，你不会还在想那个人吧？”德米赛特·克劳斯不满地看向厄苏拉，抱怨道，“跟你说了，那种没脑子的愣头青，是不会成为一名伟大的术士的。”

　　厄苏拉没有搭理她，看着面前的酒杯发呆，这几天，她也听说了，闪金镇的护魂者军团，一个名叫奥雷里亚诺的术士，英勇奋战，疑似已经牺牲，以一人拉起了术士群体人嫌狗厌的风评。

　　虽然没有确切的消息，但厄苏拉敢肯定，那个男人肯定已经死了，没人能在使用那么多次生命分流后活下来。

　　那一天，他那眼里的渴望，难道不是对力量的渴求吗？

　　他究竟是为了什么，义无反顾地投身于暗影，怎么可能，不是为了力量....

　　就在这时，已宰的羔羊的老旧木门被推开，伴随着木门的吱吖声，一个熟悉的男人走了进来。

　　“怎么可能？你.....怎么可能还活着？”

　　没有回答，传来的是奥雷里亚诺上校贱兮兮的笑声，“老师们，请继续传授我黑暗的魔法！”

　　-----------------

　　一穷奔波了数个农场，才找到了波尼斯·斯通菲尔德的农场，他还在这里碰到正在帮助一对情人互送情书的斯内克和弱水三千。

　　两位世仇农场主的宝贝女儿和儿子彼此互生情愫，但却因为家里的关系，终日难以相见，得知了他们故事的弱水三千，下定决心要帮助他们，不管他们给不给的起报酬。

　　女方是马科伦家的梅贝尔，而情侣中的男方，正是斯通菲尔德家的儿子托米。

　　一穷就这么和斯内克两人在斯通菲尔德家相遇。

　　将项链还给波尼斯姑妈后，为了感谢一穷，波尼斯姑妈送他了一副自家儿子精心制作的皮制手套和家里拿得出的零钱。

　　早就听闻护魂者大名的斯通菲尔德一家，还留了一穷、斯内克和弱水三千三人一起用膳。

　　为了不暴露托米的恋情，斯内克和弱水三千只能谎称他们就是专程来找一穷的，并在饭桌上悄悄完成了情书交换。

　　吃饭的时候，斯通菲尔德妈妈提到，有一头名叫公主，巨大无比的母猪，正在到处糟蹋农场。

　　刚将斯通菲尔德的农场糟蹋一通后，它又跑去祸害东边的马科伦农场。

　　听到这个的一穷当即拍着胸脯保证，他会帮闪金镇除了这个祸害。

　　但其实斯通菲尔德妈妈并不担心马科伦家的农场，她只是害怕公主饿肚子了以后，又跑回他们农场来，而马科伦家的农场，糟蹋得越多越好！

　　为了不让先前的谎言被戳穿，弱水三千拜托一穷，让他们一起去做这个任务，一穷欣然答应。

　　毕竟这只名叫公主的母猪，听着就不太简单的样子，多几个人帮忙也是好的。

　　将情书传回梅贝尔之后，她又拜托斯内克和弱水三千帮她带一封信去闪金镇，正巧一穷也要去曙光岗接二白，差不多顺路，三人便一同出发。

　　-----------------

　　曙光岗。

　　二白已经在这里等候多时了，等待的无聊期间，他正好听见了女牧师安妮塔在一个简陋的教堂，传播圣光的真意。

　　蜻蜓队长正端端正正坐着，一边聆听，一边做笔记。

　　二白听了几句，不知不觉也被吸引，脚下跟扎了根似的，难以挪动，认认真真学习起圣光的奥义。

　　不知不觉，二白也坐了下来，听得头头是道的。

　　而这时，安妮塔看见了回到营地的埃泽兰，于是她便结束了课程，想去和埃泽兰汇报自己的传播进度。

　　埃泽兰从璀璨星空之下被薅出来，是因为我的昵称已被占用和大只佬用密语功能找上了他。

　　他们两个想要租用曙光岗的铁匠铺！

　　虽然他们用的是密语，但是赚钱这种事，当然是大事了！埃泽兰自动给他们升级到了紧急情况，毕竟晚一天开始租，就少收一天租金，怎么不紧急了？

　　我的昵称已被占用和大只佬，也想去暴风城找奇遇，看看能不能遇到什么欣赏他们天赋的职业训练师，结果他们东绕西绕，跑到了暴风城的矮人区。

　　惊讶于矮人的奇特样貌，两位猛男和矮人们进行了深刻的近距离“交流”，结果两位玩家均败下阵来。

　　以如此大的体格差距惨败，我的昵称已被占用和大只佬当即跪地请求拜师，以一人之力干翻了他两的黑胡子矮人，不置可否地捋了捋大胡须，只是要求他两须得先跟着学习锻造之术，再考虑传授他们战士的技巧。

　　于是，我的昵称已被占用和大只佬就这么变成了打铁猛男。

　　被抓着打铁了一晚上的两人，发现打铁真的很能锻炼力量和肌肉，回到了曙光岗后，也食髓知味。

　　于是他俩想着租了曙光岗的铁匠铺，每日有空就多打铁练身，还能锻造一些装备，卖给玩家补贴家用。

　　埃泽兰美滋滋地和两人签署了长期租约，虽然每个月的租金只有5金币，但细水长流嘛，单一个铁匠铺，租六个月就能收回他投资的成本。

　　而我的昵称已被占用和大只佬两人还不知道，自己会被这5金一个月的租金拖垮，从此过上穷困潦倒的日子，每天要去矿场挖矿为生。

　　而一穷回到了曙光岗后一直在找二白，找来找去发现，他竟然在教堂里和蜻蜓队长讨论对圣光的理解。

　　见到二白的一穷，当即分给了他一个蓝色包包，给二白感动地当即就大喊一声义父。

　　一旁的弱水三千忍不住感慨道，“真的是好巧啊，你们一个寝室的室友，居然都能摇到测试资格，太不容易了。”

　　“哪有这么巧的事情，我严重怀疑二白就是那个付费玩家。”一穷越发确信二白就是那个人傻钱多的冤大头，“说吧，你什么时候能向我坦白超级富二代的身份，然后带我吃香的喝辣的。”

　　二白无奈反驳道：“少来，我什么水平你还不知道？我感觉像是那个给我金坷垃，他看着就有一副土豪氪金玩家的感觉。”

　　一穷还在那里念念有词，说着什么肯定是你，下线了打一顿说不定就会承认的怪话。

　　拿到蓝色小包，二白从腰带上取下一把古朴生锈的匕首，放入小包。

　　一穷惊讶他竟然这么快就有装备。

　　“嘿嘿嘿，我好像彻底转运了，不说摇到这个游戏的内测资格，我来闪金镇的路上，就碰见一只疯疯癫癫的鱼人，自己一头撞树上撞死了，我就从它身上搜到这个仪式匕首。”

　　“你有这样的狗运？我怎么不信。”

　　他们又陪斯内克两人去闪金镇送信，闪金镇的老好人威廉，收到两人的求助后，决定帮忙。

　　顺带一提，这个威廉就是之前收购埃泽兰大蜡烛的威廉，他们家在暴风城开了药店，需要收集蜡油，所以说，他也懂一些药理。

　　“友善热心的护魂者们，如果你们方便的话，能帮我去水晶湖的鱼人那里，收集一些水晶藻叶吗？我想为梅贝尔制作隐形药水，这样他俩就能约会了。”

　　弱水三千听到隐形药水四个字，眼睛都亮了，“请问我们帮忙之后，您能教会我们这个药水的制作方法吗？”

　　威廉本来就没打算白嫖护魂者们，于是他爽快地答应了这个请求。

　　四人再次启程水晶湖，之前的水晶藻叶，他们全都上交给埃泽兰了，只能重新去打一些来。

　　就在他们临近水晶湖畔时，随着一声柔弱的救命声，审核酱从丛林中冲了出来，跑了没几步摔倒在地。

　　身后跟着的是数只鱼人。

　　一穷下意识抽出两把闪着附魔光芒的匕首，冲了上去。

　　二白只能看见一穷的残影，他如死神一般从几只鱼人的身旁擦肩而过，身后飞溅的血花像是他的血色披风。

　　待一穷转回第一只鱼人时，所有鱼人已经气绝倒地。

　　此时，他正好对上了，梨花带雨、娇弱地跌落在地上的审核酱。

　　一穷嘴角还挂着提升实力后爽杀老对头鱼人的畅快笑意，而审核酱那惹人心颤的双眸，正落下晶莹的泪滴。