第七章 玩家们的首杀

之所以玩家们能看到这些信息，是因为，玩家们的身体就是艾泽拉斯创造出来的。

　　埃泽兰可以随意控制自己的造物，包括让他们视线内出现什么特定的图案。

　　其实，十个玩家的灵魂都还在璀璨星空之中，只是灵魂与十具躯体达成了奥术链接，因此可以在璀璨星空中操纵这些躯体，这最大程度保证了玩家们的安全。

　　至于为什么任务奖励是抠抠搜搜的一点声望......艾酱家里也没余粮啊。

　　你看埃泽兰穷的，身无分文，连件趁手的兵器都没有。

　　除了感叹号，一穷视线的右上角还有一个头像，他点开一看，赫然展现的是自己的属性。

　　【一穷】人类「见习护魂者」

　　等级：1

　　职业：无

　　装备栏：空

　　属性值：力量2，智力1，敏捷5，耐力3，精神2。

　　经验值：0/100

　　这游戏是有职业的吗，将来我选择什么职业比较好呢....

　　等一下，为什么我的智力只有1？

　　那些任务系统是埃泽兰弄出来的，但人物属性值，却不是埃泽兰的手笔。

　　这是那十具纯白躯体自带的功能。

　　他们自己有属性值，也能看见别人的属性值，就像是纯白躯体设定好的底层逻辑。

　　玩家们对比了一下彼此的属性值后，众人商议了一下，决定分头行动。

　　在现实中擅长捕猎的斯内克，略懂一些土木工程的弱水三千，看起来体型最强壮、力量属性最高的光头哥负责去完成【营地危机】任务。

　　毕竟剥皮是技术活，斯内克本来就爱好打猎，正好会剥皮。

　　弱水三千，也不知道为什么她一个女孩子是土木专业的，据她说，搭个帐篷还是会的。

　　光头哥就更不用说了，砍树一看就是体力活。

　　剩余的其他人，分组各自去寻找狗头人。

　　一穷正是和蜻蜓队长一组。

　　跟一穷一起行动的蜻蜓队长特别全能，每个属性值都是3点。

　　其实这个属性值，都是按照众人在蓝星上的现实情况生成的。

　　玩家们的灵魂与纯白躯体链接之后，纯白躯体自动塑造成了他们现实中的模样和体型。

　　当然，只要埃泽兰能恢复更多的泰坦之力，他便可以通过向玩家灌输泰坦之力，来提高他们的等级和属性。

　　几个玩家发现自己都是真实面貌后，抽象程度收敛了许多，毕竟顶着自己的脸丢人，还是会有心理压力的。

　　蜻蜓队长和一穷第一批找到了狗头人的营地，以及矿洞。

　　他们看到，几只驼着背，十分矮小的类人老鼠。

　　这些类人老鼠有着长长的鼻子，戴着个破烂帽子，漏出稀碎的白色毛发，破帽子上顶着个大蜡烛。

　　这就是狗头人吗？这分明是老鼠人。

　　蜻蜓队长正想靠近一点，一穷拉住了他，摇了摇头，

　　“我们先回去通报其他人吧，一起上要安全一些。”

　　“好。”

　　两人正要离开，一只狗头人豆子般的黑色小眼睛却看到了他们。

　　“快看！有人想来抢走狗头人的蜡烛！”

　　“不，他们不能拿走我的蜡烛！”

　　“你个笨蛋，把他们杀了，他们就不会拿走你的蜡烛了。”

　　“咯咯咯咯，你说的对！”

　　在他们的大喊大叫下，周围的狗头人也围了过来。

　　一穷和蜻蜓队长在狗头人开口的第一句话时就已经撒腿跑了。

　　十数只狗头人乌拉哇啦的，在后面拎着镐子猛追。

　　一穷明显跑得比蜻蜓队长更快，但他不忍抛下他，于是会边跑边俯身捡起石子去扔那些狗头人。

　　眼看着要被追上，他们竟然偶遇了在砍树的我的昵称已被占用，说是砍树，但他其实也没有斧子，只是在挑能折断的枝桠折断。

　　狗头人看见我的昵称已被占用，眼睛都瞪大了。

　　一只狗头人指着他锃光瓦亮的光头，大叫道：“亮闪闪！”

　　“闪闪发光的好东西！狗头人就要这个！”所有狗头人又大喊大叫着朝我的昵称已被占用冲过去。

　　我的昵称已被占用也被吓了一跳，对着冲在最前面的狗头人就是全力一拳。

　　那狗头人被一拳揍飞，重重砸在了一棵树上，头破血流，眼看着没了动静。

　　一穷和蜻蜓队长瞠目结舌地对视一眼，然后赶忙过去帮忙。

　　我的昵称已被占用手持一根较为粗壮的枝桠，到处横扫，抽得几只狗头人疼得哇哇叫，不得近身。

　　蜻蜓队长一个人也牵制了三只狗头人，只有一穷只能跟一只狗头人僵持。

　　一穷的力量值太低了，对付一只狗头人都够呛，他击中了狗头人好几拳，但都没什么伤害。

　　光头哥可是一拳就能打死一只狗头人，但一穷也很无奈，谁让人家的力量有整整5点呢，况且光头还能加暴击。

　　更糟的是，一穷还开启了全部触感，这就代表着，他的痛觉也是全部。

　　他被狗头人一镐子砸到了左手，疼得他当场叫了出来，“啊！！！”

　　“没事吧一穷？”蜻蜓队长和我的昵称已被占用都很担心一穷，但却抽不开身。

　　不行，这样会死的。

　　在强烈的疼痛下，一穷反而愈加清醒。

　　出发前他也问过星魂使者大人，全感官的开启，有什么好处，星魂使者告诉他，开启全感官的玩家，可以如臂使指，对自己的身体进行更细致入微的操作。

　　左臂上鲜血直流，一股铁锈味传入一穷的鼻腔。

　　血腥味的刺激，让一穷的心脏猛烈收缩，在那么一刹那，他好像感受到林间不寻常的阴影。

　　我的敏捷是5，必须......发挥我的优势......一穷紧紧握住了一块尖锐的石块，死死盯着狗头人。

　　“把宝贝都给我！”狗头人乌拉哇啦喊叫着便冲了过来。

　　一穷低下身子，等着狗头人冲过来的一瞬间，他一侧身，狗头人没有收住力往前倾倒。

　　脉搏跃动，一穷看着倾倒的狗头人，找寻着它身上致命的弱点。

　　就在这时，他分明听见了树枝与花冠，人与人之间的阴影，发出了低语之声，

　　“对，这里，朝这里，刺！”

　　一条淡淡的黑色线缕，自一穷手中连向了狗头人背后的某个位置。

　　一穷果断听从阴影的指示出手，将手中的尖锐石块往线缕指向的地方猛地一刺。

　　噗。

　　一穷听见利器穿破血肉之声，那狗头人还没来得及惨叫，在一瞬间就因被刺穿心脏而死亡。