第五十五章 鲜血的颜色

她要残酷的接受三位护魂者的自我牺牲，她要利用他们的牺牲，逃出去，她必须要回到西部荒野.....

　　看着面容逐渐坚毅的凡妮莎，一穷很难说，自己刚刚那番话，究竟只是为了pua一位隐藏任务的NPC，老老实实履行她的职责，还是他发自内心的真心话。

　　“我只有一个要求，我希望你出去之后，能先去一趟曙光岗，让我们的使者大人知晓此事，曙光岗也能保护你的安全。”

　　凡妮莎还在沉默，一穷也不知道自己为什么要说这么多，“你应该也听说了，我们护魂者都是一群为了多管闲事连命不要的疯子，你就老老实实带着我们的一份活下去吧，希望小姐。”

　　看着一穷一脸轻松的神情，凡妮莎不知该说些什么，只是点了点头，“好。”

　　此刻，眼看堵着大门的审核酱即将承受不住冲击，一穷大喊道：“审核酱，使用圣盾术，我们想办法杀出去。”

　　审核酱没有犹豫，听从了一穷的指挥。

　　“此刻我即光中之光，

　　.........

　　此身暂借永恒！”

　　「圣盾术！」

　　在心中默念圣盾术的祷文，审核酱的瞳孔再次化为白炽色的圣光，金色的琥珀半凝固防护将她笼罩，她宛若一位下凡的天使，所向披靡地冲了出去，无人可挡。

　　审核酱趁着无敌的时间，大杀四方，一穷也没有落下，如同舞者一般，遁入阴影，又在敌人身后显现，不断在人群中留下带着血光的刃尖和残留的黑影，这华尔兹所到之处，必是一具轰然倒下的尸体。

　　二白也没闲着，为众人套上一个真言术盾后，拿着仪式匕首在那补刀。

　　这时，凡妮莎看见，一位弩手，正在瞄准一穷的阴影轨迹，看到那人手中手弩的样式，对比巴隆斯叔叔身上的弩箭，她基本可以确定就是这人射杀了巴隆斯叔叔。

　　“琼，小心！他的弩上有剧毒。”

　　提醒完后，凡妮莎也遁入了阴影之中。

　　沉默之刃马尔松，就是那位弩手，他是莱斯科瓦手下的金牌杀手。

　　此刻，他正努力地锁定一穷的踪迹，全神贯注搜寻他的蛛丝马迹。

　　有破绽！抓住一穷身影的停顿，弩箭当即射出，正中一穷肩膀。

　　被一箭射中的一穷，如同一片凋零的落叶，中断了他的舞步，就这么栽到在地上。

　　“不！！！！！！！”

　　就在马尔松得意之际，怒吼着的凡妮莎，手持着一根弩箭，从他身后显现。

　　凡妮莎带着无尽的绝望与悲痛，将那只从巴隆斯尸体上拔下的弩箭，携着复仇之怒火，狠狠刺入他体内。

　　一下、两下、三下......十下。

　　致命草的毒药注入体内后，沉默之刃马尔松，就这么沉默地死去了。

　　完成了对杀死巴隆斯叔叔的直接凶手的复仇后，凡妮莎第一时间去确认一穷的情况。

　　可她看到的，却是一穷那决绝的眼神。

　　一穷已经中了致命草的毒药，审核酱的圣盾术也已消失，身上带着闪电状的光痕，但她还在负隅顽抗。

　　凡妮莎能看懂一穷的眼神，他让她消失在阴影中，然后逃出去。

　　其实凡妮莎并不喜欢希望这个名字，她也不希望成为别人的希望。

　　但是......

　　鲜血，断肢乱飞的战场上，心如绞痛的凡妮莎，就这么遥遥望着一穷，一边失声痛哭，一边逼迫自己进入潜行状态。

　　她不明白这个才刚刚认识却爱多管闲事的护魂者究竟为什么要做到这种地步，但，这份希望，一定会从她的身上传承下去，一定。

　　就在她的世界缓缓褪色，迈入阴影的一刻，一道蓝色漩涡凭空显现，一位黑发黑眸，身着黑袍的神秘巫师，从传送门中走了出来。

　　埃泽兰来了，应他玩家的召唤。

　　他轻打一个响指，城市大厅内的打手们，统统变作了一只只绵羊原地乱撞。

　　随即他的眼眸亮起了紫色的淡光，强大的奥术能量包裹住了在场的三位玩家和凡妮莎，以及所有绵羊，在一阵刺目的闪光和眩晕之后，他将众人群体传送回了曙光岗。

　　他不会留下任何一个可以指控他埃泽兰亲自出手的人证，这一切只是底下人的纷争。

　　得救了？

　　“琼！你们能救救他吗？求你们了。”突然得救的凡妮莎并没有因此松一口气，她看着一穷逐渐凋零的生命，心急如焚。

　　好在审核酱安抚了她，“没事的，希望小姐，使者大人的星魂祝福会治愈任何伤病和毒素。”

　　可审核酱刚安慰完凡妮莎，便吐出一大口鲜血昏死过去，完全没有说服力的样子。

　　而看到熟悉的曙光岗，耳边响起任务完成的美妙提示之声，一穷便彻底松了口气，就这么放心的死去了。

　　【迪菲亚的希望】（隐藏任务：小队已完成）

　　「勇士们，我必须承认，你们非常优秀，竟然带回了凡妮莎·范克里夫，迪菲亚兄弟会首脑艾德温·范克里夫之女，甚至还破获了邪恶的莱斯科瓦公爵等人的阴谋。

　　有凡妮莎在，或许我们真的有机会引导迪菲亚兄弟会重回正轨，但愿他们的希望之火足够坚强，能够燃烧到曙光到来的那一刻。

　　营救凡妮莎·范克里夫：1/1

　　破获莱斯科瓦公爵的阴谋：1/1

　　任务奖励：每人300点护魂者声望，200点护魂者荣誉点。」

　　安顿好了一穷和审核酱后，埃泽兰接见了凡妮莎，艾德温的女儿。

　　而凡妮莎，亲眼看见星魂使者奇迹般的魔法令一穷他们恢复生机后，悬着的心放了下来，心情总算得以平复。

　　对于护魂者而言，这个女孩还是挺重要的，她可以是护魂者军团收服迪菲亚兄弟会的一把钥匙，当然，在这之前护魂者们会先把兄弟会打到服气为止。

　　见到这位神秘莫测有着强大魔法的使者大人，凡妮莎不得不先尊敬地向他表示感谢。

　　毕竟没有他，自己根本不会有活着站在这里谈判的机会，更重要的是，他真的救活了那个男人。

　　“我会放你走的，不过不是现在。”

　　但埃泽兰并没有想过和她谈判什么，他只是在通知对方。

　　“这不代表迪菲亚兄弟会躲过了正义的制裁，护魂者军团依然会发起对兄弟会的远征，只不过在这之前，我们会先行审判一些......比你们更罪恶腐朽的存在，比如几只没有底线的禽兽臭虫。”

　　听到这里，已经轻松不少的凡妮莎释然一笑，“既然您暂且不打算放我回去，那么我有一个双赢的提议。”

　　“关于您说的那几只禽兽臭虫，我非常感兴趣，使者大人，请问我是否有机会在审判他们之时，尽一份绵薄之力？”