第五十二章 一个懦夫（一）

“荆轲兄弟，我们还需要.....”

　　“这位护魂者，快过来，狮鹫马上就要起飞了，你身边那位是你的朋友吗？如果你们不想分开的话.....”

　　埃泽兰的话还没说完，荆轲甩开了汤姆克鲁斯的手，激动地回应道：“不不不，我跟他不熟，我这就来！”

　　“你谁啊，我不认识你啊，我一直是艾泽拉斯世界最忠诚的粉丝啊！”

　　随即他转过头扔下这句话，将面如死灰的汤姆克鲁斯抛弃在原地，只能愣愣地看着他远去。

　　-----------------

　　一穷三人到了暴风城，先是去清理了一下这段时间的斩获，拿回法布隆的怀表，法布隆还奖励了他们一个4格背包，这下审核酱也有背包了。

　　将缴获来的不少乱七八糟的东西出手，卖不出去的丢进垃圾桶，这么一通操作之后，整个小队身上的金币加起来合计整整有1金35银80铜！

　　就在一穷三人为辛辛苦苦挣来的一分一厘而感到满足时，凡妮莎正傻愣愣地打量着宏伟热闹的暴风城，这就是......爸爸修建的暴风城？

　　因为凡妮莎从小就被迫离开了暴风城，所以她对这里只有模糊的记忆，今日再次亲眼所见，才感受到其强大的压迫感，迪菲亚兄弟会，真的能战胜暴风城吗？

　　“我们再去哪里整个魔法包裹好了，整天大包小包的背着这些杂物，累都累死了。”

　　一穷正在看着愣愣发呆不知道在想些什么的希望小姐，听到二白的话语，他点点头，说道，“有道理，人手再整一个6格包包吧，不过先等我们把事情解决完之后。”

　　几人在繁华复杂的暴风城大街小巷中，寻找前往教堂广场的道路，在一通七拐八弯，踏过了宽敞的城市运河后，他们找到了那有着亮黄色屋顶，气派神圣的圣光大教堂。

　　教堂广场前是一片恬静优美的喷泉广场，围绕着林林总总的房屋，城市大厅就在这些房屋之中。

　　众人稍作问路后，找到了城市大厅的石匠协会，在石匠协会的房间里，他们看到了一位留着干练金色短发，穿着华贵丝绸质衣服，满脸憔悴的男人。

　　“请问，您是巴隆斯·阿历克斯顿先生吗？”

　　巴隆斯·阿历克斯顿听到问话，疲惫地抬起头，看了四人一眼，在他看见凡妮莎的时候，视线明显有所震动，但很快又恢复正常。

　　一穷捕捉到了他眼中的异常，审视性地看了希望小姐一眼，据她所说，她并不认识这个叫做巴隆斯·阿历克斯顿的人。

　　“我就是巴隆斯·阿历克斯顿，请问诸位是？”

　　“我们是护魂者，在讨伐迪菲亚兄弟会盗匪的过程中，我们发现这个罗盘，上面刻着您的名字，请问这是您的吗？”

　　一穷能看到，巴隆斯·阿历克斯顿的眼中本来是带有某种希冀的，可当听到他们的话语时，那股期盼熄灭了，眼光都暗淡了不少。

　　但巴隆斯·阿历克斯顿还是一副高兴又感激地神情说道，“我的天啊，这是我的罗盘，我真的没想到有朝一日我还能找回它，得到这个罗盘的时候，我还只是个在西部荒野农场里干活的小男孩，我本都已经将这段记忆封存了。”

　　巴隆斯·阿历克斯顿顿了顿，好似在平复激动的心情，“我的圣光啊，真是太好了，我实在太感谢你们了，你们是.....护魂者对吗？我听过你们的大名。”

　　“可是你都还没有看过这个罗盘。”

　　一穷犀利的疑问让巴隆斯·阿历克斯顿有些语噎，但他马上又整理好了心情，开口转移话题，“对不起，我太激动了......嗯，这确实是我的罗盘，实在太感谢各位了，这是我的一些小小谢意，不足挂齿，还望各位收下。”

　　说着巴隆斯·阿历克斯顿从钱包中拿出了十五个银币，递给一穷。

　　审核酱眼睛都亮了，低声在一穷耳边感叹道：“这个怀表这么值钱啊！值十五个银币！”

　　一穷接过银币，巴隆斯·阿历克斯顿故作自然地问道，“各位勇士们，能让我知道各位的姓名吗？这罗盘对我来说实在是太重要了，我想牢记各位的恩情。”

　　于是四人开始轮番自我介绍，直到最后一个凡妮莎报上了“希望”的姓名，巴隆斯·阿历克斯顿突然开口，

　　“希望，希望，真是一个好名字，我感觉我们非常有缘，对了，我听闻护魂者军团的勇士们乐于帮助每一个需要帮助的人，我还有一个不情之请想要拜托各位。”

　　巴隆斯·阿历克斯顿顺势抓住了凡妮莎的手，“一件对我很重要的委托，为了这个委托，我愿意付出50银币的报价！”

　　审核酱的眼睛已经开始闪闪发光，不愧是隐藏任务啊，奖励太丰厚啦，一边掰着手指头开始数能赚多少钱。

　　二白则已经默默掏出了仪式匕首，抵在凡妮莎身后。

　　一穷犹豫了一下，还是点了点头。

　　巴隆斯·阿历克斯顿一脸感激地说道，“那太好了，不过我看希望小姐和我如此投缘，我可以就委托希望小姐替我完成这个委托吗？当然，我也会另外酬谢三位勇士，总共50银币，一个不少。”

　　“如果勇士们能够同意的话，可以容我单独告知这位希望小姐委托内容吗？毕竟有点难以启齿。”

　　听到这话，二白抵着凡妮莎后背的仪式匕首开始缓缓用力。

　　凡妮莎当然看得出来，巴隆斯·阿历克斯顿叔叔应该是认出了自己，他有什么重要的话想要对自己说，感受着背后的寒意，她赶忙开口，

　　“巴隆斯先生，琼是我们的队长，如果他能同意的话，这个委托我们愿意接受，当然，前提是您要先把总共1个金币的酬谢，先给到我们的队长。”

　　众人都望向一穷，等待他做决定，沉思片刻后，一穷点了点头，

　　“可以。”

　　.......

　　手里掂量着又一枚金闪闪的金币，一穷三人已经到了石匠协会的房间之外，给凡妮莎和巴隆斯·阿历克斯顿留下独处的空间。

　　“一穷，他们俩绝对有问题，你真的要放任他们....”

　　一穷将抛起的金币接住握紧，轻笑道，“当然不会了，这钱我们要收，他们想要的独处，我们照样不给。”

　　说罢，他进入了潜行状态。