第三十三章 圣光啊，那个敌人值得一战！

看着在自己身上又摸又抓的男男女女，奥雷里亚诺上校感觉自己像是动物园的大猩猩。

　　“别摸了，老师......啊！谁摸的，摸哪呢！”

　　厄苏拉摸着下巴啧啧称奇，“你到底是怎么活下来的，奥雷里亚诺，我从来没见过一堆暗影泡制的硫磺还能恢复成如此有弹性的肌肤。”

　　说着她忍不住摸了摸奥雷里亚诺的脖颈，“上一个我见过的使用生命分流超过五次的可怜虫，已经变成一坨暗影和邪能杂交后又便秘一个月的恶臭坨状物，说不定，你真的是万年难得一见的暗影神选之人。”

　　奥雷里亚诺上校感觉有条阴冷的毒蛇盯着自己，浑身起了鸡皮疙瘩，他不安地拍掉厄苏拉逐渐向下划动的小手，“那个，你们把我拉到这个房间来，应该是为了教给我一些深邃黑暗的魔法秘密的，对吧？应该不是拉我来做什么惨无人道的人体实验的，对吧？”

　　德米赛特轻笑了一声，“怎么了，英勇的奥雷里亚诺，你连变成虚空和邪能的杂交低能儿都不怕，还怕我们给你做什么人体实验吗？”

　　“我都和你们说了！星魂赐予了我祝福，比肩泰坦之力的祝福！这才修复了我的躯体！”这是埃泽兰教给奥雷里亚诺上校的说辞，也是教给全体玩家的。

　　如果有玩家在npc的面前死去，尸体还算完整的，就说是比肩泰坦之力的星魂祝福，救活了濒死的玩家。

　　如果是那种四分五裂，连灰都不剩的，埃泽兰考虑给纯白躯体加上捏脸的功能，但凡是这么死去的玩家，都强制他们进行捏脸，这也更有利于他们珍惜自己的生命，不要老是耗费埃泽兰的灵魂元素来救人。

　　等捏脸功能上线了，以后的几批内测玩家在第一次登陆艾泽拉斯世界时，就可以享受这个功能。

　　同时，埃泽兰打算在以后开发一个功能，如果有和npc建立了深厚友谊的玩家，可以选择支付大额贡献点，埃泽兰可以配合他演一场戏：

　　伟大的星魂使者埃泽兰，从虚空之中、从亡者的世界，召回了他的灵魂，并为他塑造了新的躯体，这是真正的复活术！

　　这种强大法术埃泽兰不可能天天施放，只能偶尔来一下，不然太过惊世骇俗了，所以收的贵一点也是很合理的。

　　同时，玩家在和npc交流的过程中，需要以自己id中适当的部分作为名字，避免对npc们造成困扰，甚至影响护魂者军团的声誉。

　　可能有人要问了，如果玩家就是不遵守会怎么样呢？

　　论坛上的游戏管理员埃泽兰明确发话：

　　本游戏是大型多人在线角色扮演的虚拟现实游戏，如果你在游玩的过程中，完全不扮演角色，导致被过多npc当作疯子的话，护魂者会直接放弃你，对外声称你是被上古之神蛊惑了的邪魔，或是被天灾军团复活的亡灵，或者是变了形的燃烧军团恐惧魔王。

　　总之，使者大人会即刻把你交由npc，对你执行正义的审判。

　　奥雷里亚诺上校和一穷，由于现在还没有捏脸功能，只能暂时让他们以原来的面貌复活，在不知情的人面前，自称被星魂救活，在知道他俩已经挫骨扬灰的人面前，只好先自称是同胞的孪生兄弟，好在艾泽拉斯没有互联网，消息传播并没有那么灵通。

　　厄苏拉舔了舔嘴唇，以一种极具侵略性的目光注视着奥雷里亚诺上校，“我们知道啊，比肩泰坦之力的星魂祝福，你说，如果我们也能获得这种祝福的话，岂不是能使用一些以前想都不敢想的强大魔咒。”

　　随即，厄苏拉趴到奥雷里亚诺上校耳边，柔情似水地说出冷冰冰的话语，“你说......如果把你吃掉，我们能不能继承星魂祝福呢？”

　　奥雷里亚诺上校被吓一个激灵，差点当场掉线。

　　克洛文有些于心不忍，毕竟这是他拐回来的好苗子，可遇不可求啊，“你们别逗他了，孩子，就算有星魂祝福加身，你也不能再像上次那样完全不顾惜自己的生命，那么鲁莽了。”

　　“我们是在帮你检查，有没有什么暗影和邪能的后遗症，大家可是对你寄予厚望的，你要好好的活着啊。”

　　“老师！”奥雷里亚诺上校总算抓到了救命稻草，“我真的没事了！快让我进行学习吧，我会为我们术士争光的！”

　　就在这时，有人进来通报，说已宰的羔羊的大门，又来了一群自称是护魂者军团的奇怪家伙。

　　奥雷里亚诺上校跟着克洛文来到门口，辨认护魂者军团的同胞。

　　只见新来的三个玩家简直是要把已宰的羔羊给翻了个天。

　　天牢头子见到一个人就抓着对方的手，让他们教自己术士魔法，要知道，已宰的羔羊表面上是个酒馆，也是有正常客人的。

　　锦衣卫指挥使则是在整个酒馆到处盘查，把客人屁股下的凳子都翻过来看，“暗门到底在哪啊，我记得攻略说的是在这里啊？”

　　西厂厂长捏着个兰花指，在那趾高气昂的高喝，“这些个狗奴才，还不快点出来候着我们护魂者，咱家可是艾泽拉斯选中的人，还赶着学技能呢。”

　　看着这三个玩家，奥雷里亚诺上校回想起了埃泽兰对他关于扮演重要性的谆谆教诲和忠告，于是他看向克洛文，摇了摇头，“这不是我们护魂者军团的人，我不认识他们。”

　　克洛文额头一黑，使了一个眼神，一位招待赶忙过来，将耳朵凑到克洛文嘴边。

　　“去把暴风城卫兵叫来。”

　　---------------

　　看着倒地不起，不知死活的一穷，剩下四人都陷入了慌张。

　　随着公主的一声怒吼，她豆子般的小眼睛，紧紧地盯着几个人，随时准备冲锋。

　　审核酱已经完全慌了神，手里的盾牌和锤子也不知道掉到哪里去了。

　　就在这时，一穷咳出了一口血，醒转过来，试着想要爬起来。

　　那公主好似有着不俗的灵智，能看出来众人之中的一穷，有着最强的伤害力，竟是朝着一穷躺倒的地方，用后腿拨着泥土，又要给他来个冲撞。

　　审核酱焦急地望着一穷，一时间都忘了这不是在现实，不知怎么地，人生如走马灯一般在脑海中闪过。

　　从小到大，她靠着自己出众的外貌，受到过数不胜数的好意，在家里，爸爸妈妈和兄弟姐妹把她当作掌上明珠一般宠着，在学校的时候，同学们也都让着她，总有很多人来讨好她。

　　但是，外貌的便利之下，也带来不少困扰，大家如众星捧月一般将她高高捧起的同时，也形成了一层看不见的厚障壁。

　　同学们好像没有把她当成一个同龄的女孩，而是当作了一座神坛上的泥塑，只能远望不可触碰的象征。

　　从小到大，除了家人之外，无论男女，在跟她交谈和接触的过程中，总有一层淡淡的距离感，无论她怎么小心翼翼地讨好她们，无论怎么想要再向前一步，都不能真正靠近。

　　她没有一个朋友。

　　就这样，渐渐的，她也封闭了自己的内心，变成了一个明面上光鲜亮丽，蜷缩回自己的世界后却是一片黑暗的孤独的人。

　　时间一久，她越加越有跟人沟通交流的障碍，到后来，甚至连光鲜亮丽的表面她也抛掉了。

　　容貌引来的搭讪，令她恐惧，她既厌烦那些如逐火般扑来的飞蛾，又担心自己冷漠的拒绝会伤害到别人，她索性遮住了自己的面容。

　　她感觉自己一个人活着，有家人的陪伴，也挺好的......直到那一天，在那个图书馆，那个男孩，他既没有向自己靠近，也没有将自己向外推。

　　他就是刚刚好坐在那里而已，没有一句话，甚至没有一个对视，但不知怎么地，她就感觉到，终于有一个人在旁边陪伴着自己了。

　　于是她想要在这艾泽拉斯世界再试一试。

　　审核酱不会自怨自艾，说出什么如果长得普通一点就好了的混账话。

　　她很喜欢自己的容貌，也享受容貌带来的善意，她只是因自己不能将这些善意传达回去而痛苦。

　　今天，终于有一个人告诉她，

　　你，来保护大家，大家需要你。

　　她，大家需要她的保护？

　　我也想要......守护大家，守护同伴，守护......自己。

　　所以啊，在这奇幻的游戏世界里，不管是什么力量，求你了，帮帮我吧！

　　走马灯闪过的一刹那，一道耀眼的白光照射而下，依稀可以看见，这白光下还夹杂着翠绿、姹紫、嫣红、黄绿、深蓝、黝黑的色彩。

　　艾泽拉斯的圣光、生命、奥术、元素、邪能、暗影、死灵之力，同时向这个上天眷顾的孩子抛出了橄榄枝，可能是圣光最为耀眼，盖过了其他光芒的色彩，审核酱伸手抓住了圣光。

　　感受着那道圣光，一段奇特的祷词在心中咏诵：

　　“此刻我即光中之光，

　　此刻我即无伤之殇，

　　以三千殉道者的名——

　　此身暂借永恒！”

　　「圣盾术！」