第二十八章 新鲜血液注入！第二批内测玩家

“爸爸，您用晚膳了否？”

　　埃泽兰正把蜡油和金砂装车的时候，收到了简单至极的问候，来自我的昵称已被占用。

　　刚刚从伤感中走出的......额不是，埃泽兰完全没有任何感伤，他是意志如钢铁一般的男人。

　　总之，现在的埃泽兰听见玩家们不靠谱的问候声，没再觉得烦人，甚至感觉还挺温馨的，比起那个还是星球孤独注视星空的无尽岁月......

　　等一等，现在他只有十个玩家，若是等将来他有成千上万个玩家之后，上万名玩家天天用乱七八糟的问候狂轰滥炸......那简直比上古之神的低语还可怕。

　　他现在能体会到那些被上古之神叨比疯的存在了。

　　于是，埃泽兰回了一趟家，在电脑上发布了一帖名为《关于玩家在非紧要时刻通过密语功能骚扰星魂使者封号事宜的公告》

　　里面提到了，不必要时刻以密语功能骚扰星魂使者第一次口头警告，第二次封号一天，第三次封号七天，第四次直接封号。

　　发完公告的埃泽兰驱使着马车前往暴风城，其实，跟玩家一样，埃泽兰也没见识过真正的暴风城，他只见过游戏里的。

　　到了暴风城，埃泽兰也被暴风城的雄伟所震撼，现实中暴风城的规模，比游戏里的大出太多了。

　　他的马车都可以直接开进城里，贸易区进门的大道，又宽又长，车来车往，也不会拥堵。

　　本想着直接按照游戏地图来认路的埃泽兰，一下子就懵了，他才拐了一个弯，就完全不知道自己在哪了。

　　只能问路了，“先生您好，请问哪里可以大量回收黄金？”

　　路人面色奇怪地看了他一眼，自顾自走开了。

　　暴风城的人民都这么冷漠的么？没办法，埃泽兰只能去问其他过路人。

　　可没过一会儿，先前那个路人，带着一位暴风城士兵就走了过来，

　　“就是他！鬼鬼祟祟的，还到处问人去哪出手大量黄金，太可疑了！”

　　......

　　在看了闪金镇治安官杜汉的介绍信，得知事情原委的暴风城士兵跟埃泽兰连声致歉，“原来您就是前些时日名声大噪的星魂使者大人，实在是抱歉，最近迪菲亚强盗盛行，市民们也是深受其害，传闻迪菲亚强盗的领袖范克里夫扬言要攻打暴风城，所以大家近来都尤为警惕。”

　　那位市民也连忙道歉，还向埃泽兰发出了最诚挚的感谢：“谢谢您，使者大人，感谢您为我们夺回了法戈第矿洞！”

　　打发走了热心市民后，那位暴风城士兵表示，这么大额的贵金属，只有贵族大人有能力回收。

　　因此，这位士兵会为他带路，到风暴要塞那里去，有一位名叫葛瑞格·莱斯科瓦公爵的贵族，最近有大量的黄金需求。

　　带路途中，那位暴风城士兵和埃泽兰有一搭没一搭地聊着，“使者大人，您的护魂者军团麾下，一位名叫奥雷里亚诺的上校，他真的牺牲了吗？”

　　埃泽兰有些惊讶，奥雷里亚诺上校都有这么大的名气了？

　　“额......是的，他战斗到了最后一刻。”

　　暴风城士兵沉默了良久，开口道，“我叫马克，不瞒您说，我见过那位上校大人，当时我还为他在暴风城里带了路，就和今天一样......”

　　埃泽兰有点尴尬，不知道该怎么回应，只好沉默。

　　马克却像打开了话匣子一般，絮絮叨叨地说着，“其实那时候，我以为他是哪个乡下来的土包子，到处假装上校，不过他人很乐观开朗，所以我也就想着哄着他开心一点好了。当然，我没有嘲笑他的意思，我也是乡下来的......”

　　“我那时还想着，什么时候叫上他一起去喝个酒，毕竟我当年刚来暴风城时，也没少被嘲笑，也许我们两个能成为很好的朋友，没成想到......每次和狗头人作战时，我都怕的要命，我难以想象他当时是如何只身面对狗头人浪潮的，他比我勇敢的多，他......就这么牺牲了。”

　　“我也想成为像他那样勇敢的人。”

　　一路上都很尴尬的埃泽兰，就这么静静地听着。毕竟奥雷里亚诺上校马上就能复活，复活后的那个贱样他都能想象到。

　　马克将他送到之后，转身离开，埃泽兰则一直站在原地停留。

　　埃泽兰也不知道自己是怎么了，要多管这个闲事，但是......

　　“嘿，马克！”

　　埃泽兰叫住了他，喊道：

　　“奥雷里亚诺......”

　　“我说奥雷里亚诺上校！他有一位孪生弟弟，也叫奥雷里亚诺！如果有缘的话，你会见到他的，马克！”

　　“好的使者大人，我会照顾好他的弟弟的！一定会有这个缘分的！”

　　---------------

　　风暴要塞，花园。

　　城堡的奢华阳台上，一位黑发红袍、举手投足之间尽是雍容华贵的少妇，正摇晃着一个红酒杯。

　　她艳丽的宫廷长袍，衩缝几乎开到腰间，没有穿鞋子，轻翘放在一台小圆桌上。精绝艳艳面容下，深红色的眼眸闪烁着危险的魔力，像是一道漩涡，或者说是，一道深渊，将人的视线牢牢吸引进去。

　　她是卡特拉娜·普瑞斯托，在暗中将暴风城政坛玩弄于股掌之间的女伯爵。

　　她的真实身份是，黑龙军团的巢母，黑石之王奈法利安的妹妹，黑龙之王、死亡之翼耐萨里奥的女儿———奥妮克希亚。

　　黑龙之王耐萨里奥，曾是大地守护者，五色守护巨龙之一，五大龙王之中可靠的大哥。

　　直到有一天，上古之神恩佐斯，盯上了他。

　　在恩佐斯日复一日的低语之下，耐萨里奥陷入疯狂，变成了一个渴望毁灭艾泽拉斯的疯狂巨龙死亡之翼。

　　整个黑龙军团都流淌着耐萨里奥的血液，因此黑龙军团和耐萨里奥一起陷入了暗影和疯癫，一起谋划着颠覆艾泽拉斯的巨大阴谋。

　　奥妮克希亚，作为耐萨里奥的女儿，被派来在暴风城内搅风搅雨，事实上她做的很成功。

　　暴风城真正的国王，瓦里安·乌瑞恩，在卡特拉娜也就是奥妮克希亚的操纵下，被囚禁于另一片大陆、卡利姆多上，与世隔绝的一个小岛上。年幼的安度因国王和摄政王伯瓦尔被玩弄于股掌之间。

　　而她此刻又在酝酿着大阴谋，她正在促成西部荒野的迪菲亚组织发动一场巨大暴乱，目前非常顺利，她很满意。

　　总览着暴风城的上上下下，魅惑的红唇轻抿一口红酒，来吧，巨大的风暴，将席卷整个暴风城。

　　就在这时，葛瑞格·莱斯科瓦公爵正伴着一位年轻的黑袍巫师从花园经过，那黑袍巫师的黑色头发，另奥妮克希亚非常在意，一般他们黑龙一族幻化成人形时，多爱以黑发示众。

　　“这位客人，以后你有更多的金砂，就来找我，你有多少，我就能收多少。”

　　“好的，感谢。”

　　两人正好经过卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵的花饰阳台之下时，卡特拉娜，忽然陷入奇特的空明。

　　卡特拉娜呆愣在原地，这感觉，太奇怪了，就好像自己血液里的暗影和虚空之力全部祛除一空，思维里的癫狂和低语，再也不见踪影。

　　在她出生以前，耐萨里奥就已经癫狂，因此卡特拉娜自出生起就没有体验过如此空明，如此纯净的内心，如此澄澈的思绪。

　　她不再把二郎腿翘在桌上，而是乖巧地将双腿并拢，如同上课的学生一般，整齐地将双手摆在双腿上，深红色的眼眸不见了疯狂和魅惑，只有疑惑和纯净。

　　这就是没有古神诅咒的生活吗？

　　但这片刻的宁静转瞬即逝，随着黑袍巫师的走远，无尽的疯狂和低语重新占据了她的心灵。

　　那静谧的时光虽然短暂，但犹如附骨之疽一般缠上了她。

　　这人是谁？是一条黑龙吗？难道他是艾泽拉斯上不可多见的纯净黑龙？为什么靠近他我就能脱离古神折磨？

　　众多的疑惑，令女伯爵的柳眉微蹙，随即她晃了晃脑袋，将这些想法抛弃。

　　怎么了？奥妮克希亚，事到如今，难道你还想做一个好人吗？

　　沉默了良久，卡特拉娜召来了葛瑞格·莱斯科瓦公爵，莱斯科瓦公爵，便是她派去与迪菲亚联络之人。

　　莱斯科瓦公爵偷偷瞄了女伯爵一眼，女伯爵一声冷哼，莱斯科瓦公爵赶忙低下头来，不敢多看。

　　“刚刚跟你说话的男人是谁？”

　　我问这个，只是为了找到他，然后折磨他，让他也感受古神窥视的痛苦，我不允许有别的纯净黑龙幸福地活在世界上，对！就是这样！

　　“额，我不知道啊，我只知道他是乡下来的......”高傲的莱斯科瓦根本没有关心过埃泽兰是谁，他只在意那些金子。

　　“什么？你这个蠢货......”

　　这下其实是卡特拉娜误会莱斯科瓦了。

　　埃泽兰压根就没报上自己的来处和真名，因为这位公爵的名字和地位，让他回忆起了经典怀旧版本的一个任务，杀死范克里夫之后，会追查到一位暴风城高层与迪菲亚勾结，这个人就是莱斯科瓦。

　　当初击杀莱斯科瓦的任务，需要看一大段剧情，要排好久的队，因此埃泽兰印象深刻，所以他刻意隐瞒了信息。

　　此刻他已经捧着一大袋金币，心满意足地在回曙光岗的路上。

　　这次整整卖了206金，刨除买马的借款，建岗的支出，零零散散的收入，埃泽兰目前手里的已经揣上106金76银75铜的巨款！

　　---------------

　　吴穷的复活时间终于到了，憋坏了的吴穷早早地已经在寝室等着上线。

　　和他一起等待的，还有周白，这一批的玩家们也已经收到头盔。

　　就在今天，第二批内测玩家将进入艾泽拉斯世界！