第七十三章 第一件极品装备

【豪华珠宝戒指】

　　戒指，「精良品质」

　　+2敏捷

　　+6智力

　　需要智力28可以使用。

　　「据说，镶嵌在上面的宝石比其中的附魔力量还值钱」

　　看着手中强力的蓝色戒指，蜻蜓队长也有些心神失守，这才是真正的强力装备啊，加这么多智力！

　　果然，这游戏里是有多种多样的装备类型的，开服这么久了，这还是第一个掉落的戒指，明显跟那种烂大街的装备不是一路货色，这种从来没有见过装备类型，一定比那些野蛮人的大锤大斧更稀有。

　　又依依不舍地看了一眼，蜻蜓队长将戒指在玩家之中传阅，让他们也长长眼。

　　“啊，加6智力？好没用的装备，就这么个破烂就想收买我们。”这是我的昵称已被占用说的话。

　　那些智力高的法系玩家忍不住开口，“你懂什么？加6智力，我就没见过加6智力的装备，绝对的极品啊！”

　　“何止啊，我就没见过戒指，这不仅是极品，更是稀有的极品，极品中的极品啊！”

　　“我有十个手指头，如果我能带上十个这样的戒指，那我岂不是就有60智力了，斯哈斯哈。”已经有法系玩家开始畅想当一名指环王。

　　“切，你咋不说你还有十根脚指头，你可以戴二十个戒指，就这么个戒指看把你们馋的。”大只佬也不明白他们的心情，觉得这装备真的很一般，如果是加6力量，那才是真正的极品！

　　过了手的光耀雨晴的口水都流下来了，死死拽着戒指不愿意给出去，“我的天呐，这戒指实在太好看了，这么好看就算了，还加6智力，我发誓，谁要是能帮我弄到这个戒指，我一定嫁给他。”

　　弱水三千作为女孩子也非常理解光耀雨晴的心情，这戒指实在太美了，哪个女孩子不喜欢那种又好看又强力的装备呢？

　　但她的性格不像光耀雨晴一样大大咧咧，弱水三千不好意思开口，快速的将手中戒指过手后，只是渴求地望着那枚豪华珠宝戒指，移不开视线。

　　看着弱水三千那希冀的表情，斯内克默默咽回了自己本来想说的话：

　　喂喂喂，上面明明还写着加2敏捷啊，为什么大家都忽略了？

　　敏捷敏捷敏捷敏捷，这戒指我也不是不能用啊！

　　我们敏捷系玩家就不是人嘛？！

　　算了，要是一穷在这里，他一定能明白我的心情。

　　“考虑得怎么样我的朋友，时间可就是金钱啊！”基尔尼格感觉自己的小命应该是保住了，他的地精手下们也每人上交了一件绿色装备当做保护费，统统安全。

　　但此刻，基尔尼格打算再做一笔生意，来挽回自己的部分损失，“范克里夫先生只是我的一个客户而已，每一个人，都是我基尔尼格的潜在客户。”

　　反正范克里夫那家伙，不仅拖欠了他工钱，还把他们留在这里当垫背的，实在太不讲究了，既然你不仁，就别怪我不义了，哦不对，我们地精本来就不义，只是开个玩笑，基尔尼格是个幽默的地精，

　　“我们来做一个交易如何，我可以帮你打开，通往女儿之湾的大门.......”

　　-----------------

　　被艾德温·范克里夫的致命问题给震住，一穷这是真的说不出话来了。

　　怎么办，拱了别人家的白菜，白菜的爸爸找上门来了，这个爸爸还是一个极端盗贼组织的领袖。

　　等一下，我压根就没拱啊，我心虚什么？！

　　“我跟您的女儿，没有任何关系......”

　　“哦，把他们绑上石头扔海里。”艾德温·范克里夫听了前半段话后，就直接拍了拍手示意重拳先生干活。

　　但审核酱听了一穷的话后，本来阴郁的表情一下子就开朗了起来。

　　嘿嘿，一穷说他和凡妮莎没有关系，嘿嘿。

　　“等一下等一下，他说的不对，他们还是有关系的！”二白可不想等24个小时复活，他急忙叫停了重拳先生。

　　“噢？”艾德温·范克里夫在主位坐下，朝二白挑了个眉毛，示意他继续说：

　　而审核酱则是愤怒地望向了二白，太可恶了，这个二白，天天造谣，她审核酱发誓，艾德温不把他扔海里，自己也要把他扔海里。

　　“至少一穷和我们救了您的女儿。”二白说出的话，又打消了审核酱把他扔进海里的念头。

　　艾德温·范克里夫斜睨看着三人，鼓起掌来，“真是感谢，重拳先生，给他们一人10个金币，然后再把他们绑上石头扔海里。”

　　“你女儿就值30个金币？”

　　听了一穷的话，二白无语住了，都什么时候了，你还在这纠结金币呢？

　　我们都要死了啊！

　　“等一下范克里夫先生，其实琼先生和您女儿......”

　　二白的话还没说，审核酱看到了一穷用眼神对她示意，她早就不想忍了。

　　审核酱在心中快速将圣盾术的祷言默念一遍后，猛地将桌子一掀，“够啦！”

　　她的双眼都变成璀璨的白光，半透明琥珀保护罩凝聚，在众人的视线都被审核酱吸引的瞬间......

　　一穷出手了，他如同在紧绷的弓弦上弹出的箭羽，双手持着匕首猛地刺向艾德温·范克里夫。

　　弹射而出的一穷，他手中的匕首甚至染上了血色的光晕，就在这千钧一发之际，艾德温·范克里夫的身影突然消失，一道紫色的阴影带着优雅的痕迹一闪而过，艾德温·范克里夫已经出现在了一穷的身后。

　　完了，凡妮莎用过的那招，暗影步！

　　一穷甚至来不及转头，他本能地反手拿着匕首向身后戳去。

　　但艾德温·范克里夫比他更快，一记强力的手刀打在一穷的后脖颈上，一穷在刹那间就失去了意识。

　　“一穷！”审核酱见到一穷被击倒，顶着无敌的光环朝艾德温·范克里夫冲去，但艾德温·范克里夫就如同鬼魅之影，在狭小的房间内闪转腾挪，审核酱连一下都没击中他。

　　而在这期间，二白被重拳先生制服地死死的，完全无法动弹。

　　承认吧，白，圣光根本帮不了你，无论何时，无论何地，它总是吝啬地拒绝向你伸出任何援手......

　　圣盾术效果过去之后，艾德温·范克里夫抽出腰间的弯刀，随手一掷，弯刀直接刺穿了审核酱的大腿，将她钉在地上。

　　但这不能阻止审核酱，她拔出弯刀，跛着个腿，挥舞着锤子就要向前。

　　她是队伍的坦克，保护大家是她的职责！

　　紫色轨迹一闪而过，艾德温·范克里夫又出现在一穷身后，他将另一把弯刀搭在了一穷的脖颈上，审核酱这才停了下来。

　　“真是有胆量，居然敢向我出手，凡妮莎没看错你。”

　　本来低头看着一穷的艾德温抬起头来看了审核酱一眼，“至于你，我本来想直接替凡妮莎杀了你，不过看在你一样有胆量的份上，我饶你一命。”

　　至始至终，艾德温·范克里夫的红色面罩都不曾掉落，他那锐利如刀的眼神往重拳先生一瞥，重拳先生赶忙放开了二白。

　　“把他们关起来，他们的牢房，谁也不许进去，如果他们三人之中有任何人出了事，惟你是问。”

　　艾德温·范克里夫捡起一穷掉落的匕首，帮他插回刀鞘，便要起身离去，离开之前，他又顿住了脚。

　　看到止步的艾德温，重拳先生赶忙又低下头颅继续等候指示，

　　“对了，这个女的，别跟他两关在一个牢房里。”