第二十二章 为了暴风城！

护魂者们已经整整战斗了十个小时，就连助阵的闪金镇士兵们都被换了一批。

　　就算是玩家，除了我的昵称已被占用这种肝王，大部分人都已疲惫不堪。

　　这些玩家们现在再看史书上，那寥寥几笔的“浴血奋战数个时辰”，一定能感受到其中的厚重。

　　期间，堵住洞口的寒冰也在不断融化，埃泽兰不断地休息回蓝，使用寒冰箭补洞。

　　斯内克的箭矢都用光了，埃泽兰还自掏腰包，从杜汉那边买了一大把箭矢补充。

　　护魂者军团连续十小时的鏖战，令治安官杜汉和大部分的闪金镇士兵，都从原来的轻视转为由衷的敬佩。

　　当然，还有一些嘴硬的人，在心中不忿，他就不信这些护魂者能连续战斗24个小时，源源不断的狗头人累也累死他们了。

　　玩家们已经开始分组休息了，好在今天是周六，大部分人都没什么事情，只有弱水三千稍微下线了一会儿，去忙了点什么。

　　就在这时，护魂者阵地的后方，一群狗头人突然破土而出，从后方向护魂者们夹击。

　　法戈第矿洞的金牙不是一个傻子，它知道不能让这些可恶的人类，堵在门口，一直坑杀它的有生力量。

　　于是它派了大量狗头人，临时挖出另外一条出入外界的通道，出口就挖在敌人后方，好让敌人感受一下前后夹击的滋味。

　　金牙本人认为，这真是一个充满智慧的决策，自己脑袋上的蜡烛真是太闪耀了，那是智慧的光芒。

　　眼看着护魂者们陷入危机，治安官杜汉再也无法忍受了，他不能眼睁睁看着这些勇士们这样孤立无援的牺牲。

　　“所有人，随我出击！援助护魂者的弟兄们！”

　　女牧师安妮塔也鼓舞道：“兄弟姐妹们，把这群邪恶的狗头人，彻底赶出法戈第矿洞的机会，就在今日！”

　　闪金镇士兵们撞上了地洞中喷涌而出的狗头人大军，试图截击它们的偷袭。

　　看着伸出援手的援兵们，埃泽兰心中有感动更有担忧。

　　毕竟，他之所以让杜汉的人完全不要出手，仅是助阵威慑，除了为了获得更大的谈判主动权之外，埃泽兰真正的目的，是为了避免闪金镇士兵的伤亡。

　　玩家们死了还可以复活，但是这些士兵都是活生生的人，死了就是真的死了，这里不是游戏，他们也有家人、朋友，埃泽兰不希望自己拍脑门发起的远征会让这些人白白付出性命。

　　“杜汉先生，让你的士兵们撤退吧，我们可以应付！”

　　埃泽兰此刻无私的话语，深深震撼了这些艾泽拉斯土著们的心灵。

　　杜汉还没说话，安妮塔已经出声，“使者大人，请收回你的话！作为人类同胞，我们怎么可以眼睁睁看着，为我们浴血奋战的勇士们，孤立无援呢？”

　　安妮塔出众的外貌和身材，早就引起了玩家们的注意，更别说她之前用圣光祝福玩家的时候，玩家们都感受到了那强大的增幅能力，这么强力的辅助没有人会不爱。

　　现在她那善良温柔的话语，更是进一步俘获了玩家们的心。

　　我的昵称已被占用：“好希望这个npc可以常驻啊！”

　　弱水三千：“什么npc啦，太不尊重了，那是我姐姐！”

　　大只佬：“什么你姐姐，那是我妈妈！”

　　埃泽兰还想再说些什么，治安官杜汉大吼道，“使者大人，不用为我们担心，我们也是在为自己而战！亲手参与夺回来的法戈第矿洞，我们才能心安理得地收复。”

　　他转过头挥起长剑，鼓舞起士气，“士兵们！听好了，这是闪金镇的矿洞！我们要誓死保卫闪金镇的人民！我们流的是闪金镇的血！展现的是闪金镇的勇气！为了闪金镇！”

　　士兵们齐齐怒吼：“为了闪金镇！”

　　“为了暴风城！”

　　“为了暴风城！”

　　“很好，现在，让我们将这群邪恶的狗头人，一个不剩地驱逐出去！”

　　玩家们本来都已经很疲惫了，看到这场景，也被带动得热血沸腾起来，不少玩家甚至跟着高喊为了暴风城，尽管他们对暴风城并不了解。

　　还有的人鱼目混珠，偷摸喊着为了安妮塔。

　　此刻，安妮塔正高举法杖，圣光照耀，一边高喊道：“所有伤者，向我靠近，我的圣光会治愈你们！”

　　正在杀敌的一穷一转头，发现大只佬这个恬不知耻的家伙竟然屁颠屁颠也跑了过去。

　　大只佬浑身上下，连层皮都没破吧，你算哪门子伤者？

　　回过头来，一穷在心中疯狂思考，开始堵门之后，他能发挥的作用实在有限，那么自己究竟可以做点什么，能够对这个战局有所贡献呢？

　　正巧在这时候，埃泽兰找上了他。

　　埃泽兰也想过，怎么能更快锁定战局，经过他一直以来对玩家的观察，他知道，玩家一穷已经半只脚踏入了阴影之道。

　　如果说，让一穷去实施斩首行动如何呢？

　　大部分狗头人都智力低下，只要狗头人的领袖金牙一死，狗头人自然会大乱。

　　不管怎么样，试试总归没错。

　　于是一穷收到了一个奇特的任务提示：

　　【斩首行动】（单人任务）

　　任务描述：

　　战况陷入僵局，我们现在需要一支奇兵，直取敌首，让敌人自乱阵脚。

　　你已经在阴影的道路上，走了很远，现在，是时候检验你对阴影之道的理解。

　　拥抱阴影吧，潜入法戈第矿洞，在阴森的地下洞穴里，找到狗头人的首领金牙，杀死他！

　　击杀金牙：0/1

　　任务奖励：30点护魂者声望、50点贡献点。

　　接到这如同送死任务的一穷，并没有觉得自己是被派去送命的，相反，他内心振奋，跃跃欲试，想着终于有可以发挥他作用的地方了！

　　法神接替了他的位置，一穷退后到战场边缘，他开始潜心感受阴影，当世界进入熟悉的灰色视角时，一穷知道自己成功进入了潜行的状态。

　　于是，潜行的一穷在战场上敏捷地穿行，趁乱悄悄混进了法戈第矿洞内部。

　　目送一穷钻入法戈第矿洞的埃泽兰，突然在心中感受到一阵阵呼唤，他闭上眼，原来是还在暴风城的奥雷里亚诺上校。

　　“使者大人，您能听到吗，我现在在暴风城，我带来了强力的秘密武器，可是我难以赶到战场，请问您能用传送门带我过来吗？”

　　埃泽兰平时可以主动探视玩家的视角，但玩家没法主动联系到他。

　　没想到，原来玩家强烈的念头，竟能双向送达到他的意识，通知到他。

　　普通的法师传送门，只能通向一些特殊的地方，但他是艾泽拉斯本尊，说不定可以做到，把传送门开向他都从未去过的地方。

　　埃泽兰闭上双眼，专心感受奥雷里亚诺上校的位置，奥术能量齐声吟唱之后，一道蓝色漩涡凭空显现。

　　通过蓝色传送门朦胧的画面，可以依稀看见，一道恐怖的魔影。