第三十六章 迫近的黑龙威胁

作为一个巨能整活的游戏主播，光耀雨晴本能就想到了......你说......这游戏会不会还有恋爱玩法？

　　身为一个女主播，虽然不是颜值主播，但她多多少少对怎么调戏男孩子还是懂一点的。

　　不如......拿这个帅气的士兵，试一试？反正只是游戏的npc，一堆数据。

　　只见光耀雨晴俏脸微红，扭捏作态，夹住了声线，用娇柔带媚的声音，说道：

　　“马克哥哥，人家......好像崴到脚了，你能扶一下我吗？”

　　然后她以柔情似水的眸子紧紧注视着他，只要这个叫马克的士兵过来一扶，自己就直接作势跌入他的怀中。

　　马克这时恰好看见了她胸前的护魂者徽记，她也是护魂者军团的？

　　于是马克直接走到她身后，不顾她逐渐幽怨的眼神，从背后把她扛起。

　　“没事的，我扛你到我们的哨塔下面吧，你好好休息一下，对了，我想问一下，您也是护魂者军团的吗？”

　　光耀雨晴被扛着，无助地望着蔚蓝色的天，怎么回事，老娘这么没有魅力的吗？

　　她长叹一口气，有气无力地回答道，“是啊。”

　　“那太好了！我想问下您，您是否认识奥雷里亚诺上校的同胞弟弟，他的名字也叫奥雷里亚诺！”

　　马克就是为了寻找奥雷里亚诺上校的弟弟，才申请从暴风城又调回了闪金镇执勤，马克的同事们还觉得他是个傻子，能在大城市里待着不好，还非要回乡下。

　　奥雷里亚诺上校？光耀雨晴知道这个人，一个整天在论坛里宣扬术士职业的“疯子”，整天在群里疯狂传教。

　　按照游戏的设定，他的同胞弟弟应该就是他本人。

　　怎么回事，一个男玩家都能让这个马克这么在意，自己这么一个如花般的美少女却吸引不了他？

　　光耀雨晴气嘟嘟的，嘟起嘴闷闷地就回了一句“知道”。

　　“那您知道他现在在哪里吗？我有要紧的事情找他。”

　　岗哨越来越近，光耀雨晴想了想，罢了，也有可能这个奥雷里亚诺上校是欠他钱了，是来追债的！

　　她和上校又不熟，不如直接把他卖了，换取好感。

　　“他啊，现在整天泡在暴风城里一个名叫已宰的羔羊的酒馆里。”

　　马克苦笑，原来他的弟弟也去暴风城了，那自己特地调来闪金镇真是多此一举。

　　没事，这段时间，再立个功吧，然后申请调回暴风城，能随时去找他。

　　“万分感谢......请问该怎么称呼您？”

　　光耀雨晴想了想，自己的名字单拎一个字还是两个字出来好像都挺奇怪的，不如现取一个吧，就叫光吧！

　　“我叫希卡莉。”

　　光耀雨晴打算乘胜追击，

　　“他是欠你钱了吗？我最讨厌欠钱不还的人了！为了报答你的恩情，我可以和你一起去讨债！”

　　岗哨已经到了，马克将光耀雨晴放在一个小木板床上。

　　光耀雨晴充满希冀地看着他，期待他的反应，但马克却一直沉默。

　　看着他那平淡中透露的悲伤，光耀雨晴第一次觉得，他不像个游戏npc，反而像个真正的人。

　　“不是的，我只是......受一个英雄......受一个故人之托。”

　　光耀雨晴有些失望，共同的敌人可以快速拉近他们的距离，到现在，光耀雨晴感觉自己已经有点无计可施了，对方油盐不进的。

　　等一下，看着他的目光，光耀雨晴感觉他好像喜欢英雄这样调调的，可能喜欢事业型的女人？

　　小意思，这还不简单，她一个浸淫游戏多年的老油条子，玩游戏她最擅长了，只要她疯狂地做任务练级打怪做任务，不多久也能成为闪金镇的传奇人物。

　　到时候还不迷死他。

　　“马克！快快！你们镇最近有没有什么最疑难的问题或是麻烦！”光耀雨晴忘了自己脚崴了的设定，直接蹦了起来。

　　马克担忧地看着她，“你小心点，你脚还崴着呢！”

　　光耀雨晴大手一挥，舍我其谁地说道：“不～碍事！我已经完全好了，我可有着星魂的祝福！快说快说，你们这里有没有最困扰的麻烦！”

　　马克看着她，那乐观自信，对一切都毫不在意的模样，让他好像看到了奥雷里亚诺上校，他们护魂者......都是这样的嘛？

　　“有是有，最近有个叫做霍格的巨型豺狼人，不断抢劫过路的商队，还成功对抗了目前为止所有追捕他的行动，很是难缠，你问这个干什么？”

　　---------------

　　曙光岗。

　　一个巨型的兽栏下面，公主正被牢牢地绑住了四肢，时不时会剧烈挣扎。

　　没错，一穷等人将没有死透的公主运了回来。

　　斯内克大胆的想法就是，既然这个游戏有着这么高的自由度，有没有一种可能......他们也能驯服野兽呢？

　　于是他自己建了一个兽栏，这段时间一直在照顾公主，为它疗伤，喂它好吃的，慢慢地培养感情。

　　为了培养这个感情斯内克的钱包被完全榨干，这几天只能疯狂的做任务来挣钱，好喂饱他的公主，好在有弱水三千拿自己的荷包支援他。

　　弱水三千为此也开始收金了，金币的价格因此还涨了一截。

　　最近，还要说陷入了财政危机的，就是我的昵称已被占用和大只佬两兄弟。

　　当他们得知自己铁匠铺每个月5金币的租金，在现实价值5万块钱以后，他们的天都塌了。

　　当然，埃泽兰也不是什么恶魔，非得榨干他们，埃泽兰同意他们解除租约，但是不得不适当收一点违约金，不然每个玩家都动不动毁约的话，他也很难办。

　　他们的租约总价款是60金币，他打算只收一个金币的违约金，只有六十分之一，很良心了！

　　但我的昵称已被占用和大只佬舍不得这白白损失的1金，这可是一万块钱呢！

　　于是他俩最近开始了疯狂的内卷，没日没夜地玩艾泽拉斯世界。

　　不是在挖矿，就是在打铁，学习锻造技术，他们必须赶快把钱挣回来！

　　本来第二批内测玩家中的黄金矿工，隐隐有要赶超我的昵称已被占用卷王地位的趋势。

　　这下又被光头哥给卷回来了。

　　看着疯狂打铁的我的昵称已被占用和大只佬，又往曙光岗运来矿石的黄金矿工，到处找人买金的给我金坷垃，辛勤赚钱养猪的斯内克，还有一个自称是百年木工世家的，正在计划扩建这片破房子的风吹屁屁凉。

　　埃泽兰表示很欣慰，曙光岗现在真是一片欣欣向荣、勃勃生机、万物竞发的境界！

　　就在他欣慰时，一位不速之客来到了曙光岗。

　　正是乔装打扮了之后的卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵，即奥妮克希亚。

　　她正用闪烁着魅惑和魔力的深红色眼眸打量着这片破破烂烂的矮房子。

　　终于，找到那个男人了，卡特拉娜舔了舔魅惑的红唇。

　　这里就是那个男人所珍视的地方了吧？

　　她来此，便是为了给他带来那无尽的痛苦与折磨！