第二十四章 正式步入0.2版本

治安官杜汉接到了士兵的汇报，随即他神色黯淡地向埃泽兰走来。

　　“使者大人，您的术士......和那位刺客，都牺牲了......”

　　奥雷里亚诺上校冲进地洞大杀特杀之后，在又一次生命分流之后超出身体临界，直接化为暗影炸弹爆炸了。

　　一穷在处死金牙之后，被愤怒的金牙近侍们撕碎。

　　得知两人惨烈死状的埃泽兰只是平淡地点点头，“知道了。”

　　看着平静到极致的埃泽兰，安妮塔心中满是怜惜，使者大人虽然表面上冷酷无情，毫不在意，但他的心中一定痛心极了吧？

　　安妮塔感觉自己的心脏也跟揪紧了一块似的，疼痛不已，她好想将埃泽兰拥入怀中，用手轻轻抚慰他的头顶，给他慰藉。

　　实则，埃泽兰心里在想，这次这两位玩家连尸体都没了，不知道要多久才能帮他们重新塑造肉身，也不知道要花费多少灵魂元素......

　　法戈第之战全面胜利，埃泽兰派出了玩家们去收割整片战场的战利品，闪金镇士兵们自发协助，并保护护魂者们。

　　本次战役的战利品需要全部上交埃泽兰，埃泽兰会在整理之后，按贡献给他们发放一部分战利品和贡献点作为奖励，而剩下的战利品则需要用贡献点进行兑换。

　　除此之外，还有闪金镇这边的悬赏佣金，攻克法戈第矿洞，整整50金币的悬赏巨款！

　　埃泽兰已经迫不及待领钱了。

　　“使者大人，这是悬赏佣金，请您收下。”好在治安官杜汉非常懂事，第一时间送来了一大袋金币。

　　“拯救艾泽拉斯，本就是护魂者军团的分内之事，这些赏金，还是拿去给伤亡的士卒们抚恤吧。”

　　话一出口，埃泽兰马上就后悔了，只想抽自己两嘴巴子，就你爱做好事，就你喜欢当老好人，贱啊！

　　他紧张地打量着治安官杜汉，这个秃顶大叔，不会真的就不给我了吧？

　　“请您必须收下，这也是我们闪金镇对护魂者军团崇高的敬意，我想有这笔钱，您也能更好武装您的孩子们。至于伤亡的将士们，抚恤他们自然是我的责任。”

　　好在这个帅气的大叔还是很有担当的，埃泽兰表面上不在意地地接过了一整袋金币，心里已经心花怒放，哇，不愧是五十个金币，拿着就沉甸甸的。

　　现在，他的身家已经高达50金26银75铜。

　　不一会儿，女牧师安妮塔又找上门来，她完全没有战场上的温婉大方，整个人有些扭扭捏捏的，总是时不时偷瞟埃泽兰一眼，“那个......使者大人......我......我，请问......我可以去您的据点传授圣光的教义吗？”

　　埃泽兰一愣，好呀，羊入虎口，送上门来的职业训练师！

　　“当然没问题了，护魂者们非常需要圣光的指引，但我们的营地过于简陋，你只要在有空时来一下就行，平时可以待在北郡修道院里，我会让护魂者们去你那求学。”

　　送走心满意足的安妮塔，又迎来了玩家们。

　　战利品实在是太多了！玩家们表示实在难以带回初始营地。

　　埃泽兰沉思片刻，考虑到护魂者们现在也已经与闪金镇建立良好关系，于是他决定在法戈第矿洞前的小盆地建立一个临时营地。

　　在取得了治安官杜汉的同意后，护魂者们开始了营地的初步搭建，闪金镇甚至愿意派出工匠帮忙搭建营地。

　　在一个简陋的营地建成以后，埃泽兰向玩家们宣布，

　　“护魂者们，法戈第之战，大获全胜，我们也在这里，建立了新的据点，为了纪念护魂者的第一次远征，法戈第之战的胜利，为了纪念牺牲者，我将为这片前哨站命名为：曙光岗。

　　战役的奖励将在一天后结算，现在，勇士们，去做一些你们想做的事情吧。”

　　看着百废待兴的曙光岗，埃泽兰深感玩家实在是太少了，建造营地需要人，采矿需要人，哪里都需要人。

　　所以埃泽兰决定加快增加玩家的进度，一会儿先上电脑发一个公告，发完公告后再来清点战利品吧。

　　疲惫奋战了一天的玩家们，大部分也选择了下线，连肝帝我的昵称已被占用都下线了，只有法神还留在线上，向暴风城踏上虔诚的法师求学之路。

　　---------------

　　吴穷死亡后，还想着能不能找回尸体快速复活，但等了很久也没消息，他只好下线。

　　他一下线，便发现论坛已经爆了，他登录论坛，发现管理员埃泽兰发布了一条重磅大版本更新。

　　【艾泽拉斯世界不删档测试0.2版本更新公告】

　　「大版本更新：

　　1.新增50名测试资格，新增一名付费测试资格。

　　 2.新增玩法：生活职业。

　　艾泽拉斯世界的芸芸众生，有着林林总总的技术和技能，如果你想在艾泽拉斯世界活得更加出彩，或许你可以向他们请教一二。

　　生活技能包括：采矿，锻造，草药......

　　 3.法戈第之战的胜利，为大家带来了新的前哨站——曙光岗，曙光岗百废待兴，玩家们可以通过自身的知识或生活职业来完成对曙光岗的建设，获得大量贡献点。

　　贡献卓绝者，甚至可以在曙光岗的碑石上留下姓名！

　　除此之外，闪金镇还向我们分享了法戈第矿洞的开采权，你想成为亿万富翁吗？你想走上人生巅峰吗？你想获得万千少男少女的青睐吗？

　　去采矿吧！既能锻炼体魄，又能赚钱，艾泽拉斯世界未来的矿产大亨就是你。

　　特别提示：未来特别珍稀的矿种可能需要千锤百炼的特殊采矿技巧。

　　4.新增玩法：支线任务解锁。

　　法戈第之战让护魂者军团在艾尔文森林站住了脚跟，并深受闪金镇人民的爱戴，为了让我们的仁爱之名远播，玩家们可以自愿为闪金镇的居民们帮些小忙。

　　支线任务解锁方式：和那些看着像是有烦恼的NPC们进行对话，有可能可以接取到一些支线任务，支线任务没有固定的奖励，但受你帮助的人们，或许会对你有些表示，可能丰厚，也可能啥也没有......

　　 5.新增玩法：货币系统。

　　护魂者们和外界的尘世建立起了稳定的联系，现在的你，可能需要用到货币了。

　　艾泽拉斯世界中存在金币、银币、铜币，一百铜币价值一银币，一百银币价值一金币。

　　钱币可以在闪金镇或是暴风城的人民那里买到很多东西，或者你也可以将手上的物品卖给他们，可能会值点小钱，也可能没有人愿意买。

　　主线任务和支线任务都有可能获得经济奖励，你甚至可以用钱币兑换贡献点，每1金币，可以兑换1点贡献点。

　　所有参与法戈第之战的玩家，上线后可在星魂使者埃泽兰处领到10银币的奖励。

　　 6.地图解锁：西部荒野、赤脊山

　　沿着闪金镇西南方向的大路一直走，就能看到西部荒野，那是一片肥沃的土地，金灿灿的荒野，无数机遇等待着你......

　　沿着闪金镇正东方向的道路一直走，你能抵达一片美丽温暖的山脉，赤脊山，在那里你可以见到更多新奇的物种，你想见识见识吗......

　　7.新增了牧师职业训练师：安妮塔。

　　牧师能够祈祷圣光之力为己所用，他们既能用圣光打击罪恶的敌人，又能用圣光治愈自己的盟友。

　　参与了法戈第之战的安妮塔是北郡修道院最虔诚的圣光信徒，一位温柔的牧师，她终日聆听圣光的教诲，现如今，受到护魂者勇气的感染，她愿意将圣光的福祉分享给我们，有兴趣的玩家可以去闪金镇北方的北郡山谷找她。

　　 8.新增了密语功能。

　　紧急情况下，在心中呼唤星魂使者埃泽兰，可以使用密语功能，但是使者大人不一定会回复你。

　　 9.完善了复活机制。

　　无法找回尸体的玩家，需要等待24个小时后才能复活」