第三十七章 黑龙的入侵

暴风城，奥术圣殿。

　　法神已经和虔诚的信徒一般，在这里住了好几天。

　　法戈第之战后，他赶到暴风城法师区的奥术学院时，护魂者军团的新任法师职业训练师，艾米·马林，因任务被派去了传说中漂浮在空中的魔法之都——达拉然。

　　因此，法神就在奥术圣殿这里一边旁观其他学徒们的学习，一边等待艾米·马林的归来。

　　他相信，漫长的等待，一定会给他带来有价值的回报，奇遇就在眼前。

　　本来奥术学院的人，想让卫兵把这个一直赖在这里的疯子给带走，可法戈第之战胜利的消息逐渐传回暴风城后，跟老古董一样的玛吉诺·仲马不得不重新考虑，先前被他当作什么乱七八糟的邪教组织，那个由艾米·马林带回来的，所谓护魂者军团降世的垃圾讯息的真实性。

　　他们破例没有驱逐这个护魂者军团的“法戈德”先生，甚至“大发慈悲”地允许他能借阅奥术学院的普通藏书，主要是不给他找一点事情做的话，勤学好问的“法戈德”先生真的非常烦人。

　　反正这些高贵的法师老爷们，也不相信这种乡下来的土包子，能通过自学领悟到什么奥术的真谛。

　　为了避免法神整天睡在奥术学院门口的地板上，玷污神圣的魔法殿堂的形象，法师老爷们破例给了他一个杂役间用来休息。

　　于是法神就这么浸淫在奥术学院的书海里，他是一个重度魔法爱好者，艾泽拉斯世界里如梦如幻的魔法实在令他着迷。

　　不知不觉，他都忘了，自己是来找艾米·马林小姐学习一些低阶法术的。

　　---------------

　　埃泽兰时常不在曙光岗，几乎一直泡在曙光岗的女牧师安妮塔就在事实上默默成为了曙光岗事务的代理人。

　　当安妮塔告诉埃泽兰，有一个看着就很不好惹的陌生女人，不请自来时，他还以为是艾米·马林回来了。

　　但他感到有些奇怪，艾米的形象和气质，跟不好惹可沾不上边。

　　他想安妮塔再给一些更准确的描述，出于对圣光的虔诚，安妮塔从未在背后用恶毒的语言攻击他人。

　　不过看着埃泽兰向她发问时，从智慧的双眸深处透露出的那一抹天真，她罕见地破了一次例，“那位女士，看着就像是经常操弄人心的蛇蝎女人。”

　　此言一出，安妮塔立刻在心中向圣光忏悔，罪过罪过。

　　埃泽兰充满了好奇，于是他来到了一个那个简陋的教堂，曙光岗的教堂目前暂时充当着会客厅的功能，毕竟曙光岗压根就没有会客厅。

　　埃泽兰迈入教堂的那一刻，却看见一位奇怪的女人。

　　她有着宛如淬毒的玫瑰般的美貌，明艳中蛰伏着致命的气息，漆黑卷发似熔化的夜色垂落肩头，每一缕发丝仿佛都浸染着高贵与优雅的碎光。

　　卡特拉娜没有穿上次那套清凉暴露的服饰来访。

　　今日，她穿着一件猩红天鹅绒长裙，贵族绸缎与秘银链饰裹着玲珑有致的身躯，外披有着龙鳞纹路的短袖外衣，连接外衣的两段布条若隐若现。

　　奇怪的是，这样的一个女人，她竟然有着一双清澈明亮的眼睛。

　　她妩媚迷人的身段，和澄澈透亮的眼神、天真无邪的神态，好似是两个人。

　　此刻，她正规规矩矩地坐在神像之下，双手乖乖地交叉放在腿前，纯净无暇的阳光正透过画着壁画的彩绘玻璃窗，恬静地打在她的身上。

　　看见埃泽兰和安妮塔进来，卡特拉娜赶忙起身，以诚挚的眼神向埃泽兰致歉后，开口道，

　　“尊敬的星魂使者，法戈第的解放者，护魂者军团的领袖——埃泽兰先生，您好，我是卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵，万分抱歉，在您百忙之中，打扰到您神圣的事业。”

　　看到卡特拉娜这副样子，安妮塔心中冒起一股无名邪火，这个无耻卑劣的深红巫婆，她敢发誓，刚刚她接待这个女人的时候，她绝对不是这副模样，一见到使者大人就装出一副白莲花的样子，她对使者大人绝对有什么不可告人的阴谋！

　　意识到自己在心里口出不洁之语的安妮塔，连忙在心中忏悔：啊，圣光，我有罪！

　　身为一个成年人的安妮塔，不会傻乎乎地就在这个场景下戳破对方的伪装，逼迫对方提前露出獠牙，待送走了这个碍事的女人，她自会向使者大人发出提醒，于是安妮塔识趣地退出了教堂。

　　埃泽兰见到卡特拉娜的装扮和外貌时，他就已经有了不好的预感，当她说出自己的名字时，埃泽兰心中的猜想得到了验证。

　　果然是奥妮克希亚这个女人......额不是，这条母龙。

　　她怎么会在现在就盯上自己？

　　奥妮克希亚的伪装神乎其神，几乎没有任何破绽，她能骗过那些艾泽拉斯土著，却骗不过自己这位穿越者。

　　玩过魔兽世界的埃泽兰知道，卡特拉娜·普瑞斯托女士就是在暴风城掀起腥风血雨的邪恶母黑龙，可谓是目前暴风城中最大的反派。

　　和奥妮克希亚交谈时，埃泽兰必须保持百分之两千的警惕，这头邪恶的母黑龙，将整个暴风城的高层和贵族都玩弄于股掌之间，他人的人心，在她眼中，不过是可以随便玩弄的玩物。

　　护魂者军团才刚刚步入正轨，自己这具在现实中的化身，也决计不是邪恶母黑龙的对手，虽然不知道对方为什么会盯上他，但埃泽兰知道，自己必须小心谨慎地稳住她。

　　“我是埃泽兰，卡特拉娜......普瑞斯托女士，很荣幸认识您，我在闪金镇时，就听闻过您美丽优雅的名讳。”

　　听到这话的卡特拉娜，有些窘迫，她低下头不敢看埃泽兰，她知道，整个暴风城之间，除了传颂她优雅高贵之名外，一定还会流传有不少她的风流轶事。

　　埃泽兰的赞美，让她感到心虚，但保持沉默的卡特拉娜又担心自己不说些什么，会让埃泽兰误以为那全是真的。

　　作为一只高贵的黑龙，她怎么可能会看上那些卑微的凡人。

　　“让您见笑了，使者大人，您可能也会听到一些关于我的邪恶或是风月上的传言，我必须告诉您，有关那些风月的传言，完全是虚假的！”