第五十一章 有内鬼，终止交易

“汤姆克鲁斯”严肃又神圣地戴上了纯黑色的头盔，看到那个即将清零的倒计时。

　　汤姆克鲁斯是他的代号，他正在执行一个绝密任务，他需要潜入一个名为“艾泽拉斯世界”的全新网游，去执行一个暗杀计划。

　　暗杀对象的姓名是光耀雨晴，她的曾用名是“千语摇光”，一个玩弄万千少男感情的女人，一个连连鸽了一整周未直播的主包，十恶不赦，罪不容诛。

　　无数人恨不得杀之而后快。

　　无数志同道合之人，汇聚到一起，成立了名为“摇家军光复会”的神圣组织。

　　而他，汤姆克鲁斯，就是被组织派来执行这个，看似“不可能”的绝命计划——在网游里追杀那个女人。

　　组织派出的杀手远不止他一个，但是大家为了不被发现是摇家军的成员，并没有统一取一个规范有规律的网名，而是纷纷使用自己的代号。

　　正想着，倒计时终于归零，一道神秘的白光亮起.........

　　在看完了恢弘的游戏开场视频后，汤姆克鲁斯的内心有一些些略微动摇，但很快，他就稳住了心神，他时刻不会忘记，自己的使命，是送那个女人去见上帝。

　　直到他真正进入游戏，眼前是一座热火朝天的小镇，远处是葱绿茂密的树林，新鲜的空气夹杂着熔炉的薰烟、奇妙的农村田野间的粪草混合的味道，打铁声，祈祷声，笑谈声，叫卖声直接淹没了他。

　　我的天，这真的是一个游戏吗？

　　汤姆克鲁斯用了整整一分钟的时间，才稳住自己快要飞扬的心，快要被勾走的魂，虽然这个居然真的做到百分百真实的虚拟游戏，看起来就很好玩的样子，但他没有忘记，自己的使命。

　　现场有将近一百位玩家，突然登陆游戏，大家都激动到咿呀哇呀，胡言乱语，尖声尖叫，被这跨世纪的伟大游戏所深深震撼，场面乱成一团。

　　汤姆克鲁斯尽全力，在混杂喧闹的人群中，寻找他的同伴，承载刺杀那个女人使命的战友。

　　他们要尽快汇合，摸清线路，制定具体的暗杀计划。

　　不断在人群中挤着，在被彻底挤成一块肉饼之前，汤姆克鲁斯总算找到了他其中一位战友，一位名叫“邦德”的特工。

　　这时，汤姆克鲁斯才感觉自己非要以特工取名的行为，多少有些不妥，大半摇家军光复会的成员，其游戏id都是各式各样的特工，这会不会太明显了一点？

　　“邦德！邦德！是我，汤姆克鲁斯。”

　　可能是因为现场太过吵闹，那位邦德并未听到汤姆克鲁斯的呼喊。

　　汤姆克鲁斯只得努力向前挤，好不容易挤到了邦德的身边，他拍了拍邦德的肩膀，又重复了一遍：“邦德！邦德！是我，汤姆克鲁斯。”

　　那位邦德先生，总算听见了他的呼喊，但他的眼神令人感到陌生。

　　邦德不耐烦地推开了汤姆克鲁斯的手，“你谁啊，我不认识你啊，我一直是忠诚的艾泽拉斯世界的粉丝，我是来打游戏。”

　　邦德走远了，汤姆克鲁斯呆立在原地，一股巨大的背叛感冲击了他的心灵。

　　邦德先生.....背叛组织了？该死的。

　　不一会儿，汤姆克鲁斯又坚定了自己的内心，没事的，这些都没事的，自己还有其他志同道合的伙伴。

　　就在这时，他见到了荆轲，摇家军光复会的成员，荆轲也看见了他，在远处朝着他挥手示意，“嘿，汤姆克鲁斯！”

　　汤姆克鲁斯有些要落泪的感觉，总算跟同志接上头了。

　　两人汇合，用力的抱了一下，对了对暗号，开始复盘他们的谋划。

　　“请诸位肃静！”一声具有魔力的声音响起，一位黑袍巫师站立虚空之上，正向他们对话。

　　大部分听见这个声音，不知为何便安静下来，但还有不少人仍在窃窃私语。

　　“我是埃泽兰，艾泽拉斯的星魂使者，你们的领袖，被艾泽拉斯选中的勇士们，最好听从我的指示！”说话间，埃泽兰轻打一个响指，所有仍在嘀咕个不停的玩家，在白光闪过的一瞬变成一只人畜无害的绵羊。

　　汤姆克鲁斯和荆轲，作为专业的特工和刺客，他们可不会傻到去当出头鸟，所以在埃泽兰现身的第一刻，他们便停止了交谈。

　　对他们来说，“潜伏”，才是第一位的！

　　埃泽兰向大家宣读了一遍护魂者军团的使命和规则，一大段熟悉的新人玩家须知。

　　但宣读完毕后，埃泽兰没有就此离去。

　　“各位新任护魂者们，如你们所见，这里是护魂者的前哨站，曙光岗！”

　　众多玩家又转过头欣赏起这片生机勃发的小镇。

　　“今天，除了是各位第一次踏入艾泽拉斯的日子，也是曙光岗狮鹫据点第一次设立的日子，狮鹫，是一种神奇的生物，我们可以乘坐着他，在空中翱翔，往返了各个城镇之间。”

　　玩家们顺着埃泽兰的手指，看向了那个旷阔的，堆了数堆干草垛，有着不似寻常禽类驻扎的庞大鸟巢的狮鹫据点，以及那些奇幻雄伟，似狮似鹰的生物。

　　“正常来说，乘坐狮鹫，需要高昂的费用，但是今天，双喜临门，我将会在大家中间，抽取六位幸运儿，这六位幸运儿，将免费享受一次乘坐狮鹫的机会！”

　　汤姆克鲁斯已经开始继续跟荆轲洽谈起了刺杀那个女人的事宜，但他总感觉荆轲的注意力，好像并没有特别放在他们的使命和计划上。

　　埃泽兰开始随机在一百人中随手指指指，“你！你！你！还有你！”

　　被他指到的人，身上都闪烁起紫色的炫光，然后一脸幸运，激动不已地走到人群面前。

　　“所以我觉得，我们可以分为两两小组，分头寻找她的.......”

　　汤姆克鲁斯还在和荆轲专心商讨，他的话还没说完，荆轲激动的声音打断了他，“我？！咦，我中了！”

　　汤姆克鲁斯愣了一下，看着荆轲身上闪烁起的紫光，有种不妙的预感。