第五十章 “希望”

西部荒野，哨兵岭。

　　有一支西部荒野人民军正驻扎在此，人民军是西部荒野颠沛流离的难民们自发组建的军队。

　　他们的目的只有一个，保护西部荒野的和平，将安宁带回到这片土地上来，为此，他们下定了不论付出任何鲜血的代价都要换取胜利的信念。

　　可到今天，人民军的民兵们，发现自己好像没有背负这个使命的必要了，因为一支比他们更像是笼中困兽、与迪菲亚兄弟会不共戴天的军团出现了。

　　虽然人民军有数千之众，这个军团只有数十人常驻在西部荒野，但是........

　　格里安·斯托曼，人民军的领袖，他本是一位民兵队长，在迪菲亚横行西部荒野的时代洪流中，肩负起领导人民军的使命。

　　此刻，他正面色复杂地，看着护魂者军团的战士们，将成捆的红色丝质面罩带回，这每一个红色丝质面罩都代表着一位迪菲亚兄弟会强盗已经血债血偿。

　　哨兵岭就是一穷为了完成任务，替玩家们找到的第一个落脚点，护魂者们英勇地与迪菲亚兄弟会的血战，赢得了哨兵岭人民军的认可，因此，护魂者们经常能在此处，稍作休整。

　　但总是在别人的地盘上歇脚，终归不是办法，因此一穷又为玩家们寻到了第二处前哨站——法布隆的农场，正好可以作为杀向月溪镇的跳板。

　　作为此处玩家们暂时的领袖，蜻蜓队长作为代表去和格里安·斯托曼说了这个消息，

　　“尊敬的人民军统帅，您好，迪菲亚兄弟会下属走私集团的头目，本尼·布兰科已经伏诛，护魂者们决定赶走那些走私犯们，在他们的领地上暂做休整，这些天，实在是叨扰人民军了。”

　　格里安·斯托曼小小的震惊了一下，本尼·布兰科？那个狡诈如狐狸，阴狠如毒蝎的男人，人民军的眼中钉肉中刺，手下总是带领着一大堆走私团伙的地下走私皇帝，就这么死在护魂者的手里了？

　　“您客气了，应该说，是我们人民军一直受到了护魂者军团的庇护和帮助，这些天来，大部分的迪菲亚成员，不是被英勇的护魂者战士杀死，就是屁滚尿流地逃回了他们的藏身地，整个西部荒野以东，都安宁了不少。”

　　格里安·斯托曼是由衷地佩服这些不畏死亡，不惧艰苦，意志坚定的勇士们，他曾经见到一位勇士为了攻下被迪菲亚和狗头人占领的矿洞，奋战三天三夜不曾停歇。

　　“对了，结束了本尼·布兰科罪恶生命的，又是那位阴影中的正义之铡，The One，琼先生吗？”

　　“正是，经过The One的调查，本尼·布兰科总会在固定的时间，只身前往月溪镇一个废弃的铁匠铺，所以我们怀疑迪菲亚兄弟会的巢穴，很有可能就会在那里，不知道您是否有什么头绪？”

　　“月溪镇？他们就藏在月溪镇吗？据我所知，月溪镇曾经有一处被废弃的矿井，但那个矿井已经荒废了数十余年了，他们会在那里吗？该死的，我怎么没想到，所谓最危险的地方就是最安全的地方。”

　　格里安·斯托曼被The One带回来的重要讯息所震惊，直到此时此刻，他终于觉得，西部荒野人民军可能总算要迎来胜利的曙光了，多亏了这些护魂者们。

　　“感谢您的消息，接下来我们将赶赴法布隆家的农场，驱逐那里的走私军团，作为攻向月溪镇的跳板，如果你们愿意出一份力的话，也可以去那里找我们。”

　　格里安·斯托曼代表着人民军，以及全体西部荒野的人民，向蜻蜓队长致以崇高的敬礼，“这是我们人民军的责任和荣幸！届时我们一定会来援助各位的！”

　　-----------------

　　曙光岗，一位俏生生，带着英气和野性，满脸写满委屈的农场少女正非常不情愿地站在一穷的身边，正是凡妮莎·范克里夫。

　　一穷解开了她的束缚，并告诉凡妮莎，他们可以不杀她，但前提是凡妮莎必须老老实实跟在他们身旁，好好学习，天天向善。

　　一穷向她承诺，等护魂者彻底铲除了迪菲亚兄弟会这个毒瘤、整个西部荒野恢复安宁之后，就会放她走，还她自由。

　　二白则威胁她，如果还想要留着这条小命，就不要有任何歪点子。

　　除了老老实实跟在身边以外，他们不会逼迫她去做什么，但她若有任何异动或是不老实的地方，他们会直接给她一个痛快，送她去见那些被迪菲亚残害的亡魂。

　　二白还尤其强调了，在解放西部荒野之后，凡妮莎要是敢对法布隆一家做些什么，那么无论天涯海角，他们都会找到并审判她。

　　审核酱则是在监督凡妮莎方便之后，又亲手逼迫着她脱下原来的衣服，换上这副朴素的农家着装，以避免惹人注目。

　　凡妮莎到现在还记得，审核酱给她换装时那兴致勃勃带有侵略性的眼神。

　　所以对于现在的凡妮莎来说，比起这个看起来长相清纯甜美的女孩子，她还更愿意待在那个抓住并以“好人”之称冒犯了她的讨厌鬼身边。

　　凡妮莎现在已经知道了，抓住她的，是一个名叫琼，代号The One，号称“阴影之铡”的屠夫，他隶属于一个有着极端宗教狂热、名叫护魂者的组织，致力于铲除威胁艾泽拉斯的邪恶势力。

　　她很不服气，迪菲亚兄弟会是正义的，这些护魂者们更应该把屠刀对向那些腐朽黑暗的暴风城贵族们！

　　凡妮莎之所以没有选择当场赴死，就是为了留存有用之身，寻找拯救自己和迪菲亚兄弟会的机会。

　　若是能策反这些护魂者军团的义士们为迪菲亚所用最好。再不济，她也要想办法逃离此地，给父亲带去一个名叫护魂者的恐怖组织正准备进攻迪菲亚的讯息。

　　也是时候轮到她为迪菲亚兄弟会做点什么了。

　　想到这里，凡妮莎收起了倔强不屈的目光，将坚硬的内心隐藏起来，为迪菲亚的将来抹去了自己内心中的不安与愤恨，平静地提问道：“接下来，我们要去哪里？”

　　一穷有些奇异地望了一眼这位转换心情如此迅速的少女，也不知道她的心里究竟在想些什么，之前还嚷嚷着要和他们拼命呢。

　　“接下来，我们要去暴风城见一个人，一个和艾德温·范克里夫有着非同寻常关系的人，他的名字叫做巴隆斯·阿历克斯顿。”

　　巴隆斯叔叔！听到了熟悉的人的姓名的凡妮莎，强忍住情绪，没有表露出任何情绪，只是平淡地点点头。

　　“你认识他么？”一穷顿了顿，喊出凡妮莎为了欺骗他们所报给他们的，那个寄托并承载了她与迪菲亚兄弟会的一切以及未来的假名：

　　“希望小姐？”

　　-----------------

　　蓝星。

　　某个名叫“摇家军光复会”的神秘聊天群组。

　　一伙人正在其中暗暗商讨着什么，他们正是所有得到了艾泽拉斯世界内测资格的摇家军成员。

　　「凌晨零点，我们就能正式进入游戏了，经过我的观察，我严重怀疑那个叫光耀雨晴的玩家就是主播」

　　「大家千万别忘了，我们不是来玩游戏的，我们是来堵主播的」

　　「主包又整整一周没有直播了，难以置信，生产队的驴都不敢这样休息」

　　「大家牢记使命，一定要将她杀回去直播，到时候我们就是摇家军中的大英雄」

　　「没有问题，冒着被封号的风险我也会追杀摇光酱到死的」

　　「没错，大家要把自己当作冷酷无情的杀手，没有任何游戏能够吸引你们」

　　「没有问题，我的内心如寒冰一般刺骨无情，我的双手必将沾满摇光酱的鲜血」

　　「很好，很有精神，那么，诸君，我就在这里先行恭祝大家.......」

　　「凯旋而归！」