第二十七章 致一个永恒的秘密

“尊敬的曙光岗之主，艾尔文森林的先知，闪金镇的救世主，我是您谦卑的法神，请问您中饭吃了吗？”

　　正在和闪金镇交易的埃泽兰面部肌肉轻微抽动。

　　自从我的昵称已被占用在论坛上分享了一帖，名为《关于我在用密语功能每日向使者大人嘘寒问暖后，爆率显著提升之浅见》的帖子后，所有玩家都会在上线的时候，动不动来一句没有任何营养的密语。

　　这两天比上面这个帖子更火爆的，就是奥雷里亚诺上校发布的一篇《关于如何在艾泽拉斯世界迈入术士职业门槛问题研究》。

　　无数萌新在帖子下插眼，这批七十一个人的新玩家还没有进入游戏，就已经有一大堆术士拥趸了。

　　在闪金镇、工匠和玩家的帮助下，曙光岗已经搭建好了简易的木屋和一些帐篷，甚至连熔炉、邮箱、铁毡、炼金台各种各样的生活职业所需专业设备都造好了。

　　建造这些所耗费的材料，整整花了埃泽兰30金币，闪金镇方面给他抹了零头，但他还是心疼的要死。

　　所以他加紧来销赃，先把自己的钱包弄鼓起来再说。

　　看来曙光岗不能随便让玩家免费住了，埃泽兰决定到时候把曙光岗的房子租给玩家使用，那些帐篷倒是可以供他们睡一睡。

　　正这么想着，闪金镇的负责人愁眉苦脸地找到了他，埃泽兰的缴获太多了，闪金镇吃不下！

　　无奈，埃泽兰只好在闪金镇处理了一部分铁镐，杂物，仅收入7金币50银。

　　回了曙光岗，埃泽兰将大蜡烛都融成了蜡油，他选择将一部分蜡油留在营地里备用，剩下的卖了。

　　铜矿，就留在营地卖给玩家吧。铁镐之类的杂物，也留在营地当作之后内测玩家的新手武器吧。

　　正要出发，看着眼前一桶蜡油，和好多大袋金砂，埃泽兰发现了一个巨大的问题，这他也拿不动啊！

　　于是他决定，是时候为护魂者营地添置几匹马，和一辆马车了！

　　马可贵了，魔兽世界中，一匹增幅速度60%小马要100金币，一匹增幅速度100%的大马要1000金币。且无论在游戏还是现实，马匹都不是便宜的事物。

　　埃泽兰全身上下的钱都不够买一匹马的，于是他打算找闪金镇先借一点。

　　治安官杜汉大方的答应了埃泽兰的请求，爽快地借出了200金币巨款，并且帮他出具了一份介绍信。

　　据杜汉本人所说，他和艾尔文森林养马场的凯蒂·亨特特别铁，只要看了他的介绍信，凯蒂·亨特保准会在价格上给埃泽兰打“骨折”。

　　于是埃泽兰带着钱和介绍信向东启程，艾尔文森林养马场在整个森林的最东侧，与赤脊山接邻。

　　埃泽兰在赶往养马场的途中，看见了一座隐藏在林荫之后的神秘高塔，应该是传说中阿祖拉之塔，一座法师塔，再往前走，还会有一座哨塔——山巅之塔。

　　但是埃泽兰无心欣赏这些，因为他还在不断被玩家骚扰，每个玩家一上线，就要先来他这问安，一下线，又要问安，埃泽兰快被这些人烦死了。

　　到了养马场，埃泽兰见到了凯蒂·亨特，一位年轻的女性，穿着一身褐色短装，十分干练，朝气蓬勃。

　　“你说你是杜汉介绍来的？”她的声音带着鼻音，眼睛很大，褐色的眼珠子每次转动，总感觉跟瞪着你似的。

　　“额......是的。”埃泽兰拿出了介绍信递给凯蒂。

　　凯蒂一边打开信读起来，一边开口，虽然凯蒂带着鼻音的声音略显娇憨，但埃泽兰能感受到她克制的愤怒，“那他有没有告诉过你，闪金镇上次买了我十匹马，到现在还欠我450金币没还......”

　　埃泽兰一阵汗颜，什么情况，你个秃顶大叔，这下被你害惨了。

　　你确定报了你的名字会给我打折，而不是物理上给我打骨折？

　　好在凯蒂还是暂且把信读完了，读完信的凯蒂平静下来，甚至平静得吓人。

　　她沉默了片刻，长长叹了口气，“罢了，看在你夺回了法戈第矿洞的份上...........给你打六折吧。”

　　“太感谢了！”六折可不得了，那样的话，一匹普通马只需要60金币，他买两匹马带马车都还有的剩。

　　与兴奋的埃泽兰不同，凯蒂格外的沉默，那褐色的眸子眼光流转，不知道在想些什么。

　　埃泽兰也不是很懂马，随便挑了两匹顺眼的，这里并不是游戏，是现实，并不是每匹100金，打完折，一匹品相好的卖了72金币，一匹略差，卖了50金币，马车只收了他5金，一共127金。

　　付钱的时候，凯蒂欲言又止的。

　　“凯蒂女士，你有什么要说的吗？”

　　犹豫半晌，凯蒂最终还是开了口，“使者大人，请问您攻克法戈第矿洞之后，有没有......找到一根特殊的法杖......”

　　“特殊的法杖？”

　　“嗯......上面刻有文字......写的是......致一个......”

　　“致一个永恒的秘密？”

　　听到埃泽兰的抢答，凯蒂瞪大了眼睛，不可置信地捂住了嘴。

　　埃泽兰看她这般反应，就是再傻也能意识到点什么。

　　他缓缓取下了背后用布条包裹的法杖，他解开层层包裹，捧起了其中布满伤痕，在法戈第之战缴获、刻着八个字的致密法杖。

　　凯蒂看着那柄熟悉的法杖，眼眶在一瞬通红。

　　埃泽兰双手捧着法杖，递给了凯蒂。

　　在她接过法杖的那一刻，她再也忍不住，泪水夺眶而出。

　　......

　　埃泽兰已经坐着马车离开了养马场，直到他走时，凯蒂·亨特还抱着法杖痛哭不止。

　　没有多问一句这是谁的法杖，没有多问一句，在凯蒂·亨特的身上究竟发生了，是谁送了她这根法杖，还是她将法杖送给了谁，法杖为何会遗落在法戈第矿洞......那个永恒的秘密是什么？

　　什么话都没有说，埃泽兰就这么离开了。

　　反正这一定是一个，他不爱听也不想听的老掉牙的冒险故事。

　　他只知道，只要法杖回到了她的手中......

　　这就足够了，对吗？