第二十章 法戈第之战

埃泽兰已经和治安官杜汉谈好了，他的护魂者军团将在一天之内攻下法戈第矿洞，闪金镇一个人都不用真正上场战斗，闪金镇只需要派出一队人马在战场后方做做样子，震慑敌人。

　　然后再派一个牧师前来助阵，在必要时刻为他的勇士们疗伤。

　　除此之外，闪金镇不用提供任何物资上的援助。

　　待护魂者们夺回法戈第矿洞后，狗头人们的战利品全部归护魂者所有，且未来一年内，闪金镇要与护魂者军团分享法戈第矿洞的开采权。

　　对于治安官杜汉来说，法戈第矿洞拿不回来，他们什么也得不到，还要一直受狗头人侵扰。

　　艾尔文森林现在饱受狗头人、鱼人、豺狼人和迪菲亚强盗的威胁，兵力严重不足，杜汉不断向暴风城和周边的夜色镇，湖畔镇和西部荒野的人民军求助，但他们自己都焦头烂额的，根本无暇帮助闪金镇。

　　现在蹦出来一个所谓的护魂者军团，如果真的能帮他解决狗头人的困扰，给他一年开采权，闪金镇也是稳赚不赔。

　　一穷等人赶到闪金镇后，来不及感叹闪金镇的热闹与喧嚣，便在埃泽兰的指挥下集合。

　　他们站在星魂使者埃泽兰身边，被闪金镇兵民众星捧月，还有许多少女捧花夹道欢送他们出征，感觉与有荣焉。

　　而被召集起来将要为护魂者们助阵的士兵们，看着寥寥九个乡巴佬一样的护魂者“大军”，忍不住讥讽。

　　“听说了吗？昨天也有一个叫奥雷里亚诺的护魂者在闪金镇假装上校，还吃霸王餐。”

　　“当然听说了，马克那个乡下来的土包子，还真把人当成上校了，真是给闪金镇丢脸。”

　　“如果这些人能打下法戈第矿洞，我就倒立吃屎。”

　　“哈哈哈哈哈哈，他们连件护甲都没有，怕不是一堆刚刚还在种地的农民。”

　　“这些人是来搞笑的吧？”

　　“不不不，很明显，这些人是来送死的。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　治安官杜汉虽然嘴上没说，但心底里也感觉自己是否所托非人。

　　这时，一头金黄色秀发的女牧师安妮塔用手中长棍敲打了一下出言不逊的士兵。

　　她便是从北郡修道院，人类的出生地，抽调过来协助护魂者的牧师。

　　一件黄黑相间的低领长袍裹身，衬得女牧师安妮塔圣洁的同时，又尽显婀娜身姿，但出于对圣光的敬畏，士兵们对女牧师只敢有敬畏，不敢有旖旎之心。

　　安妮塔敲打之后，满脸悲戚地指责道：“你们怎么可以这样诋毁，愿意为艾尔文森林献身的勇士们？”

　　作为一名虔诚的圣光信徒，安妮塔十分敬佩，这些宁愿不惜此身，也要与邪恶而战的勇士们。

　　安妮塔发誓，她会尽自己一切努力，协助他们，治疗他们的伤痛，振奋他们的精神。

　　“大军”开拨，朝着法戈第矿洞推进，路上还扫平了一些不长眼的森林狼和野猪。

　　法戈第矿洞的狗头人也探查到了这支“大军”的动向，派了一支先遣军前来阻拦。

　　看到寥寥十几只狗头人，我的昵称已被占用和一穷向埃泽兰请战，埃泽兰一个眼神，我的昵称已被占用和一穷就联袂迎了上去。

　　许多闪金镇士兵在心中嘲笑，简直是不知死活，要知道，狗头人如果有这么好对付，他们也不会丢掉法戈第矿洞这么久，也打不回来了。

　　一群农民就想要挑战狗头人，不自量力，更别说旁边那个瘦弱的小子，怕是一下就会被捶死。

　　女牧师安妮塔本欲闭上眼，不忍见到勇士的惨败，但想到她还有重要的使命，随即专注地望着战场，随时准备进行治疗。

　　“超级大的亮闪闪！”

　　“笨蛋，那是脑袋！”

　　狗头人乌拉哇啦地分成两拨冲了上来，我的昵称已被占用伸展伸展手臂，拎着硬铁锤，一个冲锋上前，抡圆了将硬铁锤向其中一拨挥动。

　　硬铁锤扫过之处，摧枯拉朽，狗头人没有招架之力，一个个被砸飞，四仰八叉落了一圈，不知死活。

　　再看一穷，众人只能看到他的一连串残影，他就跟暗影中的舞者一般，在狗头人群中起舞，随着他的舞步，是一片片溅起的血花，构成凄美绝艳的画景。

　　片片血花落地之前，这一拨狗头人已一个一个气绝倒地。

　　治安官杜汉等人皆是目瞪口呆，先前出言讥讽的士兵们，也是哑口无言。

　　这光头猛汉的力量，已经赶上一位“战士”的水准了吧。

　　还有这瘦弱的小子的身姿，也让他们想起了那阴诡可怖的军情七处特工。

　　在艾泽拉斯，不是什么人都能随便被称作战士，战士是一个特殊的职业，需要非凡的力量和勇气。

　　而军情七处，暴风城的情报组织，里面的特工都是一群在阴影中行走，在刀尖上起舞的盗贼和刺客。

　　不过这又如何，狗头人真正麻烦的，是其恐怖的繁衍能力，等到了法戈第矿洞，就算你力气再大，速度再快，也会被无穷无尽的狗头人吞没。

　　走着瞧吧。

　　大军开拨到了法戈第矿洞面前，矿洞出入口是一块小盆地，狗头人大军已在盆地前严阵以待，差不多有百人之众。

　　除此之外，矿洞内部，还有无数狗头人随时准备补充上来。

　　看到这场景，埃泽兰开口让众人稍微离远一点。

　　说罢，他的气息，终于不再掩饰，显露而出，3级守护者！

　　这段时间，在玩家的辛勤耕耘下，他已经顺利升到三级。

　　【埃泽兰】守护者「星魂使者」

　　等级：3

　　属性值：力量100/？？？，智力100/？？？，敏捷100/？？？，体质100/？？？，精神100/？？？

　　经验值：97/100000

　　装备栏：空。

　　追随者：艾米·马林

　　暴风城声望：中立100/3000友善

　　他这段时间也不是天天都宅在家里虚度光阴，至少上一次，艾米·马林走之前，埃泽兰从她口中得知了暴风雪的咒语。

　　他现在也是会暴风雪的法师了，准确地说，是簇拥着他的奥术能量们学会暴风雪了！

　　暴风雪咒语，需要三段吟唱，埃泽兰走到小盆地旁的山坡之上，他托举起双手，紫色的奥术之力簇拥着他升到半空，无数能量跃动着吟唱起咒语：

　　「 Cryo Stratos Invocatus!」

　　（寒穹召来！）

　　整片小盆地的天空，骤然之间，乌云席卷而来，空气中的气温渐渐降低，乌云间冰蓝色的水元素游走。

　　「 Nimbus Fractalus!」

　　（裂云为刃！）

　　气温骤降，云层逐渐旋转形成暴风眼，数以千计的冰棱在云中丛生。

　　埃泽兰身旁的奥术能源飞速旋转，形成了紫色的星云，连埃泽兰的眼睛都透出紫光，罕见地，他与元素一同吟唱，那声音如同神灵的宣判：

　　「 Glacies Exterminatus!」

　　（冰殛万物！）