第七十章 用每一寸血肉

“是啊，鬼面，我们都知道，这内测资格太难摇了，你有钱又不是你的错，我们懂你的。”阳狒狒用手肘顶了一下鬼面霜，以示支持。

　　“你放心吧，我们几个一定会守口如瓶的，绝不会泄露你是那位氪金玩家的秘密。”

　　“各位......真的太感谢你们了，能遇到你们这么给力的队友，真好......”

　　佩琪的话语如和煦春风一般，继续包饺子：

　　“就是说呀，我们五个一定要相互理解才好，能和大家一起玩艾泽拉斯世界，真是我的幸运。”

　　说着说着，佩琪便将话题引向了她更在意的版本最新活动，

　　“不过，听说西部荒野那边好像在打什么最终战役了诶，我们真的不过去吗？”

　　虎小黑叹了口气，“哎，我们也想啊，可是太远了，我们又没钱坐狮鹫。”

　　“对不起，要是我可以不用隐瞒身份的话，我就可以去收金来给大家用了，都怪我......”鬼面霜一脸愧疚地开口再次向大家致歉。

　　呕！

　　听着这话，佩琪差一点在心中吐了出来，这也太能装了吧，受不了了。

　　其实佩琪压根就不信鬼面霜说的那些鬼话，没有什么别的原因，她就是觉得鬼面霜不像。

　　毕竟她也是阅人无数的绿茶......额不是，毕竟她也是有着透澈心灵能窥探人心的纯白少女，正因为她内心纯净，所以她能分辨出来鬼面霜在撒谎。

　　不过有什么办法呢，毕竟还要用着这些舔狗......额不是，热心肠的大哥哥们，只好装傻由着他们咯。

　　没再理会四人，佩琪陷入了沉思，看来是时候去找几个新的工具人了，一直跟着这四人，容易跟不上版本啊......

　　如果能傍上几个......emm，不对......是结识几个第一轮内测的高端玩家就好了。

　　听说第一轮测试有个叫一穷的玩家，非常厉害，或许......

　　---------------

　　一只大土豆还不知道自己的氪金玩家身份居然都有人要顶包，他此刻正在一个巨大的地下穹顶仓库和斯尼德的伐木机奋战。

　　他们进入此处后，一个名叫斯尼德的绿皮死矮子，还没说两句话就跳入一个巨大的伐木机器人中，开始驱赶玩家。

　　玩家们奋起反抗，和伐木机战成一团。

　　但斯尼德的伐木机实在太巨大了，对上他们简直就是降维打击，他一锯子下去就是一条玩家命，庞大的体型又无人可挡，即便是一个冲撞也能将一个玩家撞成肉泥，玩家们除了四处牵制，完全没有什么还手之力。

　　而驾驶着伐木机的斯尼德还在癫狂地大喊，

　　“你们这些蠢货，离我的木材远一些！那都是我的私人财产！”

　　格里安·斯托曼正面色凝重地和蜻蜓队长商讨策略，

　　“怎么办，真的不需要我们增援吗？这样下去......就算是护魂者军团，也不能承受如此没有意义的牺牲啊！”

　　玩家们目前根本无法对斯尼德的机器人造成有效伤害，驾驶舱的防护罩将斯尼德包裹在内，斯内克的利箭也无法穿透，而他又不舍得让宝贵的“公主”直接上去和对方硬碰硬。

　　“不，如果让你们的士兵也做出这种无谓牺牲，那我们护魂者才是真的白死了。”蜻蜓队长拒绝了格里安·斯托曼的请求，他转头大声问道，

　　“奥雷里亚诺上校呢？死哪去了，让他过来用邪能魔法轰炸敌人啊！”

　　“不知道啊，上校没来啊，他好像进修去了，嚷嚷着要成为什么艾泽拉斯最强的术士。”

　　光耀雨晴一阵心虚，默默藏在了人群之中，奥雷里亚诺上校那家伙，不会是因为自己几句胡话就发了疯，要去做什么艾泽拉斯最强术士的吧？这跟她可没关系啊。

　　“可恶，一穷他们也不知道去哪了。”斯内克发现这次战役好多老人竟然都没有来，太不像话了。

　　而蜻蜓队长则是一直在观察着斯尼德的伐木机，半晌后，他突然开口，“等一下，你们有没有发现，他的锯齿好像没有一开始转的快了？”

　　斯内克的眼神比较锐利，他仔细观察一番后说道，“锯齿里面，好像被血肉卡住了，这种锯齿应该是需要定期更换的，长时间的切割会导致锯刃卷刃，锯齿也会被各种碎屑卡住。”

　　蜻蜓队长若有所思，随即，他想到了对策，于是他猛地站起来，振臂高呼，

　　“护魂者的勇士们！到那个丑陋的机器人面前去，用我们的血肉，堵住他的锯齿！”

　　听闻此等惨绝人寰的命令，格里安·斯托曼和人民军的士兵们纷纷震惊地转头看向蜻蜓队长，他们没有想到，蜻蜓队长居然会说出如此残忍的话语。

　　就算护魂者们不畏生死，也不可能直接明摆着让他们去送死吧？

　　“这不好吧....他们也是.....”

　　格里安·斯托曼的话还没说完，一只大土豆已经明白了蜻蜓队长的想法，他一边冲锋，还一边大喊着，打断了格里安·斯托曼的话语：

　　“所有人，就算是死，也要抱着伐木机的锯齿去死，只要你还有一口气，就别松手，就用我们每一寸的血肉，卡住他的利刃！”

　　出乎格里安·斯托曼和所有人民军的意料，一只大土豆以及其他玩家完全没有恐惧和退缩，话音刚落，他们便义无反顾地冲向了斯尼德的伐木机。

　　这......就是真正的勇士吗？明知就是送死也要......勇往无前么？

　　一只大土豆和无耻混蛋等人本来一直在寻找着，用荆轲制作的土制炸弹将伐木机炸的稀巴烂的机会。

　　但伐木机速度太快，也没有什么可以塞入炸弹的显著缝隙，因此一直失败，而荆轲为了以身引爆，早已丧命，但却没能造成有效杀伤。

　　荆轲死的时候可能都忘了，他一开始分明是为了千语摇光这个女主播来的。

　　甚至在这次战役中，光耀雨晴就近在咫尺，荆轲也没有注意到，他已经全身心地沉浸在自己的战斗中，直到光荣牺牲。

　　现在，有了蜻蜓队长的对策，一只大土豆和无耻混蛋他们已经迫不及待想要为荆轲报仇。

　　斯尼德也不是聋子和傻子，他也听见了蜻蜓队长和一只大土豆的怒吼声，于是他改变了战略，不再将玩家锯成两段，而是尽量挥动机械臂，将人拍飞。