第三十四章 死在护魂者刀下的第一个公主

一声震彻森林的巨响，树枝上的鸟儿也被惊飞。

　　公主奋力一撞扬起的尘土之下，审核酱就这么挡在了一穷的面前。

　　审核酱离体三寸处的空气凝固成金色琥珀状物质，那骇人的獠牙就这么在此静止，公主无论如何使劲，都无法向前半步。

　　透过那半透明的光壳，审核酱的瞳孔已经完全化为白炽色的圣光，她隔着那金色琥珀状物质，死死抓着公主的獠牙，不肯放手。

　　看着大发神威的审核酱，二白忍不住在心中抱怨的。

　　该死的，圣光你偏心啊！

　　不是傻子都能看出审核酱施放的技能和圣光脱不了关系，自己可是老老实实听了一整节圣光小课堂啊，为什么祈祷了半天圣光都不回应我，审核酱估计连圣光是什么都不知道吧？为什么她能直接施放出这么酷炫的圣光技能？

　　老天爷，你不公啊！

　　趁着审核酱牵制住公主的时间，斯内克和弱水三千赶紧对公主进行攻击。

　　但是公主的皮实在太厚了，难以破防，斯内克射出的箭羽全被弹开，弱水三千魔杖射出的火球完全不痛不痒。

　　斯内克不断转换着方位，他想对公主的要害部位进行射击，比如眼睛之类的。

　　但审核酱的金色半透明防护罩，挡住了公主冲撞的同时，也挡住了公主的面门。

　　二白紧紧握住手中的仪式匕首，不断咏诵着从安妮塔那学来的圣光祷文。

　　该死的，你倒是回应我一下啊，圣光！

　　可能是二白多次的祈祷终于有了回报，晨雾般的微光从他的指缝渗出，覆盖在一穷身上，在圣光的治愈之下，一穷的伤势逐渐恢复。

　　不多时，一穷一跃而起，看着眼前的状况。他没有犹豫，向着公主冲过去。

　　猪的心脏在两只前腿的中间，一穷专注地注视着那块地方，一道来自阴影之中的黑色线缕显现。

　　但是不够，光知道它的心脏在哪，不够。

　　野猪的皮非常厚，还会有油脂和厚毛保护，会让刀刃打滑。不说这种奇幻世界的野猪，光是一穷在现实中做菜的时候，切起猪皮来，也是又累又烦。

　　所以，他知道，他必须在一瞬间给出快准狠的最强爆发，才有可能重创这只公主。

　　在一瞬间，一穷好似看到了一道阴影从他身上脱体而出，冲到公主面前。

　　那阴影踩着梦幻的步伐，双手持着影刃，身体在空中转了一圈，划出一道弧线刺入公主体内。

　　它在......教我？

　　审核酱的金色半透明防护罩开始出现裂痕，她俏生生的脸上憋得通红。

　　技能时间要到了吗？

　　一穷大喊一声“审核酱让开！”

　　审核酱没有任何犹豫，执行了他的指令，猛推了公主一把后闪开。

　　审核酱身影退开的一瞬，一支利箭擦肩而过，精准射中公主的一只眼睛。

　　魔杖的火球随后而至，在公主前额爆炸，震得它晕头转向。

　　最终一穷从审核酱身后蹿出，学着那道阴影的动作，转动身体借势，划过的匕首刀尖，从阴影帷幕中穿过，共振出死神的空鸣，染上猩红，最终全力一刺，刺入公主体内。

　　“嘭！”的一声巨响，公主轰然倒地。

　　众人宛如劫后余生地看着倒地的公主，难以置信他们真的击败了她。

　　最终是施放出了能够治疗队友的圣光术，二白总算有心情开玩笑，“这么难打的怪，奖励应该很丰厚吧？”

　　虽然他只是在后排治疗队友的奶妈，但这生死之间游走的激烈战斗让他的肾上腺素飙升，这是他在现实中永远不可能感受得到的经历，后知后觉地，二白忍不住在心中感慨，这游戏太他妈好玩了，这辈子值了！

　　审核酱则是直接坐倒在地，她不敢相信自己竟然真的做到，她守住了同伴，如同坚实的壁墙。

　　现在她身上裸露在外的皮肤上，还有着闪电状的光痕，这是使用圣盾术之后的后遗症，她能感觉到自己短期内是无法再次使用这个技能了。

　　一穷四仰八叉躺在地上，捡起石子砸了一下二白，“怎么样，就问你强不强力。”

　　二白不屑的冷笑一声，“切，就你这脆皮，上来就被秒，要不是爸爸奶住你，你早嗝屁了。”

　　虽说二白面上这么说，内心忍不住感叹道，该说不说，这小子是真他妈的帅啊，让他装到了，该死。

　　一穷翻身跃起，尴尬地笑了两声，“最强力的还是审核酱，我真没想到，那种怪物居然都能扛住。”

　　随即他走到审核酱面前，一边伸出手想扶她起来，一边诚挚地道歉：“对不起，我先前还觉得你会拖后腿，没想到拖后腿的是我，还得靠你力挽狂澜。”

　　弱水三千也忍不住感叹，“是啊，多亏了审核酱，不然我们估计就要全军覆没了，还得请人来帮忙拖尸体。”

　　谨慎地在查看公主尸体，确认是否死透的斯内克也开口道：“悬，野猪是杂食性动物，说不定我们尸体都会被吃掉，得等一天复活，说实话审核酱天神下凡那一下，那圣光都差点闪瞎了我的眼。”

　　弱水三千眼睛一亮，充满希冀地双手合十，“而且有种圣洁的美感，搞得我也想学习圣光的法术了。”

　　“是啊，我也想拥有那么强力的圣光，我求爷爷告奶奶，圣光才从指缝间漏一点下来给我。”二白的话语中透露着浓浓的幽怨。

　　“有没有可能是你压根不想救我，就想看我吃瘪，所以圣光才不理你。”

　　审核酱听着众人的话语，突然噗嗤笑出了声，笑声吸引众人看过来，那嫣然一笑，就连弱水三千都晃了晃神。

　　感受到众人的视线，审核酱俏脸微红，但她隐隐感觉有什么东西正从内心深处破笼而出。

　　一穷感觉自己手伸了那么久，审核酱也没反应有些尴尬，就打算缩回去。

　　可当他的手往回缩的一刹那，一只芊芊玉手抓住了他，

　　她抓着一穷的手站了起来，扭过头，用只有两人能听见的声音问道，

　　“现在我能做你的坦克了吗？”