第二十六章 微微一阵风

“我今天有点事情，就不和你吃啦，真的好期待啊，你说的这么真，到时候看看这艾泽拉斯世界会不会让我失望。”可以看得出，周白真的有些激动，他完全没有注意到吴穷的不对劲。

　　周白此言一出，吴穷更加怀疑了，周白这人，不是上课就是天天打游戏，他能有什么事情？

　　真相只有一个！

　　难道说？是因为他把零花钱全部拿来买艾泽拉斯世界的内测资格，花光了钱的周白因此穷到吃土，每天只能以馒头和辣椒酱饱腹，但是怕被朝夕相伴的我发现异常，所以才不跟我一起吃饭。

　　有所猜测的吴穷没有声张，这只是一个猜测，还需要更多的时间来验证，谁才是那个付钱测试的人。

　　独自一人去食堂的吴穷一直在想这些，没注意路的他，一不小心撞上了一位女生。

　　女生手里的书落了满地，吴穷赶忙道歉，并蹲下来帮她捡地上的书籍。

　　捡着捡着，吴穷感觉到了不对劲：

　　《绳结打法大全》、《变态公主和不笑王子》、《飞机起降操作指引》、《绳结打法大全2》

　　吴穷用尽全身的力气，让自己的脸部保持平静，避免露出什么奇怪的表情。

　　每个人都有自己不同的爱好，他不希望自己下意识的反应给人带来不好的感受，甚至是打击，就像他喜欢打游戏，他也不希望别人第一反应就是年纪这么大了还打游戏。

　　“对不起呀，我刚刚没看路。”又道了歉，吴穷微笑着将捡起来的书双手递给对方。

　　这女孩留着长长的刘海，戴着口罩，看不清面貌，只能听见她声如蚊呐一般低声轻嗯了一下，便接过书飞快地跑远了。

　　看着跑远的女孩，吴穷想起来了他的初恋。

　　还记得第一次认识吴慧的时候，是新生军训，那时候吴慧穿着军装，也难以掩盖她的秀气，笑起来就跟夏日的微风一样，从他的世界拂过。

　　吴穷不知道怎么追女孩子，只会在军训的时候，格外认真，甚至还成了模范标兵，笨拙的男孩只能期望以这样的方式引起心仪女孩的注意。

　　想到吴慧如今的模样，吴穷晃了晃脑袋，将这多余的情愫全部从脑海中剔除，女人，只会乱我道心，从今往后，他要更加专注于学习和艾泽拉斯世界。

　　-----------------

　　发完了公告的艾择澜长舒了一口气，这次更新完，他是不是可以宅个半个月了？

　　不对，法戈第之战的战利品还没有清点，那可都是金灿灿的钱啊!

　　艾择澜将自己传送到曙光岗，没想到女牧师安妮塔还在曙光岗没有走。

　　“使者大人，您回来了？”

　　“你还没有回北郡吗？”

　　“对不起使者大人，我只是想尽早将圣光的福音传达给您的子民。”埃泽兰的问题让安妮塔有些慌张，难道使者大人不欢迎我在这里？

　　难道说，纯净圣洁的使者大人，能从思想上感受到极为细腻的变化，仅仅是自己内心深处的一丝丝污秽，他也能轻易察觉？

　　“你不用抱歉，只是这里太简陋了，我担心你不习惯。”埃泽兰不知道为什么安妮塔就开始道歉了，他也有一点慌，他更新公告都发出去了，万一和安妮塔的关系弄僵了，自己可怎么跟玩家们交代。

　　于是他赶紧叫来工匠，“你好，请问你能先为这位美丽的女士搭建一处较为干净的临时居所吗？”

　　闪金镇的工匠们完全是自发来帮忙搭建的，因此埃泽兰比较客气，不过所需要的建材，还是要埃泽兰自掏腰包，为了避免刚鼓起来的钱包马上又瘪下去，他需要尽快将战利品变卖一部分掉，再多忽悠一些玩家来给他挖矿。

　　安妮塔双拳紧握，放在胸口，“真的不需要，平静地承受任何苦难，是每一个圣光追随者必须学会的。”

　　看着真的有圣光从头顶上洒下的安妮塔，埃泽兰不得不敬佩她信仰的纯洁。

　　其实安妮塔的内心因为一句“美丽的女士”正疯狂跳动，她在心中将自己此生学过的圣光典籍全部默诵了一遍。

　　埃泽兰想着，这么好的员工，可要好生伺候着，“等你在护魂者军团之中开始传授圣光奥义的时候，你可以多使唤使唤护魂者们，去帮你做一些麻烦的事。”

　　安妮塔正想拒绝，埃泽兰赶忙堵住了她的嘴，“没事的，护魂者们都是一群品德高尚的人，帮助世人是他们在世间唯一的愿望和目标，如果你实在觉得过意不去，可以在使唤完他们后，给他们一些小小的奖励，比如教会他们一个圣光法术，几个铜币，一句鼓励之类的。”

　　埃泽兰的话，安妮塔信了，毕竟法戈第之战中，护魂者们的表现摆在那里，他们有着随时准备好为他人牺牲的崇高精神，但她还是有一些犹豫，“可是......”

　　埃泽兰再一次打断了她，“拜托你了，就满足我这些同胞独特的愿望吧！帮助他人是他们此生唯一的乐趣了！”

　　安妮塔只得答应。

　　打发走安妮塔后，埃泽兰觉得自己实在是太辛苦了，既要调教玩家，又要调教npc。

　　接下来，看一看他的战利品吧！

　　成堆的金砂，铜矿，大蜡烛，数不清的铁镐，木棍，收获颇丰，估计能卖不少钱。

　　甚至还有不少优秀品质的附魔武器。

　　在这其中，埃泽兰挑中了一把优秀品质的魔杖。

　　【致密短杖】

　　双手，「优秀品质」

　　伤害20-30，速度2.8

　　+4智力

　　需要智力16可以使用。

　　「致一个永恒的秘密」

　　总算有武器了，埃泽兰没有犹豫，直接把法杖毛了，至于剩下的武器，拿一些来作为奖励，剩下的拿来拍卖，回收一下玩家们的贡献点，毕竟这次战役玩家们获得大量的贡献点。

　　就在这时，埃泽兰的内心传来阵阵遥远的呼唤。

　　原来是我的昵称已被占用上线，他在测试密语功能。

　　“敬爱的使者大人，护魂者军团的君父，请问您能听见吗，我是您谦卑的追随者，我想请问———您今日用早膳了否～”

　　埃泽兰：......

　　---------------

　　吴穷因为在法戈第之战中尸体被毁，因此必须等待24个小时才能复活，于是无聊的他又去了图书馆学习。

　　在图书馆，吴穷又看到了自己白天不小心撞到的女孩，正一个人孤零零坐在图书馆的角落。

　　她在图书馆中，还是戴着个口罩，和刘海一起遮住了脸，看着就很自闭。

　　别的人不是和对象，就是和朋友一起来的，吴穷能够理解他们，毕竟有他人的相伴和监督，有时候更能坚持住每日来图书馆学习。

　　但吴穷更加理解，那位喜欢自己一个人来图书馆安静学习的女孩，毕竟他自己就是这样。

　　等一下，吴穷忽然观察到，那女孩有时会抬起头，以憧憬的目光看向成双成对学习的人们。

　　看到这一幕的吴穷在心里自嘲道，真是自我意识过剩了，原来她和我不是一类人啊。

　　不过......看着她羡慕的眼神，吴穷不知道在想些什么。

　　......

　　听到轻轻的桌椅拖动声，沈河绛一抬头，发现今日白天撞了他的那个男生在她对面坐下。

　　沈河绛内心感到不快，他明显是故意坐到这边来的。

　　这男生今天撞了他，就来接近她，在沈河绛看来，他不是来欺负她的，就是捡书时看了她的书目，以为她是什么随便的女生，于是来搭讪想要艳遇。

　　她不喜欢！

　　可是沈河绛太社恐了，仅仅是站起来换个位置，她都会担心，若是对方并没有这个意思，她自作多情的逃离会让她像个小丑，非常的尴尬。

　　若这真的只是巧合，这男生一坐下自己就走的场景，也会让看到这一幕的其他人对这个男生在心里指指点点，比如，“你看那个男的，跑过去搭讪，人家女孩子直接跑了，太好笑了”之类的想法，这样她会内疚的。

　　沈河绛相信所有事情，不是巧合，就是另有深意的。

　　可是她等了好久，对方也没有开口说一句话，沈河绛几次偷瞥对方，却发现他的眼中只有桌上的笔记、书和笔。

　　专心致志，从来没有抬头看过她一眼。

　　渐渐地，沈河绛便也不再去关注他，而是专心到自己的小说上。

　　直到时钟的时针、分针和秒针齐齐指向12的刻度，她才发现对面的位置已经空了，沈河绛就这么在他的无言陪伴下，看了一整晚的小说。

　　而这一整晚，这三个小时五十六分零二十一秒，在桌上相差二十公分的距离的对桌，都有沙沙的写字声和柔柔的书页翻动声与她相伴。

　　那声音轻的像一阵风，拂过她的世界。