第四十三章 0.21版本更新

幸运地被一块带上的光耀雨晴，也在狮王之傲好好蹭吃蹭喝了一番，当最后结账的时候，奥雷里亚诺上校的脸都黑了。

　　斯内克都不好意思了，拍拍奥雷里亚诺的肩膀，“有需要的话，我的公主会为你出征的。”

　　“有需要的话，来我店里喝奶茶。”这是弱水三千。

　　“有需要的话，来我们店里，我们给你打套护甲。”这是光头哥和大只佬。

　　“有需要的话，我......”轮到光耀雨晴就卡壳了，她想了半天也没想到自己有啥。

　　还好，要不是马克慷慨解囊，奥雷里亚诺上校就要重现上次被扣下刷碗的场景。

　　临走前，奥雷里亚诺上校醉醺醺地拍了拍马克的肩膀，马克此刻已经脱掉了笨重的暴风城士兵盔甲，底下穿着质朴的亚麻布衬衣，

　　“嘿马克，你真是太仗义了，你真是这个。”

　　说着奥雷里亚诺上校还比了一个大拇指，“以后有空来已宰的羔羊找我喝酒哈，有机会还可以一起去冒险，嗝～”

　　马克没有说话，只是微笑地看着他，此刻在马克眼中的奥雷里亚诺，仿佛和他哥哥的形象逐渐重合，那股莫名其妙的自信，那口无遮拦的憨直，如出一辙。

　　待一测玩家们勾肩搭背地走后，马克犹豫了片刻，还是喊住了正要开溜的光耀雨晴，“希卡莉，那个......今天的事，多谢你了，我......”

　　光耀雨晴的内心已经爽爆了，嘿嘿嘿，小兔崽子，总算认识到姐姐的好了吧，早晚攻陷你，但她表面上还是装作一副平静从容的样子，欲擒故纵，自认为帅气地留下一句，潇洒离去，

　　“不用多言，我们是伙伴，不是吗？”

　　回到营地的破帐篷，光耀雨晴下了线。

　　当她看到论坛上浩浩荡荡要追杀她的摇家军时，她开始汗流浃背了。

　　我擦，要被线下真实了，跟现实别无二致的艾泽拉斯世界，和线下有什么区别？

　　据使者大人说，捏脸功能马上要上线了，为了避免自己的id被人看出就是千语摇光本人，她必须在这些摇家军上线前去捏个脸，不然到时候她的真实面貌就曝光了，她可是虚拟主播，用皮套的！

　　等一下，可是我好不容易在马克这里刷的好感度，捏完脸不就清空了？那我不是白刷了？

　　想了想这段时日以来的努力，光耀雨晴决定冒个险，赌一赌，马克都快被她拿下了，她不能在这个时候捏！

　　又看了一眼自己贫瘠的土壤，回忆了一下皮套上的波涛汹涌，万一被发现了......她决定，至少还是隆个那啥先，至少面貌没有变化，不会影响马克的好感度，被摇家军发现了也能在兄弟面前装个大的。

　　这不是欺骗，这是善意的谎言！

　　好在论坛分了区，光耀雨晴回到了她舒适的游戏区，开始呼风唤雨，指点江山。

　　光耀雨晴：「我决定了，以后我要转职成为一名术士」

　　卢克买艾斯：「真的，上校登场秒杀霍格的时候真的帅炸了」

　　我的昵称已被占用：「我的冲锋不帅吗？」

　　大只佬：「我的大宝剑不帅吗？」

　　斯内克：「我的大野猪不帅吗？」

　　卢克买艾斯：「都帅都帅」

　　蜻蜓队长：「你们不要这样欺负新人好不好......其实要说还得是我的圣光最帅」

　　黄金矿工：「呜呜呜呜，太热血了，太有趣了，太好玩了，如此惨烈的战役，我都热血沸腾了，一直以来，天天在矿洞里挖矿的我，都错过了什么啊！」

　　我的昵称已被占用：「就是这样，别卷了，快去享受艾泽拉斯吧，不要和我抢矿了」

　　黄金矿工：「不行！」

　　给我金坷垃：「继续收金啊，无限收金啊家人们」

　　就在这时，管理员埃泽兰发布了游戏更新公告：

　　【重大更新！艾泽拉斯世界0.21不删档测试更新公告】

　　「更新内容：

　　 1.解锁了敌对阵营声望：迪菲亚兄弟会。

　　迪菲亚兄弟会的前身是暴风城的石匠工会，兽人战争被毁的暴风城就是由石匠工会重建的，由于暴风城财政吃紧，被拖欠工程款的石匠工会被迫拿起武器讨债。

　　但不得不说，如今的迪菲亚兄弟会已经彻底偏离曾经正义的事业，变成了彻头彻尾的强盗。

　　护魂者们，或许除了杀光他们，你们还有引导他们重回正轨的选项。

　　 2.解锁坐骑系统，不知道哪个幸运的人能获得第一匹独属于自己的宝驹。

　　但是骑上它前，你必须先学会骑术，你可以去找艾尔文森林东边养马场的凯蒂·亨特学习骑术，她的脾气可不太好，作为一个过来人，我只能提醒你千万别提你和治安官杜汉有什么交情。

　　不过，如果你有法戈第解放者称号的话，她或许会给你打个折。

　　 3.解锁专属精良武器任务线，在经历一长段呕心沥血，东奔西走的苦行后，你将会获得一把强力的精良品质专属武器，千万别把它弄丢了。

　　 4.解锁公会系统，找使者大人成立你的公会吧！

　　随着游戏玩家的增多，越来越多志同道合的玩家们可以聚集在一起，组成公会。集齐十位玩家的报名表，就可以组建公会，公会成员们可以一起冒险、一起投资，一起分享财宝与荣光！

　　 5.解锁捏脸系统。

　　正式解锁捏脸系统，第三批测试玩家初次登陆游戏时，可以进行捏脸。

　　花费20点贡献点可以进行捏脸。前两批测试玩家自动获得一次免费重新捏脸的机会。

　　在npc面前死无全尸复活的，强制免费重新捏脸。花费200点贡献点，可以享受使者大人伟大的复活仪式，以原貌原样回到艾泽拉斯的大地继续冒险。

　　 6.增加100名测试名额，以及1名付费测试名额。

　　 7.解锁宠物系统，少年，去成为神奇宠物大师吧，优秀的猎人，一定有一只优秀的野兽伙伴，额......或者是一个宠物大爷？」

　　奥雷里亚诺上校：「乌拉哇啦啦，冲啊！杀啊！称霸西部荒野！」

　　龙霸天下：「又开始了，演戏累不累，又要卖内测资格骗钱了？」

　　裤裆难藏雷：「呵呵，我看了，到现在还没有人购买，大家都擦亮双眼，千万别买！」

　　斯内克：「你俩啥时候解封的，终于看到你们了，怪亲切的」

　　卢克买艾斯：「只有我看到了吗，在npc面前死无全尸，想要原模原样复活居然要200点贡献点？疯了吧，傻子才会买」

　　光耀雨晴：「对啊对啊，傻子才会买」

　　奥雷里亚诺上校：「对啊对啊，傻子才会买」

　　大只佬：「对啊对啊，傻子才会买」

　　我的昵称已被占用：「光耀雨晴，你不会就是千语摇光吧？」

　　光耀雨晴：「？，千语摇光是谁？」

　　弱水三千：「光头兄，在游戏区聊和游戏无关的，小心被移到隔壁去」

　　光耀雨晴：「就是就是」

　　一穷：「就是就是」

　　审核酱：「就是就是」

　　给我金坷垃：「收金啊，到底还有没有人有金啊～」