第八章 战利品分赃

狗头人一死，一穷赶忙去协助蜻蜓队长和我的昵称已被占用。

　　我的昵称已被占用已经快撑不住了，满身伤痕。

　　狗头人的数量太多了，又有智慧。

　　一穷正要上去帮忙，却听见身后传来了深奥晦涩的齐声吟唱，

　　「Frosta Relentis!」（寒冰，无情穿透！）

　　一颗硕大的寒冰碎块从天而降，砸落在狗头人堆中，几个狗头人被当场冻成了块。

　　其余狗头人大声嚎着“别抢走我的蜡烛”便四散奔逃了。

　　一穷一转头，正是那位巫师一般的星魂使者，埃泽兰出手了。

　　埃泽兰之所以会来帮忙是因为，他在时刻观察着自己的玩家们。

　　毕竟他现在只有十具纯白躯体，死了一个的话也不知道要多久才能造出下一个。

　　在这事业草创初期，玩家们的命还是值得珍惜一下的。

　　尤其是我的昵称已被占用和一穷击杀狗头人时，埃泽兰居然真的隔空吸收到了灵魂元素。

　　这下这几个小玩家就更加宝贵了。

　　不过埃泽兰也没有功夫整天盯着他们，于是他决定吓一吓玩家，让他们尽量小心一点，别太浪。

　　“作为护魂者，你们的生命非常宝贵，不可轻易置自己于险地，如果你们死了，重塑肉身需要耗费非常长的时间，这时间对于保护星魂的事业无疑是一种浪费。”

　　“所以，看好你们的小命，至于这些狗头人的战利品，你们自己分配，多余的交到我这里，可以获得贡献值。”

　　埃泽兰冷冰冰抛下这些话便走了。

　　只剩三个玩家还在原地，他们都被埃泽兰的强大魔法给震住了。

　　我的昵称已被占用忍不住感慨，

　　“使者的技能好帅啊，好想学，我都不敢想我要是能学会这个技能得有多爽。”

　　一穷在心中吐槽，光头哥，使者大人的技能一看就是法师系的，就我们两的智力，怎么看都不像能学得会的样子。

　　蜻蜓队长也在分析，“使者大人使用的魔法，应该和我们人物属性中职业那一栏有关吧，不知道我们什么时候能解锁职业玩法。”

　　蜻蜓队长这么一说，一穷又去看了一眼人物属性栏，他惊奇地发现，经验值那一栏发生了变化：

　　经验值：1/100

　　“我获得了一点经验值！”

　　我的昵称已被占用赶忙查看，“我也获得经验值了，我获得了两点！”

　　“我没有获得经验，刚刚光头兄杀了两只狗头人，一穷兄弟杀了一只，看来每杀一只狗头人能获得一点经验。”蜻蜓队长进行了分析。

　　一穷也变得兴奋，“有没有可能，等我们到达一定等级，就可以解锁职业玩法了！”

　　我的昵称已被占用已经被埃泽兰的帅气技能迷晕了，迫不及待想要获得职业，“那我们应该多多杀怪，杀满一百只狗头人，我们就能升级了！”

　　其实每只狗头人的经验是十点，之所以玩家们只增加了一点，是因为剩下的都被埃泽兰抽走了。

　　埃泽兰此时正在璀璨星空之下，看着自己的属性栏，自从玩家连接纯白躯体之后，埃泽兰也能查看到自己的人物属性，估计是为了和玩家们配套设计的功能。

　　【埃泽兰】守护者「星魂使者」

　　等级：2

　　属性值：力量20/？？？，智力20/？？？，敏捷20/？？？，体质20/？？？，精神20/？？？

　　经验值：132+10+10+10+10+9+9+9/10000

　　装备栏：空。

　　看来，在玩家的这套系统里，经验值指代的就是第五元素灵魂，只不过为了玩家们的游戏性写成了经验。

　　他自己击杀加十经验，玩家击杀也有九经验，那么，怎样更合算还不明显吗？

　　埃泽兰不禁开始畅想，等自己坐拥十万百万玩家之后，只要每天躺在“家”里打游戏，经验就会哗哗哗地来。

　　与此同时，一穷等三位玩家，正在收获他们的战利品。

　　包括埃泽兰用寒冰箭砸死的，一共死了七只狗头人。

　　每只狗头人都有一把铁镐，一根大蜡烛，少量金砂，还有一些臭哄哄的发霉干酪，几袋浑浊的不知名液体，以及狗头人身上简陋的衣服，可以拆了当丝线使用。

　　最重量级的是，一穷击杀的那个狗头人身上，还有一把铁制短匕！

　　三人商量了一下，决定不把多余的稿子卖掉，而是分给大家去武装自己。

　　剩余几个狗头人其实是星魂使者击杀的，他们本来就是捡了便宜。

　　而且游戏刚开放，大家都手无寸铁，先把大家装备起来有利于发育。

　　商量的过程中，一穷一直盯着那把铁制匕首两眼放光。

　　我的昵称已被占用和蜻蜓队长就遂了他的心愿，把短匕让给了一穷。

　　一穷很感动，说什么都不要其他任何战利品了，抱着自己的匕首爱不释手的。

　　拾取了匕首后，一穷视角右上角，人物栏旁边，又出现了一个物品栏，他点开一看。

　　【用旧的匕首】

　　单手，匕首「普通品质」

　　 1-2伤害，速度1.6

　　「断掉的长剑，就是崭新的短剑！——狗头人谚语」

　　艾泽拉斯世界中获得的第一个战利品，一穷反复看了一遍又一遍。

　　这时，我的昵称已被占用惊呼道，“吃这些奶酪居然可以回血！”

　　原来他负伤累累，不知为何感觉特别的饥饿，一个没忍住就吃了这发霉干酪，谁承想吃饱之后，他身上的伤势竟在缓缓愈合。

　　“看来，游戏里的食物是可以回血的，”闻着臭得难闻的干酪，一穷忍不住问道，“不过这个真的能吃得下去吗？”

　　我的昵称已被占用点点头，“我个人觉得比水煮鸡胸肉要好吃一点。”

　　他们都以为吃食物能回血是游戏的机制，但其实这是因为他们的身躯是泰坦星魂制作的，才有这个功效。

　　一穷做了良久心理建设，猛猛咬了一口，一入口，一股刺鼻的恶臭直冲天灵盖，那味道，就像是一只臭袜子泡在牛奶里发霉了一整年，再用烘干机烘干，粘上鼻涕口水送服。

　　他当场吐了出来。

　　“光头兄，你是不是只开了0%的感官啊。”

　　蜻蜓队长恍然大悟，“怪不得你硬抗这么多下攻击都能忍受呢！”

　　我的昵称已被占用没有回答，只是尴尬的挠了挠头，他不敢告诉他们，其实自己开了100%的感官......