第十八章 奥雷里亚诺上校游记（二）

多年以后，面对圣光的审判，奥雷里亚诺上校将会回想起，他的导师带他去见识“魔法”的那个遥远的上午。

　　-----------------

　　现实中的傍晚，论坛因为一个新的公告炸了。

　　【艾泽拉斯世界不删档测试0.12版本更新公告】

　　「重大更新：

　　1.增加见习护魂者徽章道具，所有玩家免费发放。

　　2.地图解锁：暴风城。

　　沿着闪金镇西北方向的大路一直走，就是暴风城，它是东部王国最大的人类首都，联盟的一颗璀璨明珠，艾泽拉斯的文明瑰宝，继承了阿拉索帝国的荣光，是人类充满勇气之心的最好见证！

　　3.新增了法师职业训练师：艾米·马林。

　　艾米·马林是暴风城奥术学院最优秀最智慧的法师！——学徒。她能教会你一些法师的简单法术，如果你想成为一位奥术的掌控者、智慧的法师的话，就到暴风城的法师区去找她，向她展示你的护魂者徽记。」

　　我的昵称已被占用：「哇，策划爸爸太感人了，更新速度太快啦，我们连闪金镇都没有去，这就又更新了一个大城市。我觉得这样整个游戏公司都太辛苦啦，慢慢来，千万别累到了~」

　　蜻蜓队长：「光头兄，你至于吗，就给你加了一点力量，你就要出卖你的灵魂了？」

　　斯内克：「我看不仅是灵魂，光头兄连沟子都想一并卖了」

　　龙霸天下：「艾孝子，呸，恶心！」

　　弱水三千：「你们都在聊什么呀，只有我注意到更新了法师职业训练师吗，那是什么？听起来很厉害的样子」

　　一穷：「我见识过使者大人使用魔法，召唤出一道由寒冰凝成，威力巨大的轨道炮，非常厉害」

　　蜻蜓队长：「我也见到了！而且很帅，那可能就是法师了吧，我也好想成为一名法师！」

　　弱水三千：「(/≧▽≦/)，哇，好厉害！」

　　我的昵称已被占用：「什么时候出别的职业训练师啊，我的属性，怎么看都不是做法师的料啊」

　　斯内克：「+1」

　　光耀雨晴：「大佬们，我问一下，我得到内测资格了，请问什么时候能拿到头盔啊」

　　一穷：「+1」

　　卢克买艾斯：「同问」

　　蜻蜓队长：「这个我们也不知道欸，我记得我们第一批是等了几天」

　　雨下隔月：「哇，听你们说起来，那游戏公司真的很辛苦呢！艾泽拉斯世界太良心啦」

　　我的昵称已被占用：「艾泽拉斯世界太良心啦」

　　大只佬：「艾泽拉斯世界太良心啦」

　　弱水三千：「艾泽拉斯世界太良心啦」

　　斯内克：「艾泽拉斯世界太良心啦」

　　奥雷里亚诺上校：「艾泽拉斯世界太垃圾了！气死我了！」

　　清一色的问号飘过。

　　奥雷里亚诺上校：「我本来还想夸一下它的闪金镇，做的有多真，结果我在闪金镇的酒馆吃了点东西，居然不能用贡献点支付？非要我用什么银币铜币付款」

　　大只佬：「然后呢」

　　奥雷里亚诺上校：「然后我被扣下来，刷了一晚上的盘子！」

　　又是一片问号飘过。

　　斯内克：「这游戏还有这个玩法？刷盘模拟器？」

　　奥雷里亚诺上校：「还好埃泽兰大人来了，把我赎了出来，还扣了我20点贡献点！等一下，又更新了？暴风城就在闪金镇旁边？我靠，那我要成为第一个到达暴风城的人，我也要成为第一名法师，艾泽拉斯世界太好玩了，白白了家人们，我去跑图了」

　　-----------------

　　奥雷里亚诺上校再次上线，他摸着凌晨的夜色，沿着闪金镇的大路，朝着西北方向疾行。

　　旅人奔波到日出，也不感疲惫，直到他看到，耀眼夺目的晨辉如同缓缓褪去的轻衫，在他面前将一座宏伟的城邦展现出来。

　　两座高耸的哨塔如同护卫，拱立着一座巨大的拱形城门，城门后是各色屋顶和白色大理石墙体为基底的房屋，这些房屋就像梯田一样，由低到高鳞次栉比排列着，紧紧围绕着最高处，一座瑰丽辉煌的蓝色城堡。

　　当太阳完全升起时，笼罩大地的晨曦，给整座雄伟壮丽的城市镀上一层金辉。

　　奥雷里亚诺上校忍不住在心中感慨：到达人类至高城，暴风城，太美了家人们。

　　走进城门，是一座宽阔的大桥，大桥两旁依次伫立着四尊高大威严的雕像，还有一尊石像在大桥的尽头，静静地注视着他。

　　左边第一个雕像是一个矮人，右边第一个雕像是一个秃顶大叔，他都没什么兴趣。

　　右边第二个，是一个长着尖耳朵的绝美精灵，这个他感兴趣！

　　于是他赶忙跑了过去，走近一看，只见雕像下有一块石板，上面刻着：

　　「奥蕾莉亚·风行者

　　奎尔萨拉斯的著名游侠......

　　......你的心如利箭，在风中自由地飞翔，我的姐妹......」

　　左边第二个，面容看着又年轻又苍老，有点意思，看一眼：

　　「卡德加

　　肯瑞托的大法师、麦迪文的学徒......

　　......不管你在哪里，我们都希望你一路顺风，勇敢的流浪者......」

　　最后一个，在大桥尽头，像是一个威严的将军，平静地注视着每一个进入暴风城的人：

　　「图拉扬

　　安度因·洛萨公爵的将军，白银之手圣骑士......

　　......我的朋友，你是公正与美德的化身，你的名字是我们永远的荣耀。」

　　奥雷里亚诺上校暗自咋舌，这些人都是谁，这游戏的世界观这么庞大的吗？

　　这时，昨日碰见的两位闪金镇士兵恰好回暴风城换防，他们看见奥雷里亚诺上校，立马立正，“奥雷里亚诺上校，向您敬礼！”

　　站在大桥两旁站岗的暴风城卫兵，听到了他们的话，齐刷刷地转过头来，向奥雷里亚诺上校致敬。

　　奥雷里亚诺上校罕见地脸红了，咳嗽了两声，“我来找大法师艾米·马林，你们是否知道法师区在哪里？”

　　闪金镇士兵恭敬地说道，“我们带您过去吧！”

　　士兵们带着他走进大门，穿过了繁华的贸易区，奥雷里亚诺上校就跟刘姥姥进大观园似的，左顾右盼。

　　走出贸易区，从跨过城中运河的桥上走过，来到了一片紫色屋顶、花园一般的地方。

　　遥遥可以望见，有一座耸立的紫色高塔，时不时闪着火光，或冒出冷气。

　　“这里就是法师区了。”

　　告别了士兵们后，奥雷里亚诺上校在法师区游荡起来，逢人就问是否知道艾米·马林在哪里。

　　“我是玛克西米利安·克洛文，你找艾米·马林做什么？”一位黑衣男子拦住了奥雷里亚诺上校。

　　“我找她学习强大的魔法！额......”奥雷里亚诺上校看着面前的黑衣男子，叫不出刚刚自我介绍时，拗口的名字。

　　黑衣男子体贴一笑，“叫我克洛文就好，你是想学习强大的魔法是吗？我能看到你身上有强大的潜力。”

　　“我是来学习的，克洛文先生......不过我......”

　　“哈哈哈，谦逊的孩子，那就跟我来吧，我会传授你，真正伟大的‘魔法’！”克洛文打断了奥雷里亚诺上校的话，抓起他的手就走。

　　奥雷里亚诺上校心想我们护魂者真有面啊，都没找到艾米，就有人上赶着要传授他。

　　看着克洛文带着自己直接略过了紫色高塔，奥雷里亚诺上校也疑惑了，“克洛文先生，我们不在这里学习吗？”

　　克洛文神秘一笑，“傻孩子，这种明面上的地方，怎么能学到真正高深的法术呢？”

　　说罢，他拉着奥雷里亚诺上校走进了一个名叫“已宰的羔羊”的旅馆。

　　“来吧，我带你见识一下，最深邃最黑暗的幻想，才能创造的奇迹魔法。”