第八十二章 降临了

今天，沈河绛早早地就从艾泽拉斯世界中下线，在自己家中的大床上起来。

　　没错，沈河绛并没有住在宿舍，她考上江城大学后，爸妈就直接在她学校边上买了个大平层给她住。

　　美美地伸了个懒腰，沈河绛在镜子前欣赏了一下自己的盛世美颜。

　　一个月前，要不是她毅然决然地掏出10万块零花钱，买了一个游戏的内测资格，决定迈出一步试试看的话，她现在还是一个死宅。

　　当然，做一个死宅对她来说也没什么不好的，只是在艾泽拉斯世界里当现充对她来说更加的海阔天空嘛。

　　起床第一件事，沈河绛先刷了一会儿艾泽拉斯世界地理论坛，补了一下这个月落下的番剧，然后打开了几个尘封已久的游戏做了下日常。

　　但其实她做这些事情，都只是在拖延，因为她很纠结。

　　终于，她下定了决心，打开了自己的衣橱，在一堆礼服里面挑选起来。

　　沈河绛决定，要在今天的迎新晚会上和吴穷！！！

　　......搭话。

　　这对她来说是件很困难的事，但经过这么长时间在艾泽拉斯世界当现充的经历，让她的社恐好了不少。

　　看着全身镜内，耀眼动人的自己，她对自己说：

　　加油，沈河绛，你可以的！

　　---------------

　　【埃泽兰】守护者「星魂使者」

　　等级：5

　　属性值：力量1000/？？？，智力1000/？？？，敏捷1000/？？？，体质1000/？？？，精神1000/？？？

　　经验值：281/1000000

　　追随者：艾米·马林、女牧师安妮塔、艾德温·范克里夫、凡妮莎·范克里夫、重拳先生、曲奇。

　　暴风城声望：中立2980/3000友善

　　璀璨星空之下，艾择澜正在看自己的面板，在护魂者连续进攻死亡矿井和女儿之湾的途中，他成功升到了5级。

　　升到5级的一瞬间，他明显感受到自己的实力有了飞跃式的提升，不止是提升，他明显在冥冥之中感受到什么发生了质变。

　　就连他为了去阻拦艾德温·范克里夫的舰队时，随手拿上的一把法杖，被他使用了之后，都发生异变，开始长出星穹般的枝桠。

　　这段时间，由于太过繁忙，艾择澜都没来得及去探查那质变的感觉究竟来源于何处，直到苦恼于如何解决几位亡灵玩家的去处，他才想起回到璀璨星空之下，尝试找到那个变化，看看能不能对解决此事有帮助。

　　5级之后，艾择澜的视野明显更加的宽广了，原先他只能借助玩家的视角去探测视野范围之外的世界，但现在，他多出了更多的媒介......

　　关闭属性面板后，抬起头的艾择澜如大梦初醒一般，猛然发现，那本来只有无尽璀璨繁星的星空之下，不知何时起，多出了一颗炽烈的太阳，一盘皎白的圆月，以及比白月小一轮的蓝月。

　　这是...艾泽拉斯的日与月吗？

　　艾择澜穿越前，读过一本名为《黎明之雾》的创世神话，其中写到，温柔的大地母亲呼出金色的黎明之雾，当这些琥珀色的云朵沉降之后，大地便孕育出了生命和希望的摇篮。

　　大地母亲的眼睛，注视着她用呼吸创造的世界，她的右眼安瑟，给予大地温暖与光明，她的左眼穆莎，给予万物和平与睡眠，每隔半天，大地母亲就会闭起一只眼睛，如此，这个初生的世界便有了日与夜的循环。

　　安瑟，便是太阳，穆莎，便是月亮。

　　而大地母亲落下的一滴泪水，成为了一个更小的蓝色月亮——蓝孩子，而更大的白色月亮被称作白女士。

　　在地球上，对于这段神话有无数的猜测或解读，但没有人知道，安瑟和穆莎，白女士和蓝孩子究竟是谁，他们又究竟代表着什么。

　　看着那朦胧又神秘的日与月，艾择澜忍不住向他们伸出了手。

　　-----------------

　　卡利姆多，黑海岸附近的一座岛屿上，栽种了一颗触摸到苍穹的，与山脉比肩的世界之树，泰达希尔。

　　泰达希尔的树冠之上，居住着一群遵从自然之道，行走于黑夜的长生种族，暗夜精灵。

　　暗夜精灵在泰达希尔的树冠上，建立起了达纳苏斯，一座古老巍峨的城市，达纳苏斯上的苍天巨木，几乎遮蔽了天空，使得这里总是如同幽夜一般宁静。

　　在此处流淌的原始溪流，好似倒映着夜空，潺潺流水中，总是漂荡着点点繁星，暗夜精灵就在沿着溪流矗立的一棵棵巨木上修建了房屋，站在树屋朝天穹望去，不是璀璨的星空，就是被紫色迷雾笼罩的幽静森林，远处传来的枭鸣声，也不会打破这份平静。

　　暗夜精灵，卡多雷，群星之子，他们源起于永恒之井，就是那道阿曼苏尔从艾泽拉斯身上撕裂上古之神、七眼黑羊——亚煞极而留下的伤口，这道伤口不断喷涌出无尽的奥术能量，泰坦们在这伤口上建起泰坦设施，以疗愈艾泽拉斯的伤痛。

　　最终这道伤口形成了蕴含着无穷能量的永恒之井，卡多雷，也就是暗夜精灵，他们就生活在永恒之井旁，得益于永恒之井的强大，卡多雷们得以永生。

　　是的，没错，卡多雷们靠着艾择澜的一道伤口获得了永生！

　　之后，卡多雷的女王，光中之光艾萨拉，在持续作死之后，引来了黑暗泰坦萨格拉斯和他席卷寰宇的燃烧军团，在燃烧军团的入侵之下，永恒之井爆炸，撕裂了整片大陆，留下了一个在无尽之海中央的大漩涡。

　　在后续与燃烧军团的对抗中，卡多雷们失去了永恒的寿命，在偏远的黑海岸种下泰达希尔，建造达纳苏斯，在此生存。

　　暗夜精灵有两位领袖，大德鲁伊玛法里奥·怒风和女祭司泰兰德·语风，大德鲁伊修行与荒野万物相生的自然之道，女祭司聆听月神艾露恩的教诲，使用月光的力量。

　　可是近年来，大德鲁伊玛法里奥·怒风在翡翠梦境中无止境地沉眠，月神艾露恩也陷入沉寂，不再有任何神谕。

　　女祭司泰兰德·语风只得孤身一人，在没有月神指示的情况下，艰难探索着卡多雷的道路。

　　达纳苏斯的月神殿中，有着翠绿色秀发，长长的尖耳朵，身着一身皎洁如月纯白祭袍的泰兰德·语风，正按照惯例，虔诚地向月神艾露恩祈祷。

　　就在泰兰德·语风以为月神会和往日一般杳无音讯之时，她突然猛地抬起了头。

　　她听见了月神的声音，艾露恩回应了她！