第八十七章 帕克的一天

湖畔镇，现在是凌晨三点，但帕克已经从床上起来。

　　帕克的梦想是成为一名暴风城卫兵，但他还有三个月才能成年，因此在成年之前，他还是要为家里的那块田地干活。

　　近来，湖畔镇有个传闻，据说在艾尔文森林，法戈第矿洞的附近，有一座神奇的小镇——曙光岗。

　　而曙光岗的金坷垃化肥，有着神奇的魔力，能使农田里的作物，奇迹般的疯长，现在一袋难求。

　　他从小的青梅竹马达希告诉他，闪金镇的斯通菲尔德家，就使用了这金坷垃化肥，而用了金坷垃化肥的那亩玉米地，几乎增产了50%！

　　镇里一位曾经跋涉至卡利姆多大陆的冒险者说，这金坷垃的非凡效果，甚至赶上了他曾在黑海岸见识过的一位神奇的德鲁伊！

　　虽然大家都觉得这个冒险者是在吹牛，可别说传说中神秘的德鲁伊了，就连那有着紫皮肤，活在传说之中的暗夜精灵，他们都从没见过。

　　帕克甚至连德鲁伊和暗夜精灵的传说都没听过，而金坷垃化肥，在艾尔文森林的曙光岗便能买到。

　　因此，家里最空的帕克，只好不辞辛劳，从凌晨三点起床出发，自东向西横穿一整片艾尔文森林，徒步到曙光岗，只为了买上一袋金坷垃化肥。

　　帕克拎着提灯，离开了静谧的止水湖，穿过了赤脊山与艾尔文森林交界的拱门，又路过了凯蒂·亨特的养马场。

　　没想到养马场在这个时间就有了火光，凯蒂小姐，这么早就起床，是在喂马吗？

　　继续向前走，寂静黝黑的艾尔文森林，略微有些恐怖，但帕克壮了壮自己的胆，他可是未来要做暴风城卫兵的男子汉。

　　“啊呜！！！”

　　一声狼嚎，令帕克不由自主地加快了步伐，又走了许久帕克看见了一座幽静的高塔，高塔之上有着幽幽的魔光。

　　这是阿祖拉之塔，年幼的时候，帕克还幻想过成为一名法师，可惜他没有做法师的天赋。

　　终于，曙光岗到了！

　　帕克带着满眼的好奇，走进了曙光岗，曙光岗此刻还黑黢黢的，只有一处有亮光，那一定就是卖金坷垃化肥的地方！

　　现在还是凌晨六点时分，天都还未亮，但金坷垃公会的化肥零销点面前，已经排起了长龙。

　　这里不仅有来自闪金镇和西部荒野的农场主和农夫、暴风城的贵族仆役，还有来自赤脊山湖畔镇的帕克。

　　辛勤的给我金坷垃，早早地就上了线，这时候艾泽拉斯都还只有凌晨七点，看着这门前排起长龙的队伍，他既高兴又悲伤。

　　高兴的是他持续了这么久的白送政策，终于起效了，他成功将金坷垃化肥的名气打了出去，获得了大量的顾客。

　　这样下去，他商业帝国的第一块，也是最重要的一块踏板，就能成功装上，接下来他就要靠着这个块踏板，进军艾泽拉斯的方方面面，各个角落。

　　悲伤的是，由于推广化肥和运维化肥厂高额的成本，加上游戏初期玩家手中的金币少得可怜，偶尔还有弱水三千和审核酱这两个富婆跟他抢着收金，他实在是支撑不住前期的投入，因此只能不断向玩家或使者大人融资。

　　给我金坷垃在金坷垃化肥厂的股权，已经稀释到了10%了，其中5%是由财大气粗的审核酱带着一穷和二白加盟的，剩余的85%，全部都在护魂者军团名下，也就是星魂使者埃泽兰名下。

　　摇了摇头，给我金坷垃将这些杂念全部抛掉，再怎么样他也不敢和权限堪比游戏管理员的埃泽兰作对，还能怎么样，受着吧。

　　“都不要插队，金坷垃化肥厂初创时期，每天一人只允许限购两袋，还望大家见谅！”

　　“这是我们闪金镇的产业，你们这些臭外地的，别来抢啊！”

　　“跟你有什么关系，闪金镇是闪金镇，曙光岗是曙光岗。”

　　“诶诶诶，小子，别挤啊.....什么，你是湖畔镇来的？那又怎么样，我还是西部荒野来的呢！”

　　稀稀拉拉，挤挤搡搡的，三千弱水旅馆的奶茶窗口也开业了。

　　奶茶，帕克也听说了，这可是暴风城的大人物，高高在上的卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵都爱喝的玩意儿。

　　传闻，现在卡特拉娜女伯爵每次接待客人，都会端出曙光岗的奶茶，这可是帕克他们这些人，这辈子能够离卡特拉娜女伯爵最近的一次，跟她喝一样的奶茶。

　　给我金坷垃的化肥厂，成功盘活了整个曙光岗的产业链，不少来他这买化肥的人，都会在买完化肥之后，顺势再来一杯三千弱水旅店的奶茶，顺便到处在曙光岗逛上一逛。

　　来都来了，这里可是传说中脚踢狗头人，拳打鱼人，干翻迪菲亚兄弟会的护魂者的地盘，多新鲜呐。

　　帕克也是这么想的，好不容易排到队伍，买了两袋金坷垃化肥后，时间已经快到中午了，三千弱水旅店队伍，已经开始超过金坷垃化肥店，帕克只好又去排队买上几杯奶茶。

　　自己一杯，父亲一杯，母亲一杯......给达希也来一杯吧。

　　买完了奶茶的帕克，又看见了一间名叫“皮里昂”的木制手工艺品店，他透过橱窗，看到有许多新奇的手工艺品，便没忍住进去逛了逛。

　　一走进店里，帕克便看到，店铺最显眼的地方，挂着一个木箱子，上面写着：

　　“麻将！连卡特拉娜女士都爱不释手的卡牌游戏！”

　　这......帕克咽了口口水，咬着牙，买下了这个“麻将”。

　　出了店，帕克便见到两位壮硕无比的秃顶大哥，迎了上来，

　　“这位勇士，你看着就是个练家子，怎么样，要不要来一件强力的附魔护甲？”

　　另一位壮汉捏了捏他的手臂，“哇，强壮！我觉得你一定需要这个，银鳞胸甲，5金一件，绝对强力！”

　　抵不住两人的盛情邀请，帕克打算走进去看看，只是走到一半，看见那铁匠铺内，有一只高大凶狠的强壮食人魔正冲着他狰狞地笑，帕克赶紧掉头，“不好意思，我想起来家里的火还没灭。”

　　帕克快步离开了这里，听见身后两个壮汉嘴里嘟嘟囔囔着一些听不懂的话。

　　“为什么啊，究竟为什么啊，为什么客人一进店就跑了......”

　　“可恶，给我金坷垃带来的红利，我们一点都没有享受到啊，完了，还不起债了。”

　　听着奇怪的话语，帕克快步向前，迎面又路过了两男一女。

　　为首的男人，穿着一身纯黑干练的皮质护甲，腰间长刀流转着奇异的魔光，身后猩红色的披风更显得他帅气十足。

　　第二位男人正在和他说话，

　　“一穷，我又想吃曲奇的大餐了，你能跟凡妮莎说一声吗，把曲奇让给我们。”

　　琼？他的名字叫琼吗？好耳熟......

　　“对呀，曲奇大厨太可怜了，他在女儿之湾做饭，还得给别人钱，来我们这做饭，我们可以给他钱！”

　　一声空灵悦耳的女声，才让帕克注意到那位女孩子绝美的容颜。

　　好美......

　　不，虽然很美，但还是我的达希更好一些！

　　没人注意到，就在曙光岗上下其乐融融之际，一位身着黄袍的侏儒，正在艾尔文森林的深处静静观察着这一切。

　　---------------

　　第一卷，迪菲亚的希望与终焉

　　完。