第四十七章 勇闯龙穴

风暴要塞依凭的一处高耸的山脉，群山之间，有一片在山顶上的平地，周遭有古老高大的树木环绕。

　　平地上，是成山般堆积的木桶，堆叠而成好似一座城墙。

　　在城墙边，是一头身躯庞大如一座小山的黑龙，她身上覆盖着厚重的漆黑鳞片，但这些鳞甲的色彩并非是纯粹的黑色，而是泛着暗红与深紫的虹彩光泽，仿佛熔岩在夜色中流淌的纹路。

　　没错，正是变回黑龙形态的卡特拉娜·普瑞斯托女士，黑龙军团的公主，死亡之翼的女儿，阴险狡诈恶毒的母龙，奥妮克希亚！

　　她的双眼带着熔岩般的深红，瞳孔呈竖状裂隙，恶毒的眼光如同深渊裂缝中翻涌的岩浆一样灼人，凝视时充满掠食者的冷酷与狡诈。

　　此刻她正阴毒地望着面前一桶桶奶茶，她伸出覆盖尖刺且强壮的前肢，猛地抓起一把木桶，举到空中捏碎，然后张开血盆大口，贪婪地将淋下的奶茶雨一饮而尽。

　　这样子喝才过瘾！

　　阴险狡诈恶毒的母龙展开足以遮蔽天空，有着暗紫色翼膜的双翼，满意地朝空中轻吐一口暗影烈焰。

　　暗紫色的火光宛如地狱熔岩，幽幽照着山脉深处宛如魔域。

　　就在这时，一位暴风城士兵火急火燎地跑到此处，化作了一位丑陋高大的龙人。

　　“伟大的龙巢之母，奥妮克希亚大人，您忠实的仆人向您觐见。”

　　奥妮克希亚深深吸了一口气，紧紧盯着龙人，恶龙的眼眸，黑暗、炽热，充满压迫感，

　　“我不是说了吗？不允许任何人在今天打搅我！难道你也想品尝一番暗影的烈焰、地狱之火？”

　　黑龙公主愤怒的质问直接在龙人守卫的心中炸响，龙人惊惧万分，跪倒在地，脑袋紧紧贴着地面，浑身颤抖，匍匐着求饶：

　　“龙母大人息怒！是埃泽兰！您说过，如果一个名叫埃泽兰的星魂使者找您，无论多么紧急，都要向您汇报。”

　　暗影的灼烧感褪去，他再抬头，便发现龙母大人，已经变幻回了，卡特拉娜·普瑞斯托女士，那位冷艳高贵，身上带着足以杀死凡人的致命魅力的女人。

　　卡特拉娜在心中冷笑，埃泽兰，这个恼人的男人，竟敢直接闯入她的领地，不知死活......

　　---------------

　　风暴要塞的会客厅。

　　埃泽兰已经在这等候多时，终于，华美贵气的卡特拉娜·普瑞斯托女士施施然踱步进来，恬静优美地向埃泽兰施礼。

　　啊～又是这宁静的感觉，内心再一次被静谧填满，卡特拉娜深深地吸了一口清新的空气。

　　谁让她是死亡之翼的女儿呢？为了执行邪恶的计划，不得不忍受这份宁静的“痛苦”，这也是没办法的事情嘛～

　　埃泽兰打算以不变应万变，既然你这头阴险狡诈恶毒的母黑龙在我面前装出一副人畜无害纯良的一面，那我就顺坡下驴，有什么事情就来找你帮忙，麻烦你，蹬鼻子上脸，看你是不得不帮我做事，还是撕毁长久以来的辛苦伪装。

　　“卡特拉娜女士，您还是一样的美丽，一样的优雅，别来无恙。”

　　“使者大人，您过奖了，您也还是一样的睿智，您的护魂者们发明了一样新奇的小玩意儿，我很喜欢，他们说叫做奶茶，您要来一杯吗？”

　　“不用了，这次来，我是有要事相求。”埃泽兰可不敢在奥妮克希亚这里喝任何东西，毕竟她是一条精通黑魔法的黑龙。

　　“曙光岗，您也去过，那里欣欣向荣，百废待兴，但是缺乏一处狮鹫据点，对曙光岗的发展造成了极大的阻碍，我在想，有着长远眼光又明事理的卡特拉娜女士，或许会愿意支持在曙光岗增设一处狮鹫据点的提案？”

　　卡特拉娜没想到埃泽兰居然是来找她帮忙的，我看着......居然这么可靠吗！？

　　这个忙，必须帮，曙光岗也是她的心血，前段时间她还为了曙光岗的建设注入了一大笔资金，你以为她真的是只是嘴馋为了喝奶茶才买了五千杯吗？

　　太年轻了，那种甜腻得掉牙的东西她可不爱喝，她只是在默默地为建设曙光岗出一份力。

　　“使者大人，能为了护魂者军团出一份力，这是我的荣幸，这只是一件小事，我的人今日就会提出在曙光岗增设狮鹫据点的提案，明天我就会让这个提案通过，您就放心吧！”

　　哦......啊？

　　卡特拉娜的反应完全出乎了埃泽兰的预料，这么爽快地就答应了？他怎么感觉这条母龙还有点跃跃欲试的感觉呢？

　　不愧是阴险狡诈的黑龙，伪装得太好了，要不是自己是穿越的，肯定被她耍得团团转。

　　“让莱斯科瓦公爵过来。”卡特拉娜女士和身边的侍应轻声吩咐道。

　　不一会儿，秃了顶的莱斯科瓦公爵推门而入，

　　“尊敬的普瑞斯托女士，女伯爵大人，请问有什么可以为您效劳的。”

　　行完礼后，莱斯科瓦才看到埃泽兰，上次卖他金砂的那个小子。

　　“莱斯科瓦先生，有件事情需要麻烦您，我希望，您能在今天提交一份在曙光岗增设狮鹫据点的议案。”卡特拉娜女士一改往日的冷漠，温柔的态度令莱斯科瓦受宠若惊。

　　“我的荣幸，女士。”

　　“使者大人，您放心吧，待议案一提交，我的人会立刻通过议案的。”

　　卡特拉娜女士望向埃泽兰的眼光，温柔地要溢出水来，莱斯科瓦从未见过她这副模样。

　　一想到卡特拉娜女士会不会是因为这个男人才一改常态的，莱斯科瓦气得直咬牙，这个小白脸，到底有什么好的？

　　这么想着，他恶狠狠地瞪了埃泽兰一眼。

　　但埃泽兰却压根没有看他一眼，见事情已经搞定，在这里待得浑身不自在的埃泽兰，决定就这么顺势告退。

　　“万分感谢，那我就不打扰您了，曙光岗永远感谢您的贡献，有时间请您多来曙光岗坐一坐。”

　　卡特拉娜却有些幽怨，男人，事情办成了就走人，都不愿意多待一会儿，表面上的亲近都不舍得给她一点儿。

　　罢了，也有可能，是莱斯科瓦这么不友善的眼神让他不自在了，又或者，使者大人真的有很多正义的事业要繁忙呢？

　　“好的，使者大人，我的荣幸......莱斯科瓦先生，麻烦您送一下使者大人。”

　　卡特拉娜示意莱斯科瓦帮忙送客。

　　待莱斯科瓦公爵送走埃泽兰后，他又屁颠屁颠跑回卡特拉娜女士的会客厅。

　　他一进门，却只能看到一位面若寒霜，美如毒蝎的女士，高翘着二郎腿，冷冷坐在那里。

　　她看向莱斯科瓦的眼光，好似一位女王在看她卑微的仆从，好似一位神灵在看一只不起眼的小虫子。

　　“莱斯科瓦，你还在慢慢吞吞地干什么？蠢笨的懒货，没用的废物，还不赶紧去提起议案？”