第四十五章 三恶人

一穷满头问号。

　　？

　　这是怎么了？天地良心，自己演技这么好还扣声望了？迪菲亚兄弟会的人不喜欢这个调调吗？

　　有内幕啊！有内幕！

　　迪菲亚女孩看见一穷后，就改变了主意，也找了一个位置坐了下来，点了杯葡萄酒，默默观察着审核酱。

　　审核酱看着一穷那人嫌狗恶的模样，捂嘴偷笑。

　　一穷无奈地感叹道，“别笑了，我的坦克大人，自从带上你之后，我们遇到的麻烦成几何倍数增长，你有没有考虑过，去捏个脸，捏丑一点来着？”

　　二白在一旁吐槽，“哪有你这样子的，非得让人家女孩子变丑。”

　　一穷无辜的眨眨眼，“可是，又不麻烦，她随便怎么调整一下，都能变得不好看。”

　　审核酱听闻此言，不仅没有生气，反而感到心脏止不住的狂跳，他的意思是，我现在就是最完美最好看的吗？所以才会说无论怎么调整都会变丑......

　　想着想着，她得意忘形地用肩撞了撞了一穷，“你担心什么，有我这个强力坦克在，什么麻烦我会好好护着你的。”

　　就在这时，一个路霸打扮的人迪菲亚盗匪，醉醺醺地，“砰”地推开酒馆大门，摇摇晃晃地走进来。

　　大力地推关门，震得门外的“灯塔之眠”招牌摇晃作响。

　　“该死的，布莱顿，你什么时候能把这个破招牌修好！”

　　本尼·布兰科踉踉跄跄坐到空桌旁，大叫道，“给我来一瓶最好的雷霆烈酒精酿，记账！”

　　布莱顿看到此人明显有些畏惧，畏畏缩缩地备好酒送来。

　　说是记账，但本尼·布兰科从来没有真正付过他酒钱，但布莱顿也不敢要这些欠款，毕竟能活着就不错了，就当是保护费。

　　可布莱顿就算不要钱，本尼·布兰科也没打算放过这个酒吧老板。

　　“布莱顿，你过来，你那位貌美如花的闺女，为什么总是要藏藏掖掖的，让她出来接客啊，你会不会做生意？”

　　“以前她明明都会在前台做侍应生，为什么我一来了，她就躲起来了？你是不是瞧不起我？”

　　布莱顿连声道歉，“不是的不是的，尊敬的本尼·布兰科大人，小女近来染了风寒，实在不便待客呀。”

　　本尼·布兰科放肆地大笑，用手重重的拍打布莱顿的脸庞，布莱顿也只好把脸皱成菊花一样陪笑。

　　忽然，本尼·布兰科脸色一变，猛地将布莱顿拉到身前，阴测测地在老板耳边威胁道，“别以为有凡妮莎那个小娘们罩着你，我就不敢动你，不少弟兄早就看她不顺眼了，这也不能做那也不能做，那我们做强盗还有什么意思？”

　　随即本尼·布兰科松开了布莱顿，面上爽朗大笑，“我是肯定理解你的，毕竟老布莱顿从小看着我长大，就是不知道，他那把老骨头还能活多久，改天我带上弟兄们去看看他。”

　　说着，本尼·布兰科拍了拍布莱顿的肩膀，威胁之意不言而喻。

　　布莱顿面色苍白，不敢多话。

　　那迪菲亚少女，看着这一幕，简直要将银牙咬碎，死死的攥着怀中的匕首。

　　刚喝两口，本尼·布兰科便看见了对桌审核酱那清纯可人，令人惊艳的侧颜。

　　“这是哪来的美人？”

　　他唰地站了起来，急不可耐，踉踉跄跄地朝审核酱冲过来，一穷默默伸出一只脚，将本尼·布兰科绊倒在地，摔了个狗吃屎。

　　「您的迪菲亚兄弟会声望+1」

　　本尼·布兰科愤怒地起身，猛地将一穷拽起来，面目狰狞地质问道：“小子，你好大的胆子？你知道我是谁吗？”

　　场面变得凝重，荒茫茫的酒馆门口，几颗风滚草滚过，秃鹫从天际划过，留下萧瑟的啸叫声。

　　海风吹过，“灯塔之眠”的招牌摇摇摆摆，在寂静的道路上留下丁零当啷的突兀声响。

　　布莱顿面色不忍，不敢再看，迪菲亚少女已经半蹲着站了起来，浑身肌肉都在发力。

　　二白嘴唇蠕动，已经在默念祷词，审核酱厌恶地看着本尼·布兰科，捡起了地上的小铁锤。

　　千钧一发之际，一穷露出了一个灿烂的笑脸，看到笑脸，本尼·布兰科正以为一穷要服软，他开始邪恶地想着要如何报复这些人，如何霸占这个他见过最美的女人......

　　噗。

　　一阵突如其来的剧痛从心口处传来，低头一看，一把闪着魔光的匕首，轻易地刺穿了他的皮甲，扎入他胸口，鲜血快速地染红了外衣。

　　“你......”本尼·布兰科一张口，血却涌上来堵住了他的喉咙，只能“嗬嗬”作响。

　　一穷轻轻一堆，本尼·布兰科的尸体轰然倒地，还带翻了几把椅子。

　　“干活。”一边说着，一穷拉上了红色面罩，二白和审核酱唰地起身，也麻利地戴上面罩。

　　酒馆中的其他人纷纷被一穷的举动给震惊了，这可是本尼·布兰科，迪菲亚兄弟会的走私头目，但却没有人敢轻举妄动。

　　一穷把玩着匕首，冷冷看着众人，二白和审核酱则蹲下身子，飞快地将本尼·布兰科尸体上的财物扒了个干净。

　　那动作之利索，让酒馆众人瞠目结舌，这么甜美的女孩子，居然也是一个熟练的盗匪？肯定都是那个该死的男人带坏的，这个美丽的女孩子都经历了些什么啊，该死！

　　「您的迪菲亚兄弟会声望+10（目前状态为中立）」

　　「您的迪菲亚兄弟会声望-1」

　　搜刮干净后，二白和审核酱一头一尾拎起本尼·布兰科的尸体，撞出大门，将尸体丢了出去。

　　一穷则在桌上留下十数枚银币，“老板，多的是清洁费用。”

　　言罢，将大门一推走了出去，先前抛出的尸体吓跑了其他路过的，还在这苟延残喘的居民，远处几个迪菲亚盗匪盯着他们，不敢轻举妄动。

　　黄烟吹过，寂静的街道上，摇摆的“灯塔之眠”招牌又叮咚叮咚作响。

　　透过门扉，酒馆里的众人可以看到，那三人在门口左顾右盼一番之后，扯起衣领，大摇大摆地扬长而去。