第六十三章 我养你的马

猪和哨声旅馆。

　　奥雷里亚诺上校、马克和光耀雨晴聚在一起饮酒。

　　奥雷里亚诺上校已经痛饮了好几杯酒，他就是来买醉的。

　　直到喝的醉眼惺忪，神智不清，他长叹一声，发出了灵魂的拷问，

　　“马克兄弟，你说，究竟什么是爱情。”

　　马克涨红了脸，“这......这这这......对不起，我还没谈过恋爱，我也不知道啊。”

　　“爱情就是，当你突然变得很在意一个人，很关心一个人，总想见到她。”一旁的光耀雨晴赶紧趁机夹带私货，明里暗里地暗示马克。

　　马克认真分析希卡莉所说的话，接着他面色煞白，完了，如果是这样的话，难道我喜欢的是奥雷里亚诺？

　　奥雷里亚诺上校长叹短吁的，像极了一个失恋的人，“那你们说，如果一个女孩子，强吻了你，是不是就代表着她喜欢你？”

　　马克猛猛点头，“那肯定啊，吻可是很神圣的，她如果愿意吻你，就说明她一定喜欢你！”

　　“切，”光耀雨晴忍不住嗤笑一声，“一个吻能说明什么，现在的人，世风日下，不知廉耻，第一次见面就能亲到一起去，完全......”

　　说着说着，光耀雨晴感觉自己在马克眼中的形象有崩塌的风险，随即她在一秒之内，俏脸一红，别过脸去，捏着嗓子说道，“哎呀，干嘛说这么羞人的事情啦，人家其实也不是很懂，但如果是我的话，我只会把吻献给心爱的人。”

　　说罢，光耀雨晴还给马克一个娇羞的眼神，但马克还在专心地替奥雷里亚诺分析，

　　“希卡莉都这么说了，如果有一个人吻了你，那不应该是好事吗？为什么你还这么愁眉苦脸的？”

　　“哎，可是我总感觉，对方只是把我当成一个孩子。”一想到厄苏拉那盈盈笑意，对他们之间长吻毫不在意的神情，奥雷里亚诺上校就感觉很低落。

　　“哎呀，那你以后就好好练级，成为全艾泽拉斯最强大的术士，那人家还能把你当作小孩吗？”光耀雨晴随口敷衍着奥雷里亚诺上校。

　　紧接着，她又转过头，疯狂地暗示马克，“至于你，马克，我觉得你应该多关心一下身边的人......”

　　---------------

　　经过一段时间的采购，一穷和审核酱领到了传说中价值一百金币的宝驹骏马，审核酱几乎是和二白同时到友善声望的，因此，他们决定，马先放在二白这里，但审核酱和二白对奖励的骏马按份共有，每个人各占百分之五十的所有权。

　　至于为什么审核酱不自己持有马驹，谁知道呢，可能是因为她暗戳戳地在创造和某人共骑一马的机会吧？

　　但一穷和二白还没学会骑马，所以只能暂时将马匹寄存在闪金镇的马厩。

　　“什么？寄存马匹一个月需要1个金币的费用？”

　　问了价的一穷和二白目瞪口呆，不愧是跑车，养养也这么费钱啊，他们辛辛苦苦这么多天，也才赚了两三个金币啊。

　　简直就是抢钱，面如难色的一穷和二白，商议一阵之后，还是决定把马卖了，实在是养不起啊。

　　而审核酱不干了，什么？这怎么能卖，卖了自己不就没有和一穷共骑一马的机会了？

　　“等一下！我出，养马的钱我出！”审核酱赶忙制止了两人，并将这笔费用揽到自己头上，“毕竟我受了你们不少照顾，这是我应该的！”

　　“可是......你有这么多金币吗？”一穷主要是对她的经济实力表示怀疑。

　　审核酱骄傲地昂起头，“这有啥，我去收金不就好了？”

　　说罢她还笑嘻嘻地拍了拍一穷的肩膀，“放心吧，我去收金，来养你......”

　　“......的马。”

　　将两匹马存到马厩之后，他们回到曙光岗，准备下线休整一番，之后就坐狮鹫到西部荒野的哨兵岭，先帮审核酱完成【勇气之书】这个任务，去保护那个独居在家的人妻达芙妮。

　　可是回到曙光岗之后，他们发现，凡妮莎竟然逃走了，不过她逃走前，还留下了一封信。

　　“致亲爱的琼、里芙还有白先生：

　　对不起，我看护魂者好像完全没有监视囚禁我的样子，我就没忍住跑了。

　　实在抱歉，我确实没有办法就这么束手就擒，我知道兄弟会现在正走在错误的道路上，但请放心，我一定会回去说服我的父亲，让兄弟会重回正轨。

　　希望我们下次再见的时候，不再是敌人，到那时，我就教会你暗影步，某个笨蛋。

　　最后，请代我向尊敬的星魂使者致歉。”

　　看完了信，一穷叹了口气，“听使者大人说，总攻迪菲亚兄弟会的日子，应该快了吧。”

　　“就在这两天了。”二白回答他。

　　但审核酱只是白了一穷一眼，嘴里一直嘟囔着，“某个笨蛋。”

　　审核酱下线之后，一穷在那若有所思的想着什么，然后问了二白一句，“你有没有感觉......”

　　一穷话都还没说完，二白就抢先答到：“我有感觉！”

　　“不是？我还没问呢。”一穷看着猛猛点头的二白，有些无语。

　　二白理所应当地看着他，“如果你问的是，我有没有感觉审核酱对你有意思，那我有感觉。”

　　“神经，我是问你，有没有感觉审核酱有种莫名的熟悉感，好像在哪里见过。”

　　“那我没有，怎么了，你是觉得她像哪个明星吗？”二白心想，小样，你就装吧，我看你装到什么时候。

　　二白的眼神看得一穷心里毛毛的，于是逃跑似得下了线。

　　回到蓝星的宿舍里，吴穷还没喘口气，周白也下线了。

　　看来有时候和太亲近的朋友一起开黑也不见得是好事，他很有可能就在寝室里直接堵你。

　　“还是想想下周的迎新晚会吧。”吴穷并不是为了转移话题，他也是真的为这件事情发愁。

　　按照他们大学的惯例，每一届的大一新生，都会举办迎新晚会，按照惯例都会在第一个学期举办，吴穷这一届办得算晚了，今年学校比较忙，到学期快结束的时候才开办。

　　同样是按照惯例，迎新晚会上还会有跳舞环节，一般来说，最终要一起参与跳舞的学生们，还要自备礼服。

　　吴穷的家庭环境，自然是没有什么礼服的，“你说，到时候我们要不要去租一套礼服？”

　　周白笑嘻嘻地调侃道：“怎么了，你这么骚包啊，晚会你还要上去跳舞吗？”

　　“那倒没有。”

　　就在这时，寝室其他人，簇拥着王毅霸，哄哄闹闹地回到寝室。

　　“不愧是霸哥，太专业了，装备就是齐全。”

　　“这燕尾服看着真有质感，一定很贵吧？”

　　“那当然了，霸哥这套可是在HERMES专门定制的。”

　　周白翻了个白眼，和吴穷吐槽道，“真能显摆，下周才是晚会呢，现在有啥好穿的。”

　　王毅霸见到吴穷，又特地跑过来“关心”他，“吴穷，别整天打游戏了，下周晚会的礼服你备好了吗？要不要我借你一套。”

　　周围其他人也围过来开始起哄。

　　吴穷没有理会他们，拉上周白出了寝室去吃饭。

　　就在去食堂的路上，周白极为忿忿不平，“瞧他们的嘴脸，真是恶心，有什么好得意的。”

　　想了想，周白又用手肘肘了一下吴穷，神神秘秘地说道：“要不我们出点金掉，等下周晚会，给他们来一个大的，怎么样？”