第六章 艾泽拉斯的救世主们，帮我去击败那些狗头人吧

耀眼白光消失，眼前是一副由多个圆圈和图案组成的创世绘。

　　随即耳边响起温柔的女声：

　　“世界的最初，只有光与影。”

　　“光与影的不断碰撞，引起了大爆炸，宇宙因此而诞生，连同宇宙一起诞生的，是生与死、秩序与混乱。”

　　“故事要从泰坦说起，他们是宇宙中的神灵，诞生于世界之魂，即星魂。”

　　创世绘消散，化为一片高耸的星云，幻化出几位威严的巨人面孔。

　　“泰坦们创造了万神殿，在宇宙中搜寻并唤醒更多的星魂，致力于为整个宇宙带来永恒的秩序。”

　　“不是每个星球都有星魂，但是艾泽拉斯——恰好有着寰宇之中最为伟大的星魂。”

　　星云散去，其下是一颗酷似蓝星的蔚蓝色星球。

　　“而你们，是被艾泽拉斯之魂选中的勇士，星魂的守护者，艾泽拉斯的救世主！”

　　“现在，醒来吧！护魂者们！”

　　吴穷的视网膜重新聚集之时，他已在一片璀璨星空之下。

　　他看向自己的双手，轻轻揉搓了一下自己的脸庞。

　　我的天呐，这画面，这感触，这还是游戏吗？

　　我还在宿舍的床上嘛？我不会已经穿越了吧？

　　吴穷先是因这极致的真实感震惊了半响，随后才发现，面前是一道闪着幽光的蓝色漩涡，漩涡内，能依稀看见一片森林。

　　转过头，还能看到一个耀眼至极的光点，他很好奇那是什么。

　　兴奋的吴穷朝着光点狂奔了片刻，直到气喘吁吁，但距离却丝毫没有缩短，无法靠近。

　　想来是什么很神圣的东西。

　　吴穷这么想着，放弃了去追逐光点，转身走入了那道蓝色漩涡。

　　一阵强烈的眩晕之后，他出现在一片茂密幽静的森林，青葱的山脚之下。

　　我的天啊，这林荫，这枝杈间碎了一地的光斑，这一草一木，他甚至还能呼吸！

　　这游戏也太真实了，我真的不是已经穿越了吗？

　　周遭嬉嬉闹闹的声音，打消了他穿越的猜想。

　　“我滴个乖乖，这就是百分百真实的虚拟现实游戏，简直弔爆了！”

　　“哇，这树叶能吃！哇！这草能吃！哇！这土也有味道！哇！这坨黄黄的软软的，会是什么......”

　　“你们冷静一点，我们可是勇敢的护魂者！要注意形象！”

　　“你知道护魂者是什么吗？”

　　“不知道，但是听着就很正经呀，喂喂喂，那可是屎呀，你别吃！”

　　熙熙攘攘之间，一声低沉威严的“肃静！”，好似有着神奇的魔力，让所有人安静了下来。

　　他们齐刷刷转头，看见一位身着黑色法袍的巫师，正静静伫立，举手投足间，尽显神秘和高贵。

　　【埃泽兰】？？？「星魂使者」

　　等级：？？？

　　“我是艾泽拉斯星魂的使者，我的名字是埃泽兰。”埃泽兰缓缓开口，声音低沉而有魔力，“作为护魂者们，你们需要听从我的指示。”

　　“在守护艾泽拉斯的过程中，你们不能随便伤害护魂者同胞，不能伤害艾泽拉斯的普通居民们，否则，我会剥夺你们护魂者的资格。”

　　吴穷听到旁边有人窃窃私语，“懂了，他就是GM，要是我们乱来不听他的，就会封号！”

　　“严格来说，你们还是见习护魂者，接下来我会发布一些任务，只要你们完成了任务，就能积累声望，早晚有一日，能成为真正的护魂者。”

　　“做任务，我喜欢！”

　　“总之，这个世界正在面临前所未有的危机，因此，艾泽拉斯选中了你们！现在，为艾泽拉斯而战吧！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”

　　“为了护魂者！”

　　埃泽兰满意地点点头，“很好，我们的初始营地，正收到一群邪恶狗头人的威胁，现在，去击杀狗头人吧！”

　　“为了艾泽拉......啊？狗头人？”

　　话音刚落，士气明显断崖式地跌落，大家都觉得，前一秒还在拯救世界，后一秒怎么就要他们去打狗头人了。

　　虽然不知道狗头人是什么，但是听着就很低端，像是小喽啰。

　　吴穷站了出来，“想什么呢，这可是游戏，打游戏哪有不用练级的，在新手村肯定要做新手任务啊。”

　　埃泽兰看着吴穷，内心很满意，不错，是个好苗子。

　　一个肌肉猛男摸着大光头，出来打圆场，“哈哈哈哈，都怪这个游戏太真实了，大家完全沉浸其中，都忘了这是游戏，打游戏哪有不做新手任务的。”

　　埃泽兰又点点头，嗯，都是我的肱骨啊。

　　“我就是论坛里的‘我的昵称已被占用’，大家先自我介绍一下吧，这样方便知道谁是谁。”肌肉猛男大光头率先自我介绍。

　　“好的，光头哥，我是弱水三千，大家叫我弱水就好了！”一个娇小的姑娘跳了出来，也是十个玩家中唯一的女生。

　　“好的，光头哥，我是斯内克，大家叫我斯内克就好了。”刚刚差点品鉴了一番大粪的人跟着说道。

　　“我是蜻蜓队长，我觉得你们这样直接喊人家光头哥，不太礼貌。”一位长相特别周正，方方正正的男子开口。

　　我的昵称已被占用赶忙解场，“没事的，我不介意，大家喊我光头哥就好。”

　　吴穷想了想，就沿用论坛的id吧，“我叫一穷，很幸运取得测试资格，能和大家站在一起。”

　　斯内克：“我觉得你说的不严谨，应该是很幸运能成为护魂者的一员，这样才有代入感哈哈哈。”

　　我的昵称已被占用：“不过这个游戏实在太真实了，就算讲的话出戏，一样特别有代入感啊。”

　　-----------------

　　埃泽兰放众人闲聊了一会儿，熟悉了彼此后，轻轻咳嗽了一声。

　　众人顿时安静，埃泽兰大手一挥，好了，“接下来我正式颁布任务，我需要你们清除整片矿洞的狗头人，再将初始营地给搭建好。”

　　紧接着，一穷便看到视线右上方出现了一个叹号，他点开叹号，看见了任务描述：

　　【金砂与蜡烛】（可重复）

　　任务描述：邪恶的狗头人正在威胁护魂者伟大的出生之地，艾泽拉斯的英雄、护魂者勇士们，请将这些狗头人一个不剩地驱逐出去。

　　如果你有幸拾取到狗头人掉落的金砂和蜡烛，请交给埃泽兰，为护魂者初始圣地的建造出一份力。

　　击杀狗头人：0/10

　　1g金砂：0/10

　　一根大蜡烛:0/10

　　任务奖励：1点护魂者声望

　　【营地危机】（可重复）

　　任务描述：命中注定要拯救世界的勇士们，艾泽拉斯的救世主，我们遇到大麻烦了。

　　如果没有足够的木材搭建营地，今晚大家就只能风餐露宿。

　　所以我们必须收集足够的木材！

　　还有狼皮！

　　毕竟我们也需要一些遮风挡雨的地方，对吗？

　　一捆木材：0/8

　　一张狼皮：0/1

　　任务奖励：1点护魂者声望