第十四章 鱼人好可爱呀！

“诶，这里有一只羊诶！”斯内克发现了一只呆呆的绵羊，在没头没脑地乱撞。

　　“艾泽拉斯世界也有羊，那是不是意味着，我们可以在游戏里养羊！”弱水三千脑回路飞跃，一瞬间就想到了牧羊业。

　　短短几秒，她已经想象自己成为艾泽拉斯的牧羊大亨。

　　“我们先建个窝把它关起来吧，等描绘完地图之后，我们可以再去找点羊，壮大我们的羊圈。”弱水三千一瞬间干劲十足，拉着斯内克一起搭起了羊圈。

　　但他们俩却没看到，埃泽兰正一脸古怪地看着这只绵羊。

　　刚刚埃泽兰正想着是回“家”打游戏还是去闪金镇吃点什么好吃的，身旁环绕的奥术能量却突然活跃，自行吟唱起了陌生的咒语。

　　但咒语念诵完之后，什么事情都没有发生，营地旁却突然冒出来一只绵羊。

　　埃泽兰合理怀疑，是不是刚刚有人对他使用了变羊术，但不知怎么地，被自己身旁的奥术能量弹开了，结果不小心弹到一只其他动物身上了，对不对！

　　那么那个真正的施法者究竟在哪里？

　　埃泽兰谨慎地观察四周，驱使着奥术能量四处探查，但却没能找到任何踪迹。

　　等一下，难道是那个施法者自己被反弹了？

　　埃泽兰怎么也没想到，怎么有这么菜的法师，居然能把自己变羊咯？

　　看着羊圈里呆萌无辜望着他的绵羊，埃泽兰陷入了沉思。

　　---------------

　　我的昵称已被占用以及一大群玩家浩浩荡荡地开往了水晶湖，他们在靠近水晶湖的森林中发现了一些鱼人。

　　好在这些鱼人并不多，它们长着鱼头，人型的身体，一双忽闪忽闪的大眼睛，长长的背鳍，绿色的光滑皮肤，白白的肚皮。

　　“这还....怪可爱的呢。”大只佬忍不住感慨。

　　可他话音刚落，鱼人们见到了玩家，霎时间龇牙咧嘴大吼着就冲了过来：

　　“Mglrmglmglmgl！”

　　我的昵称已被占用一个冲锋迎了上去，挥起手中的硬铁锤猛地一砸，冲在最前面的鱼人被当场砸扁。

　　一穷也不落于人后，不知什么时候就已经窜进了鱼人堆里，敏捷的身影在其中起舞，不断给鱼人们造成致命伤害。

　　不多时，零零散散的几只鱼人就被战斗小队歼灭。

　　“就这吗，看起来鱼人好像也不是很危险啊，笨笨的，真可爱。”奥雷里亚诺上校意气风发，感觉自己已经无敌。

　　我的昵称已被占用点点头，附和道：“确实，比起狗头人来，实在是差远了。”

　　一穷一边摸索着鱼人尸体一边吐槽，“但是鱼人们真的好穷啊。”

　　他们搜了个底朝天，啥值钱的东西都没搜到，只有鱼人手持的简陋石匕，几根简陋的破木棍。

　　在场只有一穷有背包，本着来都来了，大家还是把这些破烂暂时放在一穷的背包里。

　　战斗小队抵达了水晶湖畔，一靠近水晶湖，鱼人就变多了起来，湖边密密麻麻的全是破烂帐篷和鱼人。

　　这下玩家们不得不谨慎以对，一穷自告奋勇，靠着草丛等掩体偷偷摸摸靠近，再用石子吸引一小部分鱼人的注意，将他们引出来杀。

　　不知不觉，一小段湖岸已经被玩家们清空。

　　“你在看什么呢？”我的昵称已被占用看着直愣愣朝着湖中心发呆的一穷发问。

　　一穷指了指湖中心的一块小岛，“你们看，那里.....是不是有一个宝箱啊？”

　　众人赶忙齐齐望去，那湖心岛上，一个小寨子的旁边，好像真的有一个破烂的宝箱。

　　“哇，宝箱！”

　　“我们快去把那个宝箱开了吧！实在太穷了这些鱼人。”大只佬提议道。

　　确实，他们杀了这么多鱼人，连一点值钱的东西都没找到，就找到了一片水晶藻叶。

　　我的昵称已被占用在心里这么想着，同时，对鱼人的碾压屠戮，让大家都放松了警惕。

　　“可是湖心岛上的鱼人实在太多了。”只有蜻蜓队长还保持着理智。

　　奥雷里亚诺上校又冒出了一个点子，“诶！我们大部分人杀上去，吸引鱼人们的注意力，再派一个人去偷偷把宝箱开了不就好了。”

　　“我觉得可以，这些鱼人又弱又笨，开完宝箱我们再撤退就行了。”

　　蜻蜓队长还有些犹豫，但架不住大家的激情。

　　于是他们派出了敏捷的一穷去开宝箱，其余人去吸引火力。

　　一穷潜入水中，从水下游过去，其他人明目张胆地从水面游过去。

　　果不其然，所有鱼人都被其他玩家们吸引了注意力，朝他们围去。

　　一穷鼓足了劲往前游，却发现湖底又有一只鱼人。

　　糟了！一穷的心瞬间提到了嗓子眼，他肩负的可是大家的希望。

　　好在那只鱼人埋着头在湖底采集着什么，没有注意到一穷。

　　一穷放慢动作，尽量放空自己，轻轻地朝鱼人身后荡去。

　　一时间，他突然感觉透过湖水洒在湖底的阳光好似都变暗了，不知不觉已来到鱼人身后。

　　一穷熟练地将匕首从背后送入鱼人体内，血雾在水中漫延，鱼人没有挣扎就失去了生命，一穷赶忙朝湖心岛继续游去。

　　一开始鱼人的数量还在其他玩家们可以抵挡的范畴，因为在水里作战不利，众人干脆上了湖心岛，正面对抗。

　　“一穷呢，他怎么还没到？”

　　“小心！别分散注意，专心打这些鱼人！直接清缴掉更好。”我的昵称已被占用感觉肾上腺素激发，他有条不紊地指挥着玩家，打算把这些周围这些鱼人全部清除，这样开完宝箱还能全身而退。

　　好在一穷此时已经上岸，他顾不得挑选，将包中的物品全部倒出，然后将宝箱里的东西一股脑装了进去。

　　“等一等，那边有一只鱼人跑了！”蜻蜓队长眼尖地发现了一只逃跑的鱼人，但他们没有远程武器，且顾应不暇，只能眼睁睁看着那鱼人跑远。

　　“Aaaaaughibbrgubugbugrguburgle!”那鱼人竟然是跑去喊救兵的，它四处喊叫，大范围内的鱼人一时间全部围了过来。

　　眼瞅着有四五十只鱼人狂奔而来，大只佬忍不住爆了粗口：“我*！”

　　一穷大喊道：“我已经完成任务，大家快撤退啊！”

　　我的昵称已被占用挥着手中铁锤，虎虎生威，横扫千军，“我来断后，你们快跑啊！”

　　众人四散奔逃，可没逃几步，一张张大网从天而降，网住了两个倒霉蛋。

　　大网四周都绑满了石头，大只佬和奥雷里亚诺上校被网住后当场栽倒在地，拼命在网中挣扎，却难以挣脱，只得让其余人快跑。

　　我的昵称已被占用刚想结果面前几只鱼人前去帮忙，但那几只鱼人竟然当面喝下了一瓶红红的药水。

　　药水入口的瞬间，鱼人身上的冒起红光，伤口大半痊愈，又精神地朝着目瞪口呆的光头哥扑来。