第四十章 背水一战

直播间的水友们不满了，鸽了这么久，回来还消极怠工，还有没有把弹幕老师们放在眼里，纷纷开骂。

　　“别骂了别骂了，主播这几天相亲去了，已经燃尽了”没办法，千语摇光只能先卖个惨，而且也不完全算是谎言，她是去跟游戏里的npc相亲了嘛。

　　果然，她这么一说，水友们的注意力全被转移了，弹幕清一色地一阵问号飘过。

　　「主包主包，去哪里相亲的呀，种猪交易市场吗？」

　　「好好好，相亲失败了，来找水友接盘是吧」

　　「是的没错，我已经和千语酱在一起了，千语酱很温柔，大家勿念」

　　活跃了一下气氛，稍作寒暄的千语摇光，正式开始直播，她找起了今天要播的游戏......

　　就这么找了半个小时，她也没找到想玩的游戏。

　　「好家伙，来直播游戏库探底是吧」

　　「最近上线的罗伯特传奇还挺好玩呀，推荐主播试一试」

　　看到大量弹幕推荐罗伯特传奇，千语摇光便下了一个玩了起来。

　　没玩半个小时，千语摇光长长叹了一口气，“哎，不如艾泽拉斯世界。”

　　弹幕又是一堆问号刷屏。

　　「？？？什么玩意儿，听都没听过，也敢来和罗伯特传奇碰瓷」

　　「弹幕别带节奏啊，大家注意维护直播间环境啊，主包自己会带的」

　　千语摇光看着这些无知的弹幕，她感觉自己跟他们已经不是一个世界的人了，无奈的摇摇头，

　　“哎，没玩过艾泽拉斯世界的你们是不会懂的。”

　　「飘了？？？」

　　「什么野鸡游戏啊，听都没听过」

　　「看来主包是真的凉了，只能接这种广子了」

　　就在这时，在另一个屏幕上挂着的论坛，千语摇光突然看到有人艾特她，说把她的尸体给抢回来了，随时可以上线。

　　千语摇光就跟变了个人似的，精神抖擞，和开播时判若两人：“对不住了家人们，艾泽拉斯在召唤我，我要去拯救世界了，下次再播。”

　　看着光速下播的千语摇光直播间，将近十万在线的水友，看着黑屏，心中充满了愤怒、无语或是震惊，但无论是何种情绪，他们此时此刻都有同一个疑惑，艾泽拉斯世界到底是什么游戏？

　　---------------

　　艾泽拉斯。

　　霍格营地附近，驻守着通往西部荒野道路的岗哨。

　　复活了的光耀雨晴，精神百倍，感觉浑身充满了力量，小小霍格，今天本小姐必要将你拿下。

　　第二批内测玩家几乎全部汇聚于此，就连埃泽兰，为了避免玩家们复活的速度赶不上送死，他也被迫来到此处，方便玩家们拖尸复活。

　　复活完一批玩家后，埃泽兰又钻进了璀璨星空之下，他还有要紧事要干，艾泽拉斯世界官网的预约测试人数好久没怎么涨了。

　　最近有些松懈，上次挣来的10万元还没花出去，在邪恶母黑龙的威慑之下，埃泽兰决定要尽快找个公司推广，扩大游戏知名度，拉更多的玩家进来。

　　马克·米勒看着乌压压的护魂者军团，感受着这边岗哨从未有过的热闹。

　　他也是才知道，最近护魂者对霍格发起了猛攻，还牺牲不少人。

　　马克也不知怎么地，他在人群中不停地寻找，也不知道在找些什么。

　　直到看到那个熟悉的倩影，他才悄悄松了一口气。

　　今天，跟上次一样，护魂者军团不要求闪金镇出动任何支援，军团会自己拿下霍格。

　　可是，看着浩浩荡荡开往豺狼人林地的护魂者大军，马克在心中暗暗下定了决心，这一次，他要勇敢一点。

　　正好，他也需要一个立功的表现，以调回暴风城。

　　“那只畜生不知道躲哪去了，该死的。”卢克买艾斯死了好几天，没能上线，他心里恨死了这些狗一样的豺狼人，但他们这次杀过来，竟发现整个豺狼人营地都搬空了。

　　光耀雨晴对霍格的恨意不遑多让，要算起来，她才是被霍格羞辱最多次的人，“可恶，霍格的智慧程度也太高了，不愧是有名字的怪物，他甚至还知道逃跑？”

　　“不管怎么样，先分头找一找。”连天天把艾泽拉斯世界当作了挖矿模拟器的黄金矿工都被惊动了，可知这霍格有多出名。

　　七十几位玩家，对整个营地进行了地毯式的搜索，却没有任何发现。

　　就在这时，有一位玩家大喊道：“这里有一块木牌！”

　　玩家聚了过去，只见，一条湍急河流的岸边，立着一块木牌，上面用歪歪扭扭的字写着：

　　“人类，我的秘密，在这。”

　　大家都很疑惑，究竟是什么秘密呢？

　　“这不会是霍格写的吧？它还会写字？”

　　作为老挖机的黄金矿工，第一反应就觉得秘密在地下，“说不定埋在这里，大家挖挖看！”

　　“说不定还会有宝箱呢！我们打了这么久的豺狼人，也该有奖励了！”

　　于是玩家们又开始土木工程，把岸边这块地翻了个底朝天，累得吐血，但却没有任何发现。

　　就在这时，光耀雨晴发现河对岸，一片雾蒙蒙的死寂之森，好像有什么影子在其中晃动。

　　她走到最岸边，努力地向对岸看，只见，一只豺狼人从林中出现。

　　“看，豺狼人在对岸！”

　　听到她的声音，众人齐齐向对岸看去，只见河对岸密密麻麻站满了豺狼人。

　　“这只该死的狼崽子，它去找了其他豺狼人增援！”

　　“等一下，这边也有豺狼人！”

　　随着一声惊呼，玩家们发现，原本空荡荡的林间营地，已经被豺狼人占据，在他们的身后，是一只高出其他豺狼人两倍，脸上带着凶猛刀疤的......霍格！

　　它正呲牙咧嘴，放肆地对着玩家们大肆嘲笑着。

　　“我们被包围了！”

　　看着慢慢包围过来豺狼人们，玩家也意识到自己中计了。

　　“只能跟它们拼了，过河的话不是被淹死，就是被对岸的豺狼人当作案板上鱼肉宰杀。”光耀雨晴冷静地分析道。

　　卢克买艾斯和黄金矿工均表示赞同，他们开始动员起玩家们，跟这群可恶的豺狼人拼了。

　　“杀啊！”

　　惨烈的厮杀开始了，霍格本以为这些人类会马上士气崩溃，跳河而逃，然后被杀个七零八落，没想到他们还敢正面向自己发动冲锋。

　　桀桀桀，那就让他们看看本大爷有多么的残忍，嚯嗝儿～

　　鲜血顺着斜坡流下，汇入了艾尔文森林与暮色森林分界的河流，整条河都被血色浸染。

　　看着尸横遍野的战场，光耀雨晴满心不甘，该死的，又要输给这个可恶的鬣狗人。

　　场上已经只剩二十几位玩家，还有几个玩家被这血腥的场面给吓到强制踢下线。

　　就在光耀雨晴打算自暴自弃地和霍格同归于尽之时，外侧的豺狼人突然间人仰马翻，哀嚎遍地。

　　众人望去，只见一位身着银白色盔甲，头顶蓝色长缨的士兵杀了进来，正是马克·米勒！

　　马克看到这尸山血海，差点反胃到要呕吐，不过在他的余光瞥见“希卡莉”之后，他的肾上腺素开始飙升，压住了不适。

　　光耀雨晴也反应过来，“我们还有机会，豺狼人不多了，擒贼先擒王，大家跟着这位勇士先杀了霍格！”

　　众玩家朝霍格冲锋，霍格活动活动筋骨，两巴掌便将两位玩家扇飞。

　　光耀雨晴手持一把单手剑，见此景，抓起单手剑便掷了过去，霍格抬手格挡间，蓝白色身影滑铲而过，马克一剑划过霍格大腿。

　　霍格吃痛大怒，一爪子拍下，马克用盾牌格挡，同时刺出一剑，刺中霍格小腹。

　　光耀雨晴乘胜追击，还没近身，便听霍格响彻云霄的一阵怒吼，吼得光耀雨晴两眼发黑瘫倒在了地上。

　　只见霍格体型又大了一圈，抓住插在小腹上的长剑，直接折成了两半，然后一掌拍下，马克虽用盾牌挡住，但仍吐出一口鲜血，栽倒在地上。

　　光耀雨晴只能瘫倒在地上，只能眼睁睁看着那蓝色盾牌被一掌一掌拍得凹陷。

　　“不！”

　　光耀雨晴也不知道为什么，自己的心会因为一个游戏npc，而死死揪紧。

　　就在狂暴的霍格要将眼前这个碍事的人类狠狠锤死时。

　　林间响起了，一声晦涩拗口的咒语，吟唱咒语的声音，冷漠无比，阴测测地，仿佛来自地狱。

　　「 Kyr'vosh thal'zara!」

　　“骨骼碎裂，血肉腐朽”

　　残废术！

　　伴随着这恶魔低语之声，从林中走出的是，眼中闪烁着幽绿魔光的奥雷里亚诺上校。