第十一章 开启兑换商店

原来一穷等人将矿洞门口的狗头人都清理干净后，已经开始深入矿洞，还在矿洞中发现了一些煤炭。

　　正巧战斗小队人手一把铁镐，他们就稍微采了一些带回来。

　　弱水三千和斯内克正完成营地的初步搭建，见到一穷等人带回来煤炭后，弱水三千当即兴奋地宣称要制作一份地图。

　　于是斯内克又帮弱水三千猎杀了几只毛色较纯的森林狼，剥下狼皮充当地图底稿，

　　“我完成了！”弱水三千将战斗小队带回的煤炭制作成简陋的炭笔，用来描绘地图。

　　埃泽兰看着弱水三千，不由得升起一丝尊敬，这么难能可贵的女孩子竟然是自己的玩家。

　　“弱水妹妹，请问还有什么是你不会的吗？有弱水跟我们一起开荒，简直是三生有幸啊。”大只佬忍不住感慨。

　　“是啊，弱水长得又这么好看，还多才多艺，能玩到这么牛逼的游戏已经像是在做梦了，还能有这样梦幻般的女玩家更是梦中梦。”我的昵称已被占用不由得赞叹，其余众人也在附和。

　　弱水三千被夸得深深埋下了头，脸红到了耳朵根，正用蚊子一般的轻声细语推托，“不是的，也是多亏了斯内克，我才能......”

　　奥雷里亚诺上校忍不住猜疑：“奶奶的，弱水妹子不会是策划假扮的，来吸引我们玩游戏的吧？”

　　“你竟然敢在我蜻蜓队长面前说这样的话，接受正义的制裁吧！”蜻蜓队长上去就是一个暴摔，其余人也加入了声讨行列。

　　只有两个人在旁边一直没说话，一个是斯内克，不知道在沉默什么，一个是一穷，一穷满脑子还在回忆当初自己使出的玄而又玄的一刺，后面就没再用出来过。

　　弱水三千急得在原地跺脚，呼唤道，“大家别打了，使者大人说过，互相伤害会封号的。”

　　埃泽兰将1金58银60铜的巨款揣入怀中后，轻轻冷哼一声。

　　这才注意到使者大人已经回来的玩家们赶紧分了开来，望着艾尔文森林的郁郁葱葱吹着口哨。

　　只有蜻蜓队长单膝跪下，请罪道，“对不起，使者大人，是我逾矩了，请您责罚！”

　　奥雷里亚诺上校赶忙爬起来圆谎，“不是的，我们就是在开玩笑。”

　　“蜻蜓队长，警告一次，扣除一点贡献值。”埃泽兰不能装作视而不见，毕竟约束好玩家们非常重要，对于他们只是游戏，但对于埃泽兰这个世界是完全真实的。

　　越早把玩家们教育好，令行禁止，赏罚分明，越有利于埃泽兰以后靠玩家做更多的事情。

　　不过确实只是玩笑为主，于是埃泽兰只是轻惩了一下，也不能让他的天使轮玩家们太过心寒。

　　本来埃泽兰去了一趟闪金镇，是想买些东西，供玩家们使用贡献点购买，以免贡献点没地方花，打击了玩家们的积极性。

　　可转了一圈，埃泽兰也没舍得买什么东西，于是他想了别的东西回收玩家们的贡献点数。

　　他环顾四周，高声道，“护魂者圣地初建，贡献点实物兑换暂不开启，仅开启贡献点属性兑换，每20点贡献点，可以兑换提升属性一点，每月仅限兑换五次，所兑换属性点，为随机提升。”

　　这个兑换方式，埃泽兰绝对不会亏。

　　能积累到20点贡献点的玩家，为埃泽兰创造的灵魂元素肯定远超埃泽兰为其注入灵魂元素提升一点属性所需的量。

　　之所以是随机提升，是因为埃泽兰也不知道注入灵魂元素后，能加强玩家的什么属性，只能随机。

　　我的昵称已被占用听到这个消息，眼睛都亮了，在场目前只有他急需提升属性点，为了早点能够到达15点力量属性，装备优秀品质的硬铁锤。

　　其他玩家也倍感鼓舞，对于打怪更有动力。

　　不过他们已经玩了一整个晚上，现实时间已经天亮，不少人不得不下线。

　　弱水三千本来还想跟斯内克将周围的地形摸一下，将地图画好。

　　可她的视角中却出现了，一行大字提示：

　　「玩家您好，检测到现实身体存在小幅度动作，建议退出游戏查看」

　　视角右上角的人物属性栏右侧，是一个退出的标志。

　　无奈之下，弱水三千与斯内克道了别便下线。

　　斯内克叹了口气，心想，也该从这梦幻一般的游戏世界醒来了，去面对残酷的现实，随即也下了线。

　　-----------------

　　一处豪宅，秋弱水从幻梦中醒来，摘下纯黑色的头盔。

　　原来是女管家来喊她起床，见她一直喊不醒，情急之下，轻轻晃了晃她的手臂。

　　神奇的是，玩了一晚上游戏的秋弱水，却没有丝毫的疲惫，感觉就跟好好睡了一觉一般。

　　“小姐，该起床了，今天还要为慈善晚宴做准备，到时候您还要表演呢。”

　　秋弱水叹了口气，哎，无聊的慈善晚会，都是表演和作秀，也不知道能有多少钱能真正到需要帮助的人手中。

　　但父亲有令，她不得不去。

　　谁让秋弱水大学毕业三年，却还在家里啃老呢。

　　而且父亲对她要求也不多，从不逼她相亲，还由着她整天鼓捣一些稀奇古怪的玩意儿。

　　就是难熬啊，要到晚上才能重返艾泽拉斯世界，这等待的一分一秒都是煎熬。

　　-----------------

　　艾泽拉斯，不少人已经下线，只有一穷、我的昵称已被占用和奥雷里亚诺上校还在线上。

　　一穷毫不犹豫地翘了早八的课程，只是抽空下线，拜托周白如果点名的话帮自己应一声。

　　周白虽然答应了，但很担心吴穷，因为吴穷从一醒来，就抱着个头盔，整个人跟魔怔了一样。

　　嘴里不停嘟囔着，“护魂者”“来不及了”“我还要拯救世界”之类的。

　　我的昵称已被占用不下线就是为了冲击15点力量属性。

　　他已经升到2级，力量属性来到了8点。

　　再升一级，再搭配贡献点兑换属性，运气好的话，说不定今天就能装备上硬铁锤。

　　一穷升级慢一些，所以他不下线，打算在上午猛肝到2级。

　　枯燥地杀怪良久，在击杀掉一只狗头人之后，一穷听到了悦耳的“叮”的一声。

　　升级了，还来不及看升级后的人物属性，他还在狗头人的尸身上捡到一个流转的附魔光彩的小包：

　　【黑色小包】「普通品质」

　　6格容器

　　「这个包包比你想象的要大一点」