第十二章 版本重大更新

【一穷】人类「见习护魂者」

　　等级：2

　　职业：无

　　装备栏：用旧的匕首、用旧的匕首

　　属性值：力量3，智力1，敏捷9，耐力4，精神2。

　　经验值：1/300

　　终于2级了，一穷没管黑色小包，先是激动地看了自己的属性变化。

　　他的敏捷值竟然已经到了9，比我的昵称已被占用提升的力量属性还高。

　　这说明什么，说明他天赋异禀啊！

　　激动之后，一穷观察起黑色小包，正常来说，游戏中的背包，可以装下超出正常范畴的东西。

　　也不知道艾泽拉斯世界的背包是不是这样的。

　　试一下吧，杀了这么多怪，一穷也打到了多余的匕首，他打算把匕首送给承担狩猎任务的斯内克。

　　他将匕首放入小包，明显比小包要大的匕首竟然如同进入异次元空间一般，装入了黑色小包。

　　果然，这个小包是经过附魔的，可以装下更大的物品。

　　心满意足的一穷，终于感受到疲惫，于是他下了线，打算去论坛水一水，再吃个饭。

　　果然，论坛热闹无比。

　　最高赞的是蜻蜓队长整理的一个总结帖子。

　　「艾泽拉斯世界是一个融合多种玩法、以大型多人在线角色扮演玩法为主的西幻世界。

　　它有着庞大的世界观，玩家会扮演一群被星球选中的勇士——护魂者。

　　我们暂时还没有遇到其他人类，只接触了长得像是老鼠的狗头人。

　　剩余的世界观，还有待我们发掘。

　　不过这些都不重要，最重要的是，这里有着媲美现实世界的精美建模，有着比沙盒游戏还高的自由度。

　　你可以在这里做任何事情，砍怪杀敌，荒野求生，狩猎，当一位建筑师！（甚至是吃屎）

　　简直就是你的第二人生！

　　......」

　　弱水三千：「建筑师指的是我吗哈哈」

　　斯内克：「吃屎说的应该不是我吧」

　　......

　　大只佬：「不想上班，不想上班，不想上班，好想马上开始艾泽拉斯世界」

　　弱水三千：「谁不是呢，一刻都等不及了，好想快进到晚上」

　　蜻蜓队长：「大家，最好还是要认真上班啊」

　　斯内克：「那你在这里做什么」

　　蜻蜓队长：「我在帮助大家认真投身工作！」

　　弱水三千：「可惜了，这么好玩的游戏，要是能再多些人和我们一起玩就好了」

　　大只佬：「真是天使啊，弱水妹子(ToT)(ToT)」

　　龙霸天下：「舔狗，这游戏能有女玩家？肯定是变声器」

　　斯内克：「龙霸，你不是不相信这个游戏是真的的吗？」

　　就在这时，管理员埃泽兰突然发了一个公告。

　　【艾泽拉斯世界不删档测试0.11版本更新公告】

　　「重大更新：

　　1.增加20名封测人数。

　　2.增加兑换贡献点属性兑换。

　　3.地图解锁：水晶湖。

　　水晶湖，艾尔文森林的一处静谧湖泊，此刻鱼人正在泛滥，若是你不怕死，可以去那里钓鱼，说不定能钓上来大家伙。

　　4.更新了游戏ID功能。」

　　网友瞬间蜂拥到更新公告下面。

　　大只佬：「原来这个论坛是游戏官方创建的嘛？怪不得管理员id和星魂使者的名字一样」

　　奥雷里亚诺上校：「狗策划，你管这叫重大更新？第二条和第三条本来就实装了吧？」

　　帅到被人砍：「第一条更新还不够重大吗？多二十个人可以玩诶，你们已经拿到测试资格的玩家也要考虑一下我们玩不了的网友」

　　雨下隔月：「是的呀，我觉得官方已经很棒了，大家多鼓励鼓励官方！」

　　奥雷里亚诺上校：「雨下，你当真不是策划的小号？」

　　蜻蜓队长：「上校，讲句公道话，你这次的猜测比上次的要合理一点」

　　弱水三千：「(*╹▽╹*)」

　　大只佬：「弱水妹子，你为什么要发这个表情包，难道你真的是女装大佬？」

　　弱水三千：「(≧▽≦)」

　　大只佬：「你为什么不说话(⊙_☉)，告诉我，你不是女装大佬，拜托了！」

　　奥雷里亚诺上校：「oi~更兴奋了呢」

　　吴穷看完轻笑了一下，不过他不在意，他现在不会被任何女人干扰道心，游戏才是最重要的。

　　大部分玩家下线后，艾择澜回到璀璨星空之下后，他将多余的灵魂元素注入光球，刻满铭文的古老机器，又产出了20具纯白躯体。

　　他现在急需玩家来打工，因此着急忙慌地就发了新的公告，但是公告内容实在不知道写啥，所以憋了半天才憋出一点屁。

　　果然，被网友们当场逮到。

　　看着论坛上的声讨，艾择澜琢磨着什么时候是不是该去招一个策划来。

　　吴穷正看着论坛，宿舍其他人正巧回来了。

　　王毅霸一进门就恨铁不成钢似的，呛了吴穷一下，“吴穷，你怎么可以翘课呢？一翘一上午，你还记不记得你自己是一个学生？”

　　吴穷没理他，径直看向周白，“老白，吃饭去不？”

　　“我下了课当然是吃完回来的。”周白一脸忧虑地看着吴穷。

　　吴穷无所谓地说：“噢噢，没事，我自己去吃吧。”

　　最终周白还是来陪吴穷吃饭了，他实在担心吴穷，他怀疑吴穷是不是分手之后精神崩溃，才会如此沉迷于这个看着就不靠谱的游戏。

　　“哎，你玩过就知道了，你根本不知道那游戏有多么震撼，我都怀疑是外星人开发的，在拿我们做实验，可能没过多久外星人就要入侵了。”

　　“噗嗤”一声刺耳的嘲笑声，转头一看，原来是他的前女友吴慧，真是不巧。

　　吴慧没有直接跟吴穷说话，而是自顾自地跟一旁的闺蜜吐槽，一边走过，“有些人真是玩游戏玩疯了，还外星人入侵....臭打游戏的就是没前途。”

　　吴穷面无表情，要说不心痛，那是假的，他也不知道，为何当初纯真的吴慧会变成这样。

　　但现在不重要了......

　　-----------------

　　秋弱水一身疲惫地到家，瘫倒在大床上，好累啊，好在马上就可以回到艾泽拉斯了。

　　不过今晚的慈善晚会，好像真办成点事情，看来父亲听取了她的建议，有在做出改变。

　　有一笔钱捐给贫困山区的钱，将设立一个新的公益机构，这个公益机构，完全由秋弱水本人操办。

　　可能父亲只是想给她找点事情做，但是秋弱水有这个信心，只要她接了手，她就必须把事情办成，让捐款都落到实处。

　　-----------------

　　王斯干了一天的农活，还捕到了一只兔子，正好家里都许久没开荤了。

　　当年，王斯也是个玉树临风的翩翩少年。

　　虽然他是山里的孩子，但父母全力供养他到城里上学，他也没辜负父母，考上了省重点高中，高考也是意气风发，考上顶尖大学。

　　但可惜，同一年，他的双亲出了事故，母亲去世，父亲瘫痪，他毅然选择回到山里照顾父亲。

　　这也是为什么他会擅长打猎。

　　王斯一边照料瘫痪的父亲，一边沉思，他相信，这种程度的游戏，将来绝对会火爆，作为第一批不删档的内测玩家，他完全有可能能在游戏里赚到一笔钱。

　　看着父亲入睡后，他坚毅地戴上了纯黑色的头盔。

　　「玩家斯内克，正在进入艾泽拉斯世界」