第四十四章 命运的馈赠

一个大西瓜是一位有着崇高职业素养的视频博主，他是真的热爱游戏，当初要不是那个名叫艾酱冲冲冲的，财大气粗，人傻钱多，二话不说直接先把钱打给了他，他也不会接下那个丧权辱国的活。

　　自从他请求先玩一下游戏再做视频后，艾酱冲冲冲直接甩给了他一个网址，让他去摇号。

　　他已经在这个名叫艾泽拉斯世界的游戏官网潜伏好几天了，八十个内测玩家，在论坛激烈地谈论分享，看得他一直抓耳挠腮，心里痒痒的。

　　这么牛逼的百分百真实虚拟现实游戏，是真的存在的吗？

　　他真的很热爱游戏，他太好奇了，他实在太想知道了，玩不到艾泽拉斯世界，不能亲眼见一见那奇幻世界的真实面貌，他只感觉每天都有蚂蚁在他心上爬。

　　可他没有摇到内测资格。

　　恍惚间，好似有来自地狱恶魔的低语，在他耳边念叨，买一个吧买一个吧买一个吧，你不是刚刚接了十万的广子吗？就奢侈一把。

　　鬼使神差地，他真的把鼠标移到了购买键上，点击，跳转，输入密码，支付成功......

　　---------------

　　斯通菲尔德姑妈看着眼前这桶不知名，散发着恶臭的物体，不安地咽了一口口水，“金克拉先生，你确定要我把这些东西撒在农田里吗？”

　　“请你相信我，斯通菲尔德女士，这可是金克拉化肥公会的最新款化肥，绝对靠谱。”

　　给我金坷垃卖力地推销着自己的产品，“况且，我又不收您的钱，这是护魂者军团，为了回馈闪金镇的父老乡亲们，免费赠送您试用的！”

　　“除此之外，如果您的一块农场，施用了我们金克拉化肥之后，有任何减产，金克拉化肥公会都会赔偿您双倍等价的粮食或钱币，我的天呐，这可是不得了的划算买卖！”

　　“好吧......”虽然实在不太能相信这桶不可名状之物能有什么功效，但看在一直以来热心帮助闪金镇邻里的护魂者军团的面子上，她愿意拿出两块田来试一试，况且还是免费的。

　　给我金坷垃的化肥厂已经开始量产化肥了，但是艾泽拉斯的农民们没见过这个，所以他现在不得不以免费赠送并包赔的形式进行推广。

　　不过他坚信，等这些人尝到过他金克拉化肥的好之后，肯定就会再也回不去了，以后的人生中，都不能没有他金坷垃的化肥！

　　而不远处弱水三千的奶茶店。

　　梅贝尔和她的小情郎正在这里私会，两人喝着同一杯奶茶，甜甜蜜蜜的模样令一旁的光耀雨晴作呕。

　　“弱水，麻烦帮我打包一杯。”

　　弱水三千熟练地制作了一杯装好递给光耀雨晴，一边打趣道：“怎么了，你又要给那个卫兵带奶茶啊，你不会真想和npc谈恋爱吧？”

　　光耀雨晴不屑地说道，“你想多了，姑奶奶我可是少男杀手，在现实里都迷倒万千少男，追我的人可以从这里排到暴风城，我只是玩玩而已。”

　　弱水三千若有所思地点点头，据她看过的电视剧，凡是这样大放厥词的人，最后都翻车了。

　　光耀雨晴走后，弱水三千看向一旁看着大家畅饮，自己却只能咽口水的安妮塔。

　　“安妮塔大人，我送您一杯吧，感谢您在圣光上对我的指引。”

　　安妮塔艰难地摇摇头，拒绝了，“不行，圣光的教义要求我保持适当的身材和健康，我不能多喝这个。”

　　弱水三千点点头，他们玩家不会长胖，但npc是会长胖的，但安妮塔控制身材究竟是为了圣光，还是为了他们的使者大人，这就不好说了。

　　“圣光在上，听说你马上也要开赴西部荒野前线了？”

　　弱水三千点点头，开心地说道：“是的！卡特拉娜女士直接订购了五千杯奶茶，有了她给的定金，我总算是能聘请一个人来代替我的工作了！”

　　听到那个女人的名字，安妮塔在心中撇了撇嘴，自从那个女人出现之后，自己对于圣光的苦修一直在倒退，那个巫婆绝对有什么不可告人的秘密，无法迷住使者大人，就来收买他的护魂者们，真是阴险至极。

　　想到卡特拉娜奇特的请求，弱水三千天真地发问，

　　“不过也不知道为什么，卡特拉娜女士不要杯装的奶茶，而是让我们装在最大的木桶中来供应，还要运送到风暴要塞旁的山脊上，你说她会不会是买去犒劳士兵们的？”

　　“谁知道呢？”

　　安妮塔心不在焉的，她打定主意要盯紧了卡特拉娜·普瑞斯托女士，圣洁的使者大人绝不能被她污染。

　　---------------

　　西部荒野，月溪镇。

　　这里到处都是金黄色的田野和灰褐色的建筑，是一个与艾尔文森林截然不同的地方。

　　暂时别去管远处的鱼人嘶吼声，在金黄色的麦田边，可以享受海风拂过，麦浪滚滚，穗儿纷飞，麦香扑鼻。

　　如果再对那些体型巨大的野兽、麦田间的恐怖杀人傀儡、动不动拦路抢劫的红头巾盗匪忽略不计的话，这里真是一个风景优美的地方，非常适合养老。

　　月溪镇，本来也是个比闪金镇还繁荣的小镇，可惜，强盗一般的迪菲亚兄弟会，赶走了这里的平民，现在略显萧瑟。

　　不过，总归还是有些迫于生计，或是执拗地不愿离开故土的人留了下来。

　　“灯塔之眠”旅店老板布莱顿就是被迫滞留此处的可怜人，他的老父亲已经命不久矣，可支撑不住一次长途跋涉。

　　好在迪菲亚兄弟会也需要一些娱乐活动，大发慈悲地没有将酒馆从布莱顿手中直接抢走，毕竟他们也运营不来酒馆不是？

　　提前踏上旅程，作为打头阵斥候的一穷一行人，就在这个酒馆喝酒，一边打听情报。

　　一穷脖子上系着从随手杀死的路边拦路盗匪身上抢来的红色丝质面罩，慵懒地靠着椅背，毒蛇一般的眼睛打量着整个酒馆，手上把玩着一把“餐刀”匕首，一抛一接之中，活脱脱一个本地帮派强盗。

　　二白的演技就不过关，手里那破破烂烂生了锈的仪式匕首还不如不拿出来，眉眼间看不出狠辣，只能感受到一股悲天悯人的恼人优越感。

　　审核酱更加不用说了，跟个鹌鹑一样在一穷身边坐着，怯生生地低头扒拉着桌上的奶酪，看着倒像是被一穷从哪抢来的悲催的良家少女，强迫着带在身边，看着惹人生怜。

　　从这经过的旅客，见到一穷和审核酱的组合，没有不愤愤唾一口再走的，该死的，一只美丽的白天鹅，被一只阴险狡诈的饿狼给咬住了脖颈。

　　这时，一位戴着头巾和红色面罩、一身迪菲亚装扮、身材姣好的女孩鬼鬼祟祟进了旅馆，带着大袋小袋不知道是什么东西，送到了布莱顿的吧台里。

　　布莱顿不停地点头，低声对着那个女孩说着什么，像是在感谢。

　　那女孩送完东西本来正要离开，却迎面看见了，懦懦的审核酱正小心翼翼拉着一穷的衣角，指了指桌上的一根烤肠，满眼期待地望着他。

　　其实，审核酱的那根早就炫完了，她看一穷吃了一口就不吃了，就想问问他能不能给她吃。

　　但在别人看来，好像是一穷不让她吃东西似的。

　　正打量着酒馆内每一个旅客的一穷，突然收到一个莫名其妙的提示：

　　「您的迪菲亚兄弟会声望-10（目前处于冷淡）」