第六十章 莱斯科瓦，下地狱去吧

莱斯科瓦公爵呼吸变得急促，高高在上的卡特拉娜女士，是他可望不可求的梦中女神，但是这位清纯可人的小姑娘，他说不定可以......

　　就在他靠近的同时，一脸嫌恶的凡妮莎从他背后显现，手持两把匕首，刺向莱斯科瓦公爵的心脏。

　　“铛！”

　　一声激荡的金属碰撞声，凡妮莎的匕首刺在了另一把匕首的刃尖上，那也是一位盗贼！

　　居然还有一位盗贼暗中潜行跟着保护莱斯科瓦这个畜生，一穷见到此景，加速向莱斯科瓦冲去。

　　霎时间，他感受到危险的预警，他侧过身，身后一把匕首擦肩而过。

　　有两个护卫！

　　该死的，这样要让那个狗东西跑了！

　　关键时刻，审核酱拖住了莱斯科瓦身边的护卫，“凡妮莎，快上！”

　　凡妮莎得以抽身，但此时，莱斯科瓦公爵已经跑出了很远。

　　咬着银牙，凡妮莎对于这些暴风城贵族的刻骨仇恨涌上心头，呕心沥血的父亲，流离失所的乡亲们，还有为救她而死的巴隆斯叔叔！

　　强烈的仇恨和杀意，搅动了此处的阴影，刹那间，凡妮莎感觉自己的身体被阴影抓住，抛了出去。

　　灰色的世界闪过，一阵失重过后，凡妮莎已经出现在了莱斯科瓦公爵的身后。

　　暗影步！

　　莱斯科瓦公爵惊恐地转头，看着这位突然出现在他身后的女士，望见了她瞳孔之中那令人毛骨悚然的杀机。

　　“葛瑞格·莱斯科瓦公爵，你的罪孽将在今日偿还，不，即便如此也无法偿还，下地狱去吧！”

　　两把匕首绞住了莱斯科瓦公爵的脖颈，血光闪过，他的头颅被直接绞断，带着优美的弧线飞了出去，滚落到门口的二白脚下。

　　血肉之灾，真美啊，是吧？

　　二白抱起脑袋，“卫兵们马上要回来了，快跑啊！”

　　那两位护卫见雇主已死，便也不再拼命，遁入阴影消失。

　　一穷拉上审核酱狂奔，凡妮莎直接脱掉了溅上一身血迹的斗篷，擦干脸上的血痕，二白将莱斯科瓦公爵的脑袋，装进了包包里。

　　离开图书馆后，四人又装作一副若无其事的样子，慢慢悠悠地离开了风暴要塞。

　　---------------

　　监狱门口，底下的厮杀声，震彻了半个暴风城，监狱周遭的居民都已经开始逃散。

　　“支援！我们需要支援！监狱暴动了！”

　　典狱官塞尔沃特一边指挥着战斗，一边大吼着，

　　“快去把附近城防队的人喊来！”

　　监狱之中，几个魔头正在大肆屠杀。

　　巴基尔·斯瑞德，双头食人魔哈姆霍克的大王，艾德温·范克里夫的副官，迪菲亚兄弟会的高阶头领，犯下了数不清的血案。

　　他手持两把弯刀，挟着死亡的威能，肆意屠杀着监狱里的卫兵们。

　　卡姆·深怒，黑铁矮人部族的疯狂杀人魔，比火药还黝黑的爆炸狂，萨多尔大桥爆炸案的元凶，铁炉堡通缉榜上名列前茅，铜须矮人此生必杀榜之一，杀了数不清的铜须矮人。

　　他手持一把大铁锤，一锤下去，就有一位卫兵化作肉泥。

　　可怕的塔格尔，赤脊山的杀人恶魔，能在湖畔镇止小儿夜啼的黑石兽人，黑石氏族高阶指挥官加塞尔佐格手下的高级杀手，在赤脊山犯下诸多大案！

　　他梳着高马尾，手持两柄长剑，巨大的体格，在监狱之中无人可挡！

　　哈姆霍克，睿智的双头食人魔！巴基尔·斯瑞德的手下！吃人艺术顶级美食家！

　　总之他很厉害！

　　迪克斯特·瓦德，夜色镇的......额......偷尸贼，倒卖了无数具尸体，天灾军团的优质供应商！

　　他正在......额，求饶？

　　“我错了，快放我出去吧，我跟他们不是一伙的啊，我只是偷了几具尸体，啊！骇死我了，谁的脑袋啊！”

　　“救命啊！”

　　监狱之外，城防队赶到，马克·米勒就在其中，他也没想到自己刚调回暴风城，就遇上了这么重大的暴乱事件，他在心中暗暗鼓劲，一定不能给奥雷里亚诺和希卡莉他们丢脸。

　　负责疏通了附近的民众后，马克等人火急火燎地便往前线赶去。

　　与四处逃散、远离监狱的逃难民众格格不入地，是一位黑发男子。

　　他正逆着人流，往监狱走去。

　　正是法神。

　　“杀啊！！！！”马克和同袍们一起奋力厮杀，鲜血染红了他的盔甲。

　　经历了惨烈的战斗，血肉横飞，牺牲了大批弟兄，马克他们才勉强击退了暴徒的第一波冲击，好在他们抢回了弟兄们的尸体。

　　底下这群没有人性的禽兽，免不了会戮尸泄愤。

　　大家内心都很不安，这只是暴动的第一波冲击，他们就已经快要支撑不住了，可援军又还没到。

　　暴徒们稍作休整，第二波冲击马上就会到来。

　　马克蹲坐在拒马后，将淤血吐到地上，看着周围士气大跌，随时都会溃逃的队友们，内心有股悲凉的感觉。

　　难道他就要牺牲在这里了么？

　　那一天，牺牲的奥雷里亚诺是否也有着，跟自己此刻一样的感觉，不，他那时应该是更无畏，更勇敢的，和自己不一样。

　　他不会逃的，他不会向这群禽兽低头认输。

　　望着监狱的大理石天花板，马克忽地听见，一旁的士兵，正抱着已经一杆卷了刃的长枪，在抽泣。

　　马克默默将他手中的长枪抽走，再把自己手中还完好的长枪给他，那位士兵抬头看他的一瞬间，马克这才发现，他分明还只是个孩子。

　　“你叫什么？”

　　“我......我叫麦克。”

　　“麦克，你......几岁了？”

　　麦克有些不安，又耷拉下脑袋，“......14岁。”

　　马克想着，如果是奥雷里亚诺上校和希卡莉在这里的话，会怎么做？

　　他们一定会用自己乐观和勇敢感染所有人吧？

　　他本想学着那两个人的样子，乐观豪放地说些什么，来安慰麦克。

　　可终归，马克不是他们。

　　他现在也正忐忑不安着，因为他可能就要死在这了。

　　最终没有言语，马克又蹲坐回原位，望着大理石天花板发呆。

　　也不知道，希卡莉和奥雷里亚诺的弟弟在哪，他们现在在做什么呢？

　　是在冒险，在酒馆喝酒，在聊天......还是在某处拼了命地救其他人呢？

　　其实在马克当上士兵的那一天起，他就已经做好了随时会牺牲的准备......他做好了吗？

　　......应该做好了吧。

　　就是不知道，自己死后，暴乱能否被制止，附近的居民是否能够得救，这些罪恶的暴徒又是否会收到应有的惩罚呢？

　　正想着，马克突然看到，一位穿着亚麻布衣的黑发男子，淡然地踏入监狱大门。

　　等一等，他也是......护魂者吗？

　　“你疯了吗，这里发生了暴乱，平民迅速远离这里。”

　　典狱官塞尔沃特怒吼着，让这位误入此处的平民赶紧逃命。

　　但那人却没有惊慌失措，只是平静地问道，

　　“敌人都在这下面吗？”

　　“你说什么？”典狱官塞尔沃特怀疑自己听错了，完全不懂此人在说什么。

　　“敌人都在这下面吗？”法神又礼貌地问了一句。

　　“如果你说的敌人是一堆穷凶极恶的罪犯或是一群没有人性的畜生禽兽，那么是的，他们在这下面。”

　　典狱官塞尔沃特感觉这人可能是一个疯子。

　　得到了肯定的答案，法神便要绕过障碍物往下走。

　　“等一下，你不能过去！下面危险。”

　　一位士兵试图拦住法神，法神澹澹地说道，“你就让我过去吧，我是来战斗的。”

　　士兵求助地望向典狱官塞尔沃特。

　　这个疯子，随他去吧......

　　典狱官塞尔沃特摆摆手，示意士兵别再管他了。

　　法神绕过障碍物，来到监狱地窖的阶梯前。

　　这是他第一次实践，第一次使用魔法，他也不知道能不能行。

　　不过没关系，大不了死了复活。

　　法神深吸了一口气。

　　接着，他闭上眼睛，感受空气中的奥术元素，吟诵起咒语。

　　「Ignis Scintilla! Circulus Ardentis!」

　　“星火燎原！炽环起！”

　　空气中的火焰元素开始躁动，奔腾着跳跃着，组成一道道炽环。

　　典狱官塞尔沃特看着那跃动的烈焰，耀眼的炽环，心中不禁有了某种预感。

　　「 Vortex Flamma! Draconis Spira！」

　　“焰卷成涡！龙息旋！”

　　烈焰在空中旋转，凝聚成火焰的风暴，那风暴疯狂旋动着，带着灼热的烈焰席卷此地。

　　整个监狱快速升温，就连马克都感受到变得极其灼热的空气。

　　“等一下，你不会是要在这里......”典狱官塞尔沃特的话还未说话，法神已经宣告完毕，阶梯之下，那些禽兽们的死期。

　　「Incendium Catena! OMNIS CREMATE!」

　　“燃锁成灾！万物烬！”

　　烈焰风暴！！！