第八十六章 维克多·奈法里奥斯领主

与此同时，不断有新的人被送入艾尔文森林某处不知名的羊圈，来救驾军情七处特工，来增援的卫兵，他们有的甚至还没靠近观礼台，只是朝着那里走了步，就被送到了这里来。

　　而观礼台上，躲在卡特拉娜身后，看着凡妮莎那哀求的目光和绝望的质问，安度因的内心也莫名地被牵动，父亲从小教育他，真正的男子汉要勇于承担责任，如果这是他父亲犯下的错，那么他愿意站出来承担。

　　只是安度因还没开口，感性的卡特拉娜已经抢先抱住了凡妮莎·范克里夫。

　　卡特拉娜用黑魔法，操纵凡妮莎松手，抵在脖颈上的刀片坠地，凡妮莎就这么被按入卡特拉娜的怀中。

　　“孩子，我的孩子，是我们错了，是我们拖欠了你们的酬劳，解散了石匠工会，将你们逼上了绝路，对不起。”

　　凡妮莎本来就是一把鼻涕一把泪的，现在又被死死按在丰满之中，只感觉自己要喘不过气来。

　　埃泽兰和伯瓦尔等人都围了上来，伯瓦尔第一时间亲自护送着安度因·乌瑞恩离开这个是非之地。

　　埃泽兰看着声情并茂表演着的奥妮克希亚，想破脑袋想不明白她到底在谋划着什么。

　　她究竟要干什么啊！

　　卡特拉娜温柔地轻抚着凡妮莎的后背，

　　“对不起，是我们错了，你们的功绩不应该被磨灭，我会给你们一个交代的，吞没了你们酬劳的贵族都会被清算，而本应属于你们的一切，一定会给你们的，好好哭一场吧，抱歉。”

　　凡妮莎不停地挣扎，可面前这个有着苗条身材女人的双手却好似石钳，死死箍着她，无法动弹。

　　要死了......要憋死了......

　　好在埃泽兰解救了她，埃泽兰在一旁咳嗽了一声，卡特拉娜倍感羞耻，毕竟她自己就是残害了石匠工会的主谋之一，但她却不能在此明说，因为她也有她的私心，这种违背着良心的煎熬感，令她第一次在星魂使者身边感到痛苦。

　　羞愧的卡特拉娜女士松开了凡妮莎，台下的艾德温本来想掀翻这些卫兵冲上去救凡妮莎，但又怕自己过激的举动才会真的害了她。

　　好在她没有什么事情。

　　埃泽兰看着凡妮莎和艾德温，为卡特拉娜刚刚说的话做了补充，“鉴于你们在西部荒野犯下的罪行，暴风城付给你们的欠款中，必须拿出一部分重建西部荒野，这笔钱会由我们护魂者保管。”

　　在埃泽兰面前，凡妮莎和艾德温显然没有什么谈判的余地。

　　愧疚的卡特拉娜俯下身子，在凡妮莎耳边低声承诺，“没事的，给他就给他吧，我会再凑出一份来给你们的。”

　　面对这位大贵族的善意，凡妮莎非但没有感到温暖，反而感到有些讽刺，他父亲为之奋斗一生的这笔钱，在这位大贵族眼里好像不值得一提，就跟施舍一般随手就能给他们。

　　但她必须接受这份好意，所以凡妮莎强颜欢笑，露出一个大大的笑容。

　　---------------

　　庆典上的意外就这么被摆平了。

　　在艾德温·范克里夫心里盘踞了一生的疙瘩，虽然不算彻底解开，但总归是好受了不少。

　　卡特拉娜·普瑞斯托在大庭广众之下，为石匠工会洗清了冤屈，将一桩多年以前的罪孽昭告天下。

　　那些被清算的贵族们纷纷在心里直骂娘，他奶奶的，不就是你指使的我们的嘛？

　　但他们也只敢在心里骂，毕竟被清算不一定会死，但得罪了卡特拉娜女士，那么恭喜，你一定会死，而且会死的很惨。

　　真相大白后，那些围观群众对迪菲亚兄弟会的态度倒也没有太大变化，可能最多是暴风城的市民们，突然发觉貌似迪菲亚兄弟会并不欠自己什么，于是便少说了两句，可西部荒野的流民们还是一样的照骂不误，痛斥着这些破坏他们家园的强盗恶魔。

　　卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵，告别了埃泽兰和他的护魂者军团，回到风暴要塞的华美套房。

　　蠢货！该死的蠢货！

　　卡特拉娜在心中疯狂地埋怨自己，为什么？为什么每次遇到那个男人，自己就会变成一个没有脑子的蠢女人，她为这次庆功大典，布置了多少陷阱，埋了多少雷，结果全都给忘了，全忘了！

　　甚至还许诺出去一大笔钱，重建整个暴风城的费用，就算她是黑龙公主也感到肉疼，

　　“你，带上这个护符，去尘泥沼泽，到我的龙巢里取一些宝物回来。”

　　不情不愿地向幻化做暴风城卫兵的龙人护卫下达了这个命令，但她却看到了那龙人护卫离开前，频频朝她暗示的眼神。

　　阳台？

　　当卡特拉娜·普瑞斯托女士走到阳台之上时，却看见了一位不请自来的入侵者，一位同样有着黑发的男人，他穿着红色制式铠甲，头顶王冠，盘腿坐在卡特拉娜平日最喜欢坐的沙发上，他眼神中的疯狂比卡特拉娜只多不少，嗜血的瞳孔好似要将你撕成碎片。

　　“我愚蠢的妹妹，你究竟在做些什么？”

　　卡特拉娜面色一沉，此人，正是她的兄长，死亡之翼黑龙耐萨里奥和希奈丝特拉的长子，燃烧平原的黑石塔之主，黑龙军团的王子，奈法利安。

　　哦，他现在的名字，叫做维克多·奈法里奥斯领主。

　　卡特拉娜·普瑞斯托女士冷哼了一声，她向来和这个疯疯癫癫的哥哥不太对付，如果说她奥妮克希亚是一头癫狂狡诈恶毒的黑色母龙，那奈法利安就是一头灭绝龙性，六亲不认，连大脑都被古神强暴，不存在一丝理智的发了疯的恶魔。

　　她奥妮克希亚还心系着黑龙族群的命运，而奈法利安这个疯子，连自己的族人都要拿去进行恐怖残忍的龙体实验。

　　之前奈法利安从她这里骗去一批龙蛋，这个该死的混蛋竟然转头就把龙蛋拿去投入了实验，那可是珍贵的龙蛋，她最看重的东西，黑龙族群的未来。

　　卡特拉娜·普瑞斯托女士冷哼一声，“我自有我的计划，不需要你管，愚蠢的哥哥。”

　　维克多·奈法里奥斯领主冷笑地将手中的红酒杯砸碎在地，“你管那叫计划？是指跟个慈母一样抱着人类小女孩哭哭啼啼，还是跟个痴女一样狂亲别人的脸？我们黑龙一族的脸都被你丢尽了！”

　　没想到奈法利安竟然这么早就到了暴风城，看到了一切，卡特拉娜只感觉脸上火辣辣的。

　　“总之，如果你还是不能完成我的计划，不能将暴风城搅得天翻地覆的话，我就会把这些事情，告诉我们的父亲。”

　　只留下了这句话，维克多·奈法里奥斯领主就这么消失在了黄昏的夜色中。

　　而卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵留在原地，面色煞白。

　　不，绝不能让父亲知道这些。

　　如果......如果我能借护魂者军团之手，除掉奈法利安那个疯子的话......