第八十五章 “希望”

看着这位由乌鸦变作人形，手持一把长着星穹枝桠法杖的陌生人，安度因·乌瑞恩躲在卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵的身后，以充满好奇的大眼睛偷偷望着这位神奇又有趣的巫师先生。

　　贵族席则是一整哗然，什么意思？当着暴风城上上下下的面，变成一只乌鸦飞过来，你在扮演谁？你在暗示什么？我要逮捕你！

　　要知道，上一个这么干的，是打开了黑暗之门，引来兽人导致暴风城毁灭的头号战犯，巫师麦迪文。

　　你也想毁灭暴风城？

　　伯瓦尔·弗塔根制止了那些愤怒抗议的贵族们，虽然他也对此有些生气，但对方毕竟协助暴风城摧毁了迪菲亚兄弟会，解决了他的一个心腹大患，就算要指责对方，也要等这个庆功大典过去再说。

　　安多玛斯的眼神变得犀利，这位星魂使者埃泽兰一到此处，这里的魔网便开始躁动，看来那日造成艾尔文森林魔网异常的人果然是他。

　　难道，卡特拉娜那个女人的阴谋和这个巫师有关？

　　卡特拉娜·普瑞斯托女士见到埃泽兰总算到此，内心一阵欣慰，她就怕他不愿意来，好在她全心全意为使者大人筹办的庆功典礼没有白费。

　　诶，我好像本来还准备做些什么来着？

　　.....算了，想不起来了。

　　她接下来的举动，另暴风城全体贵族瞠目结舌。

　　只见卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵，朝着向她走来的埃泽兰迎了上去，轻轻拥住他，热情地在他的左脸轻吻，埃泽兰懵逼之际，卡特拉娜又快速在他右脸轻啄了一下。

　　？？？

　　虽然这些贵族们听说北边来的那些贵族们，是有贴面礼的习俗，但他们可从没见过高傲冷艳的卡特拉娜·普瑞斯托女士对谁行过贴面礼。

　　而且贴面礼一般不应接触到肌肤，而坐的近的贵族们清清楚楚地看到了，卡特拉娜女士可是结结实实地亲了两下。

　　这个该死的巫师！

　　卡特拉娜·普瑞斯托见埃泽兰呆在原地，不禁有些害羞，“使者大人，您应该回礼，不然我有些丢脸....”

　　这头阴险狡诈恶毒的母龙，她到底想干嘛？

　　说实话，要不是担心自己现在还打不过这头母龙，他都懒得来假惺惺地走上这么一出。

　　虽然升到五级实力大涨，但埃泽兰还没有飘到要直接和邪恶母黑龙正面决战，万一打不过，虽然不会死，但辛辛苦苦建立起来的玩家生态，就这么被摧毁，又引起玩家退坑的话，怪难受的。

　　广积粮，缓称王，装神弄鬼地到处大力发展势力多好。

　　埃泽兰无视了卡特拉娜的请求，偷偷揉了一下安度因的脑袋后，便径直到座位坐下，而安度因，明明被冒犯了，却还在那傻乐呵，因为埃泽兰的大手，让他感受到如同圣光一般的温暖和善意，就像他失踪的父亲一般。

　　埃泽兰的位置在伯瓦尔·弗塔根的左侧，他跟伯瓦尔眼神致意时，注意到，贵宾席上，还有一位穿着黄袍子的侏儒。

　　侏儒？这里怎么会有一个侏儒。

　　猜测之际，已经到了俘虏入场的仪式，埃泽兰本已经替艾德温·范克里夫拒绝了这等受辱的环节，但艾德温自己却执意要来，包括凡妮莎。

　　艾德温·范克里夫之所以要来，是因为他的心已经死了，在向埃泽兰投降的一瞬间，他的心就已经死了。

　　反正事已至此，无论何种羞辱都不能再让他有任何波动，不如就让一切都来吧，他愿意全盘接受，但愿自己的配合，能让凡妮莎有好的结局。

　　至于凡妮莎为什么执意要来参加，那就不得而知了。

　　一伙忠心耿耿地黑衣卫兵，陪着艾德温就这么从狮鹫骑士和卫兵队列中间走来。

　　伴随着他们的不是鲜花和掌声，而是谩骂。

　　“人渣，败类！”

　　“杀死我丈夫的凶手！”

　　“这三个混蛋来我们已宰的羔羊闹过事，原来他们是迪菲亚的间谍！”

　　被扔了一脸香蕉皮的锦衣卫指挥使，狠狠地瞪了那人一眼。

　　“他还瞪我！处死他！”

　　这些谩骂不能伤到艾德温分毫，直到他看见了......人群中的法布隆和萨丁。

　　萨丁愤怒地指责着艾德温，叫骂着这个残忍的刽子手，西部荒野的败类，害农场上的大家流离失所，甚至家破人亡。

　　在他身后的，是无数从西部荒野流落到暴风城，无家可归的流民。

　　他们的眼神充满愤怒，那愤怒就如同多年以前，自己所率领的石匠们，在那场砸死蒂芬皇后的暴乱之中，看向那些贵族时眼中燃烧的怒焰。

　　艾德温的心终于动摇了一下，可真真正正如同一把利刃刺入他心脏的，是平静的法布隆。

　　法布隆就这么面无表情，安安静静地注视着他，没有怒火，没有叫骂，就只是静静地看着他。

　　但法布隆双眼中那抹挥之不去，无法掩盖的失望，深深刺痛了艾德温的内心。

　　自从成为了高高在上的迪菲亚兄弟会首脑之后，我......有多久没有离开死亡矿井和女儿之湾了。

　　自从躲入了死亡矿井之后，艾德温·范克里夫便日复一日地，只为聚集一切的强大的力量，只为制作一件前所未有的秘密武器，能让他宣泄无尽复仇怒焰的最终兵器——他的复仇号。

　　艾德温的人生已被仇恨和怒火吞没，他再也没有离开过死亡矿井一步，取而代之的，是他一道道无情的政令，血腥的指示，只为达成复仇目的的一切牺牲。

　　我的事业，真的是正义的么？

　　看了一眼面如死灰，眼神彻底失去光芒的父亲，凡妮莎没有言语，这不是她想要的，她不希望父亲变成这样......

　　很快，他们便走到了观礼台下，仰视着其上的安度因·乌瑞恩国王和卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵。

　　“接下来，开始......”

　　话音未落，一道灰色的轨迹闪过，凡妮莎·范克里夫使用了暗影步，瞬移到了安度因·乌瑞恩的身后，将一把藏在舌底的小刀片抵在安度因的脖子上。

　　“不！！！安度因！！！”

　　“凡妮莎！不要！！！”

　　“都别动！”

　　伯瓦尔猛地站了起来，整个庆典大乱，众人大惊失色，但碍于凡妮莎手中的安度因国王，均不敢轻举妄动。

　　“都别过来！我只是......想问几个问题而已。”

　　刀下的安度因并没有惊慌失措，也没有哭闹，只是用好奇的眼神，抬头望着这位奇怪的大姐姐。

　　看着安度因望向她那纯真的双眼，他分明只是一个一无所知的孩子，强烈的愧疚刺了一下凡妮莎的内心。

　　她不愿意让自己父亲再背上更多罪孽了。

　　凡妮莎将安度因朝前一推，反而将刀片抵在了自己的脖子上，

　　“我只是......想问几个问题......求你们了！”

　　艾德温被第一时间死死按住，其余卫兵想要上前制伏凡妮莎，却被卡特拉娜挥手制止。

　　“你问。”

　　这就是你的图谋吗？卡特拉娜......正在旁观高阶巫师安多玛斯，认为这是卡特拉娜女士的阴谋之一，他悄悄念动咒语，试图将这些迪菲亚成员变成绵羊，消除威胁。

　　但当他念诵完咒语之时，周遭的奥术能量突然以强烈的恶意将他包围。

　　不好！

　　一阵紫光闪过，安多玛斯的身影从贵宾席上消失，再睁眼时，他的眼前已是一片臭烘烘的羊圈，随着他一起被打包送来的，是一群周边警戒正要拿下凡妮莎的军情七处特工，羊圈中的大家互相对视了一眼，人都傻了，这是给我干哪来了？

　　“都别过来，让她说！”

　　随着卫兵的靠近，凡妮莎雪白的脖颈坠下血珠，卡特拉娜只好再次阻止卫兵。

　　凡妮莎·范克里夫紧紧抵着自己的咽喉，高声呼喊道：

　　“我的名字是凡妮莎·范克里夫！我出生在死亡矿井的阴影之中，自我出生起，我的世界里就只有凿子和无尽的石头，死亡矿井之外的人们，看我就像看一只老鼠一样......”

　　“我一直以为我真的只是一只阴影中的老鼠，直到有一天，我的父亲告诉我，这一切，都不是这样的！”

　　艾德温看着那个站在高台上呼喊的女儿，仿佛看见了多年以前振臂高呼的自己，不禁泪流满面。

　　“父亲告诉我，当兽人战争摧毁暴风城的时候，当所有暴风城人民失去自己的家园的时候，父亲说......”

　　“是我们！是艾德温·范克里夫，是巴隆斯·阿历克斯顿，是我们石匠工会的每一个人，怀着一腔热血，坚定的热忱，奋不顾身夜以继日，付出了一切，才重建了这座城市，才让如今雄伟的暴风城拔地而起！”

　　“风暴要塞、圣光大教堂、英雄谷，我们的每一滴汗水都烙在了整座城市的一砖一瓦里，我们的心血都滴至暴风城的骨髓之中！”

　　“是暴风城，是你们这些肮脏的贵族们，拒绝向我们支付报酬，将我们的酬劳揣进了自己的口袋......”

　　“我们只是为了拿回原本属于自己的东西！”

　　“迪菲亚兄弟会的一切罪孽我们都认，但我来这里只是想问一句......”

　　“究竟......究竟是不是和我父亲说的一样，这些究竟是不是真的......”

　　一穷等人已经抽出武器，准备大战一场，一会儿无论发生什么，他们都一定要将凡妮莎带走。

　　埃泽兰的群体传送术已经准备就绪，实在不行，就只能和邪恶母黑龙正面打一场了。

　　而高台之上，凡妮莎·范克里夫眼中含泪，但倔强地不让泪珠滴下，而坚硬如铁的艾德温·范克里夫已是泣不成声。

　　“我只是想要知道究竟什么是正确的，什么是错误的......”

　　“求你们回答我......”

　　“是你们错了，对么？”