第四十一章 神兵天降！

轻哼着欢快的曲调，艾择澜刚刚将十万块钱打给一位他平时最爱看的自媒体博主，终于当硬气的甲方了！

　　甩给了乙方一份艾泽拉斯世界的宣传“cg”后，他希望乙方在自己的各个自媒体账号上制作并发布视频帮他宣传推广。

　　这个视频既要让网友们感受到这个游戏的丰富多彩、各式各样的专业玩法，又要让他们觉得这游戏简单易上手。

　　除此之外，必须让大家能看出艾泽拉斯广袤世界无所不能的自由度，又要展示出一眼就能看懂的最核心玩法。

　　要让网友品味出休闲轻松的游戏氛围，又要提前培养大家在游戏中为护魂者军团无私奉献的责任心。

　　视频风格要轻松愉快，处处爆梗，有爆火出圈的潜质，又要体现出厚重严肃的史诗感。

　　宣传内容最好简单明了，视频不要太长了，现在都是碎片化阅读，长了没人看，但是上述的这些要点也不能落下。

　　暂时就交代了这么些要求的艾择澜，继续冥思苦想他的“专业”意见，他还不知道艾泽拉斯世界发生了什么。

　　想了半天没什么灵感的艾择澜，就默默打了会游戏找灵感，但是没找到，于是又决定去官网论坛活络活络思路。

　　他刚打开官网，突然发现，艾泽拉斯世界的测试预约人数居然达到了数万！

　　我的天，不愧是花了大价钱的，真是迅速啊，果然是互联网时代。

　　艾择澜打开通讯软件，给乙方发送了一个大拇指，并配上：“干得不错！再接再厉，下次还找你！”

　　通讯软件的对面，一位还什么都没干，正在抓耳挠腮痛苦的想死的自媒体博主，看着这条莫名其妙没头没尾的消息，傻在了那里。

　　怎么回事？难道我已经被这个神人甲方逼疯了，产生幻觉了？

　　与此同时，论坛中。

　　除了光耀雨晴的求援帖外，这里被闻风而来的“摇”家军占领了。

　　「这就是主包吹上天的艾泽拉斯世界？官网就这？」

　　「一股页游风，大家是兄弟就来砍主包」

　　「楼上的大才，大家都去预约啊！到时候进游戏抱团追杀主包，逼主包回来直播」

　　「+1」

　　「算我一个」

　　「主播屎临到头了！」

　　「冲啊！摇家军！散是满天星，聚是一团屎，就淋在主播头上」

　　「你们这是畸形的爱，不会有结果，有没有兄弟报名，一起保护最好的主播！」

　　「主播小号？」

　　「包是小号」

　　......

　　和自媒体博主发完消息的艾择澜，打开论坛，脸都黑了。

　　原来这都是光耀雨晴的“黑粉”追过来了，虽说她的粉丝涌入这里增加人气是好事，但艾择澜也不希望这过于庞大的粉丝群破坏普通玩家的游戏体验，

　　于是他大手一挥，先是给论坛增加了分区，分出了一个杂谈区，和游戏无关的帖子全部打入杂谈区，在游戏区刷与游戏无关的话题都会自动被扔到杂谈区。

　　其次，新涌入的摇家军太多了，原来的忠实粉丝摇中概率就会变低，而且过多摇家军进入游戏，也不利于他管理，所以他会严格控制摇家军摇中的人数。

　　看来下一次的测试资格摇号，必须得搞一些内幕了，哦，我本来就一直在搞内幕吗？那没事了。

　　没有内幕，哪有这么巧的事情，同一个寝室的一穷和二白都能摇中呢？

　　不过同个学校的审核酱倒是个意外。

　　退出论坛，看着和自媒体博主的聊天框，艾择澜想到，要是这个博主能帮自己拉到和光耀雨晴粉丝群人数差不多的新人进来对冲就好了。

　　艾酱冲冲冲：“西瓜老师，你说咱们的推广视频发布后，有没有直接可能拉新十万+啊？”

　　一个大西瓜：“…………”

　　一个大西瓜：“老板，实在不知道怎么做视频啊，我申请先玩一下这个游戏......”

　　---------------

　　艾泽拉斯，河边营地。

　　奥雷里亚诺上校阴暗的低语声刚落，

　　霍格举起的双手便僵在那里，随后跌坐在地，它的骨骼间发出刺耳声响，仿佛被无形锁链纠缠，浑身散发出一股腐肉的臭味。

　　「 Vulnus aeternum!」

　　“永恒溃烂！”

　　腐蚀术！

　　霍格的身上浮现出密密麻麻的暗色斑痕，渗出带有硫磺味的荧光绿脓血，腐蚀处飘散出蜂群振翅的嗡鸣。

　　奥雷里亚诺上校为了救下那个npc，赶忙先使用了一遍自己刚学会的一堆debuff技能，之所以他会出现在这里，是因为玩家们刚发现埋伏时，光耀雨晴赶紧抽空下了线，去论坛里向第一批内测玩家们请求增援。

　　他们之所以没有参加这次战役，正巧是因为他们确实有事情要忙。

　　下线休息的奥雷里亚诺上校刚好看到了光耀雨晴的求助信息。

　　作为一个在法戈第之战英勇牺牲的玩家，他知道要硬等24个小时复活究竟有多痛苦，玩家们要是就这么团灭了，他们的尸体也够悬找得回来。

　　于是他二话不说，直接上线，马不停蹄地赶去，正巧他潜心学习了这么久，也是时候检验一下成果。

　　当然，奥雷里亚诺上校可不是自己一个人来的，路过闪金镇和曙光岗，他也喊上了......

　　“嗷！”霍格愤怒地怒吼，体型又大了几圈，挣脱了那些负面法术，周遭的豺狼人也进入了狂暴的状态。

　　“冲锋！”

　　两道烟尘扬起，我的昵称已被占用和大只佬冲锋到了豺狼人堆中，开始大杀特杀。

　　他俩正巧也需要发泄，背上巨额债务，只得一直疯狂地打铁和挖矿，他们的怒火，无可阻挡！

　　大只佬双手举起闪着魔光，全村最好的练习剑全力一劈，一只豺狼人直接被斩成两半。

　　我的昵称已被占用，拎着硬铁锤在豺狼人群中横扫，一锤砸烂一个脑袋。

　　蜻蜓队长高举长剑，悲悯地祈求圣光，圣光环绕他身，他使出了自以为是原创的“圣光剑法”。

　　“接受正义的审判吧，牲畜们！”

　　圣光展示了其凌厉的一面，经圣光附魔后的剑刃，砍在豺狼人身上的同时，还会将伤口处灼烧成灰。

　　愤怒的霍格想要先杀了面前这个凡人泄愤，一支锐利的箭羽先洞穿了它的眼球，霍格哀嚎间，地动山摇，一只比半人大的野猪从林中现身，一头将霍格顶飞，顶飞后公主甚至没止住蹄，还撞倒了一棵大树。

　　“光之慈母啊，请将您的银纱披覆此身。”

　　弱水三千温柔的呢喃声，唤来了圣光的晨曦，洒在马克身上，治疗着他的伤势。

　　生命分流！

　　奥雷里亚诺上校再次感觉一股强大的魔力，充斥在他体内。

　　「 Umbra Sagittae! Umbra Sagittae! Umbra Sagittae!」“暗影之矢”

　　几道凋零腐败的暗影箭矢无情地穿透了霍格的躯体，在它的生命被暗影腐蚀殆尽前，它曾经狡黠的瞳孔里，只静静倒映着一个闪着绿光的魔影。