第十三章 法师杀手一战成名

艾泽拉斯。

　　大部队又上线了，他们惊讶地发现，我的昵称已被占用竟然已经3级了。

　　“我的个光头兄啊，你是一整天都没下线吗？”大只佬瞠目结舌。

　　奥雷里亚诺上校趁机对大只佬发动了毒舌，“看看人家，人比人得死，货比货得扔啊，怪不得人家练得比你大只呢。”

　　我的昵称已被占用憨笑两声，“弱水妹子和斯内克不是要画地图吗，于是我尽量绕着圈杀怪，应该杀空很大一片范围了。”

　　弱水三千：“哇，谢谢光头兄！”

　　一穷刚好回到营地，看到上线的斯内克，戳了戳斯内克，将多余的匕首递给了斯内克。

　　斯内克看到匕首两眼发光，“一穷，好兄弟！太够意思了！公若不弃，某愿.....”

　　一穷羞涩一笑，不好意思地打断了斯内克，“没事啦，这个匕首其实爆率也挺高的，只是普通品质的装备。”

　　埃泽兰优雅地从传送门中出来，看见了埃泽兰的我的昵称已被占用，发出一声奇怪的嚎叫。

　　猛地扑到埃泽兰的面前，“使者大人，我想要兑换属性点！”

　　埃泽兰被吓了一跳，但强忍着没有任何反应，只是轻轻点了点头，看向了眼前的大光头。

　　【我的昵称已被占用】人类「见习护魂者」

　　等级：3

　　职业：无

　　装备栏：铁镐

　　属性值：力量14，智力1，敏捷1，耐力5，精神1。

　　经验值：0/500

　　我的昵称已被占用升到3级之后，力量属性点猛增到了14，可能跟他2级期间做了巨量的力量活动有关。

　　现在他就差一点力量就能拿起硬铁锤了！而他攒了整整60点贡献点，有三次机会!

　　埃泽兰抬起手，轻抚我的昵称已被占用的光头，一股纯白能量缓缓注入，散发出柔和的白光。

　　周围的玩家都感觉仿佛置身于仙境。

　　光芒散去，我的昵称已被占用的眼前跳出了令他眼前一黑的大字：

　　智力+1

　　“怎么样，怎么样，加到力量了吗？”大只佬比我的昵称已被占用还急。

　　我的昵称已被占用摇了摇头，“使者大人，我需要再兑换一次！”

　　纯白能量继续照亮此处，周围的其他玩家都不由自主地替光头兄揪紧了心。

　　智力+1

　　我的昵称已被占用两眼一黑栽倒，几位玩家赶忙扶住了他。

　　弱水三千弱弱问了一句，“话说，这游戏有没有保底机制的....”

　　埃泽兰无情地摇摇头。

　　“诶！有没有可能是玄学的关系？大声赞美策划或者星魂会不会运气会好一点？”奥雷里亚诺上校开始蹦出点子。

　　光头哥眼神逐渐坚毅，“再来！”

　　就在光芒闪耀的一刻，我的昵称已被占用大吼一声，“爸爸！给我力量吧！”

　　埃泽兰脸色一黑，手轻微抖了一下。

　　力量+1

　　“我的天，真的有用！”我的昵称已被占用感动得痛哭流涕，“谢谢爸爸！”

　　其他人也是震惊，奥雷里亚诺上校则是一脸得意。

　　众人迫不及待地簇拥着我的昵称已被占用，来到存放锤子的地方，他猛地举起硬铁锤，日光洒在锤子上，伴着附魔的流光，与他的光头交相辉映。

　　待玩家们激动过后，埃泽兰打算给他们再找点事情做，水晶湖附近的鱼人太过烦人，想要去那边取水非常麻烦。

　　激动之余，玩家们的视角内又跳出一条提示：

　　【肃清鱼人】（可重复）

　　任务描述：静谧的水晶湖，可恶的鱼人正在这里源源不断地繁衍，它们沿着湖岸建立了自己的村庄和据点。

　　艾泽拉斯的勇士们，替我肃清这些鱼人，这些该死的滑不溜秋的丑东西，让我们没法痛饮清澈的湖水。

　　当然，最重要的是，它们把湖里的鱼都吓跑了！没有人喜欢钓不到鱼的湖泊！

　　击杀鱼人：0/10

　　任务奖励：1点护魂者声望、1点贡献点。

　　【水晶藻叶】（可重复）

　　任务描述：水晶藻叶可是好东西，一般只有海里才有......不过有些鱼人会收集这些。

　　如果你有幸捡到藻叶的话，把它交给我，传闻它能制作一种神奇的药水。

　　水晶藻叶：0/4

　　任务奖励：1点护魂者声望、1点贡献点。

　　【休息和放松】

　　任务描述：我想我们也过够茹毛饮血的日子了，是时候和这个世界的人类来一些亲密接触，等你们将鱼人从水晶湖驱逐出去后，沿着湖往西南走，那里可能有着人类聚落。

　　发现闪金镇：0/1

　　“有新任务了！正好试试我新锤子的神威！”我的昵称已被占用已经迫不及待想要试锤，其他人也跃跃欲试。

　　毕竟昨晚杀了一晚上的狗头人，再真实的游戏体验也会疲惫，今天能换一种怪物再好不过。

　　于是玩家们再次分成了两组，弱水三千绕着营地绘制地图，斯内克继续护卫弱水三千。

　　其实斯内克有点想跟大部队一起去杀怪，这样既能练级，又能积累更多的物资和贡献点，有利于他在这个游戏中挣钱。

　　但看着弱水三千跃跃欲试的样子，他最终没好意思开口。

　　艾米·马林是大法师马林的女儿，极具潜力的新人法师。

　　他的父亲是暴风城法师区奥术学院的导师，而她自己也是奥术学院的学徒。

　　前段时日，暴风城的高阶法师玛吉诺·仲马，发现艾尔文森林出现了奇怪的魔网波动。

　　因此，玛吉诺·仲马派出了奥术学院的优秀学徒们，前来探查此事。

　　艾米正好被分到玉石矿洞区域。

　　于是她正好撞见了埃泽兰和他的护魂者们，这些人看着就不正常。

　　一堆突然从艾尔文森林犄角旮旯冒出来的人，还都是黑发的异乡人。

　　嘴里嘟嘟囔囔地说着奇怪的带有口音的通用语。

　　怎么看都很可疑！魔网波动大概率是这些人搞得鬼。

　　艾米本来想赶快回去报告，申请支援，可这时恰好有大批奇怪的异乡人抱着团离开了。

　　只剩下那个巫师和两个愣头愣脑的家伙。

　　艾米见巫师身上没有什么强烈奥术波动，另外两个愣头愣脑的家伙更不值一提。

　　她忍不住想要立功，但她不知道，自己这鲁莽的举动将彻底改变她的命运。

　　擒贼先擒王，艾米决定先搞定那个巫师，不如先对他使用变羊术，控制住他，剩下的两只小虾米就不值一提。

　　她可以把两只小虾米抓回去审问一番。

　　于是她悄悄潜伏过去，对着巫师，紧握法杖对着巫师念起了晦涩的咒语：

　　「Ovis Morphosis!」（绵羊塑形！）

　　不知为何，奥术没有听从她的呼唤，相反，她自己感受到一股难言的晕眩。

　　晕眩过后，她突然处于一种滞空状态，强烈的失重感让她想要惊呼，但嘴里发出的却是一声：“咩！”