第四十八章 “好人”

凡妮莎·范克里夫，她在暴风城出生，但从小在死亡矿井长大，整个童年，基本上都在暗无天日的环境中度过。

　　从小陪伴着她的，除了尔虞我诈、鲜血与炮火，就是父亲艾德温·范克里夫，迪菲亚兄弟会的首脑，夜以继日，不断向她灌输的，伟大的正义事业。

　　时不时，凡妮莎也会溜出矿井，到月溪镇布莱顿叔叔家的酒馆、萨丁伯伯、法布隆伯伯家的农场和更多的同龄人一起玩耍。

　　比起沉重的事业，这些碎片化的悠闲时光，就像是几道光，照进了她的生活，让她对正义事业达成之后的美好人生，产生向往。

　　听着父亲话语长大的凡妮莎，一直坚信，自己父亲的事业，是绝对正确的！

　　当正义的事业完成之后，自己是不是就能过上和普通人家女孩一样悠闲快乐的人生了？

　　直到近几年，父亲发间的白发越来越多，眉头也越来越紧锁，父亲一手创立的兄弟会，出现了越来越复杂的人，从一开始可爱的鱼人厨师和憨厚的牛头人大副，到后来成堆的地精涌入，带来各式各样的杀人科技，肮脏的交易，随后更有不断的强盗、走私犯、连环杀手来投靠。

　　到现在，甚至有亡灵的势力也在矿井中扎根，凡妮莎越来越看不懂父亲的兄弟会了。

　　月溪镇的乡亲们一个个被赶走，西部荒野的农场一个个被荒废。

　　布莱顿一家还在月溪镇苦苦支撑，萨丁伯伯还在保卫自己的农场，她到今天才知道，法布隆伯伯已经无家可归，在荒野上颠沛流离。

　　凡妮莎的世界观正在产生裂缝，但年少的她，不能理解这一切的原因。

　　本来凡妮莎只是想跟上今日在“灯塔之眠”的那三个奇怪的人，看看能不能救出其中那位惹人怜惜的女孩子。

　　直到看见他们碰上法布隆伯伯，给法布隆带回来他的怀表，法布隆伯伯对他们感激涕零的模样，凡妮莎的内心深处，无可抑制地对这些人产生了好奇。

　　他们......到底是一群怎样的人？

　　杀人越货的盗贼，还是以暴制暴的侠盗，还是一群奇怪的好人......

　　告别了法布隆一家，一穷他们决定先去暴风城，把罗盘还给巴隆斯·阿历克斯顿，看看有没有什么精美的奖励，或者啥隐藏任务线。

　　过了西部荒野与艾尔文森林交界处的小桥，回到了林荫下的小道，一穷明显觉得在这些阴影下更加如鱼得水一点。

　　身后尾随着的凡妮莎看了一眼郁郁葱葱的森林，犹豫了一下，她本来没想跟这么远的，再往前，都要到暴风城脚下了。

　　但是想了想今日的所见所闻，凡妮莎咬咬牙，潜行入阴影之中，又跟了上去。

　　进入了艾尔文森林后，一穷察觉到了身后的尾巴，和二白使了个眼色，二白将头凑近，一穷勾肩搭背上去，低声说道，“后面有个人跟着我们，一会儿你们继续往前走，我去逮住她。”

　　看着两人的窃窃私语，审核酱满脸好奇，也硬生生地把她的脑袋凑到一穷面前晃悠来晃悠去，无奈，一穷只好也搭住她的肩，在她耳边低语了一遍刚刚的话。

　　跟踪与反跟踪！听起来好刺激，审核酱红着脸用力点点头。

　　到了马克在的岗哨后，三人进了岗哨坐了一会儿，再出来时就只有二白和审核酱。

　　一穷已经在岗哨中进入了潜行状态，就等着那个小尾巴。

　　凡妮莎见少了一个人，犹豫片刻，还是选择先跟上那两个人。

　　凡妮莎在树丛中、阴影间不断穿行，霎时间，她忽然感到一丝危险的预兆，可为时已晚。

　　一位带着红色面罩，黑发黑眸的刺客，从她身后的阴影中一跃而出，挥手用刀把砸在她的后脑。

　　下一秒，凡妮莎就这么失去了意识。

　　当凡妮莎醒转时，她已经被绑得严严实实，扔在一片丛林的草地上。

　　她俏脸煞白，眼中尽是恐惧，作为一个在迪菲亚兄弟会长大的女孩，她知道一个长相美丽的女孩子，落在一群盗匪手中会有什么样的凄惨下场。

　　她决定，只要有任何机会，就要自尽，她宁愿结束自己的生命，也不愿遭受凌辱。

　　但渐渐地，听着三人的对话，她逐渐冷静下来。

　　“她应该是迪菲亚那边派来的间谍，从灯塔之眠开始就一直跟着我们，怎么办，被她看到我们在替法布隆做事了，他们会不会报复法布隆一家，要不要直接......”这是谨慎的二白，他想直接把人处理了，以绝后患。

　　“不太好吧，这么可爱的女孩子，不如把她抓回护魂者军团吧，让我对她调教一番，再放回去，让她回去宣扬护魂者军团的伟大！”这是和一穷混熟了之后，已经开始慢慢展露内心，逐渐暴露变态本质的审核酱。

　　“不是，审核酱，你这绑法，正经吗？”这是在关注奇怪的地方的一穷。

　　听到一穷的疑惑，看着被专业龟甲缚绑着的凡妮莎，审核酱忍不住自豪地在插着腰昂起头，果然，自己辛勤学习的绳结绑法大全，不是白学的！

　　“怎么样，是不是很专业？”

　　看着审核酱这幅骄傲的模样，一穷只能在心中告诉自己说，她只是不懂这些，“额，专业专业。”

　　二白不满地打断他俩，“你们两个，说正事呢，到底怎么处置她，我可不想善良的法布隆一家又被害，要我说，还是把她噶了吧！”

　　听到这话，凡妮莎赶忙开始挣扎，被布条堵住的嘴巴发出呜呜声。

　　审核酱在她的翘臀上轻拍了一下，奶声奶气地威胁道，“小妞，不要乱动，不然就脱下你的鞋，挠你痒痒。”

　　凡妮莎欲哭无泪，自己究竟是造了什么孽，居然还想要拯救这个坏透了的女孩子，要不是为了救她，自己也不至于沦落到这个地步。

　　一穷有些犹豫，他想到凡妮莎今天在酒馆时给布莱顿带去的那一袋东西，和布莱顿感激的神情，那时他在酒馆视野最佳的位置观察全场，而二白和审核酱并没有看到。

　　“那个，我怎么感觉她是个好人，要不先给她松开，看看她怎么说。”

　　正在猛烈挣扎的凡妮莎，听到这话，愣住了。

　　“好人”，从小到大，已经有多久，没人会这么称呼她了，迪菲亚兄弟会的公主，艾德温·范克里夫的女儿，一个打小就偷鸡摸狗、天生的盗贼，说她是一个好人？

　　就连灯塔之眠的布莱顿老板，在接受她的照料和好意时，虽然感激，但威慑于她那身为迪菲亚兄弟会首领，手上沾满鲜血的父亲，也不敢说她是一个“好人”。

　　没由来的，虽说这个男人在为她说话，但她就是不服气，不知道为什么就是想要抗拒。

　　父亲从小告诉她，人善被人欺，做好人只会永远被人欺负，只有做坏人才能保护自己。

　　眼前这个男人，明明就只见过自己一面，没有说过一次话，不知道她是谁，不知道她的过去，不知道她肩负着什么，他凭什么说自己是一个“好人”。

　　我不要做好人。

　　审核酱拿掉了凡妮莎口中的布条，凡妮莎眼里闪着泪花，悲愤交加，“我才不是什么好人！我是不会屈服于你们的，杀了我！我们的事业是正义的！迪菲亚兄弟会万岁！”

　　二白和一穷面面相觑，没想过她会说出这样的话。

　　审核酱眼疾手快又将布条塞了回去，怜悯地摇摇头，“可怜的小姑娘，完全被洗脑了，真是黑暗又邪恶的组织。”

　　“现在怎么办，也不知道她遭遇了什么，居然愿意这样疯了似的为一个人渣的聚集地去死。”

　　二白看她这模样倒是有点相信一穷的话了，看着就像一个涉世不深被欺骗的小姑娘，“但我们还是不能确定，她的手上是否沾染了鲜血，就她现在这狂热的模样，放回去指不定就要报复法布隆一家。”

　　一穷看着这个烫手山芋，暂时也没有什么好的办法，他们都是深入扮演角色代入的玩家，不会轻易觉得npc只是一堆数据，随手杀了就杀了。

　　先不提艾泽拉斯世界与真实世界别无二致、埃泽兰的封号警告，这种一看就是有特殊建模特殊背景的npc，万一有隐藏任务呢？

　　一穷可是个硬核玩家。

　　“我们暂且先把她带在身边好了。”