第十章 第一件绿色武器

大家都信的过蜻蜓队长，于是留下蜻蜓队长打扫战场。

　　其他人抬着我的昵称已被占用、大只佬和一穷，带着壮烈肃穆的气氛地回到了营地。

　　“使者大人在上！我方遭遇狗头人大军的阻截，我方英勇牺牲三人，已将狗头人前锋部队全线击溃！”一位名叫奥雷里亚诺上校的玩家，一脸悲怆地向埃泽兰进行汇报。

　　埃泽兰有些无语，这些玩家怎么比自己还要代入。

　　其实他一直在暗中观察，准备在必要时间出手，但玩家们确实很争气。

　　他轻咳一声，“艾泽拉斯在上，星魂会记住你们的英勇贡献。”

　　埃泽兰指了指传送门，“现在，把三位勇士的尸体送到我们的初始圣地。”

　　随着埃泽兰话音一落，众人的视角中都弹出了一个任务完成的提示。

　　【监工纳尔格】（隐藏任务：已完成）

　　法戈第矿洞的金牙想要加紧对护魂者圣地的侵略，于是他派了手下最强力的监工纳尔格来督促玉石矿洞的狗头人们。

　　勇士们，我们必须给金牙一点教训，让他知道护魂者不是好惹的。

　　去，将纳尔格的头颅带来给我。

　　纳尔格的头颅：1/1

　　任务奖励：10点护魂者声望，10点护魂者荣誉点。

　　众人将三人的尸体带回了璀璨星空之上，紧接着赶忙回去帮蜻蜓队长打扫战场。

　　埃泽兰看着三人的尸体，心想，他们的躯体并没有被完全摧毁，那是不是说，可以不用打造新的躯体，有没有办法直接修复他们现在的躯体。

　　---------------

　　一穷是第一个死的，他死亡的一瞬间，就断开了连接。

　　与此同时，吴穷正盯着头盔中黝黑的空间和纯白的大字发呆。

　　「您已死亡，正在等待复活」

　　这百分百真实的虚拟现实游戏实在太过好玩，上了瘾的吴穷都舍不得退出这个界面，眼巴巴地望着什么时候能够复活。

　　大只佬死亡之后，做的第一件事便是到论坛上和大家分享，现在虽然是半夜，但还是有个别人在线。

　　大只佬：「卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽，我要落泪了，这游戏也太好玩了，比现实还真啊！」

　　雨下隔月：「真的假的？」

　　大只佬：「真的啊，可惜我死了啊啊啊啊啊，瘾犯了，我好想接着玩啊啊啊啊，呜呜呜呜呜呜」

　　龙霸天下：「呵呵，太假了，收了钱也不好好办事，这钱还不如让我来赚」

　　我的昵称已被占用：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

　　大只佬：「光头兄，连你也死了吗？」

　　我的昵称已被占用：「不要担心，我们应该是胜利了，哎，都怪这游戏太像现实，像到我真的害怕自己会死，不然的话，大只佬你说不定也不用牺牲」

　　大只佬：「光头兄，不怪你，你已经是最强力的了！」

　　雨下隔月：「好热血啊你们，我听着都好有氛围感啊」

　　龙霸天下：「傻子才信」

　　大只佬：「一穷兄弟怎么没来，难道他没死吗？」

　　我的昵称已被占用：「难道说，他已经复活了？我们也去看看！」

　　龙霸天下：「不敢回复我，心虚了吧」

　　......

　　吴穷的寝室中，王毅霸关闭网页，合上电脑，意味深长地看了吴穷的床位一眼。

　　等着吧......我会拯救你......

　　---------------

　　艾尔文森林，完整的一穷走出传送门时，迎来营地中玩家的欢呼。

　　没过多久，大只佬和我的昵称已被占用也从传送门中走了出来，蜻蜓队长等人刚巧也将全部战利品带了回来。

　　因此大家也推测出这个游戏的一个复活规律，只要玩家死亡后，保留有相对完整的躯体，别的玩家将尸体带回给星魂使者埃泽兰，便能在5-10分钟内复活。

　　就是复活后会被扣除一定的经验。

　　之所以会被扣除经验，是因为埃泽兰从他们身上吸取了复原躯体所耗费的等量的灵魂元素，也就是经验。

　　埃泽兰是肯定不会自己承担复活玩家所需灵魂元素的，而玩家们也觉得这很正常，标准的游戏死亡惩罚而已，很合理。

　　比起这个，玩家们更激动地是斩获的战利品。

　　这次和狗头人的小规模会战，他们斩获了二十几把铁镐，每个人常备两把铁镐后，剩余的铁镐全部卖给了埃泽兰，贡献值由贡献最大的阵亡三人组拿大头。

　　还积累了整整一袋金砂，连带大蜡烛全部上交给了埃泽兰，集体完成任务，获取了声望点。

　　那些发霉干酪和变质泉水暂且都留作物资备用。

　　接下来是最重量级的，监工纳尔格掉落了游戏测试以来第一件特殊品质的装备，一把表面流淌着附魔光彩的铁锤。

　　【硬铁锤】

　　单手锤，「优秀品质」

　　伤害11-21，速度2.2

　　力量+2

　　体质+1

　　需要力量15可以使用。

　　「优秀品质，强力装备！」

　　“哇，优秀品质，看着就很强力！”

　　众人一致决定，将这把武器分配给对击杀监工纳尔格起到决定作用的我的昵称已被占用。

　　我的昵称已被占用也没有多推辞，毕竟他看着这锤子哈喇子都淌下来了。

　　他鼓足全身力气，但却只能用双手把硬铁锤勉强拎起来，完全无法作为武器挥动，“看来果然要有15点力量属性才能使用啊。”

　　旁观的大只佬可能没怎么玩过游戏，忍不住提问：“可我们怎样才能提升力量属性啊。”

　　蜻蜓队长分析道，“按游戏正常情况来说，应该是升了级就会提升属性值。”

　　我的昵称已被占用已经迫不及待了，“那还等什么，快去升级吧！”

　　奥雷里亚诺上校：“把玉石矿洞的狗头人，全部驱逐出去，一个不留！”

　　---------------

　　玩家们就这么酣畅淋漓地杀了良久，直至度过了现实的一个晚上，游戏中的一个白天。

　　神奇的是，他们在游玩艾泽拉斯世界的过程中，一点也没有熬夜的感觉。

　　埃泽兰更是赚的盆满钵满，他把金砂卖给了闪金镇的雷米，他那里会以镇子里最高的价格收购金砂。

　　把大蜡烛卖给了镇里的威廉·匹斯特，威廉和他的兄弟在暴风城里开了一家药店，他收购大蜡烛是为了提取其中的蜡油。

　　至于铁镐，他打包卖给了镇里的护甲商安德温·克里顿，安德温打算将这些铁镐融了打造护甲。

　　这样下来，埃泽兰整整赚了1金币85银币35铜！

　　总算是有钱了！

　　埃泽兰豪气地花了6银75铜在狮王之傲买了一袋蜂蜜酒，花了20银买了烤香肠和暴风城奶酪，美美地吃了一顿。

　　回到营地后，埃泽兰刚刚又数了数自己剩下的1金58银60铜，就听见弱水三千激动地大喊：

　　“我完成了！”