第六十七章 铁匠铺大提升！

死亡矿井。

　　路上清理了大批食尸鬼，并在蜿蜒曲折的矿道内跋涉半个小时后，先遣小队抵达了幽深矿道的终点。

　　他们在这里发现了一扇大门，不知通往何处，以及一个呆呆傻傻，体型庞大，正在守门的食人魔。

　　“瘦巴巴的小东西，你们是谁？”拉克佐看到一群小人，可开心了，他受命在此看门，每天可无聊了。

　　“我们是艾德温·范克里夫的人，我们有要紧的事向首脑汇报。”一只大土豆看这傻大个不是很聪明的样子，决定先诓他一下试试看。

　　“不行，没有老板的手札，我不能放任何干巴的小人过去。”拉克佐摇摇头，“但是拉克佐可以陪你们在这里玩一玩。”

　　“你的老板是谁，艾德温先生吗？我们就是艾德温先生派来的。”

　　“我的老板是斯尼德先生，绿色的小矮子！是大王让我全部都要听他的。”拉克佐有些伤心，看来这些小个子没有时间陪他一起玩。

　　一只大土豆还是蛮有耐心的，“那你的大王总是艾德温先生了吧，我们是艾德温先生的人。”

　　“不，我的大王是智慧的哈姆霍克！他是我见过最聪明的食人魔大王。”拉克佐自豪地拍拍胸脯。

　　“能让我见见你的大王吗，他一定也是听命于艾德温先生的。”

　　“大王可不在这里，他占领暴风城去了！大王真是太厉害了。”拉克佐拍着自己白白的大肚皮，“我也想和大王一起去占领暴风城，暴风城一定很好玩！”

　　“只要你让我们进去，我们就带你去占领暴风城。”一只大土豆循循善诱地蛊惑着拉克佐。

　　拉克佐无奈地摇摇头，“不行，老板说了，没有手札，不让进去。”

　　“可你不是想跟着大王去暴风城吗？那我问你，大王大还是老板大？”

　　“额，大王大，但是大王让我听老板的。”拉克佐已经有些迷糊了。

　　“那我问你，如果老板让你违背大王的命令，你是听大王的还是老板的。”

　　“听老板的！”拉克佐非常肯定地点点头。

　　“可是不是大王更大吗？你怎么能听老板的而不听大王的。”

　　“因为大王让我听老板的！”

　　“算了，别废话了，直接强攻吧。”无耻混蛋听着两人来回的拉扯都听烦了。

　　蜻蜓队长点点头。

　　“嘿，傻大个，我们是你大王的大王的人，还不赶紧让开，不然我们一脚踹飞你的屁股。”

　　“哈哈哈哈踹飞屁股，好玩，拉克佐也来踹飞你的屁股。”拉克佐咧着个嘴，傻笑着就冲了上来。

　　无耻混蛋举起盾牌和长剑。刚要格挡，就被拉克佐一脚给踹飞了。

　　“混蛋兄！”

　　在场的人力量完全不及拉克佐，除了蜻蜓队长能僵持一下，其余人都是轻易地被一脚踹飞撞在岩壁上。

　　“你，不错，跟强壮的拉克佐差不多厉害。”面对蜻蜓队长，拉克佐也不贪玩了，而是认真地拎起一根大斧头。

　　蜻蜓队长也不敢硬抗，这一斧头下去，不死也得半残。

　　好在这时，后续的小队赶到了。

　　我的昵称已被占用、大只佬、斯内克和弱水三千等玩家，携着人民军先遣队抵达。

　　拉克佐一眼就相中人群之中最为强壮的我的昵称已被占用。

　　“啊！跟我一样的大块头！我们一起来玩吧！”

　　看到一个大块头地动山摇地朝自己冲撞而来的我的昵称已被占用，并没有害怕，他怒吼了一声，一个冲锋上去。

　　“砰！”

　　一声巨响后，我的昵称已被占用和拉克佐撞在一起，烟尘飞扬。

　　观战的众人一阵惊呼。

　　拉克佐的巨斧竟然被我的昵称已被占用牢牢地抓住，那锋利的斧尖离他的脸庞只有三指的距离，但无论拉克佐怎么使劲，那巨斧都难以前进分毫。

　　我的昵称已被占用死死抵住巨斧，他心里是否想起了那几位矮人师傅对他战斗技巧的教诲？抑或是万千次打铁时的辛劳和心血，凌晨四点敲击生铁时突然迸发的感悟？

　　不，都没有。

　　我的昵称已被占用想起了他为铁匠铺背负起的巨额债务，他如果就这么死在这里的话，又会整整少掉一天的游戏时长，那他就少赚一天钱，少升一天级，少打一天铁，那他还怎么还钱？

　　还有，你们这群坑货，还真的就看着他和对方单挑啊？是不是有病，为什么不来帮忙啊？

　　越想越愤怒，我的昵称已被占用的脸都涨红，一股血性的狂暴之力在他体内爆发。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　我的昵称已被占用发出了足以让一切敌人挫志的怒吼声，紧接着，他竟硬生生将巨斧和拉克佐一起举了起来！

　　别说是人民军的士兵们，就连玩家们都看呆了。

　　这......好生猛，是谁的部将？

　　一只大土豆戳了戳刚醒过来的无耻混蛋，“看到了没，这就是你的榜样，以后要像他一样强力。”

　　无耻混蛋则不知道在说些什么：“你懂什么，我是智慧型的坦克，谁规定坦克必须像他这样猛了？嘲讽有四种用法，你知道么？”

　　拉克佐呆傻的眼睛里满是震惊，“这不可能！我可是强壮的拉克佐！”

　　我的昵称已被占用一声怒吼，旋转一圈将拉克佐甩了出去，缴了他的械，留下斧头。

　　【切石者】

　　双手，「优秀品质」

　　36-55伤害，速度3.3

　　+7力量

　　需要力量25可以使用。

　　「“强壮的拉克佐可以用斧头开矿，实在太强壮啦！只要5个金币，我就将他卖给你，斯尼德先生”———智慧的哈姆霍克」

　　尘烟消散，那小山一般的拉克佐，又爬了起来，摇摇晃晃地朝我的昵称已被占用冲来。

　　就在我的昵称已被占用举起切石者，想要一斧将他了结时，拉克佐却猛地往地上一趴，“太强壮啦，从今以后，你就是我新的大王！”

　　我的昵称已被占用愣住了，大王？什么鬼。

　　“新大王！以后我都听你的！”

　　我的昵称已被占用懒得思考，谁知道是不是假意投降，他正打算一斧头将拉克佐砍了，好在大只佬拉住了他。

　　“光头哥，你傻啊，就这么砍了，多浪费啊？”

　　我的昵称已被占用有些疑惑，“你的意思是？”

　　大只佬怒其不争地摇摇头，“他不是都说以后要听你的吗？你可以让他去给我们的铁匠铺白干活啊，这么好的苦力，上哪找去？”