第八十三章 护魂者

艾露恩的声音如同清泉般悦耳，如同月光般温柔，如同长梦般和煦，泰兰德·语风再次闭上眼，虔诚地祈祷着，再次聆听月神的神谕之声。

　　“泰兰德......”

　　“泰兰德·语风.........”

　　“......降临了....”

　　谁，谁降临了？

　　“.....降临了，他们也是月神的子民，我要你如对待孩子一般怜爱他们，教会他们一切....”

　　悠远的回声荡响，泰兰德·语风尽全力去拥抱月神的指示，好让那神谕明晰。

　　终于，一声突然清晰、响彻寰宇的宣告之声，将泰兰德以及所有一同在祷告的祭祀们惊醒，他们迷茫的与彼此对望，消化着那句艾露恩之谕示的含义：

　　“护魂者，降临了！”

　　-----------------

　　这一日，无数信仰的信众们，无数追寻神迹的苦行者，都从他们的真神或是唯一信仰处，收到了一则同样的信息。

　　“护魂者，降临了。”

　　卡利姆多，雷霆崖，牛头人的故乡。

　　牛头人中的大德鲁伊哈缪尔·符文图腾面色凝重，他求见了凯恩·血蹄，牛头人的领袖，从而召集了部族会议，

　　“大地母亲，大地母亲降下神谕了！”

　　-----------------

　　东部王国大陆的最北端，也就是暴风城所在的大陆，这里有着由被流放的卡多雷上层精灵演化而来的一支精灵部族，他们现在叫辛多雷，即，血精灵。

　　血精灵建立了一座宏伟、如同太阳一般璀璨的城市，银月城。

　　这里，还存在着由爆炸后残存的永恒之井井水点化的低配版奥术能量之井，太阳井......的残骸。

　　银月城的王宫内，正回响着一声不可置信地惊诧询问，“什么？你说安薇娜......太阳井得到了太阳神的预示？”

　　---------------

　　东部王国，西瘟疫之地的北部山脉之中。

　　一条潺潺的溪流旁，一位带着兜帽的颓废老者正在垂钓。

　　他虽未向圣光祈祷，但圣光的声音却突然在他心中炸响。

　　“提里奥·弗丁，我的迷途羔羊。”

　　听闻圣光对他的称呼，提里奥·弗丁本想即刻申明他对圣光的虔诚信仰，可话到嘴边，他却沉默了。

　　因为他在圣光之路上确实有点迷失了。

　　“我的圣光啊，请您指引我吧。”

　　在仔细地聆听圣光之音后，提里奥·弗丁的神情逐渐坚毅，口中呢喃着，“......到南方去......护魂者......能找到答案。”

　　---------------

　　潘达利亚，永恒岛。

　　皇帝少昊，潘达利亚之心，在萨格拉斯和他的燃烧军团入侵艾泽拉斯导致世界四分五裂之时，皇帝少昊用自己的生命召唤出一片永恒的迷雾，笼罩并保护了潘达利亚大陆。

　　他的灵魂终日在永恒岛上徘徊，默默守护着这片大陆。

　　就在刚刚，少昊再次见到了那条碧玉翠绿，有着纯白龙纹的神龙，至尊四天神之一，玉珑的灵魂。

　　玉珑告诉他，时候到了。

　　是时候，驱散笼罩潘达利亚上万年的永恒迷雾了。

　　---------------

　　蓝星，江城大学。

　　迎新晚会已经开始了，学生会借用了江城大学最大的多功能活动厅，好生装饰了一番，张灯结彩，光影璀璨。

　　迎新晚会的入口处铺着一长条红毯，此刻，有不少学生们身着正装与礼服款款入场。

　　活动厅入口处不远的地方，有数张方桌，方桌上是金字塔型的托盘，以及各式各样的珍馐小食，美酒佳肴，统统可以自助领取，整个活动厅到处都有款式多样的桌椅，随时随地可以坐下用餐、或是交谈。

　　活动厅的中央是刚搭起来的舞台，舞台两侧的霓虹灯带与头顶的聚光灯交织，将整个活动厅笼罩在金红的渐变光晕中，宛如置身都市夜幕下的璀璨星河。

　　在今天这个场合，应该是一位雄性大学生在四年生涯中表现欲望最为爆棚的一天，空气中弥漫着的荷尔蒙令他们就像一群开屏的孔雀，但这就是青春。

　　吴穷和周白早早到了这里，正随处找了个位置，拿了一堆自助餐食，好吃好喝一顿。

　　“没白来，虽然不太喜欢这灯红酒绿的氛围，但学生会还是挺懂美食的。”

　　吴穷正笑着，下一秒，他便笑不出来了，因为他看见了一位穿着剪裁精致的缎面晚礼服的少女，她的裙摆如星河倾泻，点缀着细碎的亮片，可谓是青春靓丽，这位女生正是吴慧。

　　而跟在他身后的，正是身着笔挺西装，领结与袖扣的细节透露出考究仪式感的王毅霸。

　　吴穷的笑容光速消失，嘴角耷拉了下来。

　　是的，他最终还是没有选择去买一套狂拽酷炫的高档礼服来这晚会装逼。

　　吴穷确实是去出金了，不过将金币卖出去的那一刻，收到给我金坷垃2万元转账的那一刻。

　　他突然觉得自己很陌生，在他眼里，是物欲横流的新大学生活摧毁了那位曾经纯真的初恋女友，那真挚无比的感情，淳朴自然的关系自此一去不复返。

　　吴穷大多时候并不是在怀念吴慧，那个不值得他有任何挂念的女人，他只是在怀念那个不用掺杂任何杂质的时光、简简单单的世界。

　　可他现在这样，拿着从一个跨越时代的伟大游戏中赚来的钱，到学校的迎新晚会上扮演土豪，在那些曾经与他一样纯真的少男少女面前装模作样，获得精神的快感，这不就是吴穷自己所厌恶的，王毅霸这些人的所作所为吗？

　　幸运地获得这个游戏的内测资格的意义，就是为了能让自己给这横冲直撞的物欲添一把火吗？

　　不，他只是真的热爱艾泽拉斯世界这个游戏罢了，如果玩游戏的同时，还能收获财富的话，他会选择拿这笔钱去......

　　「这手机是你寄回来的？小兔崽子，你没事吧，你是不是去借高利贷了？」

　　「爸，你说什么呢，我这是勤工俭学赚来的，你永远只能用我和妈淘汰下来的破手机，你手上这个都用了多久了？」

　　「谁用你勤工俭学了？我们又不是供不起你上大学，我给你寄回来退了」

　　「哎呀，别理你爸，他就是不会说话，明明收到你的礼物的时候都乐开花了，一跟你说话又变成这样，他就是担心你，怕你累坏了」

　　「老妈，你也有惊喜，明天就到了，猜猜看吧～」

　　看着在家庭群里和爸妈的聊天记录，吴穷耷拉下来的嘴角，止不住地再次上扬。

　　......

　　“下面我宣布，舞会环节正式开始，朝气蓬勃的年轻人们，挑选你们心怡的对象，去邀请......”

　　“砰”的一声。

　　主持人的话还没说完，沈河绛姗姗来迟，猛地推门进来。

　　她在家整整纠结一整天，穿上脱下穿上脱下，来来回回，一直犹豫到晚会开始，她才下定了决心，火急火燎地赶来。

　　可沈河绛又担心，浪费了这么多时间后，会错过舞会的环节，她想在舞会上邀请吴穷跳舞！

　　因此，迟到了太久的沈河绛过于心急，一不小心推门推得太过用力，发出了巨大的声响，一下子吸引了全场的注意力。

　　聚光灯的光晕恰好斜切而下，聚焦在她身上，沈河绛倚在门边微微喘息，绝美的面庞，我见犹怜似水一般的眼眸，黑丝绒礼裙的肩带滑落至臂弯，礼裙腰线以下开始绽开流水般的银色渐变，裙摆上是碎钻缀成的银河。

　　照理来说，她此刻浑身上下分明都是迟到的狼狈，但在大家的眼中，倚在门口的沈河绛，却偏被氤氲的香槟色光雾渲染出一份慵懒的诗意。

　　所有人都看呆了，不少男生故作着矜持，一边举起酒杯小酌，一边打量着她。

　　“这是我们学校的学生吗？我怎么没见过？”王毅霸也被诧异到，向身边的人发问。

　　“哎呀，霸哥，别分神呀，你继续讲刚刚的事。”吴慧见自己的风头被完全盖过，有些吃味，于是想把大家的注意力都拉回来。

　　可王毅霸没有搭理她，他们这个小团体里的男生都直勾勾盯着沈河绛。

　　“这是明星吧，学生会这么大的手笔吗？这都能请来？”

　　“妈妈，我恋爱了。”

　　大家的注视让沈河绛有些紧张，但她还有更重要的事情要做。

　　主持人也回过神来，继续宣布，“那么以这么美丽女士的到来，正式宣告，舞会开始！去邀请心中的那个她共舞一曲！”

　　沈河绛平复心情，向空座位走去而被她从身边掠过的几位男生，则是猛猛地嗅着空气中沈河绛留下的雪松与晚香玉的余韵。

　　假模假式拿了几个点心，沈河绛坐在位置上开始搜寻起吴穷的身影。

　　“你好，请问方便告诉我你是哪个班的学生吗？”王毅霸带着他身边的小团体，落落大方地走过来搭讪，吴慧气得都要把银牙咬碎了，却还只能装出一副无所谓的样子。

　　沈河绛看了他一眼，并没有回答他的问题，而是反问道：“你是哪个班的？”

　　“额，我是法学班的。”

　　“你是法学班的？那你知道你们班的吴穷去哪了吗？”沈河绛眼睛一亮，她找了一整圈都没有找到吴穷的身影。

　　王毅霸身边几人，皆是震惊，吴慧都惊讶到了忘记争风吃醋。

　　她怎么会找吴穷？

　　凭什么，她跟吴穷之间能有什么关联？

　　“我也不知道，我也在找他呢，真是的，这种集体活动都不参与。”

　　沈河绛一听到不知道三个字后，这群人在她的视线中就好像消失了，后面他们说的话，她一句都没搭理，就跟一尊精美绝伦的洋娃娃一样。

　　其实是社恐的沈河绛能量耗尽了，正进入休眠自动应答模式保护自己。

　　直到晚会结束，有无数男生前来搭讪，但沈河绛永远只会回复两句话。

　　“你是哪个班的？”

　　“你认识吴穷吗？”

　　法学班或认识的人有幸可以触发第三句话，

　　“你知道吴穷去哪了吗？”

　　最终，没有一个人能和精绝艳艳的沈河绛共舞一曲。

　　整个晚会完全跑偏，大家的话题都是这个美丽的女孩子究竟是谁？

　　以及那个叫吴穷的混账、渣男，到底是谁？居然忍心将她晾在舞会一个晚上。

　　他们都认为这个叫吴穷的男人一定是抛弃了这个纯真无邪的女孩子。

　　真该死。

　　---------------

　　回到家的沈河绛，感觉跟这么多人搭话已经耗尽了她全部的气力跟手段。

　　她疲惫地脱下穿戴复杂的礼裙，卸妆，跟死尸一样躺在床上。

　　沈河绛很懊悔之前纠结了那么久，她要是没迟到的话，说不定就不会和吴穷错过了。

　　悲伤地发呆了许久，沈河绛戴上纯黑色头盔，一阵白光闪过。

　　当审核酱睁开双眼的刹那，那个她苦苦追寻了一个晚上，等候了一个晚上，从灯光璀璨盼到曲终人散的那个男人，终于出现在她眼前。

　　一穷长长叹了口气，不满地挑了挑眉毛，抱怨道：

　　“我说，我的坦克大人，我已经等了你一整个晚上了，额不对，这里是一个早上。”

　　一穷向审核酱伸出了手，想要将她拉起。

　　审核酱看着她苦苦等待一夜只为了见一面的熟悉面孔，轻笑了一下，将手搭上。

　　原来，不止我在等他，他，也一直在这等待着我。