第六十二章 沉浸在美好的幻想之中吧

一天后。

　　等待24小时后复活的奥雷里亚诺上校，一上线的第一件事，就是去找厄苏拉女士算账。

　　找遍了暴风城，奥雷里亚诺上校才在猪和哨声旅馆，找到了喝得烂醉如泥的厄苏拉·德林。

　　“厄苏拉女士！您不是您有通天的关系，一定会托人把武器送回我们手里的吗？”

　　醉眼朦胧的厄苏拉，看了奥雷里亚诺上校一眼，“哎呀，是你呀，对不起啦～”

　　看到一脸无所谓的厄苏拉，奥雷里亚诺上校有些破防，“我可是差点被你害死！”

　　“哎哟，人家不是想给你上一课嘛，这是为了教会你，千万不要相信任何术士，以及女人。”

　　厄苏拉半倚在桌子上撒娇，红彤彤的脸蛋靠在白皙的手臂上，吊带从肩膀滑落，若隐若现，看得奥雷里亚诺上校小脸一红，但他还是坚持嘴硬，

　　“那你也不能这样坑我啊，我生气了！”

　　“哎呀，麻烦死了。”

　　厄苏拉像是厌烦了奥雷里亚诺上校的话语，猛地站了起来，奥雷里亚诺上校被吓了一跳。

　　紧接着，厄苏拉女士摇摇晃晃地走到奥雷里亚诺上校面前，环住他的脖子就吻了上去。

　　接下来的时间中，奥雷里亚诺上校的大脑都是宕机状态，就跟提线木偶一样，任由厄苏拉摆布。

　　直到长吻之后，厄苏拉·德林甩下奥雷里亚诺上校，就轻飘飘地离开了猪和哨声酒馆。

　　可奥雷里亚诺上校还呆立在原地发愣。

　　卧槽，我的初吻，在游戏里被夺走了？？！还是大人的吻？！！

　　---------------

　　这些时日，在我的昵称已被占用和大只佬的无限卖惨下，埃泽兰勉强同意认可他们的助攻行为，给他们加了一些声望。

　　斯内克和弱水三千通过肝其他任务，也获得了大量声望。

　　至此，我的昵称已被占用、大只佬、一穷、斯内克和弱水三千都已经达到护魂者声望友善。

　　而二白和审核酱，由于一直跟着一穷完成各种各样的隐藏任务，狂蹭声望，也成为了第二批内测玩家中抢先到达友善的玩家。

　　此刻，他们七人正在星魂使者埃泽兰处领取奖励。

　　先是每人20次额外强化属性点的机会。

　　“靠，我加了13点智力，6点精神，就加了一点力量！”我的昵称已被占用一如既往的黑，正在哀嚎。

　　而加到8点力量的大只佬正在安慰他，“没事的，光头哥，智力和精神在将来肯定还是有用的，你不要灰心。”

　　一穷压根没有开口，因为他逆天地加到了15点敏捷，实在不忍心打击光头兄。

　　审核酱依旧是全面德智体发展，20点属性点雨露均沾。

　　二白更加逆天，20点全部加在精神上了，“精神这个属性到底有没有用啊？”

　　属性加点结束之后，就是激动人心的蓝色职业武器任务线。

　　看着嗷嗷待哺的几人，埃泽兰在大脑中疯狂回忆，前世魔兽世界任务或副本能得到的强力蓝色武器。

　　先是审核酱。

　　【勇气之书】（职业任务）

　　「想要成为一名强大的圣骑士，需要兼备勇气与正义，力量与美德。

　　勇气，如同稀有的矿石一般珍贵，当你对他千锤百炼后，会得到坚不可摧的力量。

　　只要你绝不放弃信仰，在圣光之力的庇护下，你的勇气会助你跨过一切凡人难以逾越的鸿沟。

　　去吧，证明你的勇气，到西部荒野去，在长滩最南端的尽头，有一幢临海而建的小屋，斯迪威尔夫妇就住在那里。

　　丈夫乔丹是一位技艺精湛的铁匠，他暂时有事，去了矮人的铁炉堡，她无依无靠的妻子达芙妮正饱受迪菲亚强盗的侵扰。

　　我想她需要你的帮助，去吧。」

　　埃泽兰记得，这是圣骑士的职业任务，帮助了这位女士之后，她远在铁炉堡的丈夫，会愿意打造一把毕生心血之作，作为感谢。

　　为此，他会让玩家跑遍死亡矿井、丹莫德、影牙城堡、黑暗深渊去收集材料，最终能得到一把强力的蓝色武器——维里甘之拳！

　　然后是我的昵称已被占用和大只佬。

　　【勇士岛】（职业任务）

　　「作为一名战士，你们两的名声已经越传越远了，我想，是时候去见证一下你的实力了。

　　在大海的另一端，卡利姆多大陆的贫瘠之地，有一座由神奇的绿色小矮子建立的城市，棘齿城，棘齿城的南边，有一座名叫勇士岛的小岛。

　　那里是强大战士们的聚集地，去和勇士岛的首席战士克兰诺克·马克雷德谈谈，证明你的实力。

　　至于怎么过去，我建议你去北边的米奈希尔港或是南边的藏宝海湾瞧一瞧。」

　　这就不用解释了，传说中的旋风斧任务，所有战士都不会陌生，真是便宜了光头兄和大只佬了，他们两个人，正好可以打造旋风之斧、剑、锤中的两个。

　　至于一穷，糊弄一下得了。

　　【流星碎片】（职业任务）

　　「不知道你是否见过，宛如流星划过一般迅速锋利的匕首，传闻它就被收藏在阿鲁高的影牙城堡之中。

　　如果你想得到它，就需要考验你对阴影的理解，潜入那座城堡，将它偷回来！

　　当然，潜入失败的话，杀光城堡里的人抢回来，也不失为一种办法，毕竟那里没有好人。

　　什么？你问影牙城堡在哪？暴风城以北的提瑞斯法林地，自己找去吧。」

　　二白一样被埃泽兰打发去了影牙城堡，影牙城堡的盲眼守卫奥杜手中的奥杜之杖，就是蓝色的，反正他也一直和一穷一起行动。

　　斯内克和弱水三千，埃泽兰则是将他们一起打包引导到贫瘠之地的哀嚎洞穴，瑟芬迪斯手中的毒蛇，绝对是猎人玩家的心头好。

　　而哀嚎洞穴永生者沃尔丹掉落的生命之根，你先别管属性好不好，你就说是不是蓝色武器吧。

　　一次性发布了这么多任务，他埃泽兰真是为了玩家们操碎了心啊。

　　---------------

　　风暴要塞。

　　面色阴翳的卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵，刚刚听完属下们的汇报，莱斯科瓦公爵死了。

　　算了，那个愚蠢的废物死了就死了吧，自己命令他协助篡取伯瓦尔的摄政王之位，他却夹带这么多的私货，光想着为自己谋利了，真是连一条狗都做不好的蠢货。

　　不知为何，她并不是很在意这些时日暴风城的闹剧和自己的损失，她现在满脑子想的都是，那日埃泽兰为她送行时，他们两的对话。

　　一天之前，艾尔文森林的林荫小道上，埃泽兰静静陪着卡特拉娜女士送行。

　　想到暴风城传来的消息，卡特拉娜女士心中没有惊诧，没有愤怒，只有深深的不安。

　　突然，卡特拉娜女士停住了脚步，不知望着幽幽丛林中的何处，沉默良久，她终于开口：

　　“使者大人，您说，如果一位手染鲜血，罪孽深重之人，在某一天忽然醒悟，并为自己的罪孽深深忏悔，并赎罪的话，您会原谅她吗？”

　　......

　　而此刻正在风暴要塞高台上，俯瞰整个暴风城的奥妮克希亚，至今还记得，星魂使者埃泽兰，在那一日傍晚，血色的黄昏之下，那面无表情的淡漠，和冷酷无情的话语，

　　“那要看那些可怜无辜的受害者们，究竟会不会选择原谅她了。”

　　......

　　可怜的龙崽子，在他的眼里，你什么都不是，你真的以为能靠他逃离我的神国吗？

　　只需一声低语，大地守护者就屈服于我的意志，你又凭什么忤逆我？

　　不要再让你的主人失望了，只有我才能让你活下去，放弃吧......

　　---------------

　　（作家的话：今天5000字，义父们五一玩得开心吗，月初了，可以来点票票吗。

　　然后明天就是第三轮试水推了，来捧捧场呀，这对我很重要～）

　　---------------

　　等一下！

　　不对不对不对，这不对，不是这样的。

　　不知道是不是因为那上古之神的低语已经让奥妮克希亚成为了一个彻头彻尾的疯子，还是说那暗影和虚空的侵蚀，已经彻底摧毁了她的大脑。

　　为什么奥妮克希亚的脑海之中，又依稀记得，在那冷冰冰地回答之后，那个男人还说了一句话。

　　是幻象吗？

　　奥妮克希亚狡诈恶毒的黑龙之心乱作一团，她实在分不清楚，那一段模糊的记忆，究竟是真实发生的事情，还是无法接受现实的她为了欺骗自己而产生的幻想。

　　不，那一定就是真的！

　　......

　　“至于我自己的话......”

　　夕阳落下的时候，埃泽兰就那么静静看着她，她却看不清埃泽兰脸上的表情，

　　他说，

　　“我会的。”