第四十二章 这只是一个游戏对吗？

看着第一批内测玩家们，如天神下凡般，将不可一世的霍格斩于马下，还幸存着的第二批内测玩家们，眼里都是崇拜和期盼的光芒。

　　太帅了，他们一个个的，怎么都有这么酷炫的技能，还有御兽流，圣光与邪能，鲜血与荣耀，这一切都牵动着新人们的心脏。

　　一想到他们之后也能成为这样帅气强大的护魂者，就已经迫不及待了，好想快点练级啊。

　　马克·米勒在弱水三千的治疗下，已经感觉好多了，他看着那屹立林荫间残酷的魔影，有些怅然若失。

　　太像了，简直是一个模子刻出来的，但也有一点不一样，面前这位弟弟，眉眼间有着自己认识的那位奥雷里亚诺所没有的冷酷，和一股压抑在内心深处，会时不时显露而出的淡淡疯狂。

　　马克所认识的奥雷里亚诺，总是带着一点憨厚，笑起来呆呆的，看起来很好欺负的样子。

　　但是那个和他一样乡下来的土包子，一去不复返了。

　　又看到忙前忙后打扫战场的“希卡莉”，马克的心得到一些慰藉，至少这个乡下来的土包子，活下来了。

　　光耀雨晴要是知道马克的内心想法，一定会气到吐血，老娘这么使出浑身解数撩你，结果在你眼里我就是个乡下来的土包子？

　　幸存者们聚集在一起，收集尸体，准备带回去复活。

　　这才看到了光耀雨晴求助信息的埃泽兰，也抵达了此处。

　　看着这么多等着他复活的尸体，埃泽兰有些心累，还有点怒其不争，整整七十多个人，都没打过霍格，太让他失望了。

　　想当年，法戈第之战，他手下可只有十个兵，他连粮都不要，就立下了一日攻占法戈第矿洞的军令状。

　　这是他带过最差的一届！

　　光耀雨晴略显踌躇地向埃泽兰汇报，然后低沉地向他请罪，“对不住使者大人，让您失望，是我们大意了......不过，这些豺狼人实在太强了。”

　　埃泽兰摇摇头，还没说话，便被一阵鬼哭狼嚎给打断。

　　“不好了，河对岸的豺狼人绕路杀过来增援了！”

　　第二批新人玩家们，陷入迷茫，他们现在已经是强弩之末了，又有豺狼人大军增援，该怎么办？

　　马克挣扎着，想要起来继续战斗，光耀雨晴赶忙制止他。

　　而一测那些老玩家们，则是不约而同，齐刷刷地转头看向了那位黑袍巫师，护魂者军团的领袖，埃泽兰。

　　埃泽兰看向那片乌压压狂奔而来的豺狼人，抬起手，对着豺狼人必经之路的方向，在空中画了一个圈，边画，奥术之灵已经自觉地旋转着飞舞，吟唱起三段咒语。

　　「 Cryo Stratos Invocatus!」

　　（寒穹召来！）

　　「 Nimbus Fractalus!」

　　（裂云为刃！）

　　「 Glacies Exterminatus!」

　　（冰殛万物！）

　　暴风雪！

　　无情的冰锥贯穿了冲在最前面的豺狼人，它尸体上的寒气蔓延而出，身后的伙伴还没来得及要逃跑便被冻上。

　　寒冰不断从天而降，穿过枝繁叶茂的树林，宣泄在大地上，漫天落叶纷飞，豺狼人不是被砸扁就是被冻成冰雕，树枝纷纷折断，连树干都为之倾倒。

　　待幸存的豺狼人落荒而逃时，那一片原先绿绿葱葱的林间草地，已经变成如冰原般死寂的寒霜禁地。

　　第一次见到使者大人大发神威的光耀雨晴等人，目瞪口呆，还以为使者大人只是一位负责发表任务的普普通通的新手村npc，没想到他还是一位有毁天灭地威能的强大巫师。

　　怪不得能做护魂者军团的领袖！

　　埃泽兰看着被毁坏殆尽的一片林地，为了不被发现他是没收住不小心破坏环境的，他转过身，高声道：

　　“被艾泽拉斯选中的勇士们！你们做到了！”

　　“霍格之死，艾尔文森林通往西部荒野道路的威胁被拔除，这意味着再没有任何邪恶的势力，能阻挡我们向西部荒野挺进。”

　　“迪菲亚兄弟会的强盗们，导致漫无边际的肥沃土地被空置，良田沃野被如此糟蹋，这是我们护魂者所不能容忍的！”

　　“去吧，护魂者军团的救世主们，以这片空地做跳板，挥师西上，赶走那些该死的强盗，把那千里沃土夺回来！”

　　【西部荒野夺还战】「限时任务」

　　任务描述：这么好的地不拿来种太可惜了，迪菲亚兄弟会必须滚蛋，那些地都该是我们护魂者的！

　　除此之外，小心西部荒野的凶残野兽和海岸边更邪恶更强壮的鱼人，还有那些不用来耕种反而用来杀人的恐怖耕地机器，以及更多的狗头人和豺狼人！

　　去吧，将一切威胁到我们种田的渣滓们，一个不剩地驱逐出去，夺回那片土地。

　　任务要求：

　　杀死迪菲亚兄弟会成员，带回他们的红色头巾，0/1，奖励2点声望值，2点贡献点。

　　杀死麦田傀儡，带回它的齿轮，0/1，奖励2点声望，2点贡献点。

　　杀死鱼人，带回它的眼睛，0/1，奖励1点声望，1点贡献点。

　　杀死狗头人，带回它的蜡烛，0/1，奖励1点声望，1点贡献点。

　　杀死豺狼人，带回它的利爪，0/1，奖励1点声望，1点贡献点。

　　精英任务：

　　【老瞎眼】：老瞎眼是一只游荡在海岸边，既残忍又强大的鱼人，拿回它的头颅，我会赋予你鱼人杀手的称号。

　　老瞎眼的头颅0/1

　　任务奖励：30点声望，30点贡献点，2次额外属性点强化机会，称号“鱼人杀手”。

　　【死神4000型】：死神4000型无情地收割着稻田上的一切活物，从未有人能从它的镰刀下活命，这对于我们种地是个极大的阻碍，不管用什么办法，必须让它报废。

　　死神4000型的机械核心0/1

　　任务奖励：50点声望，50点贡献点，3次额外属性点强化机会，称号“终结者”。

　　限时任务结束时间：

　　直到西部荒野被夺回来为止！

　　现在公布护魂者声望友善奖励：

　　所有到达护魂者友善声望的玩家，将获得二十次额外强化属性点的机会，从此每周使用贡献点强化属性点上限加一。

　　每批测试的前五名玩家，可以花费100点贡献点，解锁一件精良品质的专属武器任务线，提示，精良品质，比优秀更精良！

　　每批测试第一名的玩家，将会获得一匹价值100金币的骏马，恭喜你，终于不用用你那该死的小短腿跑路了。

　　轰炸式更新的新版本限时任务，让玩家们眼花缭乱，斗志昂扬。

　　声望友善的奖励更是让人心潮澎湃，神往不已。

　　要花100贡献点才能解锁的专属精良武器任务线，看着就很强力！

　　还有那价值100金的骏马，按照现在飙升的金价，放到现实中，价值一百多万啊，这就是艾泽拉斯世界的跑车吗？

　　兴奋的玩家们，叽叽喳喳地清理战场，一边在空地上搭建简易营地，一股狂热激动的氛围笼罩这片林地。

　　平静地捂着自己伤口的马克，望着兴高采烈哄闹着的护魂者们，感觉自己格格不入。

　　奥雷里亚诺上校正被光头哥和大只佬拽着，非要他请客去狮王之傲，毕竟按他们的说法，是他俩甘当绿叶，做了那苦力活，帮他清扫那些碍事的小怪，他才能那么帅地闪亮登场，秒杀霍格，装下这个逼。

　　同样穷困潦倒的斯内克和弱水三千，觉得他们说的很有道理，于是加入了要求奥雷里亚诺上校请客的行业，我俩也帮你搭舞台装逼了啊，公主的出场费结一下。

　　看着嬉笑打闹的众人，马克倚在树旁苦笑，后知后觉的，他才意识到，自己被他的弟弟救了啊。

　　人家根本不需要他的照顾。

　　看来......是他自作多情了，人家可是被艾泽拉斯星魂选中，并寄予厚望的护魂者们，而他，马克·米勒，农夫家的儿子，一位真正的凡人，他才是那个乡下来的土包子。

　　他们是两个世界的人，这里没有人需要他来照顾、或是保护。

　　看着情绪低落的马克，光耀雨晴也不知道怎么了，鬼使神差地走向了奥雷里亚诺上校，

　　“嘿，前辈，你还记得他吗？”

　　“马克？”看到马克的一瞬间，奥雷里亚诺上校就认出了这位给他带路的热心npc。

　　马克的声音有些颤抖，“你认识我？”

　　意识到自己失言的奥雷里亚诺上校赶忙打了个哈哈，“哈哈，我哥哥跟我提起过你，一个热心的好人。”

　　马克明亮的眼眸又逐渐暗淡，奥雷里亚诺上校看着他的神情，心情有些烦闷。

　　该死的，这只是个游戏而已，为什么我会因为不能和游戏中的一个路人npc相认而感到别扭，这明明只是一堆数据而已啊。

　　看了一眼远处死死守着他的四个穷鬼们，奥雷里亚诺上校装作不经意地，从喉咙挤出一句轻飘飘的邀请：

　　“那个......马克，正好我要请大伙去狮王之傲坐坐，你要一起来一杯吗？”