第十九章 埃泽兰的远征

奥雷里亚诺上校随着克洛文穿过已宰的羔羊的暗门，走进了一条昏暗的暗道。

　　暗道通往未知的黑暗，伴着地道间的阴风，还能闻到一股恶臭的硫磺气味。

　　如果奥雷里亚诺上校玩过魔兽世界，他就会知道，这里是人类种族术士职业的大本营。

　　但就算没玩过魔兽世界，也能看出来这里不像什么正经地方，奥雷里亚诺上校打起了退堂鼓，“那个......克洛文先生，我们真的走对地方了吗？”

　　“别急孩子，马上就到了。”

　　不多会儿，暗道总算走到尽头，出了暗道豁然开朗，是一间空间极大的圆形房间，房间四周是四通八达的通道。

　　走进房间，那股焦臭味也更强烈，但很快，奥雷里亚诺上校便顾不得这臭味了，因为迎面而来的是一头红色长发，身材挺拔的女人。

　　她的身旁，还跟着一位，身材火辣，身后有着一对蝙蝠翅膀，头上犄角凶猛，脚下乃是一对蹄子，性感诱人，妩媚妖艳的魅魔。

　　“孩子，给你介绍一下，这位是厄苏拉·德林，她就是指引我进入此道的导师，如果你足够的优秀，将来说不定也能得到她的指导。”

　　这游戏......难道是18+的？

　　奥雷里亚诺上校摇了摇头，甩去脑中多余的想法，他只知道，无论这是什么地方，这群人是什么人，这里的魔法，他都学定了！

　　“老师，请教我魔法！”

　　克洛文满意地点点头，将他带到了圆形会议厅中的其中一个房间，递给了他一本古朴的典籍，上面写着《虚空灵能》。

　　“好学的好孩子，接下来，我会给你介绍，这世界上真正伟大的力量，暗影与邪能之力，不过在你真正入门之前，我必须提醒你，你是暗影与邪能的主人，你必须坚定这个信念，否则你就会彻底迷失自我......现在，翻开第2页......”

　　躲在暗处看着又一只羔羊入瓮的德米赛特·克劳斯微微抿嘴，她就是此处术士组织的领袖。

　　骗来此处的这些羔羊们，主要用来当作耗材，替他们去试验那些强大、陌生又危险的全新邪恶法术。

　　多年以后，当已宰的羔羊又一次被护魂者军团的学徒们炸掉时，暴风城高阶术士，德米赛特·克劳斯将会回想起，蠢货克洛文将那个该死的小子带回来的那个遥远的上午。

　　但现在，克劳斯心情还是很不错的，甚至有余裕为这些可怜的小羊羔在心中“默哀”。

　　---------------

　　看着眼前的矮人奶酪，埃泽兰叹了一口气，哎，消费降级了啊。

　　昨晚还替奥雷里亚诺上校那个倒霉孩子付了6银多，吃完这一餐，他就只剩99银15铜了。

　　埃泽兰啊埃泽兰，不能再堕落了，不能因为事业步上正轨，就天天窝在“家”里打游戏。

　　又想到昨天，奥雷里亚诺上校在闪金镇狠狠地给护魂者们丢了脸，埃泽兰决定，是时候让玩家们跟闪金镇的居民正式接触了。

　　看着热情的法雷，和忙碌的酒吧老板杜宾斯，埃泽兰摇了摇脑袋，可惜，本来想以普通人的身份跟大家相处，可是这温馨简单的时光，终究要过去了。

　　他在桌上留下了餐费，推门而出，径直走向了闪金镇的治安官杜汉。

　　治安官杜汉面前正有两位冒险者，正在争抢闪金镇的悬赏任务。

　　一位五大三粗的冒险者，瓮声瓮气地说道，“治安官大人，十五日之内，我就能攻下法戈第矿洞。”

　　另一位面相阴狠的冒险者，咬着牙说，“十日，十日攻下法戈第矿洞。”

　　“一日，我不要粮，给我一日，我就拿下法戈第矿洞。”

　　不论是两位冒险者还是治安官杜汉，都被这石破天惊的一句话给惊呆了。

　　三人齐刷刷朝着声音的来源望去，只见是一位，黑发黑瞳，浑身散发着神秘气息的黑袍巫师。

　　健硕的冒险者正要出言讥讽，黑袍巫师刚巧瞥视了他一眼，他从漆黑深邃的眼眸中，看到了......秩序，绝对的秩序，他下意识就将冒犯的话语，憋回肚中。

　　虽然治安官杜汉身上的每一个细胞，都在劝说他，信服面前这位黑袍巫师，但他还是强忍着理智，发出了疑问：“你......是谁？”

　　“我是星魂的使者，艾泽拉斯的救世主，护魂者军团的最高领袖，埃泽兰。”

　　---------------

　　一穷、我的昵称已被占用和蜻蜓队长正结成小队，在水晶湖当宝藏猎人，到处搜寻宝箱。

　　大只佬和两位玩家在刷怪升级，斯内克和弱水三千在一边绘制地图一边寻找偷羊贼。

　　一位名叫法神的玩家也踏上寻找艾米·马林，求取法师智慧之路。

　　就在这时，或赶路或厮杀或游历的玩家们，同时在视角内看见一条醒目提示：

　　「世界事件：法戈第之战」

　　“护魂者的兄弟姐妹们，闪金镇正在向我们求援！

　　占领了法戈第矿洞的狗头人们正在策划进攻闪金镇，闪金镇的治安官杜汉为了避免闪金镇的覆灭，衷心恳求我们的帮助。

　　作为护魂者，维护艾泽拉斯的和平与秩序是我们的责任，因此，我，护魂者的最高领袖，埃泽兰，正式向法戈第的狗头人们宣战。

　　现在，所有护魂者，到闪金镇集合，我们即将开启新的远征！”

　　【限时世界战役活动

　　当前任务目标：在闪金镇集合0/1

　　限时奖励：参与法戈第之战的玩家，每小时提供5点护魂者声望，5点护魂者贡献值。

　　在战役中评分第一的玩家可以获得第一个兑换战利品的权利。

　　所有参与战役的玩家，均可获得绝版称号“法戈第解放者”

　　提示：护魂者声望第一个到达3000，从中立态度进入友善态度的玩家，将获得神秘的成就和丰厚的奖品。

　　限时活动倒计时：23:58:47】

　　埃泽兰为了保证大部分的玩家都能过来当牛马......英勇的战士，他特意给玩家们画了一个大饼。

　　将护魂者声望第一个升至友善的玩家，埃泽兰会给这个幸运儿准备一份意想不到的奖励。

　　但其实他是多虑了，每一个玩家都很珍惜艾泽拉斯世界的内测资格，对于这种内测的绝版活动，没人愿意错过。

　　额，可能某个在已宰的羔羊被美色迷晕了的玩家除外。