第八十章 海啸

“琼，求你了，别杀我父亲。”

　　凡妮莎双眼噙着泪水，以哀求的眼神注视着一穷。

　　看着大局已定，一穷也就放下了架在艾德温·范克里夫脖颈上的匕首。

　　“你已经输了，艾德温先生。”

　　看着日出的晨辉驱散了最后一丝夜的帷幕，艾德温·范克里夫倔强地摇了摇头，“不，我永不认输。”

　　圣光锁链褪去，艾德温猛地朝地上掷出了烟雾弹，整个复仇号甲板上浓烟弥漫。

　　一穷感到一双强有力的臂膀抱住自己，然后将他猛地扔出复仇号。

　　他被掷到一面船帆之上，还没弹出，又一具温软如玉的躯体撞入自己怀中，不是审核酱，而是凡妮莎。

　　凡妮莎也被艾德温给扔下来了！

　　经过船帆卸力后，两人被弹在另一艘舰船上，一穷抱着凡妮莎以自己的后背着地。

　　凡妮莎不知道为什么父亲要把自己也扔下来，焦急万分，刚想说点什么，只见审核酱也被扔了下来，一穷赶忙上去接住她。

　　被俘虏的重拳先生也醒转过来，他一用力，便挣开了束缚自己的绳索，然后横冲直撞地冲上了复仇号，不少护魂者纷纷入水。

　　他一到复仇号的甲板上，看到的便是烟雾消散，清空了整个甲板的艾德温·范克里夫。

　　希望凡妮莎能跟着那个小伙子过上好日子，艾德温不想再让“女儿之湾”的女儿再承担兄弟会那沉甸甸的“希望”了。

　　最后，就让自己这个不负责任的父亲再任性一次吧，至少让复仇号扬帆起航，就让我死在进攻暴风城的路上。

　　艾德温看向探出脑袋的重拳先生，格外温和地笑了一下，“让还愿意跟着我的弟兄们，进攻暴风城。”

　　重拳先生本想问，兄弟会已经死伤惨重，现在这样，还要去暴风城送死吗？

　　但看到艾德温那不得释然的神情，他将巨硕的牛头探出甲板，高喊道，“首脑还活着！所有还活着的人，如果你们还愿意跟着我们一起流尽最后一滴血，就开动你身边一切能开动的舰船，我们进攻暴风城！”

　　本来已经彻底丧失斗志乖乖等着被俘虏的兄弟会成员们，纷纷开始最后的反抗。

　　已经放松警惕的玩家们，被打了一个措手不及。

　　但出于对这些平定了叛乱的护魂者们的敬意，这些赶着和领袖一起去送死的海盗们也没有下死手，就是有人趁乱弄死了已经被俘虏的绿皮船长。

　　被扔下船的蜻蜓队长刚爬上一艘帆船，就被迪菲亚海盗给一脚蹬了下去。

　　最终只有复仇号和几艘舰船，以及大大小小十来艘帆船，成功卸下索链和跳船板，稀稀拉拉地开动，其余人再次被护魂者们所控制。

　　他们大部分的船只，一艘船上都没有几个水手，甚至有的船只有一个船长，他们并没有向护魂者们开炮，而是固执地向峡湾外开去，他们要跟着艾德温·范克里夫先生，去占领暴风城！

　　若是正面硬碰硬对拼，玩家们完全有信心将迪菲亚再打服一次，可这群混蛋开上船就一溜烟地逃跑，玩家们倒确实追不上了，他们也不会开船呀。

　　“有没有谁会开船的！别让这些狗日的给跑了呀！”

　　重拳先生替艾德温掌舵，不少黑衣卫兵也回到了复仇号上，他们愿意和这份事业、和这艘船一起沉入海底。

　　艾德温·范克里夫就站在船头，抽出残酷倒钩，遥遥指向暴风城的方向，“兄弟们，跟着我一起，我们杀入暴风城，夺回本该属于我们的东西！”

　　“杀啊！！！！！！！！”

　　“冲啊！！！！！！！！”

　　可船队刚刚驶出女儿之湾，屹立船头的艾德温便看见，海平线上刚刚升起烈阳之下，好像有一个人踏海而来。

　　“拿我的望远镜来。”

　　通过望远镜，艾德温·范克里夫看见了一位巫师，正踏冰伫立在海上。

　　埃泽兰看着乘风破浪而来的舰队，抬起手，继续施放冰霜新星。

　　奥术能量疯了似的鞭笞着水元素，他脚下的寒冰急速蔓延，涌着一层层海浪的大海就这么凭空被冻结，方圆数公里内，已是一片冰原。

　　“该死的，加速，加速！我们冲过去，破冰！”

　　在艾德温的指挥下，舰队没有停下，狠狠地朝埃泽兰撞来，巨大的冲击力将一大片冰原撞碎。

　　眼看着为首的复仇号要冲到自己面前，埃泽兰将手一翻，食指中指向上一挑。

　　“嘣！！！！”

　　冰原彻底崩裂，一股巨大的海浪从海底翻涌上来，埃泽兰召唤了一道高数十丈的海啸迎向舰队。

　　遮天蔽日，在这滔天巨浪之下，就连复仇号都显得渺小，而船上的人们，更是一群小虫子。

　　舰队上的迪菲亚船工、海盗、塑风师和黑衣卫兵们，看着这神灵之手才能搅起的天地异象，纷纷陷入了绝望。

　　就连重拳先生，都瞪大了个牛眼，陷入呆滞，死定了，我们都死定了。

　　这是......神罚吗？

　　这是此刻，每一个迪菲亚兄弟会成员心中的疑问。

　　他们可以相信自己能战胜大海，战胜风浪，战胜那些叛军，战胜暴风城的军队，战胜那些丑陋的贵族们，但他们战胜不了......

　　一场宛如神灵降下的海啸。

　　很快，整个舰队都被挑起，为了不当场湮灭在巨浪之中，船员们紧紧抓着身边一切能抓住的事物，面色煞白，心情悲怆，就在海浪要落下，舰队都要这么拍碎在海面上的瞬间。

　　「 Glacies Explodus!」

　　“绝对禁锢！”

　　冰霜新星！

　　一道庞大且急速地寒流席卷而出，连海啸都被自下而上冻结，复仇号和他的舰队就这么被冻在了滔天巨浪之上。

　　重拳先生和船员们都被这伟力震撼到失神。

　　下一秒，艾德温·范克里夫的面前，一道蓝色漩涡凭空显现，埃泽兰从中踱步而出。

　　“艾德温·范克里夫，石匠工会首领，西部荒野之灾，迪菲亚兄弟会的首脑。”

　　埃泽兰手持着一根随手从曙光岗带上的白色品质普通法杖，法杖已被染上点点星光，长出了半透明的星穹枝桠，他深邃无垠的眼眸注视着面前这位双眼失神，已跟行尸走肉一般的男人。

　　“你只有两个选择，投降，或者死。”

　　---------------

　　奥雷里亚诺上校已经顺着大海漂了差不多一天了。

　　他不舍得直接自杀用大cd复活，只好每隔一段时间给自己上一个水上呼吸后便时不时下线，等待自己什么时候能被洋流送到陆地上。

　　中间，奥雷里亚诺上校还遇到过不少鲨鱼，好在大部分鲨鱼对他没什么攻击欲望，偶尔有几只嗜血疯狂的鲨鱼，也被他用邪恶的暗影魔法给杀死。

　　终于，下线睡了一觉之后，再上线的奥雷里亚诺上校，发现自己已经被冲到了一处沙滩之上，身上还缠着不少海草，但全身已被晒干，估计是上岸好一阵了。

　　还好他开的是0%的感官度，不然这黏糊糊被晒干出盐粒的头发和衣物，腥臭的海草，就有他好受的了。

　　一般来说，只有吃大餐以及上一次被厄苏拉小姐强吻时，奥雷里亚诺上校才会调高感官度。

　　他跟个无头苍蝇似的在这海滩上闲逛，往里走，是一片看起来较为古老的原始丛林，有着西部荒野没有的茂密植被。

　　沿着小路向前走，奥雷里亚诺上校发现了一处铺满木板的神秘洞穴通道，几个全副武装的绿皮小矮子驻守在通道之前。

　　他知道，这些绿皮小矮子，听他们说应该叫地精。

　　这些地精也看到了他，但好在没有对他发起攻击。

　　奥雷里亚诺上校小心翼翼地往通道里面走去，一边观察着这些地精卫兵的反应。

　　磨蹭了半天，其中一名地精卫兵不耐烦地咋舌，“你，说的就是你，一脸土包子样的那位流浪汉，时间就是金钱我的朋友，所以别一直挡在门口影响他人进出伟大的藏宝海湾，好吗？”

　　藏......藏宝海湾？！！