第六十八章 迪菲亚，你们的赘婿回来了

女儿之湾。

　　看着面前戴着海盗帽，手持一根超大搅拌棒，在一锅乌漆嘛黑的神秘胶粘物质中搅拌的曲奇大厨，那是一只样貌别致的鱼人，一穷、二白以及审核酱，都对自己鲁莽的决定感到后悔。

　　审核酱愧疚地低下了头，她没想到自己随便选的一个餐馆，居然这么阴间，厨师是个鱼人就算了，制作的料理更是阴的没边了。

　　一穷和二白，也不敢轻易离席，毕竟这里是迪菲亚兄弟会的大本营，他们点了菜，又突然不吃了，怎么看都很可疑，只能硬着头皮吃一点了。

　　“argglllllrrrgggrrrrlll！”曲奇大副用大眼睛给了三人一个放心吧的眼神，随后用手蹼抓紧了搅拌棒，开始加速搅拌。

　　看着三人疑惑的眼神，一旁打下手的迪菲亚海盗帮曲奇大厨翻译了一番，“大厨说，请各位客人放心，马上就做好了，超级无敌好吃的鲜到爆炸上天入地第一美味螃蟹怪味鱼章鱼龙虾海草乱炖汤就要做好了。”

　　“你确定他说了这么长一句话？”二白压根不相信曲奇有说这么大段话，一定是眼前这个蹩脚海盗在糊弄自己。

　　“argrrrlllllllllllll！”曲奇煞有介事地点点头，又叽里呱啦说了一堆，手上动作也没停，将出了锅的黝黑不知名胶质物装进碗里。

　　一旁的海盗将三碗黑暗料理端至三人的面前，一边继续翻译，“大厨说，他说的就是这个意思，还有各位客人请慢用。”

　　在接下来的时间里，没有客人来店里，曲奇就这么拄着搅拌棒，用满怀期待地大眼睛看着三位玩家。

　　看了一眼被曲奇随意杵在地上的搅拌棒，一穷和二白对视一眼，咽了口口水，这店家好像不是很卫生啊。

　　审核酱见曲奇那期盼的模样，有些不忍心，鼓足勇气后，快速地尝了一口。

　　“哇，好好吃！”审核酱惊奇地发现，这食物味道还不错，吃起来就像是蟹味的果冻。

　　听到审核酱的话语，一穷也放心地尝了两口，愉悦地唔了一声，朝二白伸了个大拇指，表示不错。

　　二白严重怀疑一穷是吃到难吃的也非要骗他吃一口，但连审核酱都这么说了，罢了，吃一口吧。

　　又将视线移回那碗黝黑色的胶状物质，二白盯着这碗口，仿佛像是在凝视着深渊。

　　来吧，喝下它，你就能获得无与伦比的力量。

　　猛地干了一口，意外地感觉还不错，又吃了几口后，二白突然发现，视角的右上角，出现了一个新的图标。

　　将精神集中到图标上，其中信息自动显现。

　　「来吃点曲奇的神奇小料理吧，呜斯卡，哇斯卡，awrrrggg！力量+20，剩余时间：23:58:35」

　　什么？加20力量？自己升了这么多级，都没有20力量！

　　二白小声跟一穷和审核酱说了这件事，发现他们两人也获得了这个状态，只不过一穷加了20敏捷，审核酱加了20耐力。

　　看着三人将自己的神奇小料理吃得一干二净的曲奇，原本高亢的叫声都变得哽咽下来，它太感动了，第一次有人这么爱吃它的料理！

　　吃完后的一穷向那位打下手的海盗询问餐费，却听见曲奇抢先说道，

　　“aughhhhglllll。”

　　众人齐齐将视线投向那位海盗，等待着他的翻译。

　　“大厨说，过去一直都是它向食客支付餐费的，只不过大厨近来实在拮据，只能给各位一些贝壳抵餐费。”

　　听到这里一穷已经默默决定以后要常来这里了，有这么强力的加属性的食物，吃完还有钱拿，上哪找去。

　　而审核酱已经掏出自己的腰包，打算赞助曲奇的餐馆一番。

　　吃饱喝足后，离开“曲奇的大锅”，刚跳上另个甲板，就见几个迪菲亚盗匪围住了他们。

　　“就是他们，那天就是他们在灯塔之眠杀了本尼·布兰科！”

　　我靠，掉马甲了？！！

　　一穷也不想想他们截杀了多少迪菲亚兄弟会的成员，他们三人在迪菲亚可不是什么无名之辈，那是大名鼎鼎、响当当的“荒野死神”。

　　迪菲亚兄弟会内部一直流传着一个恐怖的传言。

　　传说，近日以来，西部荒野上出现一伙，比迪菲亚兄弟会还邪恶、还疯狂的极端恐怖组织——护魂者。

　　他们在荒野上就像一群嗜血的狼，见到迪菲亚的人就扑上去撕咬，以命搏命，悍不畏死，令人闻风丧胆。

　　其中，最出名的就是“荒野死神”，相传他们是两男一女的组合，在荒野上神出鬼没，出手即是一击毙命，见过他们的人，大部分都死了。

　　地下走私皇帝本尼·布兰科就是死在他们手里，除了本尼·布兰科，他们的手上沾染的，更是数不胜数的迪菲亚亡魂。

　　为首的The One，是世间最阴狠最毒辣最狡猾的的毒蛇，他杀人总是面带微笑，你甚至还来不及疼痛，就会在他如沐春风的温暖微笑中，冷冰冰的死去。

　　二把手是白先生，一个表面上信仰圣光，实则恶毒阴暗的伪君子，荒野死神中最无情的男人，他没有任何圣光信仰者该有的怜悯，对正义的追求堪称偏执，即便只是盗窃的罪名，他也会宣判你死刑。

　　第三位是里芙小姐，表面清纯甜美，实则心理变态，她就好像没有痛觉一般，任何攻击都不能令她皱眉，她只会疯狂地带着你一起步向生命的陌路，死在她手上的人是幸运的，因为你死前见到了这是世上最美丽的女人。

　　据传，里芙小姐在河边出生，她也曾是一个天真烂漫的农场女孩，她的父母希望她能成为欢快自由的溪流，但是，从小落入The One的魔掌，在他恶魔一般的囚笼之下长大，里芙小姐被灌输调教了变态扭曲的价值观，这才成了荒野死神中的一员。

　　迪菲亚中的诸多有识之士，都曾立志要拯救里芙小姐，助她脱离The One的魔掌。

　　“The One，你罪恶的一生，到今天就结束了！”

　　“我们一定会把里芙小姐，从你的手中救出来！”不少迪菲亚兄弟会的成员们，现场瞧见了审核酱那楚楚可人的模样，越发相信里芙小姐本心不是坏人，他只是被The One裹挟了！

　　他们一定要拯救里芙小姐！

　　“怎么办？”二白和审核酱已经准备动手了。

　　一穷摇摇头，“不，我们跑，跟他们正面作战没意义，敌人只会越杀越多。”

　　他戴上红色面罩，抽出两把匕首，眼中嗜人的血光，吓得几个迪菲亚盗匪后退了一步，但还有更多的人正在赶来。

　　“我们往战舰跑，就算最后甩不掉他们，也要搜集尽可能多的情报。”

　　“走！”

　　三人扭头就跑，跳跃到另一艘渔船的甲板上，一穷还扶住了没站稳的审核酱。

　　“里芙小姐！我们是来救你的！你别害怕！”

　　“该死的，The One，放开你的咸猪手！”

　　三人从一条绳索滑行到另一侧船板，一穷匕首一挥，将绳索砍断，绳索上各式各样的内衣内裤和跟在其后的追兵全部掉进海里。

　　有人探出船窗，大骂道：“靠，哪个瘪三，我他妈刚洗的衣服啊！”

　　“荒野死神潜入‘女儿之湾’了，兄弟们，抓住他们！”

　　其后的追兵见被甩掉，当即放声大喊。

　　不少正悠闲地在甲板上晒太阳闲聊的水手或是海盗，听到这话，赶紧躲入船舱，紧闭门窗。

　　当然，也有不少人奋起追击。

　　“看！里芙小姐，她真的好像神话中的女神！”

　　“兄弟们，能不能拯救里芙小姐，就靠我们了！”

　　审核酱听着这些嘈杂的喊声，感觉有些心烦，我明明这么强力，为什么老要觉得她是个受害者，就因为我长得好看吗？

　　“谁要你们救了，我是自愿的！你们都别再跟着我们啦！”审核酱气不过，放声大喊。

　　但她的声音不够洪亮，追兵们只能依稀听到几声莺声燕语。

　　“里芙小姐回应我们了！兄弟们，冲啊，一定要救下她。”

　　此刻一穷等人正跑到一艘有三层楼的大船上，他看到隔壁一艘大船上，一楼的舷窗正开着。

　　“跳过去！”

　　说罢，他纵身一跃，越过缆索和海浪，刚好跳入那道舷窗之中，二白和审核酱随后而至。

　　就在他们站稳脚跟的同时，只见船舱中，竟有一头巨大的站着的黑色野牛，不对，他有人的身子，这是宣传片里的牛头人？

　　重拳先生看到几个不速之客，默默的打开箱子，拎起他那比人还大的重锤。

　　船舱外的迪菲亚黑衣卫兵们听到声响也包围到门口。

　　看着此等场景，二白干笑了两声后，机智地解释道：

　　“等一下，你们不要轻举妄动，你们知道他是谁吗？”

　　重拳先生打了个响鼻，将重锤扛起，示意他继续说。

　　“这位，可是你们迪菲亚兄弟会未来的赘婿大人！”