第六十五章 大胆的猜测

西部荒野联军，也就是护魂者军团和人民军，轻而易举地攻占了月溪镇，原先占据月溪镇的迪菲亚兄弟会成员，纷纷缩回了死亡矿井。

　　一只大土豆，作为误入西部荒野的第三批测试玩家先头军，和荆轲、无耻混蛋等人率先参与了此次战役。

　　这是一只大土豆他们几个第一次在游戏中体验战役，恢弘的场面和刺激的战场，让他们兴奋地嗷嗷狂叫。

　　虽然好像没有什么有效杀伤，但也算是贡献了气氛组的作用。

　　攻占了月溪镇后，西部荒野联军遇到最大的问题，那就是死亡矿井的入口，在废弃铁匠铺的狭小密道之内，大军没法简单粗暴地直接压进去。

　　联军不得不分批次派小队下到矿井之中，人数上的优势不能得到有效利用。

　　看着死亡矿井的入口密道，一穷一直有一个疑问。

　　那就是进出如此麻烦的死亡矿井，艾德温·范克里夫为何要将此处作为迪菲亚兄弟会的根据地。

　　放在以前被围剿的时候，这种隐秘的地方，适合作为他们的藏身之处，易守难攻，且不容易被发现。

　　可现在，他们决定主动出击，反攻到暴风城发动暴乱，并攻占暴风城，这样一来，交通如此不便利的死亡矿井，就非常不合适，他都没法正常出兵。

　　所以，进出死亡矿井一定还有另外的通道，一个方便迪菲亚兄弟会迅猛地进攻侵略暴风城的通道。

　　“二白，你说，凡妮莎她父亲，打算从哪里进攻暴风城呢？”

　　二白有些疑惑，“什么从哪里进攻，我怎么知道，看游戏怎么设定的呗。”

　　“我的意思是，迪菲亚兄弟会的军队，该怎么从这里抵达暴风城。”

　　“毕竟这只是个游戏，实在不行就在暴风城附近直接刷新不就好了。”

　　审核酱举着凡妮莎留给他们的信件，突然开口，“诶，你们看，信的背面，凡妮莎好像画了什么。”

　　“审核酱，你什么时候把我的信拿走的。”

　　审核酱嘟起了嘴，“什么叫你的信件啊，这明明是写给我们三个人的。”

　　“额，我的意思是，我到时候还得凭这封信让凡妮莎教我暗影步呢。”

　　二白拿过信封，仔细辨认，“这画的好像是一个罗盘啊，凡妮莎是不是在提醒我们什么？。”

　　一穷顺势转移话题，开始推理“罗盘......航海？......等一下，大海？迪菲亚不会要从海上进攻暴风城吧？”

　　“卧槽，有可能啊，西部荒野到暴风城被连绵的山脉阻隔，但是从大海走，就畅通无阻了......暴风城有港口吗？”二白越想越觉得有可能。

　　审核酱举起手，“有的！我还去港口看过风景呢。”

　　“月溪镇以北，都是长滩，没有遮挡，藏不住船......如果他们真的要开船入侵暴风城，他们的船只有可能藏在最南边的那片峭壁之间。”

　　一穷思索着，突然想到了什么，“诶，你们还记不记得，我们之前去做勇气之书任务，帮助长滩最南边那片果园的达芙妮·斯迪威尔夫人的时候，在她家果园附近的峭壁之间，依稀能看到一处奇怪的洞穴。”

　　就在昨天，审核酱在一穷二白的协助下，帮助达芙妮·斯迪威尔夫人抵御了迪菲亚强盗的入侵，要不是有他们在，达芙妮女士估计已经香消玉殒了。

　　“我想起来了，是的，当时因为我们爬不上去，放弃了。”二白和审核酱也想了起来。

　　一穷开始有个更大胆的猜测，“达芙妮女士说，迪菲亚兄弟会声称看上了他们的果园，才屡次侵犯，有没有可能，那只是一个借口，真实原因其实是......”

　　二白也恍然大悟，脱口而出道：“是因为斯迪威尔家的果园过于靠近迪菲亚藏匿船队的地方，他们是在担心斯迪威尔一家发现迪菲亚兄弟会的图谋？”

　　“啪啪啪。”审核酱一边用力点头，一边鼓掌。

　　“不如......我们去看一眼？验证一下我们的猜想，如果真让我们猜对了的话，那可是大功一件啊。”

　　“走。”

　　一穷三人偷偷摸摸地离开了月溪镇，前往验证自己的猜想。

　　而联军这边，正在决定第一批下到矿井的勇士，毕竟矿井底下是什么情况，完全不清楚，第一批下去的人可能会在一瞬间被集火消灭。

　　一只大土豆，荆轲和无耻混蛋等人站了出来，“让我们来，我们愿意打头阵！”

　　人民军的士兵们带着发自内心的敬意，看着正兴致勃勃、跃跃欲试，往自己身上绑绳索，准备下降到矿井的一只大土豆等人。

　　不愧是护魂者军团的猛士，以一个小队独自深入深不见底幽暗的废弃矿井，直面可能面临的恐怖敌人，还能保持着如此高昂的战意，这是他们人民军永远也做不到的。

　　格里安·斯托曼苦笑着摇头，跟身旁的蜻蜓队长说道，“我们人民军的士兵们，如果有护魂者军团勇士们一半的勇气，那西部荒野早就被夺回来了。”

　　没错，现在暂时负责领导的是蜻蜓队长，埃泽兰压根没来前线，随着护魂者规模的日渐壮大，埃泽兰也能越来越专心于自己的摸鱼......额不是，正业。

　　一只大土豆是第一个到达底部的，他发现底下是个蜿蜒阴森的矿道，没有预想的陷阱、围攻，空无一人，颇有一种恐怖游戏的感觉。

　　待六人都落地后，他们按规律晃了晃绳子，向上方传递信息，底下安全。

　　传递完信息之后，一只大土豆他们却没有在原地待命，而是好奇地向前探去。

　　矿井入口处，收到了信号的蜻蜓队长，当即决定，接下来由自己先下。

　　格里安·斯托曼本想阻止他，毕竟底下的情况还不清楚，指挥官不宜贸然突进，但蜻蜓队长根本没给他开口的机会，简单将绳子一绑，便开始下降。

　　蜻蜓队长的义无反顾，再次令格里安·斯托曼和他的人民军感动汗颜。

　　除了最底层的普通士兵，就连护魂者的高级军官，都如此勇敢！