第四章 艾泽拉斯大战新手村

埃泽兰决定先尝试一下，施法之前，应该要先感受到魔网中的奥术能量。

　　埃泽兰静下心来，用心地去感受，这片大地，这静谧的森林笼罩之下，那细若游丝的魔网之线，勾勒出.....

　　算了，啥也感受不到。

　　埃泽兰只好另想办法，他打算从水晶湖的上方绕过去。

　　他一直往北走，走到了山脚下才停步。

　　这时连绵山脉的左侧，遥遥传来依稀的钟声，让人心中宁静。

　　那里，应该是北郡吧，人类的出生地。

　　埃泽兰沿着山脚一直向右走，走着走着，他却捕捉到了一些奇怪的声音。

　　像是某种生物急速掠过草丛的摩擦声，它在林地直接急速穿行，它在捕捉猎物吗？

　　等一下，猎物是我？

　　埃泽兰猛地一侧身，一只凶狠的野狼从草丛飞扑而出，但扑了个空。

　　埃泽兰和它正面对峙着，这种在森林里生活的狼种，体型较小，埃泽兰有信心在受伤的情况下将它制服。

　　可是为什么，娇小的森林狼会选择袭击大它这么多的人类呢？

　　除非.....

　　果然，埃泽兰的猜想应验了。

　　只见树丛间的阴影之中，又窜出了数只森林狼，它们是......一个狼群。

　　这就难办了，我打得过一个狼群吗？

　　虽然这只是一具在人世间的投影分身，但这分身如果死了，也不知道多久能再塑造出下一个。

　　思索间，一只头狼猛地飞扑过来，埃泽兰踉跄躲过，转眼间又是一只狼扑上前来。

　　该死，我要是能使用法术就好了，我一个寒冰箭就干死这只森林狼。

　　霎时间，埃泽兰周遭的空气闪烁起紫色的微光。

　　一道淡紫色好似烟雾的能量体，如绸带一般环绕着埃泽兰。

　　看到这一幕的埃泽兰福至心灵，他在心中设想，寒冰箭，就是操纵奥术，以奥术驱使水元素，凝结成一道寒冰碎块发射出去。

　　一边想着，他在失去平衡栽倒之际，遥遥指向扑向他的那匹狼。

　　环绕着他的奥术元素感受到他的意愿，竟是自发齐声吟唱起来，那寒冰箭的咒语：

　　「Frosta Relentis!」（寒冰，无情穿透！）

　　一块淡蓝色的寒冰碎块在空中凝聚，如炮弹一般发射，穿透了半空中的森林狼。

　　落下的森林狼尸体，在坠地之前已然冻僵结块。

　　其他森林狼见状，畏惧地退开，埃泽兰站起的瞬间，狼群便钻入树丛四散奔逃。

　　而埃泽兰还沉浸在自己的寒冰箭之中，原来，这些“空气”就是奥术能量啊！

　　他早就感知到这天地间充盈的“空气”了，但谁能想到这是奥术能量啊，因为它太多了。

　　他一直认为，奥术能量应该是在空气中分散的、稀少的能量，需要全神贯注地寻找蛛丝马迹，才能找到。

　　谁能想到这奥术能量如同空气一般到处都是啊！

　　只要他能感受到的，全部都是，严严实实，完全包裹了埃泽兰的全身，他反而辨别不出。

　　兴奋之余，埃泽兰突然感到莫名的疲惫。

　　那感觉就像一下子被抽空了精力，昏昏沉沉地想睡觉。

　　看来这具躯体还是需要好好地修养啊，一个技能居然就空蓝了。

　　这时，埃泽兰突然发现，被寒冰箭冻成块的森林狼尸体上面，漂浮着一团淡白光球。

　　埃泽兰一靠近，那淡白光球便如同一只飞窜的小兔子，猛地撞入他的体内。

　　吸收光球的一瞬间，埃泽兰便感觉自己的疲劳减轻了。

　　这光球，难道是那森林狼的灵魂？

　　埃泽兰想到，魔兽世界编年史中说，世界有五大元素，风、火、土、水、灵魂。

　　星魂觉醒成泰坦的过程，就需要大量的第五元素灵魂。

　　艾泽拉斯作为最强大高贵的星魂，吸收了过多的灵魂元素，才导致艾泽拉斯的风、火、土、水变得狂躁混乱。

　　因此诞生了四大征战不休的元素领主：炎魔之王拉格纳罗斯、风领主奥拉基尔、石母瑟拉赞恩和猎潮者耐普图隆。

　　元素领主又被上古之神支配，上古之神又被万神殿的泰坦拔除封印，最终元素领主们被放逐到元素位面。

　　扯远了，既然星魂觉醒为泰坦，需要第五元素灵魂，那么我现在这副由泰坦之力锻造的躯体，也能通过灵魂元素加强力量！

　　作为艾泽拉斯，我不会为了成为泰坦而主动去屠杀星球上的居民，只是看着自己身上的蝼蚁们，生老病死、自相残杀，被动吸收着自然产生的灵魂。

　　但作为埃泽兰，我可以主动获取灵魂元素变强。

　　想要苏醒为泰坦，需要无穷无尽的灵魂元素，魔兽世界运营了那么多个版本，死了这么多人，艾泽拉斯都没有苏醒。

　　所以要等自己真正苏醒，根本就没有尽头，那都是大饼！

　　而作为埃泽兰增强的每一分实力都是实实在在的。

　　如果埃泽兰能通过灵魂元素获取比肩泰坦的非凡之力，那么他就能靠自己保卫艾泽拉斯。

　　等一等，我所招募的玩家所击杀目标的灵魂，会不会也是算在我身上的呢？

　　就试一试吧！

　　反正已经快到目的地了，埃泽兰决定，接下来，就让玩家去清路，顺便实验灵魂元素的结算方式。

　　可该怎么回去呢？

　　埃泽兰闭上眼睛，边回忆边试着感受着周遭的奥术能量。

　　那片璀璨星空，送我回去！

　　淡紫色的奥术能量们再次起舞，环绕着埃泽兰轻声呼唤：

　　「 Transitus Astralis! Kalimdor！」（星穹穿行！目标永烁星光之地）

　　奥术能量簇拥着埃泽兰，如同星云一般将他托起。

　　紧接着一阵耀眼的白光闪过，埃泽兰已经不见了踪影，只留下紊乱的紫色能量在原地噼啪作响。

　　---------------

　　与此同时，暴风城，一座螺旋阶梯环绕的紫色高塔矗立。

　　能明显感受到一股强大的奥术能量聚集在高塔之中。

　　高塔的最顶层，一位老者像是被吓了一跳，猛地睁开睿智的双眼，眼中闪着蓝色的幽光。

　　这是.....

　　他仔细地感应了一番之后，面色变得凝重。

　　艾尔文森林的魔网节点，已经完全紊乱，好似刚刚发生了一场魔网大爆炸一般。

　　究竟......发生了什么？

　　---------------

　　回到璀璨星空之下后，艾择澜惊讶地发现：

　　那纯白光球之下，刻满铭文的古老工作台之上，竟多出十具洁白无瑕、面容模糊的躯体。

　　这是......这片空间自己生产出来的吗？

　　难道是因为我第一次在现实世界里吸收了灵魂元素的缘故？

　　真是瞌睡了有人送枕头。

　　这下玩家的身体有了，可是......该怎么将他们送到这边来呢？

　　看着这十具躯体，艾择澜的心中，突然如本能一般跳出了一个答案：

　　或许，可以将玩家们的灵魂骗......邀请过来，再把灵魂与躯体链接即可！