第六十九章 她能有什么坏心思呢？

“我是你的大王？”

　　我的昵称已被占用和大只佬津津有味地打量着拉克佐，仿佛在看一位免费的苦力，天选的牛马，值得疯狂压榨的最佳人选。

　　拉克佐猛猛点头，“是的，新大王。”

　　“我让你干什么你都会听我的？”

　　我的天哪，那以后不是可以有一个一天24个小时无偿帮我打铁的免费劳动力了？

　　算了，这太不是人了，还是每天给他休息一个小时吧！

　　“没错，我的新大王。”拉克佐猛猛点头。

　　“好的，首先，帮我打开大门，其次，等我们回到艾尔文森林之后，你要给我干活。”

　　我的昵称已被占用已经开始幻想以后疯狂榨取拉克佐的剩余价值，从此走上人生巅峰，迎娶白富美的美好未来。

　　大只佬肘了一下我的昵称已被占用，“大哥，你会不会说话的，你倒是先画个饼啊，把人骗去再说。”

　　我的昵称已被占用觉得有道理，于是清了清嗓子，“咳咳，我的意思是，等我们回到了艾尔文森林，我会亲自教导你一些高深的奥义。”

　　拉克佐一脸期待，傻笑着猛猛点头，“好的新大王，艾尔文森林......难道说......您是要带我去占领暴风城吗？”

　　“咳咳，没错！当然，在这之前，我要先教导你力量的奥义！”

　　“好的新大王，拉克佐喜欢占领暴风城，更喜欢力量的嗷噫！”

　　“还叫我新大王呢？”

　　拉克佐迷茫地看着我的昵称已被占用的大光头，不知道新大王是什么意思。

　　大只佬拍了拍拉克佐的后背，忽悠道：

　　“新大王这是认可你了，你还不改口？”

　　拉克佐开始傻笑，眼里都是幸福的味道，新大王真好，不让我看大门，还要教我力量的嗷噫，还会带我占领暴风城，还这么快就认可了拉克佐，新大王真是一个好大王！

　　于是他高声呼喊道：“好的大王！”

　　不一会儿，拉克佐乖乖地开了门，联军蜂拥而入，但过了门依旧是个矿道。

　　蜻蜓队长正看着矿道里那巨大无比看着要几个食人魔才能推动的矿车，陷入沉思，“这么大的矿车，迪菲亚究竟在运什么东西？”

　　一只大土豆腿快，作为炮灰，他也没有太珍惜自己的生命，早早地跑去前方打探消息又回来，

　　“木头！是木头，迪菲亚兄弟会在运木头，一辆大矿车只能装下一根的巨木！”

　　“这么大的木头？”蜻蜓队长第一时间便想到，这等巨木，通常只会有两个用途，一是用来建造宫殿，二就是用来造船。

　　“造船！迪菲亚兄弟会在造船，他们要从海上进攻暴风城！”

　　在确认了矿井底下基本安全后，人民军的领袖，格里安·斯托曼也下到了矿中。

　　听闻蜻蜓队长的话语，他面色凝重，“这可是个大消息，暴风城主力舰队在上次护送瓦里安国王前往卡利姆多时被袭击，瓦里安国王就是在那时失踪的，主力舰队也损失惨重，目前正是暴风城海上力量最空虚薄弱的时候。”

　　“机器人，好大的伐木机器人！”格里安·斯托曼话音刚落，荆轲也跑了回来。

　　刚刚他在前方矿道的尽头，看到了有一幢房子那么大的巨型机器人，正在切割处理原木，太吓人了！

　　---------------

　　与此同时，艾尔文森林。

　　佩琪是第三轮测试一百零一位新玩家中的一位，也是艾泽拉斯世界为数不多的女玩家。

　　“佩琪，掉落了一把法杖诶，给你用吧”

　　正在和佩琪组队的鬼面霜，正殷勤地托着一把带着附魔流光的法杖，献给佩琪。

　　面对鬼面霜的好意，佩琪十分犹豫，她用柔弱的眼神不断瞟向一同组队的阳狒狒玩家，万分纠结之后，还是开口，

　　“啊，可是我已经拿过一件绿色装备了，而且阳狒狒大哥的智力属性比较高诶，我觉得这把法杖还是给他比较好。”

　　一说完，她水波流转的眼眸又蒙上一层水雾，可以看出来，她真的很喜欢这把法杖，但善良的内心，又使得她无私地将法杖让了出去。

　　阳狒狒看着佩琪这乖巧懂事的可怜模样，心都要碎了，而且，她居然清清楚楚地记着，自己的智力属性是队伍里最高的，难道她......喜欢我？

　　“没事的佩琪，大家都是队友，我们没有必要分那么清，这把法杖就给你吧，这是我的意愿！”

　　同为一队的虎小黑和卡特汤姆都齐声赞同，并力劝佩琪拿下这把法杖。

　　“佩琪，你可不能这么看轻自己，你在我们队伍里很重要！”

　　“就是，你贡献这么大，这只精英怪都是你看到的呢！”

　　佩琪原本还努力仰着脸尽力不让自己的眼泪落下来，听到同伴们的话语，她扑哧笑了出来，梨花带雨嘴角带笑的娇憨模样，直接把四人看呆了。

　　“谢谢大家，你们......你们真的是这么想的吗？我只是希望，你们别是因为别的什么，在让着我......我也想为我们团队出一份力。”

　　听到佩琪还在为他们考虑，鬼面霜、阳狒狒、虎小黑和卡特汤姆齐齐开口安慰，声音撞在一起，一片嘈杂。

　　于是，成功的又一次得到了队伍里的第二件绿色装备的佩琪，在没人看到的瞬间，止不住得意地笑了一下，男人真是太好操纵了。

　　别误会，她可不是什么坏女人，她只是一个柔弱的小女孩，哪能有什么坏心思呢？

　　至于她拿的装备，那也是因为实在拒绝不了几人的盛情嘛。

　　回到了曙光岗进行休整，听闻周遭的玩家们又开始讨论第三次内测玩家中，究竟谁是那个花了钱的氪金玩家。

　　鬼面霜长长叹了口气，“哎，有时候看着他们为这事而烦神，我真的挺想把真相告诉他们的。”

　　佩琪温柔的摇了摇鬼面霜的袖口，“我们都理解，你这样是有苦衷的，万一被大家知道，你就是那位花费十万元买内测资格的氪金玩家，谁知道会不会有什么别有用心之人，拿这件事来针对你。”