第十六章 我羊哪去了？

天地良心，大家绝对不要以龌龊的思想揣测艾择澜，他绝对不是抱着骗艾米来给他白打工，当法师职业训练师的目的才留下艾米的。

　　他是真的心疼艾米悲惨的命运。

　　艾米用力点点头，她完全没去想为什么高深莫测的使者大人自己不能教导其他人，总之使者大人一定有他的深意，“我愿意！”

　　“好了，你先回去汇报吧，之后你也不用一直待在这边，空的时候过来就好。”艾择澜心满意足，哈哈哈哈这下职业训练师有了，这个问题困扰他好久了，总不能让他的玩家们全靠天赋自学技能吧。

　　“有时候我会让护魂者们去暴风城找你，只要他们向你展示这个徽记，你就教导他们魔法。”艾择澜在璀璨星空下，临时创造了一枚徽章，递给了艾米。

　　艾米接过徽章时，不小心碰到了艾择澜的手心，她的脸一下子就红了。

　　没想到，使者大人的手心暖暖的，原来他是有实体的。

　　徽章上是一颗蔚蓝色的星球，她来不及多看，将徽章紧紧攥在手中，跟使者大人道了别。

　　使者大人此刻心不在焉地想着，其他职业的职业训练师，去拐谁来当好呢？

　　-----------------

　　一穷已经脱离了危险，鱼人们找不到他的踪影便离开了。

　　但他仍然还躺在地上，平复着自己的心情。

　　就在这时，到处画地图的弱水三千和斯内克刚好经过此处，一穷松了口气，赶忙大喊道：“这里！”

　　一穷和弱水三千、斯内克汇合，告诉了他们水晶湖发生的悲剧。

　　弱水三千小脸吓得煞白，“鱼人也太恐怖了吧。”

　　他们打算一起行动先将森林里的尸体带回去复活，再老老实实慢慢地杀回去，救回岛上的三人。

　　在这之前，先看看宝箱里开出了什么，能不能暂时先提升他们的战力。

　　一穷伸手在黑色小包中一掏：

　　【狩猎强弓】

　　弓，「优秀品质」

　　伤害8-16，速度2.6

　　需要力量6、敏捷8可以使用。

　　【火焰魔杖】

　　魔杖，「优秀品质」

　　伤害9-17，速度1.5

　　需要智力10可以使用。

　　除此之外，还有一大把看着比较劣质的箭矢，一些看着像草药的紫色草叶和紫花。

　　看来是一位猎户，惨遭鱼人毒手，被抢走了身上的东西。

　　“这两件装备，你们能用吗？能用的话先带上，增加战力，我们去救人。”

　　“我用不了。”斯内克天天陪着弱水三千，到现在还是1级，没有一个属性能达到标准。

　　“我有智力10诶。”弱水三千看了一眼自己的面板，惊讶地说道。

　　“你不是也只有1级吗？”

　　“对呀，我是1级。”弱水三千一脸无辜，不知道斯内克在疑惑什么。

　　一穷也是有些惊讶，弱水三千1级就能有10点智力，恐怖如斯啊。

　　他把魔杖递给弱水三千，“拿着，试试看怎么用。”

　　思考一会儿后，一穷还是让斯内克暂时拿着狩猎强弓和劣质箭，万一打着打着就升级了呢？

　　弱水三千握住魔杖，全神贯注地感受，她感到一股魔法能量在魔杖上下流动，她主动引着能量往魔杖尖部流走，不一会儿，魔杖尖端逐渐汇聚起一颗小小的火球，她自然而然地感应到，只要自己心念一动，这颗火球就会发射出去，于是她挥了挥魔杖，让火球消散。

　　一穷收紧袋子，站起身来，“走吧。”

　　三人在森林中依靠着掩体缓缓向前，没走多久，就找到了蜻蜓队长的尸体，他们刚上前想要将尸体拖回营地，就听到了恐怖的：“Mrgllll glrrm gl!”

　　只见森林四周一大堆鱼人狂暴的围了上来。

　　什么？鱼人居然还会布置陷阱？谁说鱼人傻的？

　　“靠，撤退！我断后！”一穷说出这句话的一瞬间，便体验到了一种特殊的感触，他相信当时我的昵称已被占用断后时也是这样。

　　原来....牺牲自我是这种感觉吗？很神奇，就像是有什么东西，在冥冥之中传承了下来一样。

　　上次我跑了，这次我绝对要战到最后。

　　一穷迎面而上，在第一个鱼人要冲锋到前的时候，如同舞者一般从鱼人身边错位而过，手中匕首轻轻划过咽喉，带起片片鲜艳的血花。

　　一个转身，又躲过一个鱼人，一穷手腕一翻，在鱼人踉跄失衡的瞬间，刺入它的心脏。

　　可惜，一张大网从天而降，网住一穷带着他跌倒在地。

　　鱼人！可恶的鱼人！

　　就在那面目狰狞的鱼人要扑到他身上的一瞬，一支利箭干脆利落地穿透了那丑陋的脑袋。

　　鲜血四溅，尸体摇摇摆摆，轰然坠地。

　　斯内克！他居然拉开那个弓了？

　　一穷赶忙用匕首割开大网，钻了出来。

　　一起身，便看到了一个火球猛地砸在鱼人胸口，鱼人被炸倒在地，正掏出一小瓶红色药水要喝，一支箭矢直插前胸。

　　只见斯内克和弱水三千在林间游走，一边变换位置，一边击退鱼人。

　　一穷冲过去挡在他们身前，斯内克和弱水三千猛烈输出，一穷挡住了所有试图冲击他俩的鱼人。

　　没过一会儿，三人杀的剩下的鱼人四散而逃。

　　他们都没来得及打扫狼藉的战场，抬着蜻蜓队长的尸体就往回撤。

　　“斯内克，难道你在刚刚的时候升级了吗？”一穷觉得这实在是太巧了。

　　斯内克摇了摇头，“没有升级，我也不知道，可能是因为我在现实里就会射箭吗？刚刚情况紧急，我没多想就开弓了，虽然有些吃力，但准头还行。”

　　一穷听完后沉思，试着推理其中缘由：“难道这个装备限制不是绝对的？只要能掌握对应武器的技巧，便可以突破限制使用装备。”

　　两人讨论期间，已是不知不觉走到了营地。

　　走在最前面的弱水三千指着空荡荡的羊圈，惊讶地大喊道：“我们的羊不见了！有偷羊贼！”

　　-----------------

　　千语摇光是一位虚拟皮套游戏主播，她在全网将近五百多万的粉丝。

　　她之所以能积累如此之多的粉丝，除了她悦耳动听的百变嗓音之外，还得益于她强大的整活能力。

　　粉丝纷纷调侃她说，明明可以凭声音当花瓶，却非要整点硬活。

　　可她最近有些焦虑，直播这么久，她感觉自己的灵感有些枯竭，最近总是整不出什么又新又好的大活。

　　她向来都是严格要求自己的。

　　千语摇光在今天上播之后，整整找了一个多小时的游戏，也没有想好玩啥，她在想，要不要给自己放个假，重拾一下直播灵感。

　　就在这时，她突然瞅见了一条付费的弹幕，

　　我的昵称已被占用：「主播主播，最近有一个百分百真实的虚拟现实游戏，名叫艾泽拉斯世界，推荐你去看看！」