第八十一章 护魂者大提升！

埃泽兰忙坏了，他现在有太多事情要处理。

　　一是要接手整个迪菲亚兄弟会，艾德温·范克里夫携兄弟会投降，埃泽兰同意保留女儿之湾，但前提是以后的女儿之湾由凡妮莎·范克里夫来管理。

　　而艾德温·范克里夫本人必须待在曙光岗，且他要担任起重新建立石匠工会的重任，以后将会负责为护魂者们建造他们需要的一切建筑。

　　二是得知了迪菲亚兄弟会覆灭消息的暴风城，邀请护魂者军团前去参加庆功大典，就在三天之后的暴风城港口举办。

　　据说暴风城方面会给护魂者军团一笔不菲的赏金。

　　三是远征迪菲亚兄弟会的最终战役结束，他需要给玩家们结算各种各样的奖励。

　　迪菲亚兄弟会成员身上的一切附魔装备均被收缴，所有参与了战役的玩家均可以用贡献点拍卖这些装备。

　　护魂者斩获了二十多套黑暗迪菲亚套装，所有敏捷职业都为这艾泽拉斯世界的第一款套装而疯狂，甚至不少力量系玩家也垂涎不已。

　　当然，最重要的部件，黑暗迪菲亚护甲，也就是艾德温身上的胸甲，只有一件。

　　【黑暗迪菲亚护甲】

　　胸部，皮甲「精良品质」

　　92点护甲

　　+11耐力

　　+3敏捷

　　+4力量

　　需要敏捷30可以使用。

　　除此之外，艾德温的装备被扒了个干净。

　　两把残酷倒钩：

　　【残酷倒钩】

　　单手剑，「精良品质」

　　30-57伤害，速度2.8

　　+12攻击强度

　　需要可以敏捷25，力量25可以使用。

　　艾德温的罩衫：

　　【海盗的罩衫】

　　胸部，布甲「精良品质」

　　42点护甲

　　+11精神

　　+5耐力

　　需要精神30可以使用。

　　艾德温的斗篷：

　　【兄弟会斗篷】

　　背部，「精良品质」

　　21点护甲

　　+6敏捷

　　+3耐力

　　需要敏捷32可以使用。

　　一把迪菲亚兄弟会宝库中的法杖，如果绿皮船长不造反的话，艾德温本想将这法杖赏给他。

　　【火石法杖】

　　法杖，「精良品质」

　　30-57伤害，速度2.8

　　+5精神

　　+5耐力

　　+8智力

　　需要可以智力28可以使用。

　　曲奇的搅拌棒由于天天和一锅神秘物质亲密接触，也被附上了魔法力量，持有它的搅拌棒，可以通过冥想发射出奥术飞弹。

　　【曲奇的搅汤棒】

　　魔杖，「精良品质」

　　20-38奥术伤害，速度1.3

　　需要可以智力22可以使用。

　　战斗后的战利品分赃，是比战争更加残暴的腥风血雨，几件极品的蓝色精良品质装备，引得所有玩家为之痴狂。

　　这场战斗，刺探到重要情报，并正面击败了艾德温·范克里夫的一穷小队被埃泽兰选为mvp，但他们仨只能优先选择一件战利品，以底价拿走。

　　蓝色精良装备的底价是200贡献点，绿色优秀装备的底价是50贡献点。

　　早早躺尸的二白不好意思争抢，而审核酱对这些身外之物并不是非常在意，毕竟在她的人生中，通常一有什么她真心想要的东西，第二天就会出现在她的桌子上，除了爱情和友情。

　　这里没有她非要不可的装备，干脆就不去争算了。

　　而一穷，一个真正的畜生，为了极品装备不择手段，永不放弃，绝对贪婪。

　　他用优先选择装备的权利，选择了黑暗迪菲亚护甲，毕竟这个装备仅此一件，少了它就没法完全触发他的黑暗迪菲亚套装了！

　　然后他又仗着自己雄厚的“财力”，以1200点贡献点，拿下了一把残酷倒钩和兄弟会斗篷，是本次活动中斩获装备最多的玩家。

　　剩下的一把残酷倒钩，由狮鹫六人组集六人之贡献点拿下，由六人共用，暂时由无耻混蛋保管。

　　经过我的昵称已被占用和大只佬的激烈角逐，半路杀出的肝帝黄金矿工，以1500点贡献点拿到了重拳先生的大锤，毕竟他的身上没有债务，他肝的每一分每一秒都是拿来赚贡献点的，而我的昵称已被占用和大只佬还要花不少精力去赚钱还债，惜败于黄金矿工之手，无奈只能一人拿了一件工头战斧和重拳先生的战斧。

　　接下来是重头戏，法系的火石法杖和豪华珠宝戒指早已被众人垂涎已久。

　　隐藏肝帝光耀雨晴以1300贡献点拿下火石法杖，弱水三千在斯内克的帮助下，以1400点贡献点拿下豪华珠宝戒指。

　　法神由于天天泡在图书馆中，没怎么做任务，无缘两件装备，而某位奥雷里亚诺上校，也不知道人哪去了，直接缺席了装备拍卖现场。

　　剩下的几件蓝色精良装备，想要的人没有足够的贡献点，有足够贡献点的人又不太愿意为这几件看起来不太厉害的装备花费200点贡献点。

　　因此，二白用底价捡了一件海盗的罩衫，审核酱用底价捡了镀金圆盾。

　　曲奇的搅汤棒直接流拍，埃泽兰就把它挂在了贡献点兑换商店里，允许所有玩家进行兑换。

　　没有参加活动的佩琪小队，为了给佩琪拿到一把蓝色装备凑门面，鬼面霜、阳狒狒、虎小黑和卡特汤姆集四人之力，买下了曲奇的搅汤棒。

　　但真的拿到曲奇的搅汤棒之后，佩琪又嫌弃这装备又大又臭，曲奇的搅汤棒不仅笨重，其上还一直散发着一股奇怪的臭味。

　　于是就丢给了队里的阳狒狒使用。

　　所有敏捷系玩家，为了黑暗迪菲亚套装求爷爷告奶奶地借贡献点，是第一批售罄的绿色装备，但没有买到的玩家也不用心急，毕竟制作黑暗迪菲亚皮甲的制皮匠人也一并被俘虏，只要你有足够的钱和材料，以后你也可以请制皮匠人制作。

　　比较有谦让精神的蜻蜓队长没有去争夺蓝色装备，就拿了一把绿色的黑色弯刀和一面绿色圆盾以及斯尼德上供的金斑手套。

　　其余玩家们瓜分了剩余的全部绿色装备，全员护魂者大提升！

　　而第四件麻烦事，就是埃泽兰眼前要解决的麻烦事。

　　看着眼前六位刚刚将残躯缝合到一起，却依旧活着的一只大土豆、荆轲、无耻混蛋、凋零等六位玩家，埃泽兰有些惊奇。

　　没错，他们变成亡灵生物了。

　　可能是生前携带的那六张矿工会员卡上有什么死灵魔法，他们六人都被感染了瘟疫，经伐木机一战后彻底变成亡灵。

　　普通的亡灵是一群无脑嗜血的怪物，但他们可不是普通的亡灵，他们是玩家，灵魂与躯体的隔离，使这六位亡灵轻而易举地夺回了自己的“自由意志”。

　　不，应该说，有没有自由意志都不重要，因为不管这副躯体是什么样的，对于玩家而言，只是上号罢了，你给他什么躯体，他就操控什么躯体。

　　不管怎么样，护魂者军团现在有亡灵种族了。

　　埃泽兰留下了那些矿工会员卡片，以便保留给其他玩家转职亡灵种族的方法，虽然在这现实版的魔兽世界中，可能不会有太多人愿意成为丑陋的亡灵。

　　不过面前这六位玩家倒是非常喜欢他们的全新形态，暂时。

　　在他们眼里，隐藏种族不管怎样肯定都要比原始种族厉害，所以他们决定继续当一个亡灵。

　　现在埃泽兰发愁的是，要怎么给这六个玩家安排去处，毕竟现在这个年代，亡灵可能没法好好地在人类势力范围内进行冒险，额，应该说是一定。

　　让他们去哪好呢？

　　---------------

　　蓝星。

　　爽拿了三件装备的吴穷可谓是春风得意马蹄疾，迪菲亚兄弟会被收服，凡妮莎的父亲也得以活命。

　　虽然艾德温·范克里夫先生现在总是一副不死不活的木偶模样，但这对吴穷本人来说已经是最好的结局了。

　　正想着，寝室里的周白走过来拍了拍他的肩膀，朝着他挤眉弄眼，“你小子，真是让你爽到了，凡妮莎现在是女儿之湾的主人，我们以后去女儿之湾吃东西，报你的名字是不是就不用花钱了哈哈。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　“切，无趣，明天就是迎新晚会了，你准备好整点什么大活了吗？”

　　周白的话提醒了吴穷，他差点就忘了这茬，吴穷熟练地打开电脑进入官网论坛，说道：“走，我们先出点金去。”