第六十四章 篡夺正义之名的恶徒

蓝星，艾泽拉斯世界地理。

　　荆轲：「终于！经过这么多天的讨伐，我们总算战胜了死神4000型」

　　一只大土豆：「这还要多亏了荆轲兄弟，你真是太牛逼了，居然能在艾泽拉斯世界手搓出一个土制炸弹，直接把那个该死的傻大个炸了个稀巴烂」

　　无耻混蛋：「土豆兄也别谦虚，要不是你那么英勇，直接近距离将炸弹塞到了死神4000型的核心里，也不会有这么大的威力」

　　一只大土豆：「哎呀，那不还是多亏了混蛋兄，完全把那个傻瓜机器人的仇恨吸引地牢牢的，光追着你跑」

　　光耀雨晴：「你们几个商业互吹吹够了没」

　　我的昵称已被占用：「混蛋兄，我能向你请教一下，你是怎么把仇恨拉的那么稳的吗？我当坦克时最愁的就是怎么让怪都来打我」

　　无耻混蛋：「很简单啊，我当时和他说，嘿，孙子，你爷爷我当年就应该把机油*在墙上，不然也不会生下你那个只有单核处理器还跟油箱装反了的爹」

　　光耀雨晴：「(•̀ᴗ•́)و̑̑完全听不懂你在说什么」

　　弱水三千：「(•̀ᴗ•́)و̑̑完全听不懂你在说什么」

　　斯内克：「完全听不懂你在说什么」

　　我的昵称已被占用：「这就是嘲讽吗？我悟了！」

　　光耀雨晴：「最新线报，基本可以确认，迪菲亚兄弟会的藏身处就在月溪镇，这边有一个铁匠铺，通往一处废弃的矿井」

　　大只佬：「牛逼，你们怎么发现的啊？」

　　奥雷里亚诺上校：「当然是多亏了本大爷，我随手打的一只小怪，居然是一位信使，破获了一封神秘信件，直指月溪镇的死亡矿井！」

　　麻雀：「这几天在西部荒野钓鱼，钓到一只叫做老瞎眼的鱼，你们知道有几斤重吗？」

　　光耀雨晴：「不想知道......等一下，老瞎眼不是个鱼人精英任务怪吗？」

　　卢克买艾斯：「我靠，老瞎眼居然在你那里？我们追杀它好几天，好不容易就要把它弄死，结果它重伤之后跳到海里逃走了，找了半天，竟然被你钓到了，我靠！」

　　黄金矿工：「啊啊啊啊啊，把老瞎眼的头颅还给我们，这是我们杀的，是我们完成的任务！」

　　麻雀：「别急，只要你们问我，“到底有几斤重”，我就把老瞎眼的尸体还给你们」

　　卢克买艾斯：「所以到底有几斤重？」

　　麻雀：「诶，你怎么知道我钓到了......」

　　......

　　审核酱：「(〃･̆･̆〃)那个，有人出金吗？」

　　给我金坷垃：「审核酱，你都要收金了？」

　　审核酱：「(•̀ᴗ•́)و̑̑」

　　卢克买艾斯：「审核酱！我出！」

　　风吹屁屁凉：「我也出！」

　　黄金矿工：「我也出！」

　　无耻混蛋：「警惕沸羊羊占领艾泽拉斯世界」

　　审核酱：「ಠ‿ಠ两万收1金」

　　无耻混蛋：「富婆，80铜您收不收」

　　荆轲：「富婆，95铜您收不收」

　　一只大土豆：「 1银60铜！富婆收不」

　　卢克买艾斯：「啊，审核酱还是富婆？呜呜呜，伤心男高求收养」

　　给我金坷垃：「？？？我反对，你这是恶意哄抬金价，有没有人管一管啊！」

　　风吹屁屁凉：「女施主人美又大方，哪里轮得到你来反对？」

　　正巧看了一眼论坛的艾择澜，看到了那个一只大土豆后，他便切换软件，给一个大西瓜发送了一条消息：

　　“我的推广视频呢？”

　　听到消息提示音的一个大西瓜，切出论坛一看，倒吸了一口冷气。

　　“嘶！”

　　完了，完了完了，彻底忘了，这段时间天天沉迷艾泽拉斯世界，他竟然完全把甲方爸爸和甲方爸爸的任务给忘了个精光。

　　别说广子了，他几个主要账号都停更好几天了。

　　冷静，必须先冷静。

　　一个大西瓜镇定下来，如若无事一般，打字回复道：

　　“甲方爸爸请放心，视频已经制作完成了，就差配音了。”

　　艾择澜一万个不信，我怎么看你每天都在线上啊，哪来的时间做视频？

　　“这周给我发布，不然退钱。”

　　“你放心老板，百分之百完成任务。”

　　一个大西瓜看了一眼日历，这周？那不是还有六天吗？

　　那时间还很充裕啊！接着奏乐接着舞，艾泽拉斯世界，登陆！

　　---------------

　　西部荒野，法布隆的农场。

　　护魂者军团和西部荒野人民军在此集结。

　　星魂使者埃泽兰坐在第一位，人民军领袖，格里安·斯托曼坐在埃泽兰右侧靠后一点。

　　就在今天，埃泽兰将要发布动员演讲，正式发动对迪菲亚兄弟会的总攻。

　　经过这段时日，格里安·斯托曼已经完全对护魂者军团心服口服，而今天的总攻，也会以护魂者军团主攻，人民军从中辅助。

　　护魂者军团的主力部队，就在队伍的正中央，虽然他们看着参差不齐，身上的装备也破破烂烂的，但没有敢小觑他们。

　　先是当众表彰了找到迪菲亚兄弟会藏身之处的奥雷里亚诺上校和光耀雨晴、平定了监狱暴乱但没有到场的某个奥术学院的普通学徒，以及处决了与迪菲亚兄弟会勾结的莱斯科瓦公爵的一穷等人。

　　远在暴风城的伯瓦尔公爵和卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵也已经追认了一穷等人的正义行径，审判了葛瑞格·莱斯科瓦公爵的诸多罪名，嘉赏了见义勇为的护魂者们。

　　此刻，埃泽兰感觉时候到了，于是先发布了西部荒野夺还战限时活动的最终任务。

　　【迪菲亚的终焉】（限时活动最终战役）

　　「任务描述：经过漫长艰苦的奋战，我们已经夺回了西部荒野大量的土地和民心，负隅顽抗的迪菲亚兄弟会不足为虑，护魂者终究会夺得胜利。

　　任务目标：

　　攻克死亡矿井0/1

　　杀死或制服艾德温·范克里夫0/1

　　任务奖励：

　　参与死亡矿井总攻的玩家，每小时会获得20点声望值，20点贡献点，10个银币。

　　任务完成之后，使者大人将会根据不同玩家的贡献程度发放额外奖励。

　　贡献排名第一的玩家可以获得优先选择本次战役战利品的权利。

　　战役开始倒计时：00:14:45」

　　发布完任务，埃泽兰登上了高台，开始了战前宣讲。

　　“一群自诩正义的强盗贼匪，正躲在月溪镇的死亡矿井之下。

　　他们夺走并弃置了西部荒野肥沃的土地，赶走并杀死了生活在这片土地之上的可怜人，到处传播恐惧与杀戮，破坏与混乱。

　　他们脸上的红色面罩，都流淌着无辜者的鲜血，他们的双手，都沾满了罪孽。

　　正义必须得到伸张，罪孽必须得到清算。

　　现在，我，艾泽拉斯的代言人，最为伟大高贵的星魂的使者，护魂者军团的最高领袖，在这里宣告：

　　是时候发动对迪菲亚兄弟会的总攻了。

　　去吧！拯救那些迷途羔羊，向那些篡夺了正义之名的恶徒们倾泻你的怒火，宣告你的名讳，这名讳就代表着他们的终焉。

　　护魂者来了！