第十七章 奥雷里亚诺上校游记（一）

弱水三千最终没能知晓是谁偷走了她的绵羊，因为情况紧急，要先去救人。

　　不过斯内克倒是觉得，他们捡的绵羊，也不见得就是野生的啊，但是他没开口。

　　三人恳求使者大人复活了蜻蜓队长后，一穷下了线去提醒蜻蜓队长可以上线。

　　然后四个人又急匆匆地出门去搬回了剩下三个尸体，复活后再次杀向了水晶湖。

　　这次大家非常小心谨慎，毕竟团灭的几个玩家对鱼人都形成了一定的心理阴影。

　　再加上此次有两位强力的远程玩家助阵，他们的战斗力提升了很多。

　　斯内克手握绿色强弓，箭箭爆头，惊得大家直呼大佬。

　　弱水三千虽然准头一般般，但火球威力大啊！

　　经过半个晚上地攻坚战，玩家们艰难地攻克了那座湖心岛，救回了死在岛上的三人，最重要的是帮我的昵称已被占用捡回了他的硬铁锤，甚至又开了一个宝箱。

　　开出来一把绿色长剑。

　　【练习剑】

　　双手剑，「优秀品质」

　　伤害20-30，速度3.0

　　+2力量，+1智力

　　需要力量20可以使用。

　　「拿上它吧勇士，这是全村最好的剑！」

　　重整旗鼓的玩家们，先决定了一下战利品的分配。

　　由于狩猎强弓和火焰魔杖，只有斯内克和弱水三千能够装备，且他们也是辛苦了一晚上协助救回大家。

　　于是大家都同意斯内克和弱水三千使用全身的贡献点买下了这两件装备。

　　当然这也多亏了埃泽兰大人的技术支持，埃泽兰本来正打游戏打得正嗨呢，突然被叫出去恳求能否在玩家间交易贡献点。

　　至于新开出来的双手剑，被大只佬花光贡献点买走。

　　其实剩余贡献点数比大只佬高的还有一穷和蜻蜓队长，一穷已经爱上了匕首的灵活感，不打算要这个。

　　蜻蜓队长看大只佬口水直流，就让了出来。

　　不过现在大只佬还装备不了练习剑，于是大家又斗志昂扬地冲向了水晶湖。

　　-----------------

　　现实的次日清晨。

　　大部分需要上班的玩家陆续下线，玩家们沿着湖岸向西，将沿路的鱼人据点都清除的差不多了。

　　一穷今天有一门课，这门课的老师非常难搞，动不动就会突击点名，点名未到的，期末成绩平时分直接清零。

　　因此，一穷今天不得不下线去上课。

　　我的昵称已被占用连玩了一天半多，下线休息去了。

　　现在竟然只剩下一个奥雷里亚诺上校还在线。

　　奥雷里亚诺上校自觉不是鱼人大军的对手，于是就按照【休息与放松】的任务提示，绕着水晶湖，往西南走，想看看这游戏里所谓的“镇”设计得怎么样。

　　走着走着，他发现了一条静静流淌的溪流，溪流的源头，依稀能看见一片幽静的山谷。

　　他趟过溪流，发现了一条较为宽阔，明显是人工开辟的道路，想来这种道路一定能通往人类的聚居地。

　　奥雷里亚诺上校沿着道路一直往南走，沿路上，伴着耳边的莺啼声，他看到了一闪而过的野猪，大的吓人的蜘蛛，还有成群结队的绵羊。

　　好浓的乡土气息啊！

　　正感慨着，他已经能依稀听见熙熙攘攘的人潮声。

　　在夕阳的照耀下，斑驳的林荫之下，树干与枝杈之间，漏出了星罗棋布、带有蓝色屋顶的小屋。

　　到了吗？闪金镇。

　　奥雷里亚诺已经站在人字型的岔路口，愣了好久。

　　往来巡逻的士兵，沿路叫卖的货商，叮叮当当的打铁声，悉悉索索欢声笑语的村口情报集散地，以及那座最大的灯火通明的酒馆中传出来酒杯碰撞之声和笑骂。

　　这....简直就像是真的城镇一样。

　　与之前在玉石矿洞的犄角旮旯不同，在那里，除了玩家之外，他只见到过使者埃泽兰这么一个活人，还有怪物。

　　当他真的置身于一个充满烟火气的小镇，真正在游戏里看到这么多和他一样活生生的人之后，奥雷里亚诺上校的内心大受震撼。

　　恍惚间，他都忘了自己是在游戏还是现实，闪金镇的生活感令他完全沉浸其中。

　　“这位先生，您没事吧，请问您是从哪来的？”两位巡逻的闪金镇士兵，看到外貌奇特、十分可疑的异乡人，站在路口一直发呆，于是就过来询问一下。

　　看到主动来找他搭话的npc，奥雷里亚诺上校有些受宠若惊，npc的智能程度这么高的吗？

　　于是很正式的做了自我介绍，“你好，我是奥雷里亚诺上校，我来自护魂者军团。”

　　士兵肃然起敬，朝他敬了一个正式的军礼，“上校大人您好，是属下眼拙，打搅您了，您请便！”

　　随后，两位士兵再次正式敬礼，后退两步离开了，走远了之后，其中一位士兵疑惑道：“你听过这位上校大人吗？”

　　“没有啊，护魂者军团....是暴风城新设立的军团吗？”

　　“不知道，管他呢，万一真是哪位大人物，讲两句好话又不会吃亏。”

　　“哈哈哈哈也对。”

　　搞不清楚状况的奥雷里亚诺上校，迈步走进了那个洋溢着热气的酒馆。

　　“嘿！伙计快进来，什么风把您吹来啦？快在火炉旁找个位置随便坐！”

　　一进门，便是嘻嘻闹闹到有些嘈杂的场景，一堆人喝得脸红脖子粗，在争论着什么，一个长相奇特、大辫子、大胡子、大鼻子、五大三粗的矮人，正抱着一个木桶咕噜咕噜灌酒，饮尽后，矮人将木桶砰的一声砸在地上，然后发出了要将房梁都震塌的大笑声。

　　奥雷里亚诺上校在老板热情的招呼下，呆愣愣地坐下，还点了一袋矮人烈酒和一盘矮人奶酪。

　　只是浅尝一口，奥雷里亚诺上校便长啸一声：“好！”

　　这酒，比狗头人那发了霉地泉水不知道好到哪里，这矮人奶酪，更加不是狗头人那臭袜子一般地发霉干酪能碰瓷的。

　　不一会儿，奥雷里亚诺上校甚至和酒馆里的一众人打成一片。

　　“上校大人，难得您今天来到狮王之傲，遇上了我们，不如您给我们讲讲您的英勇事迹呗？”

　　英勇事迹？奥雷里亚诺上校想了想，喝多了的他把自己前段时间刚玩过的丧尸危机讲了一遍。

　　“那席卷了整座城市的瘟疫，我至今难以忘怀........一个活生生的人，怎么就能突然变成没有理智的丧尸，那可是我最好的朋友，我一度没法向他下手。”

　　酒馆内的众人听得一愣一愣的，城市......瘟疫......亡灵，原来是斯坦索姆之战的老兵，还正面和天灾军团的爪牙对抗过，怪不得是上校。

　　在燃烧军团和巫妖王耐奥祖的阴谋之下，整个斯坦索姆的百姓都被瘟疫感染，他们这么做，就是为了逼迫洛丹伦的阿尔萨斯王子，向自己的子民挥起屠刀，从而走向堕落之路。

　　后来阿尔萨斯王子果真走向了一条不归路，在北境诺森德拿起了魔剑霜之哀伤，杀死了自己的父亲、洛丹伦的国王，将洛丹伦的子民全部转化为不死亡灵，最终成为了新的巫妖王。

　　“那么您还跟随过阿尔萨斯王子咯？”

　　奥雷里亚诺上校已经醉眼朦胧，“王子？我们早就没有王子了！”

　　提都不愿意提起吗？

　　众人默哀，但他们可以理解，上校对阿尔萨斯王子幽怨又复杂的心情。

　　夜色渐深，酒局散去，酒客们零零散散地离去，只剩下了奥雷里亚诺上校。

　　“这位客人，一共是6银20铜。”

　　“emmm.....买单？”奥雷里亚诺上校醉醺醺地，“买单！我有的是贡献点！”