第四十九章 第三批内测玩家即将抵达战场

蓝星，艾泽拉斯世界地理论坛。

　　吴穷发布了一条帖子，向玩家们分享了他和法布隆一家的交易以及一些推测。

　　一穷：「我已经和法布隆一家商量好了，他们能将自家的农场借给我们使用，接下来我们只需要消灭霸占在那里的走私犯就行了」

　　光耀雨晴：「哈哈哈哈哈，“只要”吗？」

　　二白：「我们已经把那里的走私犯头目给暗杀了，他们现在就如同一堆无头苍蝇，应该不会有什么精英怪了」

　　卢克买艾斯：「威武啊，什么时候才能解锁盗贼职业训练师啊，我也想和一穷一样，做一个阴影之中的阿萨辛！」

　　光耀雨晴：「你上次不是还想要当术士的吗？」

　　弱水三千：「不如来信仰圣光吧，安妮塔小姐可温柔了」

　　审核酱：「(๑>ᴗ

　　卢克买艾斯：「诶嘿嘿，都听你的，审核酱」

　　一穷：「还有一点，根据我们对那个走私犯头目本尼·布兰科的跟踪，我们发现他总会鬼鬼祟祟地到月溪镇里去，一待就是一整天，所以我怀疑迪菲亚兄弟会的大本营会不会就在那里」

　　蜻蜓队长：「好的，那我们确实需要一处跳板，我会组织大家尽快赶走法布隆农场的怪物」

　　斯内克：「西部荒野真是太狂野了，好多充满野性力量的野兽，好想抓啊！」

　　弱水三千：「斯内克！你清醒一点，养活一只公主就已经是我们的极限了」

　　斯内克：「听萨丁先生说，西部荒野上还有一只神秘的猛禽，比野猪还巨大的巨型秃鹫——乌尔图斯，好眼馋啊」

　　风吹屁屁凉：「大佬，你就给我们这些新人留几只强大的，有名有姓的野兽吧，球球了，我也想当一名猎人」

　　斯内克：「诶嘿嘿」

　　弱水三千：「萨丁伯伯！他家的杂味炖肉真的很好吃」

　　审核酱：「˶>ᗜ

　　黄金矿工：「审核酱说好吃，那就一定是真的好吃！」

　　一堆+1飘过。

　　奥雷里亚诺上校：「有没有一种可能，你们吃的杂味炖肉，原材料全是我打的，偷偷告诉你们，杂味炖肉里面有一味主料，是鱼人的眼球」

　　审核酱：「Σ(っ°Д°;)っ」

　　一穷：「哈哈哈哈哈」

　　我的昵称已被占用：「西部荒野的这些矿洞，都好富饶啊，我打起铁来都更有劲了」

　　大只佬：「可不是嘛，还有我们的老朋友狗头人，老朋友杀起来就是带派」

　　黄金矿工：「别挖了，别挖了，光头哥，给我这个正牌军一点颜面吧，不然我都要改昵称了」

　　一只大土豆：「大佬们好~前辈们好~我们第三批内测玩家马上就要上线啦，请问有没有什么能指教我们的呀！」

　　奥雷里亚诺上校：「来当术士，很好玩的，各种邪恶的魔法biubiubiu！」

　　斯内克：「来当猎人，很好玩的，你想成为神奇宠物训练大师吗？」

　　法神：「来玩法师吧，艾米·马林女士已经回来了，无尽的知识海洋任你遨游」

　　弱水三千：「来信仰圣光吧，很好玩的，一堆人会喊你妈妈」

　　二白：「+1」

　　卢克买艾斯：「男妈妈？我要男妈妈！」

　　给我金坷垃：「是不是混进去了什么，法神也是内测玩家吗，怎么没见过他？」

　　弱水三千：「金坷垃，这是我第一次见到你发言没在收金.....」

　　.......

　　下线分享完情报后，一穷等人再次上线。

　　艾泽拉斯，艾尔文森林。

　　凡妮莎·范克里夫看着突然就在半路闭起眼睛睡觉的三人，她都快憋死了。

　　好在不一会儿，他们就醒了，只见一穷扛起五花大绑的凡妮莎，三人就这么在路上大摇大摆地走着。

　　正巧路遇了斯通菲尔德家的姑妈，她热情地和一穷打了招呼“嘿，琼！从西部荒野回来啦？有空来我们家坐坐。”

　　一穷微笑点头回应，“忙完了我一定会来。”

　　而被扛着的凡妮莎·范克里夫的世界观则遭到了轻微的冲击。

　　大妈，在你面前可是光明正大赤裸裸地犯罪诶？一个可爱娇小的女孩子就这么被绑架了，难道你都没有任何的疑惑和怀疑吗？

　　不是都说闪金镇守着暴风城的门户，是一个秩序井然、民风纯朴的小镇吗？

　　还有没有王法了？

　　但在斯通菲尔德姑妈眼里，这些热心肠的护魂者们，估计又是在忙着打击什么犯罪吧。

　　其后，他们甚至还路遇了巡逻的暴风城士兵，在凡妮莎期盼的目光下，暴风城士兵们并没有出手解救她，而是敬佩地向这批护魂者们敬礼。

　　虽说她的身份并不干净，就算被解救后也可能会被直接送入暴风城监狱，但直接无视了她的存在，还是令她有些伤心。

　　太不公平了，他们迪菲亚兄弟会的人，就算全副伪装，老老实实地在道路上走着，都有可能会被士兵盘问搜查。

　　但这些人扛着一个如花似玉的大姑娘在光天化日、朗朗乾坤下行走，居然没有一个卫兵起疑，让她感受到了世界对迪菲亚兄弟会的浓浓恶意。

　　好在这时，总算有个模样周正，正气凛然的卫兵，径直朝他们走来。

　　看来暴风城还是有正义之士的。

　　还没高兴两分钟，凡妮莎就听到了那个名叫“琼”的男人恼人的声音，

　　“嘿！马克，今天你巡逻啊！”

　　早在一穷他们先行前往西部荒野，路过岗哨的时候，就已经认识了马克·米勒，后来经过其他玩家在论坛上的介绍，他也知道了马克是一位对玩家非常热心的npc。

　　“噢，原来是您，制服了公主、斩获超过三十三位迪菲亚强盗的琼！现在乡亲们都称你为‘阴影之铡’，潜伏在阴影中的正义铡刀，随时准备斩断罪恶的头颅。”

　　正说着，马克悄悄靠近了一穷，在他耳边提示道，“琼，我建议您将抓获的通缉犯伪装一番再带回去领赏，万一让那些喜欢不劳而获的兵匪见了，他可能会来抢夺您的‘战利品’，暴风城的卫兵们，并不全是好人。”

　　凡妮莎已经麻木了，就因为她被这个男人捆绑着，她就一定是通缉犯了？这简直就是歧视。

　　但她的父亲倒确实是货真价实的通缉犯，还是赏金顶格的那种。

　　一穷感谢了马克的善意提醒，决定先将这个迪菲亚少女带回曙光岗先。

　　而审核酱则是羡慕无比，想着自己什么时候能成为像一穷一样游戏里人尽皆知的大英雄。

　　这时，凡妮莎忽然在一穷肩上疯狂扭动，嘴里呜呜呜个不停，无奈，一穷只好先拿开了她口中的布条。

　　好不容易又能说话，凡妮莎憋红了脸，冒出来的第一句话便是：

　　“我要上厕所！”