第六十一章 一位路过的奥术学院学徒

咒语念诵完毕，已经成型的烈焰风暴在狭小的空间内，被迫只能横向席卷，爆燃。

　　好在法神对奥术的掌控非常精准，他牢牢控制着，没有一丝烈焰向上逃窜，完美地牵引着火焰元素向内疯狂宣泄。

　　霎时间，滔天的热浪从监狱地窖的阶梯之下，喷涌而出，就连守在门口大厅的士兵们，都感觉自己身处铁炉堡的大熔炉之中。

　　阶梯之下，监狱之中传来了如地狱一般的痛苦哀嚎和厉啸声，听的士兵们都直皱眉头，那哀嚎足足持续了两三分钟，才逐渐平息，直到寂静无声。

　　听着那些禽兽们的凄厉嘶叫，典狱官塞尔沃特既畅快又担忧，畅快的是这些狗杂种总算下地狱了，自己的士兵也安全了。

　　担忧的是不知道怎么和几个贵族老爷交代，还有，这下面的监狱也不知道烧成什么恶心样了，一想到届时要由他们负责清理底下这烈焰风暴与人肉亲密接触后的炼狱场景，他就头疼。

　　他的副官探出头来看了一眼，幸灾乐祸地说道，

　　“看这样子，只要是聚集在出口处参与暴乱的恶徒们，应该都被烤焦了，只有那些躲在监狱深处、还老老实实地蹲在牢房里的囚犯们，才有可能活下来。”

　　法神维持完毕整套烈焰风暴之后，感觉身体已经被掏空，他勉强站住，默默地打算离开这里。

　　“长官，要放他走吗？您该怎么和贵族老爷们交代。”

　　副官在典狱官塞尔沃特耳边低语，典狱官塞尔沃特却摇了摇头，“让他走吧。”

　　法神踉跄着经过，诸多士兵们都站立起来，朝他致敬。

　　“嘿，勇士！能留下你的姓名吗？”马克撑着虚弱的身体，高声问道。

　　法神思考了片刻，只轻飘飘留下了一句话，

　　“我只是一位路过此处的护魂者，一位来自奥术学院的学徒。”

　　典狱官塞尔沃特肃然起敬，暴风城的奥术学院现在这么牛逼了吗？

　　看来真是他孤陋寡闻了，都不知道奥术学院出了一位如此惊奇，实力堪比大法师的学徒。

　　---------------

　　蓝星，艾泽拉斯世界地理。

　　我的昵称已被占用：「呜呜呜，奥雷里亚诺上校你这个坑，这下好了，英雄任务也失败了，人也死了」

　　西厂厂长：「给大家预告一下，咱家几个，已经获得了天大的奇遇，英雄任务对我们来说都不算什么！」

　　大只佬：「有没有好心人去监狱夺回我们的尸体，救救我们」

　　我的昵称已被占用：「我要写一个惨字」

　　奥雷里亚诺上校：「(꒷ຶ⚇̯꒷ຶ)兄弟们，我对不起你们」

　　光耀雨晴：「那么如果一穷那边成功的话，友善第一基本上就是一穷的咯？」

　　大只佬：「哎，罢了，也不怪上校，咱们一开始就被发现了，从结果论上看，就算手里有武器也会失败」

　　我的昵称已被占用：「我就关心谁能帮我救回尸体，一天不能玩艾泽拉斯世界我会死的，而且我还欠了一大笔钱呢」

　　法神：「你说的是暴风城监狱是吗？我已经把那里的麻烦解决了」

　　大只佬：「法神是谁？你也是我们的内测玩家吗？」

　　我的昵称已被占用：「我靠，真的假的，爱死你了，终于得救了，有没有好心人能帮我们去监狱认领一下尸体，有偿」

　　法神：「我建议你们是不用去了，估计已经烧成灰了」

　　奥雷里亚诺上校：「烧成灰的意思是......」

　　法神：「就是字面上的意思」

　　卢克买艾斯：「可是，为啥会烧成灰呢？」

　　法神：「这个......当时有个法师对着底下使用了一个名叫烈焰风暴的法术，全监狱的人估计都被烧成焦了」

　　我的昵称已被占用：「ohno！完了，还是得等一天才能复活，救了跟没救没有区别」

　　大只佬：「怎么办，我们的强力装备不会也被烧光了吧？」

　　奥雷里亚诺上校：「你傻啊！我们压根就没拿到装备啊」

　　我的昵称已被占用：「我靠，对哦！我们没拿到装备！」

　　大只佬：「我的天哪，这么说来，还好上校的线人不靠谱啊，要是顺利拿到装备，我们就人财两失了。」

　　我的昵称已被占用：「确实！多亏了上校」

　　麻雀：「诶，你们怎么知道我钓到一条6斤重的大鱼」

　　卢克买艾斯：「谁问你了？」

　　邦德：「谁问你了？」

　　---------------

　　曙光岗，成功将莱斯科瓦头颅带回的一穷等人，正在结算任务奖励。

　　任务完成的声音实在太美妙了，每次听，都感觉很爽，任务完成之后，一穷又听到一声悦耳的，

　　“叮！您的护魂者声望已经到达友善，请到星魂使者埃泽兰处领取奖励。”

　　【一穷】人类「法戈第解放者、阴影之铡、见习护魂者」

　　等级：7

　　职业：盗贼

　　属性值：力量11，智力1，敏捷45，耐力15，精神7。

　　经验值：287/8000

　　装备栏：【餐刀】、【战斗小刀】

　　护魂者声望：125（友善）/6000（尊敬）

　　迪菲亚兄弟会声望：1200（友善）/6000（尊敬）

　　暴风城声望：1500（中立）/3000（友善）

　　自从一穷遇到凡妮莎之日起，他的迪菲亚兄弟会声望就一直猛涨，现在比护魂者声望都高了。

　　如果把迪菲亚兄弟会的声望刷到最高，那他有没有机会也坐一坐那兄弟会首脑的交椅啊。

　　哈哈，开个玩笑。

　　一穷不是直男，他也是很幽默的。

　　想到这里，他又想起来，刺杀莱斯科瓦公爵时，凡妮莎在一瞬间跃至莱斯科瓦公爵身后的技能。

　　他已经在回来的途中磨了凡妮莎一路了，可凡妮莎就是不愿意告诉他。

　　“凡妮莎，求你了，把技能教给我吧！”一穷知道，做男人要能屈能伸，必要的时候也得求人。

　　凡妮莎大仇得报，心情畅爽了许多，都能调戏起一穷来，“只要你跟着我回迪菲亚，我就教你，怎么样？”

　　一旁的审核酱，颇为吃味地嘀咕了一句，“哼，都是些见不得光的技能。”

　　卡特拉娜·普瑞斯托女士，也听闻了暴风城传来的噩耗，虽然很舍不得这个两天一夜友好互助会，但是她不得不回去处理。

　　埃泽兰还是略微有点尴尬的，他也没想到这黑龙居然一点动作都没有，倒显得像是他欺负人家一样。

　　于是他主动提出送送卡特拉娜女士。