第十五章 就决定是你了

一穷和其余几个玩家好不容易游过了湖泊，来到了对岸，可一上岸，发现竟有大量鱼人在此堵截。

　　没办法了，他们现在状态极差，身上都有负伤，而且最肉的大只佬和我的昵称已被占用都折在了湖心岛上。

　　念及此处，一穷大喊道：“分散撤离，尽量跑远一点！跑到森林里面，只要有一个活下来，就能回来搬运尸体，快速复活。”

　　五人分散逃离，冲着森林狂奔，鱼人大喊着“Mrgllll glrrm gl!”在后面狂追。

　　好不容易跑进丛林，就有三个玩家被掷网困住，当场被围殴致死。

　　另一个玩家跑得没有一穷快，也被追上活活殴死。

　　只剩我了！一穷压力山大，他现在不仅是大家最后的希望，身上还有着刚刚从宝箱拿到的宝贝。

　　他绝对不能被追上！

　　可游了一个来回，加上一直高强度的运动，他只感觉身躯逐渐疲惫，鱼人越追越近。

　　十万火急之下，他忍不住在心中向一次又一次帮助了他的阴影求助。

　　就在一穷跃过林荫被石块绊倒的一刹那，他感觉浑身被什么轻飘飘的东西包裹，穿过树叶枝丫的阳光也变得黯淡。

　　跌落在地的过程，他的整个世界都缓缓笼罩在阴影之中，视线之内都是一片灰暗。

　　神奇的是鱼人竟然直接从他身边掠过，完全没有发现他。

　　鱼人们见人类突然间消失地无影无踪，也很迷茫，呆愣在原地朝四周探查，一边用叽里呱啦的鱼人语交谈。

　　一穷躺在地上不敢动弹，在心中默念：

　　我成功了？难道我隐身了？使者大人在上！

　　使者大人现在在干什么呢，斯内克和弱水三千修好羊圈走开之后，埃泽兰刚刚把那只绵羊带到了璀璨星空之下。

　　进来之后，艾择澜轻轻一挥手，两条夺目的星链便将绵羊的四肢绑住。

　　没过多久，变羊术失效，绵羊变回了人形，艾米·马林的跪倒在地，双手背在身后，和双脚一起被束缚。

　　她雪白的单马尾秀发还在抖动，秀丽的脸庞上满是不屈：“你是什么人？！恶魔吗？我是不会屈服的！”

　　艾择澜故作高深，没有开口，只是用冷冷的背影对着她，摇了摇头，“你听。”

　　随即，整片璀璨星空开始闪烁，整片空间共鸣起一股奇特的声音。

　　艾米感觉这声音非常的亲切，但却明显感受到，这声音中悲怆痛苦的情绪。

　　不知怎么地，听着这回荡的悲鸣声，艾米感同身受一般，心间被痛苦填满，她忍不住想要为她奉献出一切，只愿她能好受一点。

　　“这是.....什么？”

　　艾择澜长长叹了一口气，以45度角仰望星空，忧郁地说道：“这是艾泽拉斯的悲鸣。”

　　“艾泽...拉斯？”

　　在璀璨星空之下，艾米感受这里的一切都被无穷无尽奥术与秩序填满，她打心底中认可，这真的是艾泽拉斯的声音！

　　恍惚之间，艾米还能听见艾泽拉斯对她温柔到沁入心脾的呼唤声：

　　“孩子......我的孩子......”

　　但埃泽兰冷酷的声音打断了她，

　　“你们贪婪地渴求着奥术能量，无节制地使用奥术之力，为了追寻更强大的力量，不择手段，引来了燃烧军团的注视，恶魔们给这片大地带来了无尽的摧残，但你们没有吸取任何教训。”

　　艾择澜转头冷冷看了艾米一眼，

　　“你们的愚蠢和傲慢，让黑暗之门降临，邪火和兽人再一次给艾泽拉斯带来痛苦的折磨，但黑暗之门关闭后，你们仍然没有任何悔改，依旧在不节制的渴求力量。”

　　艾择澜顿了顿，下达最后的审判，“如果说你们有什么是可以追赶上艾泽拉斯恒伟生命的，那一定是你们永恒的愚蠢和傲慢，现在，好好聆听吧，艾泽拉斯的悲鸣！”

　　那直达内心的声音，完全摧毁了艾米的心理防线。

　　艾米被缚在背后的双手止不住的颤抖，她呆愣愣地感受着艾泽拉斯的悲伤，止不住流下了两行清泪。

　　在进行了长达二十分钟的痛哭和忏悔后，艾米总算找回了一点神智，她止住泪水，梨花带雨地望向艾择澜，“对不起，我们错了，能告诉我您的名字吗，我想真诚地向艾泽拉斯和您致歉。”

　　“我的名字是埃泽兰，我是艾泽拉斯星魂的使者，也是守护者，艾泽拉斯选中了我和我的族人们，我们会守护艾泽拉斯的一切，我们，是护魂者！”

　　艾择澜看着这白发女法师俏生生眼巴巴望着他的模样，于心不忍，反正她好像已经完全被自己洗脑了，解除束缚应该也没有危险了吧。

　　艾择澜挥了挥手，束缚艾米的星链化作点点星光消散。

　　恢复了自由的艾米却没有起来，依旧跪坐着，低着头不知在忏悔什么。

　　艾择澜下达了逐客令，“现在，你走吧，把护魂者降世的消息，带回去，告诉你们的奥术学院，你们的摄政王，告诉愚蠢的肯瑞托。”

　　艾米默然不语，用被绑麻了的双手，吃力的爬起来，她哭红了的双眼不敢直视艾择澜，低声恳求道：“我会好好向暴风城的法师们和国王传达的，您和护魂者的到来以及你们的崇高使命，但是......”

　　她犹豫了片刻，还是开口，“使者大人，您可以做我的老师吗，我也想为艾泽拉斯做点什么，您能教会我，如何用奥术保护艾泽拉斯吗？”

　　艾择澜本来想直接拒绝，但看着艾米似水般的眸子，话在嘴边又停住了，“你叫什么名字？”

　　“使者大人，我叫艾米·马林，是奥术学院的一名魔法学徒。”

　　艾米·马林？她不是大法师马林的女儿吗？原来她现在还是一位学徒。

　　大法师马林在魔兽世界的经典旧世版本就在给玩家发布任务了，任务名称很顺口，艾择澜现在还记得，叫做“完鳞归马林”。

　　他每次都会接这个任务，但每次都不做，因为太麻烦了，需要跨越大陆，从暴风城所在的东部王国，到无尽之海对岸的卡利姆多。

　　在魔兽世界的巫妖王之怒版本，艾米被蓝龙军团强迫为他们效力，但艾米没有屈服，而是作为内应在蓝龙军团内部搞破坏。

　　可惜，邪恶的第四天灾——玩家们误杀了艾米，在她的尸体上搜出了一封家书，才得知真相。

　　当时玩家们肩负着与天灾军团战斗的重任，收到了家书的大法师马林不但没有怪罪玩家，还专门写信给玩家，让他们不要内疚。

　　这是一个悲伤的故事，也是艾择澜前世玩魔兽世界时的一大遗憾。

　　或许，让艾米跟着自己是不错的选择，这说不定能改变她悲惨的命运，也算了却自己的遗憾。

　　想到这里，艾择澜用手轻轻拂去了艾米脸庞上残留的泪水，“护魂者可以欢迎你的到来，我也可以指引你，不过.....”

　　“在这之前，你得先作为我族人们的导师，将法师的智慧传授给他们。”