第六十六章 海上堡垒

死亡矿井的矿道错综复杂，一条条不知通往何处的幽深矿道，回荡着未知的声响，听着令人恐惧。

　　一只大土豆和另外五位误入西部荒野的玩家们，大部分手里还只有一把铁镐。

　　无耻混蛋凭借其出色的胆识和极强的嘲讽能力，被优先装备了一把长剑和一面盾牌，此刻，他正被簇拥着向前。

　　奇怪的是，他们向前探索了好久，也没发现任何迪菲亚兄弟会成员的踪迹。

　　就在这时，大家忽然听见，矿道深处，传来了一阵阵听着令人抓心挠肝的咀嚼声，那牙齿摩擦声和骨头碎裂声，听得人心里毛骨悚然的。

　　五个老大爷们，此刻被吓得瑟瑟发抖，齐齐抱住了无耻混蛋。

　　“这......这......这这这......怎么还有恐怖元素的。”一只大土豆说话都不利索了，他可是著名的某站三怂之一，每次玩个恐怖游戏都能要他半条老命。

　　“我去，你们这样我怎么接怪啊，放手啊，谁他妈摸我屁股了......”

　　正吵闹着，隧道深处，探出了几个眼中冒着绿光，全身只剩一点稀疏毛发，一身烂肉挂在白骨架子上的丑陋怪物。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！有丧尸啊！！！救命啊！”

　　抱着无耻混蛋的五人第一时间撒开手，迈开腿便跑。

　　无耻混蛋都没注意到其他人已经开溜，见到几只怪物，他第一反应就是冲锋上去接怪。

　　“呔，你们这些孙子，吃爷爷一剑！”

　　谁承想，这些食尸鬼压根没有搭理无耻混蛋，抛开他，就像看见了美味的食物一般，追逐起逃跑的五人。

　　“我靠，怎么还有追逐战的，要死了要死了要死了。”一只大土豆已经在考虑直接下线等死了。

　　被扔下的无耻混蛋人傻了，怎么不理我呢，他也追了上去，跟在后面把食尸鬼的祖宗十八代骂了一遍，食尸鬼们也没回头。

　　就在一只大土豆打定主意要下线的时候，他总算看见了手持一把大剑的迎面而来的蜻蜓队长。

　　蜻蜓队长见到几只邪恶的亡灵生物，当机立断，单膝跪地，将剑尖刺入大地，吟诵祷言：

　　“此地曾饮殉道之血，

　　此土曾埋不屈之骨，

　　奉献之壤，不容亵渎！”

　　金色火纹从他的脚下蔓延，以蜻蜓队长为中心，朝外燃起神圣的光焰，食尸鬼们踏入奉献之壤的瞬间，浑身便被圣光所灼烧，冒起白烟，骨骸间发出凄厉的吼叫。

　　“趁现在，净化他们！”

　　看到此等场景之后，众人总算是有了安全感，感觉从恐怖游戏回到了奇幻冒险游戏。

　　他们纷纷举起手中的武器还击。

　　一边用手中铁镐狠狠砸击食尸鬼的脑袋，荆轲一边抱怨道，“这游戏怎么还有丧尸的，吓死人了。”

　　“不，他们不是丧尸，他们是亡灵，艾泽拉斯独特的不死生物，是被邪恶的天灾军团领袖、死灵之主巫妖王创造出来的。”

　　蜻蜓队长可是接受过女牧师安妮塔圣光小课堂教育过的玩家，他对于亡灵天灾是有一定了解的，

　　“圣骑士和牧师职业的圣光之力，能对此类亡灵天灾造成显著的伤害。”

　　“迪菲亚兄弟会的死亡矿井里为什么会有亡灵天灾啊？”

　　“这我就不知道了。”

　　言语间，后续玩家也赶到，众人合力干死了几只食尸鬼后，回到了先前发现食尸鬼的矿道。

　　在听闻见那毛骨悚然的咀嚼摩擦之声的转角，他们发现了几具穿着矿工服饰的尸体。

　　“约翰森......”

　　蜻蜓队长搜刮几具矿工尸体时，在其中一具颇为强壮的尸体上发现了他的名牌。

　　那具强壮的尸体，临死之前，手里还死死拽着一面盾牌。

　　费了好大的劲，蜻蜓队长才将尸体的手掰开，拿下盾牌。

　　【镀金圆盾】

　　盾牌，「精良品质」

　　471点护甲

　　9点格挡

　　+5耐力

　　+2敏捷

　　需要耐力20可以使用。

　　「这是矿工约翰森从某个混账贵族手里抢来的，但他并没有将镀了金的盾牌卖了换钱，而是拿起它守卫自己」

　　蓝色装备！艾泽拉斯世界内测以来，真正得到的第一件蓝色装备！

　　众人面面相觑，他们都没有想到，进攻死亡矿井得到的第一件蓝色装备，居然这么简单？

　　“把这些矿工埋了，然后所有带有附魔力量的物品全部收归护魂者军团团体，等战役结束了，可以用贡献点兑换。”

　　蜻蜓队长有条不紊地指挥着玩家们，

　　“至于那些没什么用的杂物，就你们自己分了吧。”

　　一只大土豆等人，从那些食尸鬼的身上，找到了一些材质特殊的卡片，上面写着“矿工工会会员”六个字。

　　卡片明明很普通，却在不经意的时刻，会流转而过一瞬幽绿色的魔光，还能闻到淡淡的腐臭味。

　　虽然不吉利，但这卡片总能鬼使神差地吸引你的注意力。

　　除此之外，再无其他特殊，为了纪念在死亡矿井遭遇的第一战，一只大土豆六人，一人收藏了一张卡片。

　　---------------

　　一穷二白和审核酱，到达了长滩最南端的果园之后，向达芙妮女士借了绳索和登山稿。

　　接着几人便来到了之前发现的峭壁之上的可疑洞穴，在工具的帮助下，他们爬了上去。

　　“这是人工开凿的洞穴。”看着洞穴平滑的地面和洞顶，一穷下了推断。

　　二白眼色一亮，“这么说，我们猜对了？”

　　“走，进去看看。”

　　三人打着了火把，往洞穴深处探索，没有遭遇任何危险，只是有诸多断层崖坡，费了好大劲的才爬了上去。

　　“嘘，你们有没有听到，一股嘈杂的声音？”走着走着，一穷突然止住脚，侧耳好似听到了什么。

　　审核酱学着他的样子，将耳朵贴在岩壁上认真地倾听，而二白则是继续向上爬去，翻过一个坡后，他探出脑袋来，对着一穷和审核酱喊道：“还听啥听啊，快上来，直接用你们的眼睛来看吧。”

　　走出一处洞穴，他们发现自己已经来到了西部荒野最南端的某处峭壁之上，而峭壁之下，是一道弯弯的海湾。

　　海湾之上，上百艘或大或小的帆船，围绕着一艘巨无霸的战舰，以木索铁索相连，构成了一座巨大的、连绵不断的海上堡垒。

　　整个以船只相连的“海上城市”，错综复杂，数不胜数的海盗、匪徒、水手，在其中穿梭，这里是他们的武装基地，也是他们生活的地方，除了各式各样的大炮，武器，还有一条条晾晒的咸鱼、风干肉、布条甚至是裤头。

　　叫骂声与争吵声不绝于耳，还有人在船上开起了店铺，这里简直就是走私犯、罪犯和强盗们的世外桃源。

　　“这就是......艾德温·范克里夫的舰队？”二白看着这一幕，喃喃自语，“怪不得他有这个底气，想要进攻暴风城。”

　　“看着好好玩的样子，要是后面能常驻成为城镇就好了。”审核酱看着这新奇的海上都市，已经玩心大发，超想在其中探索一番。

　　“我还以为迪菲亚兄弟会只是一条丧家之犬，随时随地就能被我们护魂者给清剿了，谁能想到，艾德温居然在这里给我们藏了一个大的。”

　　一边说着，一穷在“船林船雨”中搜索着看着最像兄弟会首脑居住的地方，总不至于，艾德温·范克里夫就天天生活在那么大的一个战舰之上吧？

　　“下去看看吧，搜索点情报带回去。”既然审核酱这么想在这里探险一番，一穷想着那就潜入进去看一眼吧，当然，主要是为了情报去的。

　　他们闯荡西部荒野的这段时日，迪菲亚兄弟会的服装都是随身携带的，随时随地都能变成一个像模像样的迪菲亚盗匪。

　　戴着红色亚麻面罩的一穷二白和审核酱，鬼鬼祟祟地从峭壁上爬下，来到最近的一处甲板上。

　　“看，那里有个餐馆诶，叫做曲奇的大锅，我们去尝一尝吗？”审核酱眼睛很尖，一眼就找到了众多渔船中最显眼的一家招牌。

　　一穷也看到了，曲奇的大锅？听着不错，那就去尝尝，他们的海上风味吧。