第四十六章 巴隆斯·阿历克斯顿的罗盘

一穷三人，躲在一个干草垛后，盘点着从本尼·布兰科身上劫来的赃物。

　　从他身上只搜刮到了零散散的几银币，呸，还走私大头目呢，真穷！

　　翻出一块精美的怀表，“这应该就是法布隆的怀表了吧？”

　　原来，一穷一伙人本来就盯上本尼·布兰科了，他们刚进入西部荒野时，就遇上了正在逃难的法布隆一家。

　　他们家的农场被本尼·布兰科率领的一伙走私犯占领了，被迫出逃，又因为他们家的老马布兰契力竭，拖不动马车，不得不在路边歇息。

　　好在遇上了一穷他们，一穷等人帮了法布隆一家好多忙，想到自己的任务之一是帮助护魂者们寻找一块前哨站，于是他就想到了法布隆家的农场。

　　跟法布隆提出这个请求后，法布隆欣然答应，只不过要用他的农场的前提是，他得有。

　　于是一穷等人的任务，又多出一个帮法布隆一家夺回农场，正巧法布隆珍爱的怀表也被抢走了，如果能在夺回农场的同时，帮他把怀表一并夺回来就更好了。

　　经过商议后，一穷几人决定擒贼先擒王，他们观察了走私头目本尼·布兰科的动向，发现他平时都会泡在自己的大本营里，身边总是有成群的弟兄，不好下手。

　　只有去月溪镇一个神秘的铁匠铺时，才会独身一人，一般他鬼鬼祟祟待上一阵从铁匠铺出来后，便会去镇里的“灯塔之眠”小酌一杯。

　　于是他们选择在灯塔之眠设伏，但谁承想到，这个倒霉的本尼·布兰科会自己主动找上他们。

　　“有的时候，审核酱的美貌还是挺有用的，我们往那一坐，目标人物就会自己找上门来。”一穷从不吝啬自己的赞美之词。

　　审核酱闻言也是高傲地挺起了胸膛，昂起雪白的脖颈。

　　这时二白又翻出来一个小小的精美罗盘，“这是什么，看着挺值钱的。”

　　一穷拿起来仔细观察，发现上面刻着“巴隆斯·阿历克斯顿”，

　　“这应该是谁的名字，估计又是谁的东西，还给他可能会有不错的奖励。”

　　“可究竟是谁的呢？”

　　“估计也是这里哪片农场的主人的，回法布隆那里交任务的时候，问问他吧。”

　　忙着赶回去交差，几人没有注意到，不远处，那位迪菲亚少女正悄悄跟着他们。

　　紧赶慢赶到了法布隆一家的马车下闸处，一穷几人带来了本尼·布兰科已经伏诛的好消息，以及法布隆心心念念的怀表。

　　同时，他们询问了有关那块刻有名字的罗盘的来历。

　　法布隆摩挲着那个小巧精美的罗盘，眼角已经有了些许皱纹的眼睛望着虚空处，陷入久远的回忆。

　　“巴隆斯，阿历克斯顿家的小子，想当初，我们都是一起长大的，他和范克里夫家的艾德温，都是西部荒野上最朴实勤劳的好孩子，我们的榜样。”

　　时光荏苒令人唏嘘，更别提法布隆一家现在正颠沛流离，罪魁祸首就是这两个童年伙伴中的其中一个，泪水浸润眼角的皱纹，法布隆继续说道，

　　“当年，和只能当农民的我们不同，他们两个长大后都加入了石匠工会，凭借他们出色的手艺和勤奋的拼搏，一路成为石匠工会的领导者，甚至还接手修建了宏伟的暴风城，那时兽人也被赶走了，多么欣欣向荣的景象啊，一切都在往好的地方发展。”

　　“后来的事你们也知道了，暴风城拖欠了石匠工会的工钱，艾德温是个有责任心的小伙子，但他太鲁莽了，他发起了一场暴动，王后都死在了那场暴动之中，从此，他落草为寇，组建迪菲亚兄弟会，誓要完成未竟的正义事业。”

　　“如果还能见到那小子，我真想问他一句，你现在的事业，到底哪里正义了。”长吁了一口气，法布隆身子又佝偻了一些，他缓缓抹去斑驳的泪痕，终是平复下心情，苦笑道，

　　“抱歉，没想到我也变得这样啰嗦，以前我还老是抱怨弗娜的嘴巴太多。总之，感谢你们把我的怀表带回来，这是我的一些心意，至于巴隆斯·阿历克斯顿，我想你们可以在暴风城教堂广场，城市大厅的石工协会找到他。”

　　---------------

　　暴风城。

　　一只有着雄鹰般上半身，雄狮下半身的奇异生物，正好奇地打量着埃泽兰。

　　这是狮鹫，一种可以载人飞行的神奇生物，最早驯服它的是鹰巢山的蛮锤矮人们，一批能够上天入地，呼唤自然之力召来风暴的狮鹫骑士、正义斗士。

　　显而易见，现在人类也逐渐掌握了驯养驾驶狮鹫的技术。

　　暴风城的狮鹫管理员杜加尔·朗德瑞克就是其中的佼佼者。

　　埃泽兰正在和这位暴风城的飞行冠军进行攀谈，不过他找杜加尔，并不是为了计划一场终身难忘的冒险。

　　找他是因为，随着护魂者版图的扩大，不仅是玩家门，包括他自己，在各个地图间的来回奔波都会很不方便。

　　因此，埃泽兰特地前来和杜加尔商讨增设曙光岗狮鹫据点的事宜。

　　有了狮鹫，必要的时候可以通过乘坐狮鹫快速地在两个城镇之间往返，节省时间，虽然玩家们不一定坐得起，但是埃泽兰自己有时候也能享受。

　　杜加尔有些为难，“尊敬的使者大人，设立狮鹫飞行据点不是一件简单的事情，除了要搭设新的狮鹫巢穴，设立办事处，开具办事人员和驾驶员的工资之外，要喂养数只狮鹫更是一笔庞大的开销。”

　　“如此大额的开支，没有财政大臣的首肯，新设狮鹫据点的提案就不太可能推进下去”说到一半，杜加尔偷摸摸瞧了埃泽兰一眼，也不知道他能不能听懂自己的暗示，算了，不如讲明白一点，

　　“所以说，使者大人，不知道您在暴风城，是否有些大人物的门路，如果能让大人物出面支持这件事的话，没准儿可以办成。”

　　得了杜加尔点拨的埃泽兰，离开了城墙瞭望台，站在暴风城熙熙攘攘的街道上，埃泽兰不得不开始沉思，自己究竟认识哪位暴风城的大人物呢？

　　安度因·乌瑞恩算不算？暴风城王国的正统继承人，未来的暴风城国王、联盟的至高王，自己在地球上的时候，可是看着这孩子长大，并一步步成长的，简直就和老父亲一样，虽说这孩子的择偶观念着实让老父亲难评，这辈子自己一定要让他找个好媳妇。

　　还有伯瓦尔·弗塔根，暴风城的摄政王，从经典旧世时的昏聩无能，到巫妖王之怒英勇奋战，牺牲被俘，最后毛了我的统御之盔，成了新的巫妖王。

　　不开玩笑了，埃泽兰之所以在心中说了这么多不着调的俏皮话，是因为他在逃避些什么。

　　可他再怎么逃避，都不得不承认，他现在谈得上认识的暴风城大人物，只有一个，那就是......