第八十四章 乌鸦

“你是不是忘了今天是庆功大典，大家都去港口了，就我还在等你。”

　　二白不满地站了出来，“喂，我不是人啊。”

　　我也一直在等着你呀，吴穷。

　　将这句话咽回肚子里，审核酱傻笑着道了歉。

　　昨晚他们是在猪和哨声旅店下线的，此刻，远在旧城区，他们都依稀听见了远处港口的喧哗之声。

　　“我靠，都开始了，走走走，跑起来！”

　　---------------

　　暴风城港口广场在正午阳光下犹如铺开的金箔画卷，两排各十二只振翅欲飞的装甲狮鹫，以及森严紧密的暴风城卫兵，沿着防波堤次第排开，中间是鲜红色的地毯，周遭有无数暴风城的市民纷纷涌来围观。

　　听说杀人放火，无恶不做的迪菲亚兄弟会被护魂者军团给消灭了，这可是个大新闻。

　　当年幼的安度因·乌瑞恩国王的鎏金马车驶入港口广场时，八百只白鸽从笼中腾空而起，雪翼掀起的风带着玫瑰花瓣拂过孩童那稚嫩的脸庞，他们正被父母背起，为了能向更远处张望。

　　“荣耀归于暴风城！”

　　摄政王伯瓦尔·佛塔根公爵的声音震得旌旗猎猎作响，他银甲上的雄狮浮雕折射出七彩虹光，猩红披风掠过之处，仪仗队的长枪同时敲击出星辰坠地般的铿锵。

　　安度因·乌瑞恩的鎏金马车上，穿着猩红天鹅绒长裙，搭着秘银链饰，有着曼妙曲线的卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵，牵着小国王的手，伴随着他走下马车。

　　稚嫩的安度因还是不习惯这宏大的场景，怯生生地望着雄武的仪仗队和乌压压的人群，只有待在卡特拉娜女士身边，他才有安全感。

　　当卡特拉娜·普瑞斯托女士牵起小国王的手走向观礼台时，贵族们镶嵌家族纹章的手杖同时顿地，发出春雷般的轰鸣。

　　小国王和卡特拉娜·普瑞斯托女士在观礼台上站定后，伯瓦尔·弗塔根公爵又高声唱道：

　　“护魂者军团，入场！”

　　仪仗队让出一条通道，蜻蜓队长带着玩家们，勉强还算整齐地向观礼台走来。

　　“我擦咧，狗策划来真的啊，这大典也太壮观吧。”

　　“莫名其妙热血沸腾起来了啊！”

　　“来了这么多人啊，cpu吃得消吗？不会是贴图吧？”

　　“不应该是显卡吃得消吗？”

　　“这高科技头盔真的有cpu或者显卡吗......”

　　“你们看诶，暴风城的国王还只是个小孩子诶。”

　　“啧啧啧，主少国疑，不如让我们的使者大人行曹操之旧事。”

　　“你别说，你还真别说，那个卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵跟我们的星魂使者还挺熟的。”

　　“天冷了，啥时候给使者大人加件衣服。”

　　“看看看，撒花了！”

　　两旁观礼的少女们，浅笑着向护魂者的方队抛洒金色花瓣，花瓣落在大部分玩家的亚麻布衣上，略微有些违和。

　　“这就是护魂者吗，他们真的战胜了迪菲亚兄弟会？”

　　“我怎么不信呢，你看他们那群土包子的样。”

　　“我们一家都受过护魂者的帮助，你怎么可以这样侮辱他们？”

　　“我参与过法戈第之战，护魂者是一群随时可以牺牲自己生命的勇士。”

　　“哈哈哈哈，这些人一看就是乡巴佬，乡巴佬当然不怕死了。”

　　作为护卫现场的暴风城卫兵中的一员，马克听到身后这些无耻之徒的无理冒犯，格外生气，恨不得当场脱了卫兵的护甲，将这些嘴贱之人揍扁。

　　他们牺牲性命保护的都是什么人啊。

　　观礼台右侧，奥术圣殿的高阶巫师安多玛斯也出席了此次庆功大典，最近暴风城的上层贵族们云潮涌动，据说是卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵极力促成了此次大典。

　　安多玛斯来此，除了是卖乌瑞恩皇室一个面子，也是想看看卡特拉娜这个女人究竟又想搞什么鬼。

　　作为一位来自奥特兰克王国，闯入暴风城政坛没多久就取得了极高权势的新晋贵族，安多玛斯知道她绝不是什么省油的灯。

　　老实说，自从这个女人来了暴风城之后，整个政坛都乌烟瘴气的，安多玛斯作为奥术圣殿的高阶巫师，虽然比较超脱世外，但他也不能眼睁睁看着暴风城王国就这么被玩坏。

　　他有理由怀疑，这个女人大张旗鼓地要搞这个庆功大典，一定有什么见不得人的秘密和阴暗的政治阴谋。

　　而坐在安多玛斯侧后方的典狱官塞尔沃特，总算鼓起勇气和这位高阶巫师搭话：“尊敬的高阶巫师，奥术圣殿的大法师，安多玛斯先生，很荣幸今天能在这见到你。”

　　“我必须向您致以诚挚的谢意，前段时间的监狱暴乱，要不是奥术圣殿的一位学徒出手相助，后果简直不堪设想。”

　　“奥术圣殿在您的引领之下，真是蓬勃发展，连一位法师学徒都能熟练地掌握烈焰风暴这种高阶法术，这都是您的功劳啊。”

　　听到这里，安多玛斯满心疑问，监狱暴乱是我们奥术圣殿平息的吗？我怎么记得监狱暴乱那天，奥术圣殿差点发生魔法事故，距离炸掉半个法师区就差一点点火星。

　　当时整个奥术圣殿的人都忙着解决这个大麻烦去了，比起这个来，监狱暴乱好像也不是很危险。

　　还有能熟练使用烈焰风暴的法师学徒，我们奥术圣殿有这么一号人吗？我怎么不知道，改天回去问问去。

　　护魂者军团此刻已经阅兵完毕，一穷二白和审核酱勉强赶上了队伍的尾巴，悄摸摸地混了进去。

　　伯瓦尔·弗塔根皱眉，向身边的人问道：“护魂者军团的那位星魂使者还没有来吗？”

　　接下来的环节，是星魂使者觐见国王，可星魂使者迟迟不来，令古板正直的伯瓦尔·弗塔根有些头疼。

　　这可是很重要的礼节。

　　正在一群贵族开始窃窃私语时，远处突然传来一声鹰啼声，排列于红毯两侧的装甲狮鹫们纷纷低头，将雪白的羽翼收紧，鹰喙贴紧地面，诚惶诚恐地发抖。

　　一只雄鹰从天而至，翱翔划过凯旋拱门的瞬间，雄鹰变作了一只乌鸦，扑腾着翅膀，在观礼台前变换成一位身着黑袍的巫师。