上架感言

感谢大家的支持，感谢编辑蓝光大大的肯定，感谢男科请上二楼2等诸多老读者一直以来的陪伴。

　　看到这里的朋友，大概都清楚这是一部代入感有多强的作品。

　　为了不打断大家的阅读体验，直到上架，我没有在章末发过任何作家的话，更不求票和卖惨，现在也是一样。

　　今晚零点，准时上架，爆更十章，每章约四千五百字。

　　上架后，每日最低八千字，分两章更新，更新时间为上午八点和下午六点，而八千字也是我在保持质量下的码字极限。

　　加更规则，月票每涨一千日万一天，均订每涨一千日万一天。

　　除此之外，盟主日万一天，白银盟主日万一周，黄金盟主日万一月，不过大家不要打赏，日万太多有可能导致灵感枯竭，影响作品整体质量。

　　这部作品，没有浮夸的打怪升级，只有全网最接近真实的美利坚末日图景，内容也是全网唯一。

　　大家不必问有没有类似的网文作品，因为本作前无古人，至于未来会不会有类似作品出现，犹未可知。

　　在这里，大家将会跟随加文团队一起，经历从末日开始的第一瞬间，到几十年后的废土时代，见证加文团队于文明转折点中的成长与转变。

　　说到这里就已经够了，为专心创作，我早在两年前就退出了所有作者群，几乎与作者圈绝缘，所以没有章推和py交易。

　　于我而言，人生的唯一意义就是提高自己，创作出更优质的作品，尽量让大家满意。

　　闲话就此而止，今晚零点上架爆更，不见不散。