第二十八章 迎接丧尸群

话音落下，加文拿起望远镜，默默观察恩尼斯方向的道路。

　　与此同时，帕尔默方向的广告牌上。

　　尤金尽量把身体伏低，同时紧紧抓住广告牌边缘的钢柱，口中对威廉骂道。

　　“我踏马真是疯了，才会陪你玩他妈的英雄游戏，我脑子一定是抽大麻抽坏了！”

　　“法克，我为什么要管我姐死没死，她他妈的爱死不死，老子自己能活着还不够么，还有你那个见鬼的弟弟！”

　　“狗屎，我踏马总觉得丧尸一抬头就能看到我，不行，我要回去，说不定炖肉已经好了，就算要死也该吃口饭吧，谢特！”

　　“那个四分卫绝对不怀好心，说不定他正等着看我尿裤子呢，你疯了，我也疯了，咱们都他妈的疯了！”

　　话音落下，尤金警惕的不断转头，确定自己视野里没有任何丧尸之后，他狠狠拍了下钢柱。

　　啪！

　　听着尤金发泄砸出的响动，威廉咽了口唾沫，面色痛苦的对尤金说道。

　　“抱歉，兄弟。”

　　“哈，这时候你知道抱歉了，那你刚刚放什么屁！”

　　尤金立马对威廉骂到。

　　“你要是没放那个屁，老子喝完可乐就回房车看柰子了！”

　　“对了，威廉，你不觉得小鬼那个老妈长得不错么，气质柔柔弱弱的，身材也还凑活，就是皱纹多了点，屁股也不够大～”

　　“如果你没放那个屁，说不定老子两句话就把那老娘们儿勾上床了，想满足那种大龄妇女，还得是我这种部队出来的硬汉才行，哈哈～”

　　大笑声里，尤金拿出八倍镜，支在眼前看向远方的道路。

　　尤金对面，威廉趴在那翻了个白眼儿，艰难的笑了一声。

　　“别开玩笑了，兄弟，咋们队伍里可是有加文·金的，他可是橄榄球界的告特，是比贝克汉姆和莱昂纳多更受女人欢迎的家伙！”

　　“就算有女人要找个男人，你猜她们会先选加文，还是先选你？”

　　说完，威廉重重咽了口唾沫，一想到他即将面临大批丧尸，他的心都快从胸口跳出来了。

　　至于尤金，听了威廉的话，他咧嘴一笑，望着远方的道路对威廉回应道。

　　“这个我不和你争，四分卫的确挺勾人的，就是有点爱使唤人。”

　　“不过他太踏马有钱了，他什么女人没玩过，能看得上多莉丝那种老女人？”

　　“哪怕以后见到的活人越来越多，我猜他也不想把老二放进其他歪瓜裂枣的屁股里！”

　　“他越挑食越好，大不了就让他先挑嘛，反正老子不挑食，他挑剩的我全包……”

　　尤金的话突然停了下来。

　　威廉微微一愣之后，翻着白眼对他说道。

　　“你的话说到一半连自己都说不下去了，说的你就像个乞丐一样，只能捡捡剩……”

　　“闭嘴。”

　　这一刻，尤金突然打断威廉的话，而尤金那与过去截然不同的低沉语气，则让威廉浑身一紧。

　　威廉紧张的看向尤金，尤金则死死抓紧八倍镜，一字一句的说到。

　　“正前方公路区，距离三点五公里，风向向北，风速四级，丧尸群的规模没有减小。”

　　“威廉，就算你不是我的狙击手，我也必须警告你。”

　　“从此刻起，减缓呼吸，保持安静，做好准备！”

　　话音落下，尤金的呼吸骤然减慢，威廉居然听不到他的呼吸声了。

　　一时间，威廉再也不敢说话，而是尽量向远方看去。

　　但光凭肉眼，他还无法确定数公里外的景物，于是他只好看向尤金。

　　在他眼中，尤金此刻的眼神古井无波，却又有些郊狼的影子，总觉得那平静的眼神，随时会变成择人而噬的模样。

　　威廉保证，他认识尤金这么久了，还是第一次见到这样的尤金！

　　与此同时，房车里面。

　　麦迪逊从驾驶座起身，朝淋浴室走去。

　　路过灶台，他对多莉丝歉意一笑，说到。

　　“不好意思，女士，我想借用您的浴室洗把脸。”

　　“没事……没事的！！！”

　　多莉丝忙不迭的回应。

　　对她来说，只要不惹来更多麻烦，只要没人伤害自己的孩子，那什么都不重要的。

　　自从她老公死在他眼前之后，她早就做好失去一切的准备了，区区一间浴室而已，又算什么？

　　见多莉丝同意，麦迪逊感激的点点头，抬脚走向淋浴室。

　　可就在这时，正拿着望远镜看向窗外的加文，突然起身来到房车门前，推开门走了出去。

　　咚！

　　脚步声再次从车顶响起，重重砸在多莉丝的心上，让她难掩紧张的攥住平底锅。

　　麦迪逊则立马放弃洗脸，转身回到房车驾驶座，顺手把自己的s686搭在车门上。

　　温妮来到房车门口，抬头看向车顶的加文，小声问道。

　　“老大，是丧尸来了么？”

　　闻言，车顶观察的加文皱了皱眉，说道。

　　“森林里有鸟类不断起飞，不一定是丧尸，也可能是鹿群或狼群。”

　　“奥。”

　　温妮赶忙把房车门推到大开，以免加文在车门处摔倒。

　　对她而言，他老妈在门口摔晕，逼得她不得不开车冲出丧尸群的经历，她这辈子也别想忘掉。

　　时间一分一秒的流逝，加文观察两分钟后，从车顶跳了下来。

　　他没有回房车，而是站在门口对紧张等待的温妮说道。

　　“去床上呆着，小鬼。”

　　“好的！”

　　温妮忙不迭的跑远，加文则继续对多莉丝说道。

　　“还有你，多莉丝，把锅子之类的都固定一下，也许我们快出发了。”

　　“果然是丧尸来了对吧，我尽量不会让汤洒出来的！”

　　伴着多莉丝的回答，加文关上车门，来到驾驶座敲了敲麦迪逊的车窗。

　　麦迪逊降下车窗之后，加文语速飞快的说道。

　　“森林中的鸟类有规律的不断起飞，基本能确定是匀速前进的丧尸群了，不过还没离开森林区，离我们至少八分钟左右路程。”

　　“一会儿我们根据尤金和威廉的情况来决定行动方案，如果他们没被丧尸发现，我们就等他们回来吃饭。

　　“如果他们被丧尸发现，但没有把丧尸引向我们，那我们要开枪吸引丧尸注意，接着绕人工湖牵制丧尸群，试着帮他们赚一条命。”

　　“而如果他们被发现的第一时间，就怕到跳下广告牌朝我们跑，想要把该死的丧尸带到我面前……”

　　加文拍了拍柯尔特蟒蛇的枪套，继续说道。

　　“如果他们那样选，老麦，你直接开房车绕过湖泊冲上道路，利用道路甩开丧尸。”

　　“那你呢？”

　　麦迪逊赶忙对加文问到。

　　加文则笑着回应道。

　　“我要确保他们死在丧尸手里，或者我的手里。”

　　闻言，麦迪逊翻了个白眼，说道。

　　“是啊，你很少为陌生人冒险，除非你必须宰了他们是吧？”

　　“呵呵～”

　　加文摆了摆手，说道。

　　“行了老麦，你不用担心我，你改装的霸王龙简直棒极了，那可是上千匹马力的怪兽。”

　　“依靠霸王龙的性能和附近的空地，甩开丧尸群并不困难，我能追上你们。”

　　“何况就算只是跑步，那群丧尸也别想摸到我的屁股，除非博尔特变成丧尸，不然没几个人跑的过我。”

　　说到这里，加文拍拍车窗，接着回到霸王龙旁边，拔出柯尔特蟒蛇检查一下。

　　确认满弹巢以后，加文将枪插回枪套，抬起望远镜看向尤金两人。

　　在他眼中，尤金二人一动不动，这是个好兆头，不是么？

　　加文看上两眼，索性点燃一支烟，接着坐到霸王龙的车斗上继续观望。

　　广告牌上，尤金的呼吸愈发轻微。

　　可威廉的心跳和呼吸却开始杂乱起来。

　　因为他终于看清丧尸群了！

　　听见刺耳的呼吸声，尤金回头看向威廉，恨不得骂点什么。

　　但他深呼吸一次之后，终究低声对威廉安抚道。

　　“你喘粗气的样子是在打飞机么，伙计，用力掐你的耳朵！”