第五十章 庄园夺还计划

想到这里，加文赶紧摇了摇头，把脑子里那些晦气的东西驱散。

　　随后，他对还在那哆嗦着说要报警的女人摆了摆手。

　　“喂。”

　　“我们得报警，快点报警，我们……啊？加文你在叫我么？”女人迷茫抬头。

　　“嗯，我必须得告诉你，报警还是不要想了，因为全世界人都已经变成丧尸了。”

　　加文对女人摊了摊手，女人顿时陷入沉默之中。

　　只见女人沉默半晌，才终于开口对加文说道。

　　“如果是别人这样告诉我，那我会觉得我被骗了，一切都是制造丧尸的某个公司为了让我闭嘴的……嘚嘚嘚……阴谋！”

　　“可这样说的是加文·King……上帝啊，我一直以为好莱坞唯一会成真的灾难电影是2012，但你告诉我真正成真的是僵尸世界大战……”

　　说到这里，女人迷茫的仰起头，抓着外套深吸口气，低声念叨。

　　“谁想要这样的未来啊……嘚嘚嘚……”

　　伴着女人的感叹，小艇缓缓靠近码头。

　　眼看尤金跳上码头，女人颤颤巍巍的站起身，左手把住胸前的衣服，习惯性的对加文伸出右手。

　　加文瞥她一眼，抬脚窜上码头，说道。

　　“跟上来，去别墅里休息休息。”

　　话音落下，加文越走越远，只剩女人微微张嘴片刻之后，忙撑着被冻到青紫色的大腿，艰难跨越到码头上小跑过去。

　　等加文回到别墅里时，就看到老伯特已经坐到沙发上，不止在手里捧着暖乎乎的热水，身上还盖着一条毯子。

　　远远看到抱着牛仔外套的女人，老伯特习惯性的吹了个口哨，笑道。

　　“哇哦，居然真有不穿衣服的女人，所以那该死的牛仔外套是谁的，红毛，你是不是多管闲事？”

　　“嘿！”

　　听见老伯特的话，尤金还没来得及回应，匆匆进屋的女人就站在加文身后对老伯特骂到。

　　“狗屎的老白男，你看你妈的时候也是这种眼神么！”

　　“哈哈，别贫了小鬼，你的身材连我离婚之后交的第三个女朋友都不如，不然你以为我是老到没法起立了么，实在是没什么值得我尊敬的东西～”

　　老伯特不客气的还了一句，让女人惊愕的站在那无所适从。

　　一旁，看着女人迷茫的模样，尤金没好气的提醒道。

　　“你不会就只会那一句看你妈的眼神吧，小妞，如果我是你，我就赶紧去浴室里面，趁还没停电停水，好好冲个热水澡缓一缓！”

　　话音落下，尤金转身看向加文，问到。

　　“怎么样，老大，咱们能在这休整一下么，反正离农场也不远了。”

　　话音落下，尤金和麦迪逊顿时朝加文看过来，加文则在短暂思索过后，轻轻的点了点头。

　　“可以，正巧农场那边还有点麻烦，麦迪逊，尤金，你们去把车开进来，顺便让多莉丝帮小妞准备一套女装。”

　　“知道了知道了，我可真是干活儿的命～”

　　尤金没好气的答应一声，接着和老麦一起离开别墅。

　　至于只披着一件衣服的裸女……

　　别闹了，他们就只是说笑和看个乐子而已，没谁会像个小屁孩一样真盯着瞧个没完。

　　在美利坚，只要你不是自闭症患者，那你总有无数看陌生人裸体的机会。

　　自从零三年开始，在美利坚诸如休斯顿和达拉斯等大城市到夏天以后，就总会冒出不止一起由女性发起并参与的大规模裸体游行。

　　这也是美利坚女权为什么居然能受一部分男人欢迎的原因，毕竟是真有福利的。

　　美利坚女权虽然同样有极端的部分，但抛开极端部分以外，她们更多是在强调，她们女性也该有像男性一样的权力，而不是要求男性不许拥有怎样的权利。

　　比如男性夏天经常光膀子这一块，美利坚女权更多强调男人可以光膀子，我们女性就应该也可以光膀子！

　　所以她们宁可真光膀子游行，也好歹没一刀切的要求所有男人，必须在夏天穿好上衣。

　　可想而知，在美利坚女权思维的影响下，美利坚究竟会开放到什么样子。

　　每到夏天，当你走在中产居民区的街道上，那你随处都能看见各个院子里只穿比基尼开派对的女孩子。

　　喝到兴起，那些女孩偶尔是真脱比基尼上装的，更不要说那些比较流行的网红沙滩上了。

　　反倒贫民区没有中产居民区那么开放，毕竟在贫民区太开放的话，那是真有可能被入室强奸的。

　　谁叫贫民社区的警力要比中产社区差不止十个档次呢。

　　所以，如果你在美利坚待上三年以后，还没见过三百个以上的柰子的话。

　　那就得想想自己是不是一直住在贫民区，或者自己这个人就是腼腆到合不来美利坚的群了。

　　言归正传，趁麦迪逊二人去开车的功夫，老伯特给湖中女人指点了浴室的位置。

　　于是等女人去了浴室，大厅里就只剩下老伯特和加文两人了。

　　至此，老伯特终于长出口气，叹息着对加文问到。

　　“现在就咱们两个，小加文，我得问你，你之前在电话里说的……真不是什么恶作剧么？”

　　话音落下，老伯特老眼浑浊的抬起头，期望的看向加文。

　　在这种南方的大农场里，每个村镇之间的牛仔们活动不多，除了喝酒泡妞就是聊天打屁，顺带就是搞各种夸张的恶作剧。

　　这一刻，老伯特多希望一切只是一场恶作剧。

　　电话线路是可以被屏蔽的，所有人都不搭理他也可能是大家都商量好了，就连跟着加文的两个小鬼和那个女人，或许都可以是找来的演员。

　　而这，就是老伯特此刻最大的期望。

　　看着老伯特期许的眼神，加文多想说这就是个恶作剧而已。

　　但他终究还是坐到老伯特身边，摘下口罩，面色肃穆的看向老伯特。

　　还没等加文开口，老伯特便赶忙转过头，语气飞快的对加文说到。

　　“行了，不用说了，你的表情就和电影里那些送死亡证明到别人家里的军官一个蠢样！”

　　“自从北边解体以后，我以为我再也不用担心在现实中看见这个该死的表情了，去他妈的。”

　　“今天可真是不错的一天，这一天我失去了两个孩子，但幸运的是，我还有一个从小看大的孩子活着找了回来。”

　　说到这，老伯特将头侧靠在沙发上，对加文露出个十分勉强的笑容。

　　加文则叹息一声，抬手按在老伯特肩膀上，久久无言。

　　就在这种沉默里面，麦迪逊抱着一盆蔬菜沙拉推开大门，笑呵呵的对加文喊到。

　　“老大，多莉丝这顿饭可比早上快多了，她做了番茄炒蛋，还做了番茄意面，顺便还搞了一大盆沙拉，真他妈棒极了！”

　　话音落下，麦迪逊迫不及待的把沙拉端到加文面前，指着上面浓厚的沙拉酱说道。

　　“看看这个，咱们训练的时候，半年都吃不到这么多沙拉酱啊！”

　　“是嘛，看来末日好歹还有点值得期待的东西～”

　　加文笑着回应一声，接着宽慰的拍一拍老伯特的肩膀，起身接过沙拉送到厨房。

　　尤金众人也端着各类菜品进了房间，加文指一指厨房那边，厨房的小桌子顿时就被餐盘摆满了。

　　不过一时半会还不能开饭，毕竟团队多了两个新人，其中一个还在浴室里，多莉丝也去给她送衣服了。

　　等待两个女人离开浴室的功夫，威廉坐在餐厅，尤金和老麦站在加文面前，温妮坐在侧边的单人沙发上。

　　看尤金的样子似乎想说什么，于是加文开口问道。

　　“怎么，你这是在催我做饭前祈祷么？”

　　“没，就是在等那群娘们儿吃饭，顺便……还想聊聊下午的安排。”

　　尤金讪笑着回答道。

　　闻言，加文搓了搓自己的额头，低声回应到。

　　“原本，我打算在离这三公里外的，我自己的湖边别墅里休整。”

　　“不过在老伯特这休整也一样，而且这里还有额外的铁匠铺。”

　　“至于短暂休整过后，尤金，麦迪逊，我们恐怕就要迎接真正的挑战了。”

　　“我们要侦查我的农场庄园，然后尝试夺回庄园，我猜测，那里的丧尸数量最起码会超过七十个！”