第三十四章 铁匠和兽医

话音落下，加文当即接通电话，迫不及待的打开免提。

　　一旁，尤金思索一瞬之后，终于反应过来。

　　如果给加文打电话的不是麦迪逊，那又会是谁？

　　多莉丝和威廉他们如果没遇到危险，就没必要越过麦迪逊和加文通话。

　　所以，如果打来电话的是其他团队成员，那就代表他们出事了！

　　想到这里，尤金眉眼肃穆，更将耳朵竖起听向手机传出的声音。

　　就在加文和尤金紧张的等待之中，手机里先传出几声轻咳，随后传出个略显虚弱和老迈的声音。

　　“咳咳，该死……咳咳咳……那边是小加文么？”

　　“没错，这里是加文，你是……？”

　　加文迟疑着朝电话问道。

　　这个电话并没有被他存进通讯录，但能拿到自己私人号码的人，又不至于是不认识的人。

　　至于这个声音。

　　电话对面的声音太沙哑，有些失真，根本听不出来是谁！

　　得到加文的答复，电话对面重重咳嗽两声，接着格外虚弱的说道。

　　“那就好，咳咳，上帝啊，我是阿尔伯特，我前两年换号码了。”

　　“小加文，你还记得老伯特么，你小时候我还……咳咳……我抱过你……呕咳咳！！！”

　　电话里传来了激烈的咳嗽声，尤金甚至担心打电话的人把自己的肺子咳出来！

　　至于加文。

　　听见阿尔伯特的名字，他立马就有印象了，那是他爸的老朋友，他们家农场最早的铁匠和兽医。

　　十几年前，加文还没开始靠先知先觉赚大钱的时候，他们家的农场只有大约三千英亩。

　　那时候，整个农场只有不到四十户人，除了十几户牛仔，五六户猎人，七八户渔夫和一个开酒吧的以外，老阿尔伯特就是农场唯一的铁匠。

　　全农场所有的马蹄铁都是他打的，全农场所有的牛蹄也都是他修的！

　　听上去，他应该是个很解压的人，实际上也的确如此，老伯特性格闲散，为人风趣，还带十一岁的加文猎过一次鹿。

　　不过等加文上了高中，一边搞钱一边投身橄榄球项目，先杀进大学联盟，又打进橄榄球大联盟之后。

　　加文忙的连农场都回不去几次，更不要说和老伯特叙旧了。

　　而老伯特这个农场御用铁匠，也随着农场的不断扩大，逐渐忙的不可开交，压根没时间和加文联系什么。

　　短暂回忆过阿尔伯特的情况之后，加文立马对不断传出咳嗽声的电话说道。

　　“我怎么会把你忘掉，阿尔伯特，你现在的情况怎么样！”

　　“我？咳咳！”

　　老伯特咳嗽两声，虚弱的对加文回复道。

　　“加文，你应该听的出来，我简直糟透了……咳咳。”

　　“我可能是昨天去湖里游泳时凉到了，我从凌晨就烧的厉害，腰和腿也疼的爬不起来……咳咳……”

　　“上帝啊，我那些没用的儿子，居然……咳咳……没一个人能打通电话。”

　　“他们这群混蛋，只知道向我……咳咳……讨活儿，等我病了，却没一个人管我……”

　　说到这里，老伯特的声音明显小了不少。

　　闻言，加文深吸口气，快速对老伯特说道。

　　“那可能另有原因，总之你现在在哪，还住在湖边的小屋么？”

　　“没错，湖水……咳咳太凉了咳咳咳咳……”

　　说到这里，老伯特一连咳嗽十几秒钟，总算艰难的停了下来，颤抖着呼吸对加文继续说道。

　　“我给我前妻打过电话，给乔安娜打过电话，甚至还给你父母打过电话，可都打不通。”

　　老伯特深吸口气，吸气声大的电话对面都能听见。

　　吐出这口气之后，老伯特声音又降下许多，疲惫又痛苦的继续说道。

　　“我也到了遭人嫌弃的年纪，直到现在，只有你接了我的电话，你是个好孩子，能帮我……帮我联系乔安娜么？”

　　“我这把老筋骨，终于要到乔安娜的病床上……咳咳……去被她扎来扎去了……咳咳咳咳！”

　　听到这里，加文叹了口气。

　　乔安娜是加文农场小镇的医生，加文农场人口稀少，医生有一两个就足够了，小镇医院也只有不到十张病床。

　　现在的情况非常明显，老伯特侥幸躲过变成丧尸的命运了。

　　而老伯特湖边小屋距离农场小镇足有七八公里，离那个小屋最近的几个渔夫小屋，也有至少一点五公里的距离，压根没丧尸会跑这么远去袭击老伯特。

　　但老伯特现在的情况，似乎不需要丧尸袭击，就有可能去见上帝了。

　　至于乔安娜……

　　加文深吸口气，一字一句的对电话说道。

　　“抱歉，阿尔伯特，乔安娜恐怕已经死了。”

　　“还有我的父母，我虽然不想承认，但他们也已经死了，这一点几乎不存在任何奇迹。”

　　“总之，现在没有任何人能去救你，你必须自己再撑一段时间，至少撑到我赶回去。”

　　“我已经经过恩尼斯镇，正在前往科斯卡纳的路上，但我不保证多久能到你面前！”

　　“喉嘞咳……谢特……你是喝多了么？”

　　老伯特的咳嗽声顿时加剧，加文则语气沉重地继续说道。

　　“听清我的话，阿尔伯特，你必须自己再支撑一段时间！”

　　“我会去找你，在我到你面前之前，无论如何都不要离开你的房……”

　　嘟嘟。

　　加文的话还没说完，电话就被阿尔伯特挂断了。

　　拿着手机，加文沉默片刻之后，将手机塞回衣兜，顺便给自己摸了根烟。

　　尤金把打火机扔给加文，趁加文点烟的功夫，尤金迟疑问道。

　　“那是你家农场的人？”

　　“是我家农场的职业铁匠和兼职兽医。”

　　加文回答过后，沉默片刻又加上一句。

　　“他的确抱过小时候的我。”

　　说完，加文降下车窗，对车外吐出口烟气。

　　闻言，尤金点了点头，苦笑道。

　　“好吧，我还真不知道该怎么劝你，更不知道这算好事还是坏事。”

　　“不过他居然没直接变成丧尸，就凭这个运气，高烧可未必能战胜他。”

　　“所以根本不必担心，等我们到你家农场之后，一切都会好起来，哈哈！”

　　尤金勉强轻笑一声，将烟头扔到窗外。

　　加文则不置可否的摇了摇头，不再说话。

　　两人在沉默中又开出去接近两公里，到这里，他们已经走出接近五公里了，这条路居然意外的长。

　　不过路程就也到此为止了，在加文又转过一个弯道之后，路的尽头终于向他们展示出来。

　　加文将车停在路边，拿着望远镜看向三百米外的草场，那上面聚集着近二十辆各类房车，其中足有十四辆是拖挂型房车。

　　“这是个房车营地？”尤金站在加文身旁问道。“可房车营地为什么不挂标牌？”

　　“是私人举办的房车派对，不是营地，我看到接送模特的大巴了，都是常见的风格。”

　　加文回应尤金同时，继续看向房车营地后方一百四十米处，那里有一座城堡风格的小庄园，十分私密，每个窗户都挡着窗帘。

　　闻言，尤金撇了撇嘴，嗤笑道。

　　“挡的这么严，一看就是你们有钱的变态玩的玩意，为了玩还特意躲开这么远，你猜那些大巴送来的人里有没有小屁孩子？”

　　说完，尤金本能的摸了摸喷子。

　　加文则放下望远镜，缓缓走向霸王龙。

　　一边上车，他一边说道。

　　“我会在地图上标注一下，这里勉强可以作为扎营地点，我估计庄园内的人数不会超过一百，利用声音作为诱饵，我们有引走他们的可能。”

　　尤金跟着点了点头，笑道。

　　“这地方确实挺不错，给路上搞些陷阱，也能拦住不怀好意的混蛋。”

　　“当然也有坏处，那就是只有一条路通向外面，要是被人堵住，除非里面有飞机，不然别想开车出去。”