第五十一章 实在是太缺人了！

“七十个，这么多？”

　　尤金本能的问了一声，加文则点着手指回应道。

　　“别觉得多，只是保守数字罢了。”

　　“保守计算，我家庄园至少需要三十个人维护，而庄园附近还有一个牛仔宿舍。”

　　“考虑到近几年不断扩张的奶牛场，我想，宿舍里至少也有四十个牛仔！”

　　“不，远远不止！”

　　加文说到这里的功夫，老伯特揉着自己的老脸，打断了加文的话。

　　只见他目光深陷的继续说道。

　　“你不在这两年，牛仔宿舍扩大了五倍，农场庄园附近也增添了两个马厩，还盖了一个养鸡场，大概养了四万多只鸡。”

　　“什么？”

　　加文顿时眯起双眼，不解的说道。

　　“怎么多了这么多人，马厩我倒能理解，我老爸确实想拿个赛马冠军，但养鸡场是什么鬼，咱们以前不大规模养鸡的！”

　　“是啊，但你上次离开时，说家里的炸鸡没有达拉斯的好吃啊。”

　　老伯特对加文摊了摊手，无奈解释道。

　　“你老爸哪受得了这种话，于是就选了几个鸡种，打算认真地养一养。”

　　“总之，因为奶牛厂的扩大和马厩与养鸡场的建立，农场庄园附近至少有一百五十个常备牛仔，他们大多是照顾赛马的骑士，顺便在溜马的时候帮忙放牛。”

　　“法克……”

　　一旁，听到这里的尤金忍不住骂了一声。

　　“开什么玩笑，你是想让我们三四个人去对付几百个博尔特么，就凭咱们现在这几把破枪？”

　　“这的确是个问题，但问题不会出在枪上，老伯特家会有些好东西的，是吧，老伙计？”

　　加文打断尤金的话，将尤金担忧的丧尸数量问题转移到装备方面，转头对老伯特问了一声。

　　闻言，老伯特咧嘴一笑，潇洒的拍了拍手，回应道。

　　“这里可是德克萨斯，每一个农场主和牛仔的家里都不能没有枪！”

　　说到这，老伯特撇了撇嘴，指着SCAR骂到。

　　“你看看你那是什么破枪，压枪费劲到狗都不愿意用，我的枪库就在离侧门最近的房间，里面还有我的珍藏，吃完饭我就让你们好好开开眼！”

　　“那我可就等着开眼了！”

　　尤金夸张的拍了下大腿，但老伯特的话还没说完。

　　只见他继续对众人说道。

　　“而且，庄园那边你们也不用太担心，虽然那里平常都住着几百人，但这几天可不一样，搞不好真就只剩几十人也说不定。”

　　“为什么，说说原因。”

　　加文赶忙对老伯特追问道。

　　面对加文的追问，老伯特抬手向东边指了指，笑道。

　　“因为这几天的农场小镇正在成天成宿的举行派对，我昨晚凌晨一点多从派对回来的时候，派对还热闹的让大部分人都不想走呢。”

　　“相信我，派对上光是脱掉上衣的小妞就有三十多人，连戴蒙和凯勒的老婆都脱了，那娘们儿的柰子上还戴着环，简直太踏马刺激了～”

　　话音落下，老伯特大笑着咳嗽两声，接着痛苦的捂住自己的腰。

　　与此同时，加文狐疑的看向老伯特，开口问道。

　　“派对？什么派对？难道我老爸又生了个小的？”

　　“开什么玩笑，你爹能生出你这个儿子，咳咳……就已经把金氏家族和他本人一辈子的运气都用光了。”

　　老伯特打断加文的调侃，接着对加文和众人解释道。

　　“别忘了，加文，你可是橄榄球历史上前所未有的五连冠！”

　　“从你第一次得冠军开始，咱们农场就总在超级碗结束这几天给你举办派对，规模一年比一年大。”

　　“等到今年，派对几乎把农场所有人都吸引过去了！”

　　“反正这几天也还没到种土豆的时候，大家上午放完牛就没什么屁事，于是从大前天开始，一直到昨晚，派对的篝火就没熄灭过！”

　　说到这里，老伯特对加文摊了摊手。

　　加文顿时就懂了。

　　在这种美利坚乡下农场的大型派对里，牛仔和姑娘们欢庆过后，有几个能回自己的宿舍睡到天亮？

　　谁知道他们第二天会在哪张床上醒来，又或者干脆在森林里野战到一半，就直接睡过去了？

　　总之，得知这些情况之后，加文忍不住搓了搓自己的额头。

　　随后，他对众人继续说道。

　　“伙计们，现在有一个好消息和一个坏消息，好消息你们都知道了，夺回农场庄园对我们来说或许不会太难。”

　　“至于坏消息，我印象中数量只有三百人的农场小镇，现人数恐怕要增加到六百，甚至七百以上……”

　　“原本，我觉得我家里人口分散，也许我们还有机会遇到些幸存的牛仔。”

　　“但现在，如果牛仔们都集中在小镇里，还普遍在派对上喝了很多酒，那恐怕没什么人能幸存了……”

　　说到这，加文又搓了搓额头。

　　他要怎么靠手底下这七八个人，去管理他妈的至少数万头牛，数千匹马，数万只鸡，和整整十几万英亩的土地啊！

　　更不要说收回农场还只是开始，未来要做的事情可太多了！

　　一方面得清空农场范围内的丧尸，一方面要修建防御工事，一方面还必须接管钱伯斯水坝，避免钱伯斯湖泄洪冲掉小半个农场和森林。

　　另一方面，他还得收回钱伯斯水力发电站呢，大型蓄水池怎么可能不搭配发电站，这个发电站也是他执意要回家的主要理由。

　　可现在最大的问题是什么？

　　缺人！

　　他实在是太缺人了！

　　八个人够干什么？

　　光铲奶牛场里的牛粪，八个人干上一整天都干不完！

　　一时间，加文搓额头的力道也变得越来越大。

　　正巧，多莉丝带着湖里的女人从浴室走了出来。

　　见状，加文叹一口气，对众人摆了摆手，

　　“行了，先吃饭吧，吃完以后，尤金，麦迪逊和我一起去庄园侦查一下，威廉在家里放哨，有问题么？”

　　“没有！”麦迪逊连连点头。

　　“那得等我先开了眼再说～”尤金邪邪一笑。

　　“我会看好家的，我绝不会……绝不会让大家变成我父亲那样！”威廉一脸郑重。

　　“我会照顾好我妈和那个新来的小妞！”温妮信誓旦旦。

　　于是当众人话音落下之后，已经套上牛仔裤，上身穿着淡粉色毛衣的湖中女人满脸诧异的看向温妮。

　　“啊哈，你凭什么觉得我需要一个小鬼来照顾，应该是我和你老妈照顾你吧？”

　　一边说，湖中女人一边来到温妮身旁，抬手敲了敲她的脑袋。

　　随后，湖中女人转身面向加文，说道。

　　“对了，我刚刚忘记做自我介绍了，我是贝拉，贝拉·德克摩尔，我……”

　　“汪汪！！！”

　　贝拉的自我介绍被狗叫打断了，她疑惑的朝老伯特身前趴着的罗威纳看去。

　　见状，老伯特和加文三人纷纷一愣。

　　随后，老伯特紧接着狗叫声抢过话来，飞快的开口说到。

　　“你好啊贝拉，这是我的宝贝女儿劳拉，它是在欢迎你。”

　　说到这，老伯特探手朝小狗一转。

　　“来，我的好姑娘，给……贝拉打个滚儿～”

　　闻言，小狗微微一愣，但终究听到自己的名字和命令，于是听话的打了个滚。

　　至此，贝拉放下疑惑，长长的出了口气。

　　而加文几人……

　　“噗哈哈哈哈！”×4

　　气氛一下子就好起来了。