第三十三章 这次不是麦迪逊

尤金回到房车刚刚把烟抽完，还没来得及把烟头扔出车窗，麦迪逊就一脚刹车踩了下去。

　　吓得他赶紧扑到驾驶座前，狐疑的盯着霸王龙，问道。

　　“怎么又停车了，四分卫不会是耍我们吧？”

　　“别多想，老大不会做没有用的事！”

　　麦迪逊打断尤金的话，推开车门走向加文。

　　与此同时，加文站在道路右侧链接一条小路的路口，望着小路延伸的方向出神。

　　麦迪逊来到加文身旁，轻声问道。

　　“怎么回事，老大？”

　　闻言，加文指了指面前只能容纳两辆车并排行驶的小路，说道。

　　“地图上没有这条路。”

　　话音落下，加文看向刚刚赶来的尤金和威廉，问到。

　　“尤金，威廉，你们俩知道这条路通向哪儿么？”

　　他没问麦迪逊，毕竟麦迪逊不是本地人。

　　就算麦迪逊很认真的讨好过德州球迷，但他为了讨好球迷，难道还能把德州的每条路都跑一遍么？

　　面对加文的问题，尤金思索着看向小路，迟疑道。

　　“咱们德州的路上动不动能见到这种情况，一条不宽不窄的小路说不定就会延伸到什么地方。”

　　“有可能是某个生意不好的工厂？”

　　“有可能是某个你这样的富豪秘密准备的庄园？”

　　“甚至还可能是某个邪教的聚会所，毕竟搞邪教的都有点本事，随便忽悠几个有钱人就能修出一条路来，本地的议员还会给他们打掩护呢，法克！”

　　“奥。”

　　听到尤金的话，加文摊开双手，问到。

　　“所以你也不知道，对吧？”

　　“当然，我要是知道我就说了。”

　　尤金耸了耸肩，于是加文转头看向威廉。

　　迎着加文的眼神，威廉沉默着摇了摇头。

　　行吧，这伙计虽然过于沉默，但好歹不话痨了，不是么？

　　加文点头回应威廉，接着对麦迪逊摆了摆手。

　　“你陪他们在这等一下，我要去这条路上看看。”

　　“什么？”

　　加文话音刚落，麦迪逊还没回应，尤金就赶紧质疑一声道。

　　“四分卫，这条路有什么值得你看的，我们不是要去你家么，去钱伯斯蓄水池那边！”

　　“别忘了咱们的正事，伙计，咱们没必要在区区一条路上浪费时间，还是地图上没有的路！”

　　“更何况你还要自己去，真是见了鬼了，你就不怕你一个人死在路上嘛，你要是死了，老子还怎么去大农场享清福！”

　　说到这里，尤金骂骂咧咧的来回踱步，每走两步就看一眼加文的眼神。

　　望着烦躁的尤金，加文开口说道。

　　“正因为地图上没有这条路，这条路才有探索的意义，说不定就是一条能绕过克斯卡纳的路线。”

　　“只在地图上找，我可找不到能绕过那座城的道路，你觉得等我们抵达科斯卡纳之后，我们还能靠踩死油门从那座城市中穿过去么？”

　　“或者说，我们也要把温妮摆到驾驶座上，让她带我们去碰碰运气？”

　　话音落下，加文干脆的摆了摆手。

　　“就说到这，你们都回车上等我，我到这条路上看看，如果这条路太长，那我会在最晚二十分钟后赶回来。”

　　话音落下，加文再没给大家留下质疑的机会，直接走向霸王龙。

　　看着加文的背影，尤金赶忙怼了下麦迪逊，急切说道。

　　“你他妈就不会开口劝劝么，非要看四分卫在这发疯？万一他回不来怎么办？万一他自己跑了怎么办？你难道就没打算么？”

　　“放你妈的屁，我老大从不发疯，更不可能撂下咱们，我只需要听他的就够了，你也一样，伙计！”

　　麦迪逊一边反驳，一边用看傻子的眼神看向尤金。

　　尤金被气得都快蹦起来了，麦迪逊也还是一动不动。

　　眼瞅着加文已经上车了，尤金郁闷的拍了下大腿，焦急骂到。

　　“行吧，探索是吧，你他妈等我一下，等我一下！！！”

　　对霸王龙大喊一声之后，尤金跑回房车带上喷子，抱着枪来到霸王龙副驾驶。

　　拉开车门爬上车，尤金对驾驶座上的加文说道。

　　“看我干什么，开车吧，就算你想带豪车和物资跑路，老子也不会让你一个人跑了！”

　　“哈，行吧，你这家伙有点意思。”

　　加文拍了拍尤金的肩膀，随后对麦迪逊摆了摆手。

　　“老麦，这次我和尤金一起去，你照顾好房车。”

　　“如果中途遇到丧尸群，那你就往科斯卡纳方向跑，每甩开丧尸两公里就停下来等三分钟，我回来看不见你的话，会卡时间差追上你们。”

　　说完，加文开车冲进小路，只留给麦迪逊几道尾气。

　　看着霸王龙远去的车屁股，麦迪逊迷茫的眯了眯眼，他怎么觉得有哪里不对？

　　片刻之后，麦迪逊恍然大悟，郁闷的拍了下脑袋。

　　“法克！”

　　只见他不爽的骂到。

　　“应该是我和老大一起去的，我被那个婊子养的抢先了，我居然真把自己当成司机了，见鬼！”

　　话音落下，麦迪逊郁闷的带威廉回到房车。

　　见他们回来，因目睹加文离去而慌张不已的多莉丝赶紧问起加文的消息。

　　而麦迪逊和多莉丝解释的功夫，霸王龙上。

　　尤金攥着喷子，思索着对加文问到。

　　“加文，你说实话，我们穿过科斯卡纳的机会大么？”

　　“你为什么要问这个？”

　　加文一边观察四周，一边头也不回的反问一句。

　　面对加文的问题，尤金沉默片刻，接着叹气说道。

　　“咱们离开人工湖前往恩尼斯的那段路，你可没像现在这样，格外关注路过的每一个可能。”

　　“无论是可能让我们无法离开道路的护栏，还是可能存在捷径的小路！”

　　“如果不是我们很难穿过科斯卡纳到你家的话，你何必在路上浪费时间？”

　　“所以，你在路上停车所做的一切，就只能是为咱们准备退路了，是这样吧？”

　　说话间，尤金不自觉的抬起手，把渗出少许薄汗的手心送到衣服上重重蹭了蹭。

　　一旁，加文沉默片刻之后，轻笑着点了点头。

　　“你说得对。”

　　“卧槽，我说的对你为什么还能笑得出来，法克！”

　　尤金格外不爽加文现在的笑，也就是加文在他尤金笑不出来的时候，却还能笑出来的笑！

　　看着不安的尤金，加文微笑着给他扔去根烟，说到。

　　“别在这发疯，抽根烟冷静冷静，只要我们还活着，哪里不能是我家？”

　　“我的确很喜欢我的农场，但我更喜欢我的命，就算科斯卡纳真像我担心的那么难闯，我们难道会因为过不去科斯卡纳而当场死亡么？”

　　“呃……”

　　闻言，尤金讪讪的接过烟，说道。

　　“那倒不至于。”

　　“是啊，只要不会当场死亡，问题就没什么大不了的。”

　　加文继续对尤金说到。

　　“别忘了，恩尼斯镇现在人口稀少，我们在附近森林里找个山丘扎营，一样能靠小镇周边的物资生活许久，更何况还可以打猎。”

　　“还有就是，虽然地图上每一条通往我家的路，都一定会从科斯卡纳城区里穿过，但眼前这不就是个地图上没有的小路么。”

　　“就算我们在这条路上没有收获，接下来也可能找到其他绕过科斯卡纳的办法，活着的人是不会缺少办法的，尤……嗯？”

　　就在加文说到这里的功夫，他突然停下自己的话。

　　与此同时，霸王龙车里。

　　一个让人格外熟悉的轻微震动声响了起来！

　　“那……那是……”

　　尤金诧异的一边询问，一边不自觉的翻找起他的衣兜。

　　一旁，加文飞快拿起自己的电话。

　　看一眼来电显示之后，加文猛的深吸口气，语气惊讶的说道。

　　“没错，我来电话了，但问题是……”

　　“给我打电话的人不是麦迪逊！”