第五十三章 要去战斗

加文三人的大吼声，甚至把大厅里的众人都吓到了。

　　只见多莉丝本能的拽起温妮，扯着她就想朝后院跑。

　　“放开我……他们只是震惊，没有危险！”

　　温妮一边挣扎一边理智的大喊，这才让多莉丝停下脚步。

　　威廉则猛的起身，踉跄着离开餐桌，蹦跶着朝枪房跑去，路过沙发时还顺便对老伯特吼了一句。

　　“老家伙，你不会把丧尸藏在枪房里了吧！”

　　面对威廉的怒吼，老伯特再也忍不住自己兴奋的笑声了。

　　只见他骄傲又自豪的大笑道。

　　“什么狗屁丧尸，他们看到的是一件杰作，一件花费我足足十八个月时间，联合加文他老爸请来的世界顶级金匠，联手打造的超级艺术品！”

　　“光是黄金，我们就用了六公斤以上！”

　　说到这里，老伯特期待的看向右侧走廊。

　　要不是腰坏了，他非要冲到加文面前去记住那张震惊的脸不可！

　　加文当然震惊了，他根本没想到，他居然会在老伯特的家里，看见一套哪怕穿在欧洲的皇帝身上，都会让人觉得太过奢华的顶级盔甲！

　　这套盔甲一眼看去，就能看出是板甲时代的集大成者，整体保持哥特式板甲的纤细，而非意大利板甲的夸张膨胀。

　　除此之外，这套板甲还在质感厚重的甲片上，雕绘了极其精致的黄金雕纹。

　　一眼看去，没错，这就是人类历史上最强的盔甲，欧洲十六世纪风格的顶级皇家板甲！

　　昔年，链甲和札甲在宋代步人甲时代发展到巅峰，但札甲最终被蒙古人的布面甲所打败。

　　在那之后，蒙古铁骑穿戴布面甲西征欧洲，将欧洲过去的锁甲艺术打成了一滩狗屎。

　　就此，欧洲人吸收了蒙古布面甲的经验，将其改造为板甲衣，后又取消布面，逐渐演变为真正的板甲。

　　就此，当蒙古帝国逐渐落幕时，欧洲板甲却随着十六世纪水力锻锤的出现而走进千家万户。

　　美利坚虽然不是欧洲国家，但收藏盔甲的藏家照样大有人在。

　　可……这套盔甲当真与普通盔甲不同，这绝不是藏品，而是刚诞生不久的顶级工艺品！

　　“咕咚！”

　　只见加文重重的咽了口唾沫，接着猛的回身，大步去往老伯特面前。

　　“老伙计，那就是你给我准备的惊喜么！”

　　他低吼着对老伯特说道。

　　闻言，老伯特彻底满意了，只见他轻轻点头，接着看似云淡风轻的装逼道。

　　“你还是太年轻，小子，这只不过是我们几个农场的老一辈，给你准备的小礼物而已！”

　　“你第一次夺得冠军时，我们就开始打造这副盔甲了，你老爸说你一定喜欢。”

　　“我们打造好它之后，你已经三连冠了，我们本打算在那时候把他送给你。”

　　“但你上次回来的时候，却说你还要继续赢下去，我们就把它藏了起来，想等你一直赢到最后，等到你决定退役的那一天再把它交给你！”

　　“好孩子，我和老蒙德，还有加利法和特莱恩德斯，当然还有你的老爸。”

　　“我们这些老家伙，只希望你能穿上那样一套配得上你的盔甲，因为球场上的你闪耀的就像德州之王！”

　　当老伯特说到这里时，他的眼泪终于藏不住了，只见他猛的把流泪的脸藏向沙发。

　　嘎嘣……

　　“嗷！！！”

　　伴着脊椎传来的脆响，老伯特的惨叫将气氛彻底打乱了。

　　加文则深吸口气，重重搓了搓自己的脸，蹲在老伯特面前，抓住老头子的手。

　　“我保证，我会有穿上它的一天，你一定会看到那一天的，老家伙！”

　　“哈，吸溜……别在这煽情，赶紧去战斗吧，小子！”

　　老伯特躲着加文，一边吸鼻子，一边接着对远方走廊大喊。

　　“还有你们，棒小伙子们，去战斗吧，无论敌人是活人还是死人！”

　　“我……哈，别管我，我要不了多久就没事了，倒时让你们见见我的枪法。”

　　说到这，老伯特重重推开加文，对他朝枪房的方向连连摆手。

　　至此，加文深吸口气，接着对四周惊讶的众人说道。

　　“你们也去看看吧，那……真的是一件杰作。”

　　话音落下，加文回到枪房，和里面正站在盔甲面前目瞪口呆的两人说道。

　　“行了，别在意那件盔甲，虽然有了它，我敢尝试一个人砍翻一百头丧尸，但它不是用在这种时候的。”

　　“来，看看枪，这才是关键。”

　　说完，加文来到盔甲对面的枪架上。

　　老伯特并没有太多枪，不过十几条罢了，不过他并不缺钱，所以那些枪都是好货。

　　尤金依依不舍的最后看了眼盔甲，接着回过头，酸溜溜的对加文说道。

　　“行吧，看枪就看枪吧，不过我想问你，你法克的难道是英国女皇的私生子么？”

　　“呵，我是上帝的私生子，而且我还有两个哥哥！”

　　加文回应同时，对尤金竖起中指，接着将一把通体黑色的枪扔到麦迪逊手里。

　　麦迪逊将枪拿在手里，喜爱的抬起放下，开口对尤金问道。

　　“红毛，这是什么枪，我怎么没见过。”

　　“你别问我，问老大去，我他妈也没见过！”

　　尤金骂骂咧咧的回应，同时好奇的看向加文。

　　面对两人疑问的眼神，加文笑了笑，说道。

　　“origin12连发霰弹枪，还没发布的新版本。”

　　“这玩意本应该在今年夏天发售，但他们的老板给我送了一些，被我送回农场交给我爸了，没想到老伯特这里也有。”

　　话音落下，加文拍了拍or12的大弹鼓，笑道。

　　“这喷子一秒五发，一个弹鼓能装三十发，你多背几个弹鼓，这东西可是真神！”

　　“哈哈，没错，我他妈爱死这玩意了！”

　　麦迪逊兴奋的回应一声，而他兴奋同时，尤金也找到了自己的目标。

　　只见他越过两把枪油擦的铮亮的爷爷辈双管喷子，顺手把自己身上的杠杆喷子也放下去，到一旁拿起一把枪身很长的步枪。

　　“呜呼，狗屁的sr25，法克的Mk11，这玩意是我的了，谁也别想和我抢！”

　　“呵呵，我以为你更喜欢HK416呢。”

　　加文将SCAR-pdw放在一旁，拿起枪房里的HK416，看了眼导轨上的四倍镜和前握把。

　　就在加文检查的功夫，尤金拎着mk11精准狙击步枪看向墙壁，咧嘴笑着取下一根三十公分长的管子。

　　“消音器也有，那就没问题了，这东西在我的手里，干掉一个小队都轻而易举～”

　　闻言，加文卸下弹夹按动子弹，确定手感顺滑后重新上膛，把枪挎在身上说道。

　　“我早说过你不用担心，老伯特的配件虽然不如我多，但很显然，消音器这种打猎必备的东西还是有的。”

　　“切，我就知道，除了打猎怕吓跑太多动物以外，咱们德州开枪人都喜欢听响儿。”

　　尤金笑呵呵的装上消音器，随后放下枪去一旁把子弹箱拎了过来。

　　把一箱5.56×45子弹交给加文，他自己抬一箱7.62×51，给弹匣装起弹来。

　　加文打开子弹箱开始装弹时，麦迪逊抱着喷子，溜达着来到一把银光晃人的左轮手枪面前。

　　注意到麦迪逊的视线，加文咧嘴一笑，说道。

　　“别光看，拿着用吧，史密斯威森500，正好适合你这种大体格的混蛋。”

　　“那我可就不客气了！”

　　麦迪逊抓起史密斯威森500，去一旁找来枪套，顺便把墙上挂着的几条弹匣带给加文扔了过去。

　　德州牛仔们不喜欢部队那种作战服，牛仔套装才是他们的最爱。

　　但为了方便携带子弹，你在德州总能找到各种型号的子弹带，加文接到这种便是越肩式弹匣套带，最多可以装载六个标准弹匣。

　　加文将弹匣一一装满，随后塞进弹带。

　　至此，他抱着hk416，对同样准备差不多的尤金和麦迪逊点了点头。

　　“看上去好多了，咱们出发！”