第一章 吉吉死了

“身高6.33英尺（193厘米），体重210磅（95公斤），年仅二十五岁！”

　　“连续五年超级碗总冠军，连续五次超级碗MVP，六次常规赛MVP球员！”

　　“让我们欢迎我们德州人的传奇四分卫，来自达拉斯牛仔队的……加文·金！”

　　早已听腻的开场白，并没有因荣誉数字的增加，让加文生出新的激情。

　　他穿越到这个时代已经二十五年了，从原本的东方零零后，重新出生在老美的八十年代也已经二十五年了。

　　这二十五年里，利用穿越带来的先知先觉，他早就财富自由了。

　　而名气这一块，打从穿越起就比普通人强壮许多，速度更快，力量也更大的他，更是玩闹般加入了橄榄球大联盟。

　　短短六七年，他就把能拿到的荣誉拿了个遍，成了全美热捧的橄榄球之神和传奇四分卫。

　　诸如眼下这类庆祝派对，他都快玩腻了，来来回回就是那几百条腿而已。

　　于是，如老样子在香槟里打滚过后，加文摆脱那群知根知底的维密天使，和刚入行的吉吉·哈迪德去了房间。

　　这小妞九五年生，如今才十九岁而已，嫩的出水。

　　关键是她还没来得及被莱昂纳多打卡，这就显得更嫩了。

　　两人好一番交流过后，吉吉去了洗手间，加文则躺在床上摆弄自己的手机，想着该给小妞捐多少善款。

　　小妞年轻，事业也处在上升期，二十万的基础价格不算浪费。

　　至于态度，嗯，比那群知根知底的要好不少，能感觉到她很努力的在抓紧机会，那就加二十万吧。

　　再想想小妞那不考虑收费，甚至爽到还要反过来给自己钱的言辞……

　　再加三十万吧，这小妞体质比较敏感，很擅长提供情绪价值，不是么？

　　等等……

　　“呕……”

　　洗手间传来吉吉的呕吐声，让加文忍不住皱了皱眉。

　　很好，吐的很有干劲儿，突然不想给钱了。

　　算了，好歹没吐在自己身上，更没吐在自己嘴里……

　　于是他决定只减十万块。

　　什么他妈的维密天使，吐起来还不是和魔鬼一样恶心，这该死的派对别墅为什么要装可视卫生间。

　　一边觉得恶心，加文一边忍不住又看了吉吉一眼。

　　小妞如今撑在墙上狂吐不止。

　　加文有心劝小妞对着马桶吐，但洗手间地上那摊被喷淋冲洒的污秽已经够惹眼了，加文可不想再凑过去闻味儿。

　　不过她吐的怎么那么红？

　　红酒喝多了还是番茄吃多……

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　突如其来的惨叫声让加文猛的从床上坐起。

　　这惨叫来的太突然，隔着隔音极好的玻璃都能听见，明显是院子里传来的。

　　他赶紧坐起下床，晃悠到窗前拉开窗纱。

　　借着泳池旁的熹微灯光，他看见两个西装男正在泳池边拥抱翻滚，不过灯光太暗，看不太清。

　　“切，无聊。”

　　加文耸了耸肩，看清看不清又如何呢，无非是一和零的故事罢了。

　　的确是灯塔特色，不过惨叫声也太响亮了，莫非做零的并非出于自愿？

　　这就有点过分了，你情我愿都不顾了，红大爷都干不出这种事来。

　　不愧是灯塔人，玩的都要更花哨。

　　咚！

　　加文正看着窗外的八卦呢，脑后却突然传来一声重响。

　　“嗯？”

　　他回过头，吉吉摔了？

　　寻着吉吉的身影瞟上一眼之后，加文重重的咽了口唾沫。

　　他宁愿吉吉摔得破了相，也不想看见吉吉如今拿脑袋，肩膀和辱房疯狂撞向卫生间玻璃墙的恶鬼模样！

　　很有视觉冲击力。

　　“法克！”

　　眼看吉吉的脑袋再度撞向玻璃，加文忍不住骂了一声。

　　“都他妈疯了吧！”

　　他觉得自己也快要疯了。

　　今晚这一炮算是栽了，吉吉介娘们儿不会有心理疾病，结果被自己玩的诱发了吧？

　　所以自己炒了个傻子？

　　晦气！

　　一边骂骂咧咧，加文一边朝卫生间走去。

　　可当他迈步同时。

　　咚！！！

　　就在他眼皮底下，吉吉的脸再度砸上玻璃，他清楚的看见吉吉的鼻梁在这一记重击下歪扭断裂，血液直接从吉吉脸上喷了出来！

　　“咕咚……”

　　加文一边咽唾沫，一边停下脚步。

　　他就那么僵硬的站在地毯上，一动不动的看着吉吉好似机械般将脑袋砸向玻璃。

　　咚咚咚咚！！！

　　吉吉的动作越来越快，也越来越重，就像在那跳甩头舞一样。

　　她那张姣好的脸，也转眼看不出什么人形了。

　　砰砰砰！！！

　　骤然响起在院子里的枪声，更是让加文重重哆嗦一下。

　　“啊啊啊，法克，法克，不要过……！！！”

　　窗外和枪声一同出现的惨叫和怒骂，让加文本能的看向周围。

　　很快，壁炉上方挂着的两把军刀和一条大鱼标本映入眼中。

　　加文光着身子冲向壁炉，一把摘下英式军刀比划起来。

　　军刀有些重量，但没怎么开刃，有些锋锐，却不多。

　　至于锃光瓦亮的刀身，艺术品的标配罢了。

　　但这个艺术品却给加文带来了难得的安全感。

　　紧紧攥着手里的刀，加文小步挪向卫生间。

　　随着他的行动，不断撞玻璃的吉吉也手脚狰狞的换了个方向，瞄准加文的方位继续抓挠和撞击。

　　越来越多的血液从吉吉的脸，转移到加文面前的玻璃上。

　　咔哒……

　　看着玻璃上隐隐出现的裂纹，加文做好了干掉吉吉的心理准备。

　　他可不觉得这会是恶作剧。

　　如果一个冉冉升起的超模，愿意用自己的脸来当恶作剧的工具。

　　那他不介意误杀吉吉，来给自己的传奇四分卫人生添加一些新的传奇！

　　他宁愿坐牢，宁愿和吉吉的家人打永无止境的官司，宁愿把一大半资产都扔给该死的律师。

　　也绝不想赌那个该死的几率！

　　哪怕有任何一点可能，加文都不希望吉吉真变成了他以为的那种……在无数影视和游戏作品中出现过的丧尸！

　　但加文保证。

　　当他打开卫生间的门时，如果吉吉继续朝他扑来。

　　那吉吉就必须死！

　　右手攥紧艺术品军刀，加文的左手搭在卫生间的玻璃门上。

　　咚！

　　吉吉也跟着加文的方位转移，将自己的整个上半身砸在门上，让加文的动作重重一顿。

　　加文抵御着吉吉撞击门扉的力道，沉默着咬紧牙关。

　　蓄力，推！

　　吉吉那不到五十公斤的身体，顿时和她拼命砸门的力气一起，被加文推动玻璃门重重的撞飞出去。

　　可哪怕仰倒在地。

　　哪怕皎白的皮肤砸落在血红色的污秽里。

　　吉吉的四肢依然如恶鬼般扭曲，硬生生将她反向撑了起来。

　　事已至此，加文深吸口气冲进卫生间，双手抡着手里的军刀，劈头盖脸的朝吉吉的脖子砍了下去。

　　一下。

　　噗嗤！

　　两下。

　　噗嗤！

　　加文就像个疯子一样，一连七八次重击，硬生生用这把艺术品军刀，把吉吉的脑袋剁了下来。

　　其实加文砍到第三刀时，吉吉的身体就已经委顿不动了。

　　但挥刀是加文的决定，收刀也只能由他来决定。

　　直到吉吉的脑袋在自己脚下滚动，加文才喘息着开始退后。

　　当他退到门边时，吉吉的血液也恰好追着他流到门边。

　　加文顺着血液再度看向吉吉时，目光难免落在吉吉制造的呕吐物上。

　　“呕！”

　　他还没来得及扶墙，就将充满烈酒味道的呕吐物，一股脑喷在了吉吉脚边。

　　“呕……他妈的……真他妈的该死，喝太多了！”

　　他骂了一声，又懊丧的搓了搓额头。

　　吉吉死了。

　　真糟糕啊，

　　她像个丧尸一样死了！

　　事情变得更糟糕了。