第二章 跑的比他快

大约十几秒钟过去，从呕吐变成干呕之后。

　　加文忍住恶心和心悸，将嘴里的酸水唾了唾，哆嗦着从卫生间退了出去。

　　提着军刀来到窗边，他蹲下去凑近玻璃，尽量将脸贴在落地窗上审视着别墅后院。

　　泳池还是那个泳池，但方才还在翻滚的人影已经掉进水里。

　　晦暗的血色在灯光下的泳池中飞速蔓延，随着两人搅动池水的动作变得愈发血腥起来。

　　“呼。”

　　加文吐了口酸气，小心的退后两步，轻轻将窗帘拉好，又藏到窗角撑开一点窗帘继续观望。

　　院子里的枪声早已停歇，再也没有惨叫声响起，只有几道扭曲飞奔的人影在花园里不断穿梭。

　　没什么所谓的嘶吼，或者说那些嘶吼没法穿过隔音良好的玻璃。

　　但加文的心情并没有好上半点。

　　因为那些狰狞的人影跑得太快了！

　　就像百米冲刺一样！

　　揣着沉重的心情，加文放下窗帘回到床边，一屁股坐了下去。

　　脚感良好的地毯和柔软的床铺并不能给他半分慰藉，倒是床头的手机给了他一点温暖。

　　他后知后觉的摸过电话，先看了眼时间，凌晨两点五十二分。

　　这个时间爆发丧尸危机，更糟糕了。

　　今天是自己的欢庆之夜，是自己带领达拉斯牛仔队在橄榄球大联盟里大杀四方，持续夺冠整整五个赛季的荣耀之夜。

　　自己这才有心情玩到快凌晨三点，亲眼目睹吉吉在卫生间里变成丧尸的模样。

　　那其他人呢。

　　就连某科都只见过凌晨四点的洛杉矶！

　　而现在才凌晨三点！

　　这个时间段，一个家庭里只要有一个人变成吉吉那样，这个家恐怕就躲不开全灭的结局。

　　再没什么袭击比在睡梦时发起要更致命了。

　　心里环绕着乱七八糟的，无法控制的各类思绪。

　　加文飞快的翻动手机，却找不到半点和丧尸有关的消息。

　　没有电影里常演的，出现在丧尸危机爆发前的各类疫病新闻。

　　没有游戏里经常出现的，全球各地丧尸爆发的一线视频。

　　看着手机里的消息，加文甚至觉得这真是一场恶作剧，就好像丧尸危机只在自己身处的庄园别墅里爆发一样！

　　咚咚咚！

　　腾！

　　突如其来的砸门声，让加文直接从床边蹦了起来。

　　只见他一口气跑到门口，紧张的看向不断响动的门扉。

　　咚咚咚！

　　“加文！”

　　门外传来一个急促的喊声。

　　“你他妈还活着么！”

　　“麦迪逊？！”

　　加文惊了一下，他能听出来者的声音，那是和他同处于牛仔队进攻组，并且合作整整四年的护锋。

　　更是个身高207厘米，体重310磅的庞然大物。

　　听见加文的声音，麦迪逊明显愣了一瞬，接着更加快速的拍起门来。

　　“狗屎，太好了，你还活着！”

　　“快点开门，求你了，开门！”

　　“他们快追上来了，加文，帮帮我加文！”

　　砰砰砰砰！

　　听着愈发急促的砸门声，加文来不及思考就必须做出选择。

　　要不要放这个暂时还能说人话的麦迪逊进入自己的房间？

　　他忍不住回头撇了卫生间里的吉吉一眼。

　　如果麦迪逊随后变成丧尸，那以他的体格，自己绝不可能像解决吉吉一样轻易解决！

　　可瞬间的呆愣之后，加文直接抬手开门，让踉踉跄跄的麦迪逊一头栽倒进来。

　　扑通！

　　扑在地毯上的同时，麦迪逊手脚并用的飞快向前爬，嘴里则对加文喊道。

　　“快关门，关门！”

　　“我知道！”

　　加文一边回应，一边飞快探出头去，左右各扫了一眼。

　　左侧走廊，两个遍布血污的人影离大门只有七八米的距离，他们也是自己昔日的队友，如今正手脚狰狞的朝自己冲来。

　　右侧走廊倒是没有人影，只能顺着走廊尽头的窗户看见隐约的月光。

　　一眼过后，加文缩回身子，重重将房门关上反锁。

　　刚刚锁好门，门外就传来了剧烈的扑击声。

　　轰！

　　队友们强壮的身体撞在门上，让加文的心都跟着动荡两下。

　　而他脚底，麦迪逊一连爬出五六米，才总算翻过身子坐在地上。

　　两手撑着地毯，麦迪逊哆哆嗦嗦的飞快说道。

　　“伦纳德死了，他在我面前被肯德里克活活咬死，我甚至看见肯德里克把伦纳德的肠子拽出来塞进嘴里！”

　　“肯德里克疯了，他就是个疯子！”

　　“伦纳德也疯了，他肠子都被拽出来了，居然还朝我扑了过来，我踏马快要吓死了，我尿在走廊里了，该死，真他妈的该……”

　　“闭嘴！”

　　加文回身走出两步，一脚踢在麦迪逊的小腿上，让麦迪逊疼的用屁股挪蹭着又后退了一点。

　　而他想要爬起身的功夫，又恰好侧过头看见了卫生间里横躺的吉吉。

　　“法克！”

　　他吓了一跳，赶紧从地上爬起，扶着卫生间的玻璃墙，紧张的看向加文。

　　“你杀人了！你也杀人了！”

　　他一边说，一边更加紧张的看向加文手里的刀。

　　“闭嘴，安静点，别告诉我你不知道那些玩意像什么！”

　　加文朝他骂了一声，接着仔细审视起麦迪逊全身。

　　很好，老麦除了有点狼狈，身上没什么伤口和血渍，看上去不像会变成丧尸的模样。

　　至于老麦会不会给自己添麻烦……

　　没事的，加文知道自己跑的比老麦快。

　　对面，听见加文的话，麦迪逊的喉结窜动一下，问到。

　　“你是说……脏比？”

　　“不然呢，难道是狂犬病么？”

　　加文骂上一声，随后回到门旁，担心的看着不断被撞击的大门。

　　他太了解肯德里克和伦纳德这两个队友了，俩人加一起至少有五百八十磅，这门真能挡得住他们的全力撞击？

　　但除掉他们……

　　开什么玩笑，加文现在连条内裤都没穿，他怎么可能愿意冒那个风险。

　　于是加文靠在门上，努力保护着自己的房门，顺便对麦迪逊说道。

　　“老麦。”

　　“我在，你说什么，我有点乱，他妈的。”

　　麦迪逊的声音越来越小，他本人也蹭着卫生间的玻璃墙逐渐滑落，直到颓丧的坐回地上。

　　加文皱眉看了眼他湿漉漉的内裤，无语的吩咐一声。

　　“把我电话拿来，就在床上，快点！”

　　“OK，我知道，我……他妈的，我手机落在房间里了！”

　　麦迪逊一边本能的念叨，一边如尸体般僵硬着爬起，朝床铺方向走去。

　　跨过十六七米的距离，他到床上拿起手机，回身给加文送了过去。

　　同为进攻组成员，身为四分卫的加文无疑是球队的大脑与核心，麦迪逊早已习惯听从加文的指示了。

　　不过他在路过卫生间时，终究还是侧过头去，不敢看躺在那的吉吉，

　　“给。”

　　把手机送到加文手上，麦迪逊咽了口唾沫，期待的看了加文一眼，似乎在问自己还能做点什么。

　　他现在有点慌，有点乱，本能想要找些事做来分散注意力。

　　见麦迪逊满脸愣怔，加文一边靠着门打开手机，一边指了指浴室。

　　“去冲一下，伙计。”

　　“我听你的，见鬼，我真该好好洗洗……不对，我得快点冲，咱们还得跑路，该死的！”

　　麦迪逊如释重负般走向浴室，躲开吉吉朝花洒走去。

　　就在这时，加文的声音也继续从他背后传来。

　　“别他妈淋水，用浴缸，那玩意声音小很多。

　　对了，你手机铃声大么，和伦纳德他们比起来谁的铃声响？

　　我记得咱们教练的手机铃声是不是特别大，他耳朵不怎么好用来着。”

　　说话间，加文选择一个号码拨打出去。