第七十二章 众生相

“格洛克43？”

　　听麦迪逊说到这里，加文才想起来，自己的枪库里还真有七八把适合小孩的手枪。

　　倒不是说那些手枪有什么特殊，毕竟手枪就是手枪，小孩玩起来也能杀人。

　　只是那几把手枪的印花相对比较可爱，有的是史努比，有的是小猪佩奇，还有猫和老鼠经典款。

　　当初，加文还和家人开玩笑，说这几把枪是给自己未来的女儿准备的呢。

　　一旁，见加文问起格洛克43，麦迪逊当即把那几把印花可爱的手枪给加文递了过来。

　　“呶，就是这几把，挺适合女人和孩子的。”

　　“如果你同意，那咱们一会儿就把它们发下去吧，现在这个世道里，还是每个人都拿一把枪能让我放心一点。”

　　话音落下，麦迪逊对加文耸了耸肩。

　　加文则了然的点点头，接过格洛克43上一次空膛。

　　咔哒。

　　上膛过后，加文把手枪扔给麦迪逊，说道。

　　“就这么定了，女人们至少要带一把手枪，男人则通通装备步枪或霰弹枪。”

　　“咱们人数太少，一共只有八个人，实际拥有战斗力的更是只有咱们三个，这样的人数经不起任何意外。”

　　“因为人数太少，根本没法指望谁去保护谁，她们必须学会自我保护。”

　　话音落下，加文拿起将六个战术导轨通通装满高级配件的竞赛级hk416，熟练的挂在自己背后。

　　随后，他将安装瑟米昂二代瞄准镜的tac50扛在肩上，冲着麦迪逊和尤金说道。

　　“没有其他问题的话，咱们把枪送去靶场，明天开始带她们到靶场训练和发枪。”

　　“尤金，你给威廉带一把hk，麦迪逊，你帮老伯特拿一把伯奈利m4，剩下几把手枪带给女人们。”

　　话音落下，加文扛着自己的狙击和步枪离开枪库。

　　尤金则一股脑的把所有枪械都抱在怀里，顺便踹一踹麦迪逊的裤子说道。

　　“我抱着枪，你带上子弹，咱们直接把子弹送到靶场去。”

　　“没问题。”

　　麦迪逊答应一声，抱起枪械同时又拎了两个子弹箱。

　　他身高马大，力量强悍，搬东西还真不是什么为难。

　　就这么带着两人下楼回到大厅。

　　来到老伯特和威廉坐着的沙发附近之后，加文指一指大厅后面连接的植物园，开口说道。

　　“老麦，穿过植物园向左转，离休息区最远的场地就是靶场。”

　　“OK。”

　　麦迪逊点点头，和尤金一起走向植物园，把家伙事儿送去靶场。

　　加文则抱着枪坐在沙发上，一边抚摸枪的棱角和金属感，一边对老伯特问到。

　　“老伙计，她们人呢，你有没有把游泳池给她们指一下？”

　　“怎么，贝拉那小妞的原皮还没看够，现在还想看看泳装？”

　　老伯特坏笑着对加文回应道。

　　闻言，加文没好气的切了一声。

　　“别开玩笑，怎么就你们两个伤员坐在这？我以为她们至少能带你们俩去养养眼。”

　　“养眼？”

　　老伯特摇了摇头，抬手按住加文的手背说道。

　　“加文，那些小妞没你想的那么听话，她们压根没照你说的去放松，而是去找活儿干了。”

　　“找活干？什么活？她们帮厨去了？”加文问道。

　　“不，厨房是多莉丝自己的事儿，剩下两个去打扫卫生了，收拾你们留下来的血渍。”

　　老伯特解释道。

　　闻言，加文微微一愣，接着本能的脱口而出。

　　“打扫卫生？温妮那小鬼提议的吧？”

　　“法克，这你都能猜到，你和她们真的只认识了一天？”老伯特有点惊讶。

　　“我怎么会猜不到，只有小鬼才会想这么多。”

　　加文耸了耸肩，接着靠在沙发背上，舒服的翘起二郎腿。

　　不得不承认，小鬼虽然想太多，但她做事的态度还是让加文觉得蛮舒适的。

　　只见加文舒服的半躺在那，笑呵呵的敲一敲大腿，继续说道。

　　“更何况找点活干也好，或者是去泡个澡，打打球，开开枪也好，本质上都是一种放松。”

　　“这种时候，她们也更喜欢有点事情做的感觉吧？”

　　“不然如果让她们继续无所事事，那会怎么样？像下午一样，放你们继续找点理由打上一架？”

　　说到这里，加文没好气的抬起脚，怼了怼威廉的腿，调侃道。

　　“是不是啊，达拉斯警察先生？”

　　“呃……老大……”

　　威廉有点尴尬，赶忙想对加文解释两句。

　　可还没等他开口，加文便打断了他，对他说道。

　　“行了，威廉，别那么放在心上。”

　　“我们要在一起度过接下来的整个末日，这个时间说不定是我们的整个余生。”

　　“这不是几天或者几个月的电视节目，这他妈是一辈子，伙计。”

　　“不管你喜不喜欢，我们都得习惯彼此，我们注定会吵吵闹闹，也同样会互相扶持。”

　　说到这，加文探过身子，轻轻拍了拍威廉的肩膀。

　　听着加文的话，威廉的喉结活动一下，只见他抿着嘴唇点了点头，艰难的笑了起来。

　　“我知道了，加文，我们……会活下去的，就像一家人似的！”

　　“哈哈，别说的这么沉重，我可不觉得已经见多了死亡的你们，还会像怕美洲狮一样畏惧死亡～”

　　加文调侃一声，接着站起身，到门口处把大门给打开了。

　　当他推开门后，门外坐着等待的两只德牧，立马凑近到老伯特的罗威纳身边摇起尾巴。

　　见状，老伯特感慨的笑了起来，嘴里则对加文说道。

　　“哦，真是难得，巴利和卡莫拉还活着，都是漂亮的好孩子。”

　　“卡莫拉？”

　　加文念叨一声，那条年轻的德牧立马凑近到加文身旁，把脑袋搭在加文腿上。

　　加文搓了搓她的头顶，卡莫拉开心的叫唤一声，立马被巴利怒视过去。

　　眼瞅着前辈不让自己叫唤，卡莫拉委屈的哼唧两声，接着乖巧的趴在地上，默默看向沙发上的众人。

　　望着听话的狗子们，老伯特微笑一瞬，又叹息一声，接着对加文问到。

　　“小加文，莎莉和史蒂文，你都见到了么？”

　　闻言，加文微微一顿，接着平静的点了点头。

　　“他们正躺在他们亲手种的橘子树下。”

　　“那还真是个不错的结局，其实我最期待的就是这个，在一个足够晴朗的日子，被我的孩子埋葬在我曾选好的地方。”

　　老伯特点了点头，接着一把抓住加文的手臂。

　　只见他浑浊的老眼透着熹微的安慰，对加文点着头继续说道。

　　“你做的很好，德州的男人从不流泪。”

　　“没错，德州的男人从不流泪。”

　　加文拍了拍老伯特的手。

　　一旁，威廉终于听懂了两人的对话，于是他悲伤的张了张嘴。

　　“加文！”

　　“嗯？”

　　加文好奇的朝威廉看去。

　　迎着加文平静的眼神，威廉咽了口唾沫，紧张的对加文说道。

　　“我是你的粉丝，老大，我们就是你的家人，我……我们……”

　　“行了，小子，我明白你的意思。”

　　加文点了点头，顺便抬手搓了搓威廉的脑袋。

　　与此同时，远方走廊里。

　　多莉丝紧张的小步跑来，远远对加文一行人喊到。

　　“加文……我……我找不到番茄酱，能帮帮我么？”

　　“哈哈，没问题，没人会拒绝帮助我们的厨师～”

　　话音落下，加文去厨房带多莉丝寻找起各类调料。

　　老伯特则和威廉坐在大厅里安抚三只狗子。

　　尤金和麦迪逊看见靶场，忍不住立马过了把瘾。

　　至于贝拉和温妮。

　　她们俩很认真的在操持家务，不过……效率似乎比较一般。

　　仅仅是血渍而已，一直到吃晚饭时，她们也没能收拾干净。