第五十八章 只有人类

与此同时，牛棚门口。

　　加文站在被那头丧尸牛硬生生挤开的铁门前，望着铁门边缘沾染的大块血肉，恶心的摇了摇头。

　　“呼……”

　　这气味儿真够臭的。

　　顶着味道，加文缓步向前，小心的将头凑到铁门边缘。

　　在尽量不让自己的脸蹭到丧尸牛血的同时，他将目光落在略显昏暗的牛棚里，更落在一排又一排，数不胜数的黑白色奶牛身上。

　　一眼过去，加文松了口气。

　　很好，他看见的，真就只是一群稍显惊慌的奶牛，躲闪着聚集在一个又一个牛圈的边边角角。

　　有很多人或许会以为，奶牛在牛场里应该会被全副武装，用各种架子和固定装置固定的牢牢实实。

　　但实际上，只有挤奶场才会让奶牛被牢牢固定，防止奶牛拽拖挤奶器耽误挤奶进度。

　　至于牛棚，这里好歹是奶牛休息的地方，怎么可能搞成集中营的样子，牛马也得好好休息啊。

　　何况美利坚这边还有数不清的小动保在盯着这一块呢。

　　确认牛棚里并无骚乱之后，加文吐出口气，到一旁找到开关。

　　开关按键就在门口，按动之后，牛棚大门缓缓打开。

　　远方，看着大开的牛棚，车里的尤金紧张的攥紧手里的枪。

　　而和尤金相反的是，牛棚前，加文反倒拍了拍老麦紧绷的肩膀，笑道。

　　“行了，老麦，可以稍微放松了，牛棚没我们想的那么危险。”

　　话音落下，加文松开老麦窜进牛棚。

　　看见他赶过来，牛棚门口的几个牛圈里，奶牛们轻声叫唤着朝加文凑近，就像在诉说什么委屈一样。

　　加文抬手搓了搓最近一头奶牛的脑袋，接着叹一口气，向更里面的牛圈走去。

　　他已经注意到牛棚远方窗户处有破损了！

　　麦迪逊跟在加文身后，抱着喷子心有余悸道。

　　“狗屎，你居然还敢摸它，它们刚刚看着可没那么可爱！”

　　“是么，它们真不可爱么？所以你希望它们都变成像之前那样的丧尸牛？”

　　加文反问一声，同时路过十数个牛圈，来到正对着碎窗户的那个牛圈。

　　身后，麦迪逊肌肉一紧，指着碎玻璃下方一只死去牛犊和丧尸混杂在一起的尸体，提醒道。

　　“老大！”

　　“我看见了！”

　　加文点一点头，接着打开牛圈，绕过几头肚子里还带着崽子的奶牛，来到牛犊和丧尸的尸体前方。

　　每个奶牛场，都难免要处理带崽母牛的问题，而奶牛牛犊也是可出售的商品之一。

　　所以，大型牛圈里都会给带崽母牛准备更宽松更舒适的生育环境，并且还尽量贴近窗户，提供光照和新鲜空气。

　　只见加文站在牛犊和丧尸尸体前方，蹲下身子，用羊角锤将二者的尸体轻轻翻动。

　　这个丧尸显然是个牛仔，是个连胳膊带腿，包括内脏和脑袋都已经被牛蹄子踩烂的牛仔。

　　至于牛犊，那就是一头刚刚出生的牛犊，除了牛犊下半身被牛蹄踩得和丧尸混在一起以外，它上半身的胎衣和羊水，甚至都被舔干净了。

　　确认过两具尸体的情况，加文起身来到窗边，看了看窗户边缘那些碎玻璃的毛刺倒向。

　　一部分玻璃碎碴倒向牛棚内，一部分倒向牛棚外，证明这个碎窗户分别有丧尸从双向穿越过。

　　加文再看一看脚下的嫩草垫子，确实有不止一个人，或者说是不止一个丧尸的脚印。

　　根据上述所得，加文沉默的靠在墙边，心里大概有了些判断。

　　毫无疑问，将丧尸引进牛棚的，便是一头下崽的母牛，它或许发出了吸引丧尸的声响，于是丧尸扑进牛棚。

　　但丧尸进入牛棚之后……

　　加文抬起眼睑扫视周围。

　　奇怪，为什么丧尸只攻击了声源，也就是下崽母牛，却没攻击其他奶牛呢？

　　难道他们在挑选食物时，只会挑选带血腥味儿或血腥画面的……

　　等等！

　　想到这里的一瞬间，加文脑袋猛的一惊，他本人也忍不住做了个深呼吸！

　　吸……呼！

　　将这口浊气吐出之后，加文面色越来越差，因为他刚刚注意到了一个……此前从未注意到的关键信息！

　　那就是……丧尸的进食行为！

　　在今天之前，加文对丧尸的印象，大体停留在各类影视作品之中。

　　而这一类作品里，丧尸的画面绝对离不开丧尸那血腥的进食方式。

　　无论是行尸走肉里扑倒在马身上翻找内脏的丧尸，还是将人按在地上活生生撕碎吞咽的丧尸。

　　吃！

　　这个本能，似乎从丧尸这个形象出现以来，就贯彻在丧尸身上，成为一种主观印象了。

　　那么问题来了！

　　行尸走肉里的丧尸会被进食的需求驱动，对一切生物发起攻击，这的确可以理解。

　　毕竟在行尸走肉或者生化危机里，人类和动物被丧尸咬到之后，他们要很久才会变成丧尸，而这段转化的时间，也为丧尸的进食行为提供了足够的时间。

　　很多人类被丧尸群捕捉之后，很可能还来不及变成丧尸，就会被成群结队的丧尸吞噬到只剩下骨头架子。

　　但加文遇到的这种丧尸，人类一旦被它们咬到，那只需七八秒就会被同化成丧尸！

　　已知丧尸几乎是不会狩猎丧尸的，所以，加文遇到的丧尸就算抓到人，也只能吃上七秒，活人就变成丧尸的队友了！

　　七秒够干什么的，够丧尸啃一口未来队友的脚皮，再和队友竖起大拇指夸一句你真香么？

　　开什么玩笑！

　　想到这里，加文当真头皮发麻了。

　　他遇到的这种感染速度比僵尸世界大战还要更快的丧尸，从诞生之初，就不可能是为了吃而狩猎活人的！

　　当丧尸病毒的底层逻辑是只需几秒就把生命体同化成丧尸，那它们还吃个屁啊！

　　而若不是为了吃，那丧尸……它们究竟为何而不眠不休的奔波狩猎？

　　为了将所有生命体都同化成病毒的一部分？

　　还是……专门为了狩猎某种特定的生物？

　　想到这里，加文重重的咽了口唾沫。

　　那些丧尸真是为了将所有生命都同化成丧尸而出现的么？

　　他的目光落在牛圈内的其他脚印上。

　　脚印确切证明，的确有不止一头丧尸冲进过牛棚！

　　结果呢？

　　结果却只有一头奶牛被咬，甚至加文还不确定那头奶牛究竟是被丧尸咬到变异的，还是因为踩死丧尸之后，又舔了和丧尸混在一起的牛犊的胎衣才变异的！

　　关于丧尸牛的具体转化原因，加文还需进一步调查和验证。

　　但眼前的信息实际上已经很清晰了，丧尸的目标绝不是所有种类的生命！

　　奶牛产崽，丧尸群进入牛棚，丧尸群没有大肆攻击活奶牛，除了被奶牛踩踏致死的丧尸以外，其他丧尸离开了牛棚。

　　同时，一头奶牛确实变成了丧尸牛，可丧尸牛也没有攻击其他活牛，而丧尸牛在察觉到人类接近的第一时间，就开始闯出牛场，奔袭着攻击……人类！！！

　　看出这里的共同点了么？

　　被丧尸病毒感染的生物，显然对除人类以外的生物，都没有透露出足够的兴趣！

　　……

　　将线索总结到这里时，哪怕加文再如何头皮发麻，他也不得不承认。

　　他遇见的，很可能是一种从诞生之初，就几乎彻底锁定人类基因的，与已知任何一种丧尸病毒都并不相同的，更加危险并且更加精确的丧尸病毒！

　　它们的目标，似乎……

　　只有人类！