第三章 你为自己拼过命么

电话无疑传来忙音，加文在房间里也听不到铃声。

　　门外那两只丧尸也根本没有被外面的电话铃声引走的迹象。

　　浴室里，麦迪逊慢慢放着浴缸水，人则坐在浴缸边缘的阶梯上看着吉吉的尸体和呕吐物发愣。

　　即便没了身体，吉吉的脑袋居然还在活动，一下一下的张着嘴盯着麦迪逊。

　　麦迪逊和吉吉对视整整十几秒才恍然起身，去床上取来被子将吉吉的脑袋和尸体给盖住了。

　　随着被子被血液浸湿，麦迪逊如释重负的吐了口气，接着干脆将自己脱光，到浴缸里凑近水流，坐在那冲洗起来。

　　一边冲，他一边不知想起什么，猛的干呕两下，随后整个人趴到浴缸边缘，哇哇的吐个不停。

　　听着麦迪逊的呕吐声，加文恶心的动了动嗓子，他有点想跟着吐了。

　　强忍着呕吐感，加文又播了几个队友的号码。

　　无一例外，无人接听。

　　倒是窗外传来隐约的玻璃破碎声。

　　加文怀疑其他房间里的丧尸冲破玻璃掉到院子去了。

　　麦迪逊则被玻璃声吓了一跳，慌张的跳出浴缸，连滚带爬的冲到窗口观望起来。

　　两眼过后，他回过头，无助的对加文喊到。

　　“外面……”

　　“你他妈小点声！”

　　啪！

　　被加文的提醒打断之后，麦迪逊本能一巴掌拍在嘴上，接着赶紧回头继续看窗外。

　　确认没什么丧尸被自己吸引之后，麦迪逊离开窗子，蹲着来到加文身前说道。

　　“外面看着有十七八个人，一个个跑得飞快，法克的就像布拉德皮特新电影里的丧尸！”

　　“我知道，法克，你赶紧收拾一下，把衣服穿上好来换我，我衣服还没穿呢！”

　　加文踹了他一脚，麦迪逊赶紧回到浴室，从水龙头捞起温水冲了两把。

　　接着小跑到衣柜里，翻找起加文的衣服。

　　这个庄园是达拉斯牛仔队老板的财产，加文和球队不止一次在这个别墅里庆祝过，这里甚至还是达拉斯小牛队的派对地点。

　　所以，别墅的每个房间都准备着数量不少的大码服装，来为牛仔队和小牛队队员们提供方便。

　　麦迪逊穿了套大码运动服，顺便还多穿了几层袜子，又找来护膝护肘，套了一层又一层。

　　等穿的差不多了，他来到门口接替加文，撑住被队友们不断撞击的房门，语无伦次的说道。

　　“咱们就一直在这顶门么，别闹了，咱们死定了，法克！”

　　“昨晚一共有三百多人吧，见鬼的，连他妈玩篮球的都来凑热闹，真踏马该死啊这个数量！”

　　“你听出来没，门外的人好像变多了，咱们完蛋了！”

　　“我他妈还有六个孩子，该死的，我法克的该怎么办，对了，我的孩子，我家怎么办，我……”

　　“你好歹安静点吧，麦迪逊，别逼我把刀塞进你嘴里，萨姆奥夫必吃。”

　　加文一边穿衣服，一边开口骂了句，让麦迪逊痛苦的回过头去。

　　只见他把脑袋靠在门上，仅仅十几秒的功夫，眼泪就随着门板的震动，有节奏的落到地毯上。

　　加文穿袜子的功夫，见麦迪逊哭的伤心，索性把电话扔到他脚边，说道。

　　“给家里打个电话吧，不过最好不打，因为不打还有点希望，伙计。”

　　“你呢，加文，你给家人打电话了？你妈还是你爸？你可没结婚！”

　　麦迪逊回应一声，同时蹲下身子去捞电话。

　　谁知他才刚蹲下，耳边就传来某种由慢至快的螺旋桨声。

　　突突突突突……

　　声音传到房里的瞬间，麦迪逊猛的攥紧手机。

　　“加文！”他提醒道。

　　加文跟着点了点头。

　　“是直升机。”

　　“直升机！太好了！我们有救了！”

　　麦迪逊兴奋的低吼一声，接着瞪大眼睛朝窗户不断甩头，示意加文去看一眼。

　　加文点点头，套着袜子走向窗口。

　　可他还没接近窗边，响起仅仅六七秒钟的直升机声便戛然而止，紧随其后的则是直升机砸落声和剧烈的爆炸声。

　　滋啦！

　　轰！

　　咣！

　　“法克！”

　　麦迪逊快要崩溃了，他那巨大的身体如山崩般跪倒在门前，颓丧道。

　　“不用看了，全完了，连直升机都掉下来了，没人能救我们，我们彻底完……”

　　“我们运气不错。”

　　加文突如其来的话打断了麦迪逊的绝望，让他诧异的看了过来。

　　顺着麦迪逊的视线，加文蹲在窗边拉起一部分窗帘，将窗户左侧视野盲区传来的火光给麦迪逊展示起来。

　　哪怕离得老远，麦迪逊都能看见数十道人影穿过庭院，一路朝火光和爆炸声的方向冲刺过去。

　　除了三五个倒霉的丧尸掉进泳池，一时半会爬不出来以外，庄园所有丧尸都被爆炸吸引了。

　　加文更是拉着窗帘，如释重负的指了指麦迪逊身后。

　　顺着加文的指点，麦迪逊恍然大悟，终于注意到撞击停了！

　　他赶紧把耳朵贴在安静的门上确认起来。

　　加文看看老麦，又看看窗外，等了三五秒钟之后，麦迪逊回身做了个安全的手势。

　　“他们跑了，见鬼的，咱们运气不错，咱们运气真的不错！”

　　麦迪逊的心情好了不少，没丧尸砸门的感觉实在太好了，就连加文也跟着轻松很多。

　　只见他随手拉好窗帘，接着回到衣柜处继续穿衣服，同时对麦迪逊说道。

　　“那堆东西真挺像布拉德皮特新电影里的丧尸，变异速度快，跑的也特别快。”

　　“我亲眼看见吉吉吐两声就变异了，你也说伦纳德被咬没几秒就变异了。”

　　布拉德·皮特的丧尸世界大战，本就是今年上映的，也就是二零一三年，这部新片最近还是挺火爆的。

　　换成其他时候，麦迪逊不介意顺着话头，和加文聊聊皮特的前妻。

　　但现在，麦迪逊只想把皮特找出来活活砸死。

　　或者让皮特的前妻给自己一个痛快。

　　见麦迪逊兴致不高，加文在地毯上跳跃两下，适应了关节被多重保护锁紧的滋味儿，接着来到壁炉前。

　　摘下军刀，加文把同样没开刃的军刀递给麦迪逊，轻声说道。

　　“别愣着了，拿着，知道一会该做什么吧。”

　　“知道，他妈的，达阵！”

　　麦迪逊攥紧军刀，重重的点了点头，继续回应道。

　　“我会像比赛时那样看好你的，伙计，没人能在我倒下之前碰到我的四分卫！”

　　“没错，像比赛时那样，冷静，专注，拼尽全力！”

　　加文拍了拍麦迪逊的肩膀。

　　“一会儿开门之后，直接去你的房间拿你的电话，接着去老板的房间找枪。

　　那家伙是个老牛仔，咱们玩过他的猎枪，昨天下午还打过飞盘呢。”

　　说话间，加文果断抓住门把手，做好开门的准备。

　　他可不是在丧尸危机里裹足不前的人。

　　与其坐守眼下无粮无水的卧房，他宁愿死在拼命的路上。

　　可是……

　　眼看加文攥紧门把手，麦迪逊却一把抓住他的手腕。

　　“等等！”

　　麦迪逊颤抖着说道。

　　“我们真要出去么，这里其实挺安全的，也许我们等到早上，警察和民兵就来救援了。”

　　话音落下，似乎是看出了加文的不满，麦迪逊咽着唾沫继续强调道。

　　“咱们这是富人区中的富人区，不是么，达拉斯市长昨晚也参加派对了，说不定会有救援呢！”

　　“是么？”

　　闻言，加文面无表情的对心怀期望的麦迪逊说道。

　　“从吉吉变异到现在，过去足足六分多钟，一共有几个呼救声传出来过？”

　　“不到三个！”

　　“派对有多少人？至少二三百人！却只有一次惨叫！一次枪声和一架直升机短暂发动的迹象！这是怎样的变异比例？”

　　“这个比例换算到警察和军人里，尤其现在还是凌晨三点左右，你觉得有多少人能够幸免？”

　　说到这，加文在麦迪逊绝望的注视下摇了摇头，冷笑道。

　　“救援？别闹了！”

　　“与其期待救援，你我还是感恩爆炸的直升机吸引了大量丧尸吧。”

　　“更要感恩被那玩意咬过几秒就会变异这件事。”

　　“一旦你我被丧尸围住，死前的痛苦起码不会持续太久。”

　　“最重要的是，不趁丧尸被爆炸吸引的时候拼一把找点吃喝和武器，你想等丧尸准备好么？”

　　话音落下，加文挣脱麦迪逊，缓慢且小心的转动门把手。

　　咔哒。

　　门栓开启的同时，加文侧过头对麦迪逊冷笑到。

　　“麦迪逊，你有没有为自己拼过命？”