第三十七章 教她开枪

为什么会这样？

　　他确定自己已经够谨慎了，连袖子都提前挽了起来，除了刀子扎进脑袋的钝音以外，他再没制造出任何声音！

　　但就算如此，他居然还是被便利店里的丧尸发现了，这到底是为什么？

　　难道丧尸对突然响起的钝音敏感性超过人类，而对普通声音比如风声虫声呼吸声之类的敏感性小于人类？

　　可惜，眼下的情况根本没有思索原因的时间。

　　当加文和丧尸的开始对视的一瞬间后，店内的丧尸便开始行动起来，直线朝加文方向冲去，直直撞向玻璃橱窗！

　　加文则第一时间冲向便利店门，抓紧观察丧尸的站位。

　　一眼过后，加文确定，他和丧尸之间并没有多余障碍，只要不让丧尸撞在橱窗上以至于撞破玻璃，那他就可以安全的干掉丧尸！

　　本能在为加文做出决断之后，他立马变更冲刺角度，让自己平行于便利店橱窗开始奔跑，他要延长丧尸撞到玻璃的时间。

　　此时，他距离便利店门大约十三米。

　　丧尸距离便利店门则只有四米多一点，而距离橱窗则只有不到两米！

　　所以，他必须最快速度改变丧尸的追击方向，逼迫丧尸调整脚步来拖延时间，他才能抢出那不到一秒的时间差，阻止丧尸撞上橱窗！

　　而加文平行着橱窗跑向大门时，丧尸追击方向果然跟随加文做出改变。

　　原本，丧尸还想直接冲向加文，也就会在一秒多以后撞上橱窗。

　　但加文平行橱窗奔跑，比斜线跑向便利店门，能更快调动丧尸视线和追击方向。

　　只见丧尸的脖子在随加文转动超过三十度角以后，他硬生生在橱窗前不到一米的位置调整方向。

　　滋啦！

　　丧尸的鞋子立马在便利店地板上发出摩擦声，可见丧尸一旦开始追击，那真是连吃奶的劲儿都使了出来！

　　就靠这次摩擦和转身，加文抢出一秒时间，便落下丧尸超过八米，距离便利店门只剩两步之隔。

　　他赶紧垫步转身，飞快扑到便利店门前，抓住两扇大门狠命一拽。

　　哗……

　　没时间把便利店门固定好，丧尸便已经扑到门口。

　　看着丧尸扑击的方向，再看看便利店门正前方并没有货架阻拦的小片空间，加文猛的飞起一脚，狠狠蹬在丧尸肚子上，避免丧尸撞到玻璃门框！

　　丧尸直接被这一脚蹬飞，在地板上滑出三米，嘶吼着想要起身。

　　加文则趁店门还没自动回弹到关闭的功夫，扑进店里双手持刀，直接跪骑在丧尸身上，闭紧嘴巴一刀又一刀的捅在丧尸脸上。

　　一连捅了六刀，他才长出口气，将刀从丧尸鼻翼处拔出，用丧尸的衣服仔细擦了擦血。

　　基本将刀刃擦净之后，加文站起身来，去一旁的货架找来湿巾，到不远处的镜子前照了照。

　　果然，这一次他离丧尸太近，难免有血点飞溅到他的脸上。

　　此时，镜子里那张顶着暗金色背头，长相格外德州牛仔的男人，看上去居然有些像某大镖客游戏中一个叫亚瑟·摩根的角色。

　　区别则是他比亚瑟摩根更英俊一些，而他脸上和脖子上也没有传统牛仔大多具备的高原红。

　　红脖子牛仔这种存在，只会出现在西部高原上。

　　德州地理环境比较多样，其中东边的一半都是比邻东海岸的平原地区，而西边的一半则是爱德华兹高原的一部分。

　　所以，德州只有长期居住在西边高原上的人，才会成为美利坚著名的红脖子。

　　而德州东边，也就是达拉斯，休斯顿和圣安东尼奥三角区。

　　那里的人被东海岸的潮湿空气养的白白胖胖。

　　看清脸上血液的位置以后，加文拿出湿巾，一点一点的将血擦拭干净。

　　这还不够，他接着还找来纸巾沾着酒精，又擦了不止一遍。

　　擦拭结束后，他来到便利店后台的洗手台前，彻底的洗了把脸。

　　随便拽一块新毛巾擦干脸，加文推开店门，站到路上对车子摆了摆手。

　　道路上，尤金焦急的把着望远镜。

　　从加文开始冲刺的时候，他就觉得不对劲了，但他看不见店里的具体情况，只能忍耐加文的消失。

　　如今，见加文重新出现，他这才长出口气，开着车朝加文接近。

　　等车停在店门前，几人下车的功夫，加文指了指地上和店里的尸体，说道。

　　“尤金，威廉，把他俩搬去路边，麦迪逊，叫多莉丝和温妮下车。”

　　“什么？”

　　麦迪逊诧异的张了张嘴。

　　他原本不是会质疑加文的人，但在这件事上，麦迪逊觉得自己得劝两句。

　　只见他本能看一眼房车，确定温妮两人没听到加文的话之后，小声对加文说道。

　　“老大，她们俩就没必要了吧，充其量补一点货，有没有她们都一样，我帮她们找她们用的东西就行。”

　　“以前我给我老婆买过类似的玩意，我知道她们女人都用什么，你放心好了！”

　　说完，麦迪逊推了推加文的手臂，等待着加文的回答。

　　闻言，加文咧嘴一笑。

　　“是么？你知道？哈！我以前怎么不知道你还是个舔狗型的？”

　　加文好笑的拍了拍麦迪逊的肩膀，解释道。

　　“别太自作主张的关心别人，我觉得起码温妮未必需要你的关心，她搞不好比你们都坚强。”

　　“更何况，眼前的环境很安全，最近的丧尸也在一百多米外的镇里游荡，就算制造出太大的声响，我们也有至少十几秒钟的反应时间。”

　　“这是一个很适合增长经验的环境，同样很适合增强大家的心理素质。”

　　“看，这里既能看见丧尸，感受到丧尸带来的压力，又存在安全距离，风险并没有高到承受不了的程度。”

　　“还有什么比这更好的锻炼场地么，或者说，你确定我们每个人都能在末日里长命百岁，一直把她们护在身后？”

　　“那他妈末日前都没人能够长生，怎么末日来了，你丫一个练体育的就打通脑神经转行当莱克斯·卢瑟，大搞人类进化工程了？”

　　说到这里，加文拍一拍麦迪逊的手臂，抬手指向便利店。

　　“算了，我去叫她俩下车，你去搞两个接电器，再搞点燃油精，我家里有不少豪车，燃油精搞不好会有用的。”

　　说完，加文摆手示意众人做事，接着自顾自走向房车。

　　看着加文的背影，众人大眼瞪小眼之后，尤金忍不住咧嘴笑到。

　　“瞧瞧这他妈该死的大人物，那个鸟态度，张口闭口全是命令！”

　　“要不是看他跟苏帘那边的政委一样冲在最前面，老子能把丧尸的老二砍下来扔进他嘴里。”

　　说到这，尤金一边走向加油机旁的丧尸，一边在路过麦迪逊时拍了拍他的屁股，同时对麦迪逊说到。

　　“至于你，啧啧，你也就适合听你老大的了，看看他做的多对。”

　　“在末日面前，就算娘们儿也必须变成战士！”

　　“别说现在让她们捡捡垃圾，等咱们安顿下来以后，老子还要教那个小鬼开枪呢！”

　　“你们可能不知道，女性狙击手在国际上一直都很有市场。”

　　“我他妈虽然不是顶尖狙击手，但作为观察手和副狙击手，我也有过一千六百米的实战击杀记录，教个小屁孩还是绰绰有余的，哈哈～”

　　轻笑声里，尤金拎起尸体就走，威廉则沉默的去了便利店里，找到店内的尸体。

　　同时，加文来到房车门口，对大眼睛不断眨巴的温妮笑道。

　　“下车吧，小鬼，逛商场了～”