第七十三章 夜

晚七点左右，就在温妮很努力的用抹布擦拭血渍时。

　　对讲机里突然传来加文的声音。

　　“餐厅集合，吃晚饭了，都想来点什么酒，酒吧有货～”

　　听见声音，温妮猛地一个激灵，焦急的对身后洗抹布的贝拉喊道。

　　“老天，咱们俩太慢了，晚饭都做好了！”

　　“我知道，我知道，但咱们都没干过活，上帝啊！”

　　贝拉郁闷的回了一声，狠狠拧了拧手里的抹布。

　　然后，一块白不拉几的物质便从抹布里被扭了出来，粘在贝拉的手指上。

　　那种黏滑的感觉让贝拉手指一麻，她赶紧看向自己的手。

　　那是……那是……

　　脑子！

　　“呕！！！”

　　“你不要又吐到水桶里啊！”

　　温妮都快疯了，贝拉一碰到脑子就会吐，还不止一次吐到水桶里了。

　　明明加文家的工具都很不错，她们本该要不了多久就能收拾干净的。

　　但贝拉一场接一场的吐，硬生生把工作量扩大了无数倍！

　　就这样，直到众人坐在餐桌上。

　　温妮都还不满的瞪着贝拉。

　　而贝拉……

　　看着餐桌上的土豆泥，她猛的恍惚之后，就赶紧逃走干呕了。

　　看着干呕的贝拉和满脸不爽的温妮，再看看两人身上沾染的血迹。

　　加文几人对视一眼，接着情不自禁的笑了起来。

　　晚饭的氛围着实很好，虽然外面还有一堆死丧尸陪伴，但每个人都笑得很开心，加文甚至还喝了两杯。

　　这正是加文希望的，死者有死者的世界，但生者也该有生者的生活！

　　等晚饭之后，贝拉几人主动把刷碗的活承包了，温妮则甩掉贝拉，自己一个人顽强的对付着剩下的血渍。

　　大厅里，加文叼着烟卷看向兢兢业业的小鬼，忍不住点了点头。

　　一旁，尤金攥着根雪茄，嚣张的吞吐烟雾，顺便对加文说道。

　　“老大，放松到这样已经够了吧，说说明天要干的活儿吧！”

　　“明天的活，等明天起床之后再说吧。”

　　加文摆了摆手，笑道。

　　“要猜一猜你们今晚都到几点才能睡着么？”

　　“鬼才去猜那种事，反正我一定会睡得很好！”

　　尤金不屑的打了个哈哈，随后夹着雪茄走远。

　　加文没给众人规定房间，反正家里房间多，只要大体住在同一区域，遇到危险能聚在一起就行。

　　加文自己也没住回位于三楼的卧室，而是和大家一起在二楼选了个房间。

　　把枪放回房间之后，加文索性坐在二楼回廊里，就那么默默的看着夜色出神。

　　多莉丝收拾完餐具后，加入了清洁的工作。

　　有她的帮助，三人仅忙活到晚上八点半，就把遍布庄园的血液清洗干净了。

　　忙完之后，温妮兴奋的擦着脑门上的汗，蹦蹦跳跳的来到加文身旁，转了一圈又一圈。

　　见状，加文对她招一招手，温妮忙不迭的凑近过来。

　　于是加文搓了搓她的脑袋，笑道。

　　“多谢了，小鬼。”

　　“不用不用，嘿嘿，老大你家真的好棒～”

　　温妮顿时兴奋的跑远，跑进多莉丝的房间不出来了。

　　只剩贝拉自己迷茫的站在门前，不知道该不该走进去。

　　注意到贝拉神思不属的模样，加文坐在走廊边的木椅上，远远对她招呼一声。

　　见状，贝拉来到加文身旁，扶着扶手发愣。

　　看着神思不属的贝拉，加文叹息一声，劝道。

　　“如果我是你，也许我会选和多莉丝她们一起睡。”

　　“你和其他人不一样，毕竟温妮和多莉丝互相拥有，威廉和尤金互相搀扶，我和麦迪逊也是多年队友。”

　　“但你和老伯特，你们就只有你们自己。”

　　“不过老伯特老了，他早就习惯孤单了。”

　　“而你，考虑一下我的建议吧。”

　　“温妮那小鬼不是什么坏人，你们会相处融洽的。”

　　话音落下，加文起身回到自己的房间，只剩贝拉自己站在走廊里不断考虑。

　　许久之后，她终究还是点了点头，接着敲响了多莉丝的房门。

　　房门很快打开，温妮探头对贝拉做了个鬼脸，将踌躇的贝拉拽进屋子。

　　至此，贝拉，多莉丝和温妮住在一起，老伯特和麦迪逊则各自选了一个房间。

　　至于尤金和威廉，尤金带着威廉去靶场玩了一圈，随后才回去休息。

　　美美的洗了个澡，尤金换上奢华的睡衣，满脸享受的扑在床上，看威廉满脸痛苦的搓揉脚腕。

　　注意到尤金的眼神，威廉苦笑一声，骂到。

　　“你混的还真不错，都快变成团队的主力了。”

　　“那是当然，我自己一个人就干掉了一百二十多个丧尸，那他妈可是一百二十多个！”

　　尤金大言不惭对威廉说道。

　　闻言，威廉不屑的还一个中指，开口骂道。

　　“你要是再吹几遍，那死在农场里的丧尸就要上千了，我第一次听你说这件事的时候，听到的数字好像还是九十几个！”

　　“别在乎那些细节，他妈的，未来可不是考虑细节的时候。”

　　尤金回了一句，接着拿起剩余的雪茄，大口吞吐烟气。

　　看着被烟雾笼罩的尤金，威廉叹息一声，揉着脚脖子说道。

　　“我本该和你们一起的，我应该帮些忙的。”

　　“行了，别在这煽情，你想帮忙，迟早有机会的！”

　　尤金打断了威廉的话，开口对威廉骂道。

　　“看看窗外，伙计，那是什么，那是我们未来要干的活。”

　　“清扫尸体，巡逻检查，招募人手，种地，养牛，挤牛奶，建立防御工事，我听老大的意思，他还要收回发电站，活多的根本干不完！”

　　“你有那个心思，等脚丫子好了再忙活吧，到时我可不会把你当小鬼照顾，表弟！”

　　尤金吐出一口烟雾，接着把雪茄立在一旁。

　　随后，他摸出自己用的最熟的左轮手枪，抓着枪柄将手枪按在枕头旁边。

　　“别打扰我，我要睡了，只有睡好觉才能开好枪，伙计！”

　　话音落下，尤金也不在乎灯光，直接闭上眼睛睡了过去。

　　看着尤金的身影，听着他的呼噜，威廉搓一会脚脖子，接着躺在床上，却久久都睡不着。

　　直到早上五六点钟，阳光透过窗户落在他的眼中，他才从恍惚中坐起身来。

　　“呼！”

　　威廉不知道自己究竟睡没睡，他只知道他现在的脊背上全是冷汗。

　　隐约间，他好像看见他老爸拖着半个身体抓住了他的脖子。

　　就在威廉剧烈呼吸的同时，不远处的床铺上。

　　尤金攥着手枪趴在那突然说道。

　　“你哪怕去洗个澡，也别打扰我睡觉，好么！”

　　“你他妈昨晚整整醒了六次，还他妈的说梦话，真是该死！”

　　话音落下，尤金翻了个身。

　　威廉则狼狈的爬起身，艰难挪动着去了浴室。

　　简单冲洗之后，威廉穿好衣服，带好枪械，离开卧室来到大厅。

　　可他才刚坐到大厅的沙发上，就看见加文带着两条狗，正游荡在庄园外的河流附近。

　　与此同时，庄园之外。

　　加文左手搭在腰间的枪柄上，顺着穿过新旧两栋房子的河流，朝远方的道路和森林走去。

　　巴利和卡莫拉跟在他身旁，去路边的花坛里找地方解决了排泄问题。

　　见狗子方便了，加文找来铁锹将狗屎铲起，丢进最近的垃圾箱里。

　　随后，他放下铁锹，带着狗子来到老房子的门口。

　　倚着充满历史味道的，由石头堆砌的门柱，加文掏出支烟，远远看向深邃的森林区域。

　　如果逃进森林里的那个人还活着。

　　那今天或者明天，他起码会注意到庄园区域的变化吧？