第三十五章 我自己来

听着尤金的说法，加文摇了摇头，说道。

　　“就算我们真要在这里扎营，我们也不会在这待太久，用陷阱应对其他幸存者这种事，现在考虑有点太早。”

　　“哈，那倒也是，你家才是咱们的目标，马泽发克的大农场，我真是爱死那玩意了！”

　　尤金振奋的念叨一声，接着躺在椅背上对加文问到。

　　“话说回来，四分卫，你家有多少牛？”

　　“牛？”

　　闻言，加文思索片刻，说道。

　　“我陆陆续续买过几次牛，最后一次买牛是三年前，我给农场补了了八千头安格斯牛。”

　　“不过最近两年，四连冠和五连冠带来的影响力和商业收入实在太高，我没时间关注农场，但最少也该剩几万头才对。”

　　“几万头？！！”

　　尤金顿时露出了变相怪杰般的夸张表情，兴奋说道。

　　“芜湖，哈哈，吃到下辈子都吃不完！那马呢，那么大的农场不会没有赛马吧，你家赛马拿过什么名次！”

　　尤金迫不及待的对加文追问道，他的话让加文忍不住翻了个白眼儿。

　　“狗屁的名次。”

　　加文骂了一声，继续说道。

　　“我这些年只管买地，农场的管理和建设都是我爸在做，他哪有养赛级名马的经验，所以马场发展很一般，赛马更是只拿过两次奥斯汀马赛的第三。”

　　闻言，尤金咧嘴一笑。

　　“有名次已经很不错了，哈哈，倒时我得挑一匹好马，去他妈的，我居然也会有骑名马的时候！”

　　尤金期待的骂了一声，重重搓了搓自己大腿，也就是骑马时经常磨到的地方。

　　时间在闲聊中缓缓流逝，没几句话的功夫，两人便转出小路回到高速上。

　　见霸王龙出现，麦迪逊早就下车等待起来，等霸王龙开到他身边，他迫不及待的问道。

　　“怎么样，老大，那里面通向哪儿？”

　　“一座庄园，昨晚恐怕正在举行房车派对，人数比想的要多一些，但当个应急的营地也算不错。”

　　加文解释一声，抬手指向房车继续说道。

　　“回去开车吧，老麦，咱们该出发了。”

　　“好嘞。”

　　麦迪逊欣然点头，和下车的尤金一起回了房车，继续朝科斯卡纳方向前进。

　　恩尼斯和科斯卡纳之间，并非纯粹空旷的森林和沃野。

　　两辆车从路口处走出不到四公里，加文就看到前方路上游荡着几个零星的丧尸。

　　这些丧尸的风格十分统一，身上都只穿着睡衣，甚至有一个丧尸干脆什么都没穿。

　　这一点倒是很符合丧尸爆发的时间，毕竟丧尸危机爆发在凌晨三点，人们都是在梦里发生变异的。

　　像威廉的半拉老爹就只穿着睡衣的上衣。

　　至于尤金说的他老姐跑掉了鞋。

　　实际上加文觉得，他老姐可能根本没穿鞋，甚至穿的更少。

　　毕竟在美利坚这个地方，有很多人喜欢穿袜子睡觉，更多人则干脆喜欢裸睡。

　　路上那个一丝不挂的丧尸，估计就是裸睡党的一员了。

　　看见丧尸，加文了然的眯了眯眼。

　　他对丧尸的出现并不惊讶，因为接下来他们就会路过一家汽车旅馆。

　　美利坚许多高速路旁，都会有紧挨着道路的汽车旅馆，这些旅馆往往还具备修车铺，加油站，便利店和小酒吧等许多功能。

　　加文并没有为丧尸和汽车旅馆停留，直接带房车冲了过去。

　　房车上，看着右侧窗边掠过的汽车旅馆，麦迪逊狐疑的对尤金问到。

　　“嘿，红毛，你和老大究竟出了什么事，老大为什么没停车，他刚刚该停车观察情况的！”

　　“哦？是么？我居然没和你们说么？”

　　闻言，尤金开始夸张的讲述起阿尔伯特来电的事。

　　得知加文居然还有熟人能给他打来电话，众人惊讶过后，不约而同的拿出手机。

　　这一次，他们不止联系家人，而是干脆开始轰炸起通讯录来。

　　群发，电话，各种手段层出不穷。

　　可仅仅过去五六分钟，他们的信号就彻底断了。

　　与此同时，加文坐在霸王龙里，看向前方道路左右两侧的两片建筑群，心中暗自松了口气。

　　他再也不用担心无法通过科斯卡纳的话，他们能不能找到合适的扎营地点了！

　　此刻，加文左手边是一个大型饲料出售中心。

　　达拉斯，圣安东尼奥和休斯顿这德州铁三角发展区内的大部分农场，都会在这里购买各类饲料。

　　由于加文近些年的重心都放在对球星身份的经营上，并没有参与农场管理。

　　所以加文并不知道，其实他才是这个饲料中心最大的客户。

　　毕竟德州比加文家更大的6666牧场更接近俄克拉荷马州，他们更喜欢去俄克拉荷马附近采购饲料。

　　而德州除了6666牧场以外，也没有什么牧场比加文牧场更大。

　　要知道，每一座大型饲料出售中心和加工中心，周边都必然存在面积极大的玉米和大豆种植地。

　　而眼前这一片依托饲料加工中心存在的农地，几乎一眼望不到边！

　　现在才二月份，远远没到种植期，田地里除少许移动大棚以外，所有玉米田和大豆田都还是荒芜状态。

　　围绕这样一大片荒地，加文相信就算来上一两万的丧尸，他也能开车在地里把那些丧尸甩到摸不清方向！

　　至于这附近的生活物资？

　　那就更不用担心了，因为饲料出售点对面，也就是道路右手边，就是一座聚集着上百户人的小镇。

　　只要想办法把丧尸引出小镇，小镇就会变得予取予求。

　　更何况就算没有小镇又能如何？

　　不要忘了，这里可是卖饲料的地方，如果真饿到绝境，他们还能吃饲料啊！

　　怎么，这些饲料牛马吃得，人难道就吃不得了？

　　谁还不是个牛马呢？

　　一时间，加文的心绪轻松不少，他就连车速都悄悄提升了一些。

　　就这样，两辆车继续前进，很快又来到一个规模比帕尔默还要更小的小镇。

　　逐渐靠近小镇时，加文缓缓减速，将车停在距离加油站一百七十多米的位置。

　　刚一停车，麦迪逊便小跑着来到加文面前，便满脸担忧的对加文说道。

　　“老大，手机信号断了！”

　　“是么？”

　　加文刚刚没用电话，还真不知道信号的问题，于是他摸出手机打开各类软件，果然没有网络。

　　紧接着给麦迪逊打一个电话，确认电话也打不通之后，加文耸了耸肩，说道。

　　“老阿尔伯特还真够幸运的。”

　　“是啊，他可真幸运，尤金回来以后把他的事和我们说了。”

　　麦迪逊连连点头，面带担忧的感慨道。

　　“听了他的故事，我们赶紧给通讯录里的每一个联系人打电话，可才打上几分钟，信号就彻底断了！”

　　“你那个老熟人只要再晚打十几分钟电话，可能就连你也别想联系上。”

　　“呃，对了，他还在病着是吧。”

　　“好吧，这回我不确定他到底是不是真的幸运了，毕竟他的幸运里还掺着点不幸，哎……”

　　话音落下，麦迪逊摊开双手，同时看向远方的加油站。

　　仅凭肉眼，他就看到加油站里有一个丧尸正在徘徊，位置就在两台加油机中间。

　　与此同时，加文收起手机，轻声说道。

　　“断了就断了吧，在没人管理和维护的情况下，会消失的也远不止网络而已，我们必须学会适应。”

　　话音落下，加文抬手指向加油站，接着说道。

　　“言归正传，老麦之前提过女性用品的问题……”

　　只见加文沉默片刻之后，好笑的拍了拍麦迪逊的后背，笑道。

　　“我踏马还真不知道你是这么细心的人，不过你说得对，咱们应该搞点卫生巾之类的东西。”

　　“但我必须强调，这次的情况和之前不同，这个加油站里不止一个店员，而且加油站向南一百米左右就是小镇。”

　　“一旦处理店员时引发骚乱，紧接着就会引起连锁反应。”

　　“所以麦迪逊开房车，尤金开霸王龙，你们去车里做好接应我逃跑的准备，这一次我自己来！”