第二十三章 一套接着一套

“呃……”

　　加文和麦迪逊的话被多莉丝噎了回去。

　　温妮则啪的一声，把手拍在自己脸上。

　　“老妈！”

　　只见温妮用自己略有嘶哑的嗓子低吼一声。

　　“那不是老大的错，我们全家都同意去达拉斯旅行了！”

　　话音落下，她拽着老妈走向房车，嘴里则对加文连连说道。

　　“老大，我让我老妈去给你炖肉，她的炖肉特别棒，你等着吃就好了～”

　　“老妈，求你别哭了，快点做早饭吧，我都快饿死了，不要哭了！”

　　眼看温妮和她妈消失在房车里，麦迪逊无语的翻了个白眼儿，来到加文身旁说到。

　　“那孩子比他妈更像她妈，你明白我的意思吧？”

　　“嗯哼。”

　　加文不置可否的回应一声。

　　见状，麦迪逊吐出口气，感慨道。

　　“至于他老妈的话，你别放在心里，咱们夺冠和他们家人的死没有关系。”

　　“更何况，如果他们一直待在休斯顿那个大城市里，没有开车朝达拉斯走的话，那他们说不定连两个人都活不下来。”

　　“咱们不是害了他们，而是救了他们！”

　　说到这里，麦迪逊担心的看向加文，生怕自家老大出现心理问题。

　　望着担忧的麦迪逊，加文一愣，好笑的摇了摇头。

　　“你想什么呢，我才不在乎谁死谁活，我只是在想接下来的路。”

　　“丧尸的活动太容易被活人影响了，如果恩尼斯之后的其他城镇也有个别幸存者活下来，那鬼知道他们的各类行动，能把丧尸的分布打乱成什么模样。”

　　说到这里，加文拿起望远镜看了眼湖泊对面，接着放下望远镜，继续说道。

　　“把尤金和威廉叫上，咱们都到房车上去，别等多莉丝邀请了。”

　　“在空地上能干什么，连个帐篷和折叠椅都没有，对着空气当靶子么。”

　　话音落下，加文直接拉开房车门。

　　正趴在灶台前哭泣的多莉丝赶忙转过身来，惊恐的看着加文。

　　一旁，温妮飞快凑过来抓住加文的手，问到。

　　“老大，你要替我劝劝我老妈么，那太好了！”

　　看着温妮夸张的做派，加文抽回手去搓了搓她的脑袋，说道。

　　“别挤眉弄眼，我没心情伤害你老妈，只是外面不安全，得让大家都到房车上来。”

　　说完，加文又看了眼车厢。

　　福特F450的内部空间格外清晰，车厢前部是沙发和餐桌，上车的车门正对面是燃气炉和微波炉，车厢后部则是淋浴室，卫生间和卧床。

　　多莉丝之前就是在上车的时候，把脑袋磕在燃气炉上昏迷过去。

　　至于此时，加文把温妮推到她老妈身旁之后，便不客气的坐在餐桌旁，把手支在桌子上。

　　外面，麦迪逊叫嚷着让尤金两人到车上来，随后他便上车坐到加文对面。

　　餐桌旁的座位对他来说有点狭窄，他感受两下之后，终究离开餐桌坐到沙发上，这才舒服的把腿展开。

　　而尤金上车时，他一边给了威廉一脚，一边端详着房车的构造，嬉笑着说道。

　　“这房车可真带劲儿，我以前也想买个房车来着。”

　　“不过我看中的是拖挂式的房车，那玩意空间更大，价格也更便宜，可惜就算更便宜我也买不起，狗屎的美利坚，去他妈的的白宫，法克！”

　　话音落下，尤金不客气的坐到加文对面，多动症一般摆弄起餐桌上的玫瑰花。

　　威廉则站在过道上踌躇许久，才被麦迪逊招呼着坐到沙发上。

　　远方燃气炉前，看大家坐在那沉默，温妮本能的抿了抿嘴，拉着老妈小声说道。

　　“老妈，快去做饭吧！”

　　“我知道，呜呜，我知道。”

　　房车里闯进一群大汉之后，多莉丝吓得再没了哭泣的力气，手忙脚乱的收拾起食材。

　　温妮则凑到加文旁边，硬挤着加文的屁股坐下去，按着餐桌对加文问道。

　　“老大，咱们在这聊什么呢，商量怎么对付外面的病人么？”

　　“是商量怎么才不会被外面的丧尸把咱们给对付了！”

　　加文打趣一声，接着抬手敲敲餐桌，目光环视众人说道。

　　“我估计，恩尼斯丧尸群离咱们大约十六公里，最快两小时左右，它们大概就能巡游到我们附近。”

　　“到时的情况无非几种而已，我简单说说。”

　　说到这，加文重重敲敲餐桌，声音让做饭的多莉丝都忍不住听了过来。

　　“一方面，丧尸很大可能沿道路穿过帕尔默镇，那样我们什么都不需要做，只要观察丧尸动向，确认大批丧尸经过之后，咱们上路赶往恩尼斯就好。”

　　“不过一旦我们被丧尸发现并追逐，那时我们大概有三个选择。”

　　加文的手在桌子上画了个圆弧。

　　“首先，如果丧尸在经过湖泊前发现我们，我们可以开车绕过湖泊，尝试利用湖泊范围将丧尸引离道路，接着在湖对岸冲上道路赶往恩尼斯。”

　　“其次，如果丧尸沿湖水两侧向我们包围，我们可以开车冲向森林，尝试用速度甩脱丧尸，然后徒步穿过森林，沿森林避开恩尼斯前往科西卡纳附近查看情况。”

　　“最后，如果我们被丧尸彻底包围，以至于连森林里都充满丧尸的话，那我们就跳进人工湖里，尽量把丧尸拖进湖水中。”

　　“丧尸不会游泳，他们在湖中的行动比我们要慢很多，到时我们可以选择丧尸较少的方向游泳突围。”

　　“当然，其实我们周围的空地不小，就算丧尸逼近，我们也有很大概率可以靠空地甩开丧尸，不过那需要冒一点险。”

　　“倒时具体该怎么做，我会根据具体情况快速做出选择，你们要做的就是听清我的每个决定，然后跟紧我！”

　　“我说的已经够简练了，如果有谁搞不清，那就去驾驶座多看看周围的环境，用脑子模拟一下我说的路线！”

　　话音落下，加文靠着椅背看向众人。

　　听了他的计划，尤金若有所思的咧嘴一笑，说道。

　　“怪不得黑胖子管你叫老大，你他娘的就像个怕得病的嫖客一样，一套接着一套的，有点东西！”

　　“尤金！”

　　麦迪逊立马拍着大腿对他低吼一声。

　　见状，尤金赶忙躲到车窗边，连连对麦迪逊摆手喊道。

　　“你别那么敏感，我他妈那是佩服，是欣赏，我没别的意思！”

　　“最好如此！”

　　麦迪逊冷哼一声，靠在沙发上保持沉默。

　　这种沉默维持片刻之后，不远处，正把一大块肉拿绳子绑紧的多莉丝忍不住颤抖着问到。

　　“所以，人们真的都变成丧尸了么，我是说，会不会只有恩尼斯是这样的？”

　　“别犯傻了老妈，老爸都被那些家伙咬死了，你又不是没看见！”

　　温妮打断多莉丝，不满的对她说道。

　　“更何况你没看过电视剧么，电视剧里的丧尸都是遍布全国的，你给外婆和奶奶打电话也打不通，不是么？”

　　“我……我……呜呜……”

　　多莉丝又他妈哭了。

　　加文翻着白眼抽出根烟，抓住温妮的手臂，说道。

　　“行了，让你妈好好做饭，我还等着吃呢！”

　　说到这里，加文又看了无精打采的威廉一眼。

　　“还有你！”

　　只见加文转过头，继续对威廉骂到。

　　“如果还是放不下你老爸和你老弟，那就像多丽丝一样做点事来分散注意力，比如拿着望远镜给咱们放哨，他妈的达拉斯警察！”

　　说完，加文把望远镜交给尤金，示意尤金递给威廉。

　　尤金站起身，一把将望远镜塞到威廉怀里，骂到。

　　“还不快去放哨，伙计，连这点事都做不好么！”

　　说完，尤金连拉带拽的把威廉赶到房车后部，让他守着床铺旁的车窗放哨。

　　搞定威廉之后，尤金回到餐桌上，摇着头冷笑道。

　　“我可不放心把命交给那小子，我踏马顺便也盯着外面吧。”

　　“我不担心你，尤金，你自己决定吧，我恐怕得休息一会儿，昨晚一夜没睡。”

　　加文回应一声，顺便拍了拍尤金的手臂，接着离开餐桌来到副驾驶座，将座椅放了下去。

　　“老麦，饭好了叫我～”

　　他对老麦招呼一声，随后坐上副驾驶，打开车窗抽起烟来。

　　老麦则在点头之后，来到多莉丝身后问到。

　　“嘿，大姐，你们这有大米么，我老大吃炖肉喜欢配米饭！”