第二十五章 勇气从何而来

麦迪逊的话立马吸引了所有人的注意，就连多莉丝都忍不住凑到门口，朝加文看了过来。

　　面对众人紧张的目光，加文将两个手肘撑在霸王龙车斗上，微笑道。

　　“当然有影响，不过问题不大，我想他们和恩尼斯丧尸遭遇后，大概会有这几种情况出现。”

　　“一方面，他们小群体汇入恩尼斯大丧尸群，继续向我们走来，那我们照计划行事就好。”

　　“另一方面，如果他们穿过恩尼斯丧尸群继续前行，那两个丧尸群交汇的情况，必然会让他们双方的队伍都出现进一步分散。”

　　“倒时就算我们遭遇它们，也有很大几率可以撞穿它们比现在更松散的队伍。”

　　“哪怕做不到，我们也可以跟在他们身后，等他们越过恩尼斯岔路之后，我们再加速通过恩尼斯，前往科斯卡纳镇。”

　　说到这里，加文搓了搓眼角，似乎有眼屎粘在那里。

　　一晚没睡的滋味儿可不好受，好在刚刚眯了一个小时，头疼的滋味儿小了不少。

　　房车门口，尤金听清加文的话之后，大笑着拍了拍手。

　　“哈哈，四分卫，我开始喜欢你那一套又一套了！”

　　“你喜欢的太早了，我相信对加文来说，厉害的还在后面呢！”

　　麦迪逊拍了拍尤金的肩膀，尤金见状，嗤笑一声躲开他的手，开口继续对加文说道。

　　“那我可太期待了，我都快忍不住对你嘘寒问暖了四分卫，你睡够了么，要不要接着睡会儿？”

　　说到这，尤金嬉皮笑脸的指向多莉丝，继续说道。

　　“我刚路过烤箱那边，发现那娘们儿订的烤肉时间居然还剩两个多小时，咱们得八九点才能吃上饭！”

　　“所以你不多睡会么，饭还早着呢～”

　　“啊这……”

　　听到尤金的话，多莉丝立马羞愧的低下头去。

　　看着自己的脚尖，她抿了抿嘴，不断在心里给自己打气。

　　多莉丝，要坚强！

　　要坚强！

　　一再打气之后，多莉丝抬起头，看向尤金那恶形恶状，眼角还带着道疤痕的脸。

　　慌张的躲开那张脸，多莉丝鼻子一酸。

　　“呜呜……对不起，我……我很少在早上做炖肉，时间有点久呜呜呜……”

　　“妈！！！”

　　温妮急的差点把可乐从鼻子里喷出来了。

　　见状，加文没好气的对多莉丝摆了摆手，说道。

　　“快去做饭吧！”

　　“我知道了呜呜呜呜呜……”

　　多莉丝的哭声顿时飙涨，人则小跑着回到燃气灶前，手忙脚乱的准备起来。

　　看着多莉丝离开的背影，温妮垮起了小脸。

　　再看看加文不满的表情，温妮无奈的来到加文身旁，拎着可乐讪讪说道。

　　“我承认我老妈的确有点爱哭，但相信我，她做东西真的很好吃！”

　　“我爸和我妈结婚之前，我老妈还分别开过法餐厅，快餐店和面包店呢，不过他们在一起之后，我老妈就不工作了。”

　　“奥，是么？”

　　闻言，加文拍了拍温妮的脑袋，问道。

　　“你老妈多大了？”

　　“四十二，老大你问这个干啥？”

　　温妮警惕的看向加文，加文则笑着对她说道。

　　“才四十二么，看着不像，不过她结婚挺早，你哥都快成年了吧？”

　　“所以小鬼，你老妈在结婚很早的情况下，为什么还会在婚前开过那么多店，恐怕是餐厅倒闭的太快了吧？”

　　“老大！”

　　温妮忍不住翻了个白眼儿，但心里还是有点好奇加文的话。

　　于是她盘桓片刻之后，凑到老妈身旁询问去了。

　　见两个女人都进了车厢，加文便掏出烟来，给威廉和尤金分了分。

　　一边吞云吐雾，威廉一边来到霸王龙旁，抬手撑着霸王龙的车身对加文说道。

　　“加文，我……我想……我想……”

　　“你有什么屁就快一点放，伙计，你现在的样子是便秘了嘛！”

　　尤金非常不爽威廉的这副模样，干脆凑过去骂了一声，随后自然而然的靠在霸王龙上。

　　被尤金催促之后，威廉忐忑的看了尤金一眼，随即更忐忑的对加文说道。

　　“我想说……我们路过我家时，能不能……找一找我弟弟，我想知道我弟弟是不是真的变成丧尸了！”

　　终于把心里话说出来之后，威廉长出口气，接着挂上等待审判的表情低下头去。

　　闻言，加文沉默片刻，面无表情的看向尤金。

　　被加文的视线一扫，尤金头皮猛的麻了一下。

　　瞬间之后，尤金扑到威廉面前，双手拽住威廉的警服领子，昂头朝威廉低吼道。

　　“你是英雄么，告诉我，你是超人么，威廉，你他妈就是个实习警察！”

　　“你以为只有你在乎你的家人么，一边念念不忘你已经死去的老爸，一边还顾着生死未知的弟弟，可活人在你眼里又是什么！”

　　“你可真是好儿子，好哥哥，那我呢，我是垃圾对吗，我明知大姐和外甥就在恩尼斯里，却连看都不看一眼是吗！”

　　“你他妈可真高尚，我法克的就是这么卑劣是吧！”

　　“等等，我不是这个意思！”

　　眼见尤金都快把自己提起来了，威廉一边挣扎，一边赶忙摇头说道。

　　“你知道我没那个意思，尤金，我就是……我就是放心不下！”

　　“哈哈，不是那个意思，真是可笑！”

　　面对威廉的解释，尤金嗤笑着松开威廉的衣领，接着重重点了点他的胸口，吼道。

　　“在我看见你那个死鬼老爹，和跟在房车后面的好几千丧尸之后，我他妈为了咱们俩的命，连我姐都没敢看上一眼！”

　　“因为老子知道，我活着的大姐一定不希望我死着出现在她面前，而我死去的姐也只会希望我带着她的份儿好好活下去！”

　　“可现在你放心不下，就想把我们所有人都拖进布满丧尸的恩尼斯里。”

　　“你是不是嫌人工湖这里不够安全，想给咱们都他妈的找点乐子啊！”

　　话音落下，尤金不甘心的想踹威廉一脚，又厌烦到不想抬脚，索性烦躁的绕着威廉转圈。

　　一边转圈，尤金一边吐口唾沫，继续对威廉说道。

　　“四分卫那小子一套一套的虽然很烦，但我爱的要死，因为他的每一套，都在提醒我该怎么活下去！”

　　“而你呢，威廉，你他妈作为实习警察，却总在提醒我该怎么去冒险！”

　　“你在搞什么，你的脑子呢，现在他妈的末日了啊，这个世道已经变了，没变成丧尸就够幸运了好吧！”

　　说到这里，尤金实在气不过，一把将威廉推在霸王龙上。

　　威廉顿时踉跄着滑落在地，颓丧的低头坐在那里。

　　尤金越看威廉这个样子越是来气，索性拎起还剩半瓶的可乐，虎视眈眈的靠近威廉。

　　看到这里，加文拍拍霸王龙车身，轻声说道。

　　“行了，尤金，让我和他聊聊。”

　　抬手推开尤金之后，加文看向威廉，踢了踢他横在地上的腿，说道。

　　“你想去找你弟弟，没问题，如果我们能安全抵达恩尼斯岔路口，那你可以开着福特自己回恩尼斯。”

　　说到这，加文对麦迪逊打了个招呼。

　　“老麦，把他的USP给他。”

　　“好嘞。”

　　麦迪逊点点头，去霸王龙里找来USP，扔进威廉怀里。

　　威廉看着手里的枪，蠕动着喉结不知道该说什么，迟迟没有发出声音。

　　见状，加文吐出口烟气，轻声说道。

　　“我这个人不喜欢冒险，但我承认，我们总会遇到必须冒险的时候。”

　　“可是，实习警察，我希望你在决定冒险时，不要把你冒险的勇气寄托在别人身上。”

　　说到这，加文蹲下去，抬手按着威廉的肩膀。

　　和沉默的威廉对视片刻之后，加文收回手，问到。

　　“所以，威廉，你想回恩尼斯的勇气究竟从何而来？”

　　“不会来自我身上吧。”

　　“那可惜了，我很少为刚认识的人冒险。”

　　“你呢？”