第二十九章 有两把刷子

闻言，威廉立马照做，重重掐起自己的耳朵。

　　于是当他忍耐疼痛时，呼吸居然也逐渐平稳下来。

　　确认威廉的呼吸不至于突兀之后，尤金咧嘴一笑，轻声继续安抚道。

　　“这就对了，伙计，保持冷静。”

　　“丧尸抵达的时间居然刚好卡在咱们爬上来之后，加文那个混蛋绝对没安好心，我猜就算我没和他要枪，他也会在合适的时候向我提出建议。”

　　“我他妈以为那都是我们自己选的，可现在看来，一切很可能是他替我们选的，真踏马混蛋，哈哈～”

　　说到这里，尤金伸手拍了拍威廉的肩膀，他们俩是头对头趴在一起的，距离很近。

　　进一步安抚威廉的情绪之后，尤金瞥一眼丧尸的距离，语气轻松道。

　　“不过那些都不重要，我们能不能看见我们的亲人才最重要，无论你一会看见什么，记住我的话，拿指甲用力掐你的耳朵，感受疼痛，调整呼吸！”

　　“相信我，过了这一遭之后，加文会求我们帮他做事的。”

　　“哪怕他未来搞出个超大的末日营地来，咱们也会是最好的探索者，那个混蛋就算当老大又如何，他少不了求到我们的时候，哈哈！”

　　笑到这里，尤金狠狠掐了威廉的肩膀一下。

　　丧尸离他们越来越近，尤金不能继续说话了。

　　就此，二人彻底陷入沉默，只有轻微的呼吸声此起彼伏。

　　远方，临时营地处。

　　在加文眼中，丧尸群冲出被森林遮蔽的区域，沿着道路横行无忌，好似海浪般掠过帕尔默镇前。

　　他们四肢扭曲，他们步履蹒跚，他们面容狰狞，他们目标坚定。

　　但他们就是没发现威廉和尤金……

　　在这个过程中，甚至有八个丧尸撞到广告牌的大柱子了。

　　尤金和威廉也没引发任何骚动。

　　看到这里，哪怕丧尸群只从广告牌处经过一半，加文也不继续看了。

　　只见他凑近房车敲敲车窗，笑着对麦迪逊说道。

　　“我很确定，丧尸的嗅觉一定极差。”

　　“至于他们的视力，我没法判断，但我起码知道他们不擅长搜索静止不动的目标了，就像青蛙一样。”

　　话音落下，加文把望远镜递给麦迪逊。

　　麦迪逊看过之后，望远镜立马被温妮拿去，甚至连多莉丝都凑过来望了两眼。

　　等望远镜又回到加文手中之后，加文笑着看向车里表情振奋的三个人，说道。

　　“怎么样，感觉好极了对么，毕竟丧尸不是不可战胜的，起码他们不会精准的找到我们每个人～”

　　“是啊老大，咱们可以和他们玩躲猫猫啊！”

　　温妮第一个兴奋的响应了加文的话。

　　麦迪逊和多莉丝虽然没说什么，但加文能感受到尤金两人的成功逃生，给团队带来的士气增长。

　　至于尤金两人要是死了，那团队士气会不会下降？

　　下降又如何，让大家被丧尸的威胁进一步笼罩，同样能帮他们认清现实并提高警惕，也更方便加文管理。

　　当然，现在可不用认清现实了，于是加文拍拍车窗，提醒一声。

　　“多莉丝，早餐还要多久，我等的花都谢了！”

　　“啊？抱歉……还有五分钟，只需要五分钟！”

　　多莉丝攥起拳头放在胸口，难得坚定的对加文承诺道。

　　趁多莉丝开始忙碌，温妮推开房车门，朝加文一路小跑。

　　只见她一把抱住加文的大腿，小声对加文说道。

　　“我还以为他们真的会死，你早就猜到他们很安全对么，你不会让我们在你面前送命的，对么老大？”

　　话音落下，温妮缓缓松开加文的裤子。

　　只见她扬起小脸看向加文，她的金发在朝阳下显得愈发耀眼，就像她目光中装满的加文一样耀眼。

　　迎着温妮期待的眼神，加文坏笑一声，抬手敲了敲她的脑门儿。

　　“说你小还真是错了，这么大一点就会道德绑架我了，你在学校一定混得很不错吧，小鬼？”

　　“你在说什么啊老大，我怎么什么都听不懂，我要去写作业了～”

　　温妮立马转身跑向房车，可就在她即将登上房车时，她的脚步猛的一顿！

　　“等等！”

　　她瞪大眼睛转过头，满脸不敢相信的看向加文，问到。

　　“老大，如果大家都变成丧尸，那我的老师是不是也……”

　　说到这里，不需要加文回答，温妮便惊喜的“哦”了一声，接着挥舞双手跳进房车，迫不及待的对多莉丝吼到。

　　“老妈！芜湖！我再也不用写作业了！！！”

　　“法克……”

　　房车外面，加文忍不住笑骂一声，随后回头看向广告牌。

　　丧尸群如河流般冲刷而过之后，尤金两人等丧尸跑出至少一公里远，才爬下广告牌上车开溜。

　　将老福特停在霸王龙不远处，尤金沉默着推开车门，摇着头来到加文身旁。

　　加文给他扔一支烟，开口问道。

　　“摇什么头，丧尸群里没你们要找的人？”

　　“不，是我们要找的人已经没救了。”

　　尤金深吸一口烟气，苦笑道。

　　“加文，你的建议很好，我再也不想回家了，恐怕威廉也是一样。”

　　“你猜我们看见了什么，他老弟离我姐只隔了十几米，我姐甚至连鞋都跑掉了，去他妈的丧尸末日！”

　　话音落下，尤金寂寥的吐了个烟圈。

　　闻言，加文沉默片刻，指了指没有下车的威廉，问到。

　　“所以，他要自己在那静一静么？”

　　“让他自己咬着指甲哭吧，他就是个没断奶的小鬼，我没说错。”

　　尤金看着威廉撇了撇嘴。

　　加文则若有所思的点了点头，说道。

　　“那行，让他自己先待一会，咱们吃饭去。”

　　“什么？炖肉好了？真他妈慢！卧槽好香！”

　　深深地嗅上一口之后，尤金大步跑向老福特，重重踢在车门上，开口骂道。

　　“别他妈在那伤春悲秋了，你以为你是莎士比亚吗，快来吃饭了蠢货！”

　　说完，也不管威廉同不同意，尤金硬生生将威廉拽向房车。

　　搞定威廉，尤金来到老福特处，掀开后备箱拉出来一打啤酒。

　　远远将啤酒朝加文扬了扬，尤金咧嘴大笑道。

　　“看看这是什么，四分卫，你们这群打球的可没机会喝这种好东西！”

　　“法克鱿，尤金，你以为我们是苦行僧么，我们不止喝最烈的烈酒，还只玩最辣的姑娘！”

　　尤金话音刚落，麦迪逊直接推开车门，本能抢过话头和尤金对骂一声。

　　闻言，尤金不屑的摇了摇头，回骂道。

　　“去你的吧，倪哥，你不吹牛逼会死吧？”

　　一边骂，他一边给麦迪逊递过去一瓶啤酒。

　　麦迪逊用牙咬开瓶盖，一口喝下大半瓶，这才满足的打了个嗝。

　　不远处，温妮抱着野营毯走下房车，将野营毯缓缓铺好。

　　眼看多莉丝把最重要的一锅炖肉放在野营毯上，尤金赶紧给加文扔过去一瓶啤酒，接着到野营毯上抢了个地方。

　　加文开啤酒的功夫，多莉丝拿来一盘米饭，忐忑的对加文问到。

　　“我……我没怎么做过米饭，你觉得这样可以么？”

　　“相信我，再没什么比这个更带劲儿了，多莉丝！”

　　加文一边提供情绪价值，一边端着盘子来到野营毯旁。

　　他这边才刚坐下，温妮就给他挖了一大勺肉汤，八分肉两分汤。

　　加文拿勺子尝了一口，意外的不错，虽然和自家厨师炖肉的风格不同，但不止汤汁醇厚，牛肉也软烂鲜香。

　　温妮这小鬼没开玩笑，她妈做饭居然真有两把刷子！