第三十六章 背刺

话音落下，加文对众人摆了摆手，示意他们回车里准备。

　　可听到加文的话，众人哪能轻易让他自己行动。

　　麦迪逊倒是还好，加文说啥他就听啥，在行动力这一块，他现在几乎无限相信加文。

　　但尤金……

　　“你自己行动？”

　　加文话音刚落，尤金立马面色古怪的质疑道。

　　“开什么玩笑？万一你遇到什么意外，还有谁知道去你家的地址，我踏马还等着吃牛肉呢！”

　　话音落下，尤金拍了拍威廉的肩膀。

　　“让威廉去开霸王龙等咱们吧，我陪你去！”

　　“没必要。”

　　加文干脆的拒绝了尤金的提议，指着霸王龙对尤金催促道。

　　“去霸王龙里等我。”

　　“为什么？”

　　眼看加文一点不给他机会，尤金不爽的朝一旁吐了口痰，低声说道。

　　“四分卫，你他妈是不是看不起我，觉得我做不好事？”

　　“去你妈的吧，老子在中东杀人的时候，你还在学校里抱着橄榄球艹拉拉队员呢！”

　　“你知道老子手上有多少人命么？老子的击杀数说出来都能吓死你，整整三十七个，三十七个！”

　　“要是给老子一把MK22，老子隔着一千米就能把你的脑袋打爆，你居然还瞧不起老子，你以为老子是吃炸鸡和西瓜长大的嘛！”

　　“嘿！”

　　尤金说到这里，加文还没说什么，麦迪逊就先蹦出来了。

　　只见他抬脚踹在尤金屁股上，开口骂道。

　　“你踏马把嘴巴放干净点，别逼我把你的屎打出来，然后在你的屎里继续打你！”

　　“啊哈，忘了这回事了，咱们中居然还有个黑哥们儿，算我错了哈哈～”

　　尤金大笑着抓住麦迪逊的手臂安抚两下。

　　随后，他松开老麦，继续对加文说道。

　　“说真的，加文，你没必要在这种探索行动里保护我们。”

　　“在这个狗屎的末日里，我们这些长老二的，有一个算一个，迟早都得去面对那些zombie！”

　　“这一次如果你自己去了，下一次或许还是你自己去，那我们呢，跟在你的屁股后面，等着吃你掉在地上的屎么？”

　　“别人怎么样我不管，但我可不是屎壳郎星座的，我能帮到你，无论哪个方面！”

　　说完，尤金收起自己混不吝的气质，尽量把自己的另一面展示给加文。

　　看着此刻的尤金，加文的确看到了老美军人的某些素质，果断，勇敢，和足够多的流氓气质。

　　但尤金杀没杀过人，并不是加文决定自己行动的理由。

　　只见加文对尤金摇了摇手指，轻声说道。

　　“和那无关，尤金。”

　　说到这里，加文把望远镜扔给尤金，解释道。

　　“自己看那边的环境，丧尸位于加油机处背对我们，其位置距离便利店约十六米。”

　　“仔细看便利店橱窗，那里面还有一个丧尸。”

　　“一旦处理加油机旁丧尸的时候，吸引了店里的丧尸，那丧尸很有可能打碎橱窗，制造出刺耳的噪音。”

　　“而便利店距离小镇只有九十多米，倘若引发连锁反应，我们就得比一比谁跑的快了！”

　　说到这，加文耸了耸肩，笑道。

　　“总之，我干掉加油机处丧尸后，还必须轻手轻脚的打开便利店门，干掉里面的丧尸。”

　　“就连我都不能保证这个过程不会发出任何声音，我想你们也是一样。”

　　“所以有几个人去都不重要，重要的是他跑的要够快，要在意外一旦发生之后，尽量快速的返回车上！”

　　“这么说吧，我队内体测百米最高九秒六四，你呢，你的两条小短腿又能跑出多少？”

　　“十一秒？或者更强一点，十秒半？”

　　话音落下，加文抬手指向霸王龙，用警告的声音对尤金强调到。

　　“去车上等我，一旦行动因意外中止，我们去饲料厂附近的大片空地躲避丧尸。”

　　“当然，我判断计划成功的几率很大，等我成功以后，你们压低速度接近加油站，别他妈给我轰引擎，OK？”

　　说到这里，加文尤其瞪了尤金一眼，尤金则不爽的撇了撇嘴。

　　“算你牛逼，德州博尔特，我的小短腿还真是对不起你了，法克！”

　　翻着白眼的对加文竖起中指后，尤金乖乖去往霸王龙。

　　一边发动车子，他一边打开副驾驶车门，指着副驾驶座对加文说道。

　　“我就不祝你行动顺利了，你当然值得信任，可一旦行动失败，记得我就在这里等你，伙计！”

　　“放心好了，会成功的。”

　　加文对尤金点了点头，接着又对老麦摆了摆手，老麦立马带威廉回到房车，发动引擎等待起来。

　　见麦迪逊和威廉回来，温妮拉着多莉丝凑到沙发旁，小心的对两人问道。

　　“老大怎么自己去那边了，你们就没人跟着？”

　　好吧，众人聊天看似激烈，实际上因为视线里有丧尸的原因，他们都是压着声音的。

　　搞得温妮两人有点听不清。

　　而麦迪逊给两个女人解释的功夫，加文拔出战术匕首，大步流星的走向加油站。

　　在接近加油站一百米左右的时候，他稍微放缓脚步。

　　而当接近加油站近六十米的时候，他干脆微微蹲身，以潜伏的姿势继续前进。

　　死死盯着丧尸的背影，加文放松上身肌肉，却将下半身肌肉逐渐绷紧。

　　一旦他发现背对他的丧尸有察觉和回头的迹象，那他立马开始冲刺！

　　这一次，他要尽可能让丧尸连嘶吼的机会都没有！

　　同时，他还要做一个小实验。

　　那就是在如果脚步够轻的情况下，试试看丧尸有没有被背刺的可能。

　　通过尤金两人趴在广告牌上躲开丧尸的行动，加文基本确定丧尸的嗅觉系统已经完蛋了。

　　但凡丧尸的鼻子有狗的一半灵敏，尤金和威廉就别想活下来。

　　而丧尸的听觉到底比活人强，还是比活人弱，那就要看这一波了！

　　如果丧尸听觉超过活人，那无论加文多轻手轻脚，也别想成功完成偷袭。

　　因为就算再轻的脚步也是脚步，而丧尸可不会像活人一样，被乱七八糟的信息分散注意力，导致听不见耳边的细微杂音。

　　想到这里，加文蹲身舔一舔嘴唇，攥着刀子的右手也不由自主的紧了紧。

　　他离那只丧尸只剩十八米左右，而这个距离，也让他暴露在便利店橱窗的视野中了！

　　用余光看向便利店，确定便利店内的丧尸依然在货架间散步徘徊，并没有看向自己这一边之后。

　　加文紧闭嘴唇继续潜行。

　　距离十五米，加油机旁的丧尸上身微微晃动。

　　距离十米，加油机旁的丧尸哈气一声，双手自然摆动几分。

　　远方，麦迪逊深呼吸着不断搓揉房车方向盘。

　　尤金则坐在霸王龙里，拿望远镜死死盯着此刻的加文。

　　“呵呵，快他妈成了！”

　　就在尤金的小声念叨中，加文速度极其缓慢的出现在丧尸两米以内。

　　这一刻，丧尸突然浑身一震，猛的将头转向背后！

　　但加文比他更快！

　　他才刚转头，加文已经朝他扑去，右手自上而下，直接将匕首砸进丧尸的头颅！

　　丧尸顿时向下软倒，加文则探出左手，抓住丧尸的衣服将其拽住，避免他直接砸在地上发出声音。

　　就这么缓缓将丧尸放在地上以后，加文拔出刀子，同时转头看向便利店。

　　可就在他看向便利店橱窗时，他愕然的发现。

　　他的视线居然和便利店里的丧尸对在一起了！