第五十七章 于沉默中行动

眼看二人说走就走，尤金赶忙下车，提着mk11说道。

　　“嘿，你们在搞什么鬼，我只是擅长狙击，不代表我只能在远处支援，我也可以和你们一起！”

　　话音落下，他不爽的朝二人跟了两步。

　　见状，加文停下脚步，似笑非笑的拦住尤金，说道。

　　“此地距离牛仔宿舍区和牛棚二者，都有差不多一百米的距离，哪怕遇到特殊的危险，我们俩的速度也有很大概率暂时甩开丧尸，冲回猛禽皮卡。”

　　“但带上你就不一样了，你的枪比我们更重，你的速度比我们更慢，你的体格也……行吧，近战杀丧尸和体格无关，你的身高已经够了～”

　　说到这，加文调侃的笑了笑，尤金则不爽的吐了口唾沫，骂到。

　　“去他妈的，你们这群高个子的魔鬼，我知道了，我会盯着你们的！”

　　说完，尤金气呼呼的坐上驾驶座，打开车门点燃一支烟。

　　伴着烟气，他对加文招了招手。

　　“我就在这里，随时支援你们，不用担心我会自己开车跑掉！”

　　“呵，我并不担心这个。”

　　加文笑着摆了摆手，接着和麦迪逊一路走远。

　　看着加文的背影，尤金咽了口唾沫，忍不住望向牛场。

　　这里……真的没有其他丧尸牛了么？

　　如果还有另一头……甚至更多丧尸牛没有出现……

　　那……他真的敢坚持停车到加文二人跑回来么？

　　又或者说，加文两人真有机会在那种情况下跑回来么？

　　想到这里，尤金把有点粘嘴的烟屁股揪下来，弹了弹烟灰。

　　当他再度吸上一口烟气之后，只见他就着烟雾，突然忍不住冷笑说道。

　　“你从不担心？你从不冒险？谁会信呐？你这个疯子！”

　　话音落下，尤金兴奋的又舔了舔嘴唇，同时还活动几下自己扣动扳机的手指。

　　回来了！

　　都回来了！

　　那种只需扣动扳机，就可以看见头颅炸裂和血液飞溅的生活……

　　全都回来了！

　　与此同时，麦迪逊跟在加文身后，紧张的咽着唾沫，开口对加文问道。

　　“老大，宿舍区还会有丧尸么，我觉得尤金杀的已经很干净了。”

　　“或许吧，但事情总有意外，我们终究要保持警惕。”

　　加文回应一声，稍稍转换方向，来到离他们最近的牛仔宿舍外墙区域。

　　靠在墙上跟着加文缓步前进，麦迪逊牙齿稍微打颤，嘴里极小声的对加文说到。

　　“那……老大，尤金真不会开车跑路么？”

　　“谁知道呢，也许他不止会跑，还会顺便给咱们一枪，你也看见他有多准了。”

　　“不过你觉得他为什么要那样做，为了他的安全感？为了他的个人利益？可我们和那些冲突了么？他又没嗑药。”

　　加文调侃一声，同时凑近窗口，向宿舍内部看去。

　　牛仔宿舍可不像工地宿舍那样，狭小的区域安放着许多上下层的双人床，让一大堆人挤在里面。

　　实际上，一间牛仔宿舍里就只有四张带独立桌子的高层床，宿舍里还有冰箱空调等各类设施。

　　透过窗户，加文一眼就看到一个不速之客，于是他对麦迪逊勾了勾手，小声说道。

　　“看，意外。”

　　“咕咚……”

　　麦迪逊咽下一口唾沫，小心的凑到窗口，接着就看到一个带着耳罩和眼罩，此时正迷茫游荡在宿舍里的家伙。

　　“咕咚！”

　　麦迪逊又咽了口唾沫，同时对加文指了指自己的耳朵。

　　加文点了点头。

　　耳罩也好，眼罩也好，美利坚人睡觉时，经常会用到这些东西。

　　尤其是在农场这种动不动会传来狗叫，牛叫，还有骏马嘶鸣的环境里。

　　晚上倒还好，起码不至于每个牛仔都带着全套装备睡觉。

　　但哪个牛仔要是白天轮休，那耳罩眼罩就是必不可少的项目。

　　顺着耳罩丧尸的角度，加文继续看了看房内，起码这间屋子没有其他丧尸。

　　于是加文绕过后窗，来到宿舍门前推开大门。

　　拎着羊角锤走向宿舍内，当加文接近到丧尸两米左右时，耳罩丧尸都还无意识的继续游荡。

　　那还用说什么？

　　加文手起锤落。

　　咚！

　　加文扶住丧尸的身体，将他安稳放在地上。

　　麦迪逊则在门口向内探头，确定加文完成击杀，于是舒了口气，离开门口前往下一个房间。

　　牛仔宿舍终究已经被狙杀清理过一遍了，如果他和加文还要一起探索每个房间，那就是浪费时间。

　　这一点，麦迪逊心里有数。

　　只见他虽难掩紧张，但仍坚定的把喷子奔在身后，右手摘下腰间悬挂的维京战斧。

　　来到下一扇门前，他缓缓推开房门。

　　“咕咚。”

　　叒咽一口唾沫之后，麦迪逊探头看向房内。

　　很好，房间窗户是破碎的，房内没有丧尸存在。

　　于是，麦迪逊回头看向身后，找到加文从前一个房间离开的身影，竖起自己的拇指示意安全。

　　加文点一点头，掠过麦迪逊继续探索下一个房间。

　　麦迪逊则壮着胆子与加文一前一后，一人探索一间宿舍。

　　终于，就在探索到走廊倒数第三间屋子的时候，新的丧尸出现了。

　　刚来到屋子门口，麦迪逊就听到了丧尸的低沉嘶吼。

　　在他身后，注意到麦迪逊身体微顿，加文来到麦迪逊身旁，眼神询问的看向麦迪逊。

　　迎着加文询问的眼神，麦迪逊摇了摇头，又竖起拇指指了指自己。

　　随后，他推开房门，提着维京战斧走了进去。

　　这间房屋的丧尸并没有带耳罩，而是被掀翻的床铺挤在墙角，撑着墙壁不断挣扎。

　　见麦迪逊走来，丧尸瞪大双眼又抓又挠，于是麦迪逊大步上前，咬着牙将斧子重重劈了过去。

　　一下。

　　两下。

　　一连砍了六七下，麦迪逊才总算把心里的紧张发泄出去。

　　看着斧刃上沾满的血肉，他深吸口气，甩着斧子离开房间。

　　房门口，加文对麦迪逊点了点头，继续探索。

　　两人有条不紊地查看了最后两个房间，接着离开宿舍，前往下一个宿舍区。

　　下一个宿舍区相对较老，并非最近新增建的那种，属于是加文老爸那个小农场时代的遗留，所以空间还要更小，还剩下的丧尸也更多几个。

　　等两人从这间宿舍区离开之后，居然活生生干掉了四头丧尸，有一头甚至在加文开浴室门时找到机会，冲出来扑在了加文胸前。

　　他虽然死的很快，但还是让加文身上多了些血迹，不过加文并不在意。

　　确定宿舍区已经彻底干净之后，加文深吸口气，离开宿舍来到草场上，远远指了指二百多米外的奶牛场！

　　奶牛场当然不会修建在牛仔宿舍附近，毕竟奶牛场可是伴随着牛味儿和满满的大粪味儿的。

　　把牛仔宿舍修的紧贴奶牛场，那牛仔们睡觉就还得带鼻塞了。

　　注意到加文手指的方向，麦迪逊重重点头，接着收起战斧，把喷子从背上摘下来抱在怀里。

　　加文也收起羊角锤，抱起hk416，缓缓朝奶牛场走近。

　　远方丘陵上，尤金在瞄准镜里发现加文两人开始朝牛场靠近。

　　这一刻，他吐了口唾沫，接着将车给启动了。

　　“等你们跑回来？你们跑得过牛么？”

　　只见尤金冷笑一声，随后继续盯着两人。

　　他默默做出决定，一旦真有大批丧尸牛从牛场出现。

　　那……他或许还可以试着接一下加文两人。

　　而若是形势严峻到根本接不到人……

　　那他保证会带着两人的份，在这个狗屁的末日里坚持的更久一点！