第二十二章 小鬼操大心

与此同时，房车车顶。

　　加文支着八倍镜，默默凝望远方的道路和更远处的帕尔默镇。

　　此刻，他们停在农场遗址偏西位置，四外边都有足够汽车加速甩掉丧尸的空间，距离湖水也不太远。

　　至于公路，离这里至少两公里，帕尔默度假区则离得更远，大约三公里。

　　确定周边空阔地没有任何丧尸行动的迹象，加文放下八倍镜，自房车上跳了下来。

　　他刚落地，尤金就靠在老福特上开口问道。

　　“怎么样，大明星，咱们能在这鬼地方躲一会儿么？”

　　“环境比我想的要好不少，起码吃个早饭还是没问题的。”

　　加文答应一声同时，麦迪逊也带着温妮从房车里走了下来。

　　看见不远处的加文，温妮小跑两步来到加文面前，盯着加文手里的八倍镜说道。

　　“老大，我们车里有望远镜，我一会儿让我老妈给你拿来～”

　　“什么？”加文一愣。

　　“我是说我爸爸有望远镜，反正他现在也用不上。”

　　“不，我问的是老大是什么鬼？”

　　加文笑着拍了拍温妮的脑袋，温妮则转向麦迪逊努了努嘴。

　　见状，麦迪逊咧嘴一笑，说道。

　　“我教她的，加文，反正我只认你做老大。”

　　“我四年前就被你打服了，伙计，我永远忘不了我第一次训练迟到时，你是怎么把我这种大块头举起来扔下去的。”

　　“更何况你当老大时，我从来就没输过，无论是在超级碗，还是在丧尸面前。”

　　“如果你不做老大，那我该听谁的话，听那个狗屎的红毛么，我怕我半夜会忍不住爬起来把他干掉！”

　　话音落下，麦迪逊用警告的眼神瞪了瞪尤金，尤金则歪着嘴竖起中指，朝麦迪逊晃来晃去。

　　至于加文。

　　他随手把八倍镜扔向尤金。

　　打断尤金竖中指动作的同时，加文对温妮点了点头，笑道。

　　“我确实更喜欢望远镜。”

　　“好嘞老大～”

　　温妮顿时放下心来，一路回到房车，和他妈沟通起望远镜的问题。

　　见温妮跑远，加文忍不住对麦迪逊问道。

　　“她妈醒了？”

　　“醒了，早就醒了，一开始哭的吓人，好在没哭多久。”

　　麦迪逊答应一声，加文则好笑的看向老福特副驾驶，指着威廉对尤金说道。

　　“小鬼的老妈都醒了，这小子怎么还昏着，他不会连个娘们儿都不如吧？”

　　“切，他也就是个小鬼而已。”

　　尤金笑道。

　　“别看他膀大腰圆，其实只是个撸过点铁的小鬼，练出点肌肉就觉得人五人六，实际上虚的很，灵活性怕是连拉拉队的小婊子都赶不上。”

　　辣评过后，尤金顺手打开副驾驶车门，一把将威廉拎了起来。

　　“睡美人，你踏马该醒醒了。”

　　拽着威廉好一顿乱甩，威廉迷茫的睁开眼睛，接着就赶忙四下乱看。

　　“我……我爸呢？”

　　威廉颤抖着问到，尤金则将他摔在一旁的地上，回道。

　　“你爸早就下地狱了，你想去陪他么？”

　　“我……狗屎，我们这是在哪儿，别告诉我你们就把我爸那样子丢下了！”

　　威廉惊愕的看了看左右，接着立马站起身来，大声质问尤金。

　　“这他妈根本就不在路上，我们到哪儿了，走的时候有没有把我爸埋起来，起码得给他一个坟墓吧！”

　　“放你妈的狗屁，威廉，你想让我们给你爹挖好坟墓之后，顺便被丧尸赶进坟墓里睡一辈子嘛！”

　　尤金持续对威廉进行输出，听的威廉青筋都冒起来了。

　　“法克鱿尤金，就算没时间埋他，你起码也该留下他的衣服或手表给我当纪念物，你他妈为什么要打晕我！”

　　“哈，我可不想和丧尸身上的玩意儿接触太久，谁知道有没有病毒，怎么你想和我算账么，来啊，小警察，我给你机会！”

　　尤金骂骂咧咧的对威廉挑衅的招了招手。

　　威廉则重重吐着气，突然朝尤金冲了过去！

　　眼看两人就要打起来了，麦迪逊撇撇嘴，转头朝加文看去。

　　迎着老麦询问的眼神，加文靠在房车上摇了摇头。

　　“让他们发泄一下吧。”

　　“行吧，正好我也看看热闹。”

　　麦迪逊笑着点头，接着观看起尤金和威廉的厮打来。

　　威廉虽然更年轻，同时还比尤金更高也更壮。

　　但他的格斗动作太死板，显然是学院派，刚从警校学来不久的那种。

　　而尤金可就要流氓多了，所有动作都朝着威廉的下三路招呼。

　　没过几招，尤金就抓住机会，一脚踢上威廉大腿根，将小警察踢得捂着胯部哀嚎不止。

　　温妮和他妈走下房车时，看到的就是威廉倒在地上哀嚎，尤金则在其周围骂骂咧咧转圈挑衅的画面。

　　这个画面瞬间就把温妮的老妈给击垮了。

　　“多莉丝，要坚强！”

　　温妮的老妈在心里不断重复。

　　可她的眼泪却唰的一下就蹦出来了。

　　他们在打架，这群人好野蛮，好可怕呜呜呜……

　　老公……呜呜呜呜……

　　眼看老妈又开始哭了，温妮的脸一下子就垮了。

　　不是说好要坚强的吗？

　　老妈你是说给狗听了吗？

　　一旁，麦迪逊看到两个女人下车之后，他便对还在那挑衅威廉的尤金说道。

　　“行了，尤金，别吓到女人！”

　　“哈，吓到女人，她们迟早得适应，世道变了！”

　　尤金答应一声，接着又给了威廉屁股一脚，然后冷眼看向温妮的老妈。

　　迎着尤金凶狠的眼神，多莉丝惊恐的捂住胸口，整个人后退两步，撑着车厢畏惧的深呼吸起来。

　　“红毛大叔，你吓到我老妈了！”

　　温妮不得不挡在老妈面前，凶巴巴的对尤金吼了一声。

　　这幅做派吓了多莉丝一跳，她赶紧抓住女儿的手，生怕凶狠的尤金朝女儿冲过来。

　　不过看到温妮以后，尤金的情绪平静不少。

　　只见他吐出口粗气，冷笑着点点头，说道。

　　“这都是你的面子，小鬼，我看好你，你比威廉这个没断奶的要强多了。”

　　说话间，尤金忍不住又瞪了多莉丝一眼。

　　“你也比你老妈强多了，照顾好你老妈吧，她得快点适应这个末世才行！”

　　冷笑一声之后，尤金回到老福特车上，把剩下的半瓶可乐拿了出来，美美的喝了一口。

　　威廉则趴在干枯的草地上重重捶打着地面，难过的撕心裂肺。

　　他的哭声显然感染了多莉丝，让多莉丝惊恐又难过的跟着小声啜泣。

　　温妮被这两人的哭声搞得心烦，只好从老妈手里抢过望远镜，拿到加文面前献宝道。

　　“老大，望远镜～”

　　“嗯，多谢，还是你省心。”

　　加文接过望远镜端详两眼，看上去不错。

　　温妮一家的生活质量显然很好，望远镜是品牌货不说，福特f450房车也算是好东西。

　　见加文满意，温妮放下心来，接着将拼命按捺哭声的老妈拽到加文面前，为两人介绍到。

　　“老大，这就是我妈多莉丝，她做饭很好吃，还会洗衣服！”

　　“老妈，别哭了，快来见见老大，他叫加……”

　　“传奇四分卫加文·金，德州的牛仔之王！！！”

　　不等温妮介绍完，多莉丝就满脸惊讶的喊了一声。

　　闻言，麦迪逊佩服的朝加文竖起拇指。

　　“不愧是你啊加文，连这个年纪的家庭主妇都认识你！”

　　“呵呵。”

　　加文笑笑之后，正想说点什么，谁知多莉丝哇的一声就爆哭起来。

　　一边大哭，多莉丝一边止不住地呜咽道。

　　“我老公……呜呜，我老公带我们凌晨从休斯顿出发，就是为了去达拉斯参加你们牛仔队五连冠的庆祝！”

　　“结果他就这么死在路上了，怎么会这样，上帝啊！”