第九章 我不喜欢冒险

“行吧，算我没说……”

　　麦迪逊忍着笑拍了拍地毯，接着逐渐收敛笑意。

　　当他彻底平静之后，他将视线转移到加文脸上。

　　迎着加文平静的眼神，麦迪逊开口说道。

　　“不谈那辆狗屎的阿斯顿马丁了，加文。”

　　“想把丧尸从直升机附近引到停车场另一端，就必须去别墅外面，站在露台上扔出瓶子。”

　　“所以让我出去扔吧，我传球很不错的。”

　　话音落下，不等加文回应，麦迪逊就朝房门凑近，还扬着酒瓶对加文做了个开门的手势。

　　加文却将麦迪逊拦在门口，小声说道。

　　“屁大的事情，别搞得这么热血，这间屋子的确能带来点安全感，但它保护不了咱们。”

　　“离开屋子是迟早的事，你替我先一步站出去也没有意义，何况我还有些细节要观察。”

　　话音落下，加文推开麦迪逊，自己站在门前。

　　看着远方停车场里的大波丧尸，他深吸口气，继续说道。

　　“当我拉开这个该死的门时，如果这扇门发出了意外的刺耳声，直接引来丧尸注意的话。”

　　“那我们就直接朝老板的房间跑。”

　　“作为庄园的主人，他房内的设施要比客卧更完善一些，我们躲进去后，如果能顶住前几波冲击，或许还有生还可能。”

　　“除此之外，我担心别墅其他房间里还有零星的漏网之鱼。”

　　“更担心他们没被直升机的坠落声引走，反而被我扔的瓶子吸引并狂躁到在别墅内发出声音，更进一步引来外界丧尸群进攻别墅甚至涌上走廊。”

　　“所以老麦，如果事情像那样发展，你要做好为我开路的准备！”

　　说完，加文目光深沉的看向麦迪逊。

　　闻言，麦迪逊短暂的沉默后，重重点头，回应道。

　　“我知道该怎么拼命！”

　　话音落下，他警惕的停在门后，给加文留足空间。

　　看着咬紧牙关的麦迪逊，加文点点头，继续说道。

　　“当然，倘若真有意外发生，到时的情况也有无数种可能。”

　　“如果现场情况让我觉得我们俩的房间更适合躲避，又或者直接冲向你的车要更有机会的话，我会喊你。”

　　“你得盯紧我，别错过我的信号，麦迪逊。”

　　“我会的，加文，就像比赛时那样！”

　　“没错，就像比赛时那样！”

　　加文和麦迪逊撞了下手臂，接着转动门把手，尽可能轻微的将大门拉开。

　　开门注定会失去隔音上的优势，所以加文格外谨慎，花了十几秒钟才将门打开。

　　当然，时间久点不是坏事，几乎比呼吸声还低的门轴活动声，并没有引起丧尸的注意。

　　确认安全之后，加文小步走出别墅，站到连接楼梯的露台上，凝视着整个停车场。

　　此时此刻，丧尸群正聚集在露台左侧约六十度角的方向。

　　因为他们是一大群的原因，所以丧尸群外围的丧尸，离加文几乎只有五十米左右。

　　再次确定自己没引来丧尸之后，加文撸起右手衣袖，拎着酒瓶朝停车场最右侧狠狠甩去。

　　作为四分卫，长传只是基本技能，不到两秒，远方就传来刺耳的玻璃玻碎声。

　　而伴随破碎声之后的，则是一辆雪佛兰的报警声，加文的瓶子把它的车窗砸碎了。

　　两个声音响起瞬间，数百头丧尸齐刷刷的将脑袋甩了过去！

　　紧接着，最靠近声源的丧尸便如猎豹般启动，疯狂的冲向声源。

　　这种启动根本就是连锁反应，丧尸群彻底如潮水般开始奔跑，浩浩荡荡的冲向远方。

　　这人数，这场面，哪怕是在相对晦暗的夜色下发生，也让加文脊背的汗毛竖了起来。

　　但即便心有余悸，加文仍旧顶着二月份的冷风靠近露台，仔细观察着丧尸行动的细节。

　　不止判断他们跑动的平均速度，更是在总结丧尸应对障碍物的普遍选择和反应时间。

　　直升机落点和酒瓶落点大约距离一百一十米。

　　加文是玩橄榄球的，对距离比较敏感，目测数据比较可信。

　　这一百一十米的距离，从第一头丧尸开始启动到最后一头丧尸扑在声源处寻找目标，居然只用了十九秒。

　　听起来不是很快，但这中间还夹杂着诸多障碍物的影响。

　　每一头遭遇障碍物的丧尸，都得做腾跃或跨栏动作，影响到相当一部分丧尸的速度。

　　简单回忆过丧尸遭遇汽车障碍物的频率之后，加文惊觉，若是在一马平川的路上，那丧尸跑完一百一十米大概只需要十四秒。

　　甚至可能用时更少！

　　这是什么概念？

　　要知道普通男人的百米冲刺时间，大概在十三秒到十六秒之间。

　　女人的百米速度则要加上一秒左右，在十四秒到十七秒之间。

　　也就是说，丧尸一旦发现目标，便会直接跑出那具身体最极限的速度。

　　更何况连疼痛都毫无感觉的丧尸，也注定不会像人一样感到疲惫。

　　先不说有多少普通人跑的比丧尸更快，只说普通人能以百米冲刺的速度跑出多远。

　　五百米？

　　一千米？

　　而丧尸……

　　加文不再去想，而是面色阴郁的继续观察丧尸群。

　　在丧尸统统抵达声源处以后，他们并没有第一时间停止行动，而是如警惕的狗一样，兴奋的不停移动，来尝试更靠近滴滴作响的报警声。

　　每一次报警声的响起，都会让丧尸群进行一次叠罗汉般的整体收缩。

　　直到过去一分钟，当报警声彻底消失，丧尸们也依旧保持着警惕状态，持续缩紧丧尸圈，继续维持着堪比叠罗汉的密集程度。

　　加文低头看一眼手表，接着继续抬头观察。

　　一秒……

　　两秒……

　　当丧尸终于不再围着报警的车子叠罗汉，而是逐渐向四周扩散巡梭时。

　　加文低头看表，时间过去了三十四秒。

　　也就是说，一旦他被丧尸发现，那即便他躲进安全区，也必须在安全区内顶住丧尸，同时静默至少半分钟，才可能让丧尸放弃他这个目标。

　　这还只是可能而已，因为还要考虑到视觉和嗅觉对丧尸的影响。

　　不过观察和总结到目前这一步，加文觉得大概够了。

　　至于丧尸对光源的敏感程度和接收距离，以及丧尸对声音分贝大小和收听距离之间的比例之类……

　　等活着逃出派对庄园，找到合适的营地驻扎并维持营地稳定之后，再找机会去尝试吧。

　　于是加文缓慢后退，在麦迪逊紧张的迎接下，悄声将门关闭。

　　“呼……”

　　即便是加文，也在大门关上的时候忍不住长出口气。

　　在他身旁，麦迪逊咽了口唾沫，小声问道。

　　“你怎么样？”

　　“什么怎么样，我们的计划么？”

　　加文拍了拍麦迪逊的肩膀，说道。

　　“计划没问题，刚刚没有意外发生，咱们接着去你的房间和别墅对面的露台继续扔瓶子。”

　　“抓点紧，我一秒也不想待在这鬼地方了。”

　　话音落下，加文直接走向麦迪逊的房间。

　　麦迪逊则捂着背上的两把军刀，一边避免它们撞到走廊两侧摆放的盆栽，一边说道。

　　“加文，你刚刚的样子真像咱们打决赛的时候，战术和计划一个接着一个，几乎把能想到的都想到了。”

　　“不然呢？”

　　听着麦迪逊的话，加文头也不回地说道。

　　“不然我该怎么做，抓住随便什么想法就一路莽上去，让幸运女神帮我分担我不去考虑的那一部分么？”

　　“别闹了，我不喜欢冒险，而意外也在风险之中，所以我喜欢针对可能的意外多做打算，麦迪逊。”

　　话音落下，加文走进麦迪逊的房间，去往窗边观察起来。