第五十九章 继续行动

牛圈外。

　　麦迪逊注意到，加文的脸色不自觉的变差许多。

　　于是他担忧的抿了抿嘴，搓了搓喷子的握把说道。

　　“老大，有什么新发现了？”

　　“还好，有了点发现，是个好消息。”

　　加文摆了摆手，尽量平静的回应一声。

　　可这一次，麦迪逊却有些不愿相信，因为加文的脸色可没好上半点。

　　只见他担忧的对加文继续问道。

　　“你确定是好消息？你的脸色可不太好？”

　　“哈，的确是好消息，但每个好消息都会跟着坏消息，不是么？”

　　被麦迪逊提醒，加文这才注意到自己的脸色问题，于是他轻轻甩了甩头，把思绪从数不清的阴暗里甩脱出来。

　　不管这种貌似将目标锁定在人类身上的丧尸病毒是人造的，还是他妈的外星人造的，又或者是什么更离奇的原因出现的。

　　总之，眼前的求生远比探究病毒的起源，和调查一切是否来源于阴谋要更加重要。

　　时间会揭露很多秘密，他要做的也只有抓住时间而已。

　　只见他收起hk416，接着脱下手套搓了搓自己的脸，转头对麦迪逊笑道。

　　“走吧，咱们俩把这个鬼东西抬出去。”

　　话音落下，加文带上手套，和麦迪逊一起抬起牛犊与丧尸的混合尸体。

　　麦迪逊恶心的干呕几声，接着在即将走出牛圈时，牛犊和丧尸的尸体分开了。

　　他们俩便一人一个，将两具尸体拎到牛棚外，顺道把牛棚大门关上。

　　随后，加文远远对尤金招了招手。

　　见状，尤金长出口气，开着车子来到两人身旁。

　　走下车，他看了眼地上的牛犊和丧尸，随口问道。

　　“怎么样，BOSS，搞清楚丧尸牛的事了？”

　　“差不多搞清楚了，我正有一个好消息和一个坏消息要和你们说。”

　　加文将手套在草地上磨蹭几下，同时对尤金和麦迪逊解释道。

　　“好消息是，丧尸对牛群之类的东西不感兴趣，我在牛棚里见到了不止一个丧尸的脚印，但只有一头丧尸牛出现，现场还留下了这个～”

　　说着，加文把牛犊放在丧尸身上，重现出现场的模样。

　　看见二者几乎混合的画面，尤金皱眉思索片刻，问到。

　　“所以是个下崽子的母牛吸引了丧尸，然后丧尸冲进牛棚，但他们又没攻击其他奶牛？”

　　“是的，至于已经出现的丧尸牛，我怀疑是因为正在下崽的原因，被丧尸接近的奶牛感到惊恐，于是对接近的丧尸发动了攻击，这才让它变成了唯一的丧尸牛。”

　　加文跟在尤金后面补充道，同时还指了指牛犊上半身被舔舐过的痕迹，继续说道。

　　“又或者是因为牛犊身上沾着丧尸的血肉，结果踩死丧尸的奶牛舐犊情深，舔到了什么关键物质导致的变异。”

　　“关于这一点，等我们基本安全之后，我会找时间一一验证。”

　　“但不论如何，单是丧尸不会主动攻击每一个动物，来主动制造更多恐怖的丧尸动物这件事，就已经是天大的好消息了～”

　　说到这里，加文扔下手套，拿出支烟抽了一口。

　　一旁，听到这里，尤金释然的吐了口气，面色轻松的点了点头。

　　“去他妈的！”

　　只见他笑着骂道。

　　“这确实是好消息，我他妈可不想看见丧尸撵着十几万头牛，搞出成群结队的丧尸牛朝我们冲过来！”

　　“那么坏消息呢，BOSS，在这种好消息面前，还有什么称得上坏消息？”

　　话音落下，尤金目光深沉的看向牛棚。

　　加文说的虽然简单，但他的本能告诉他有点古怪。

　　注意到尤金的视线，加文耸了耸肩，继续说道。

　　“坏消息还用说么，丧尸牛已经出现了，无论如何，这种现象绝不会成为个例。”

　　“随着丧尸的逐渐散播，遍布各地的食肉动物，如美洲狮和野狼之类的，他们迟早会对丧尸发起袭击，并遭到丧尸的反击。”

　　“而食腐动物也会对丧尸的尸体产生胃口，迫不及待的凑过去尝一尝。”

　　加文说到这里时，随手将烟头扔到地上。

　　接着他拍了拍手，似笑非笑的对二人说道。

　　“伙计们，我们得做好遭遇更多种丧尸动物袭击的准备，未来要比我们想的更加危险，我们再也不缺挑战了。”

　　“那不是正好么，刚刚的几十枪可没法让我爽个过瘾，何况我在部队时，可不是没做过猎杀狼人的梦，杀个丧尸狼也可以当成圆梦！”

　　尤金大笑着对加文举起拳头。

　　麦迪逊也配合的跟着笑了起来。

　　听着二人的笑声，加文点点头，接着将手套重新戴上。

　　在求生面前，秘密真的有比生存更重要的意义么？

　　还是先活着吧。

　　想到这里，加文吐出口气，抬手指向远方。

　　“走，我们先去丧尸牛那里看上一眼，我要看看它身上有没有丧尸的咬痕。”

　　“确认过情况之后，我们就去更前方的马场，搞定马场的丧尸以后，庄园就近在咫尺了。”

　　说完，加文坐上车子，目视尤金和麦迪逊跟着上车。

　　福特猛禽一路狂飙，转眼来到奶牛尸体前方。

　　加文下车蹲在奶牛尸体前，默默观察着奶牛的伤口。

　　除了奶牛头顶，脖子和身体两侧被铁门撕扯出的伤痕以外，奶牛后腿和屁股上，的确有不止一个血色咬痕。

　　人类本身的咬合力还是蛮不错的，而这一点继承到丧尸身上之后，似乎变得更惊人了。

　　连牛屁股都能咬穿。

　　一旁，麦迪逊也注意到牛屁股上的咬痕了，于是他转手指向尤金，笑道。

　　“看见没，红毛，吹牛逼就是这个下场。”

　　“法克鱿！”

　　尤金竖了个中指，不爽的拎起步枪，给丧尸牛的脑袋又补了一枪。

　　看着血花四溅的场面，加文摇了摇头，转身走向猛禽，说道。

　　“行了，别在这对着尸体浪费子弹，去车上找找有没有绳子，把这头牛拖回牛棚，和其他丧尸堆在一起。”

　　“等等，老大，我们为什么不在这烧了它？”

　　尤金忍不住回头追问道。

　　闻言，加文把手搭在车窗上，轻声对尤金说道。

　　“伙计，现在是二月份，不是雨季！一把火下去，说不定这把火能蔓延到整个平原！”

　　“想要焚烧丧尸的尸体，我们必须挖掘出基本的焚烧场地和隔离带，将丧尸集中焚烧才足够安全！”

　　“这是个费功夫的大工程，哪怕我们所有人一起上，考虑到瘸腿的威廉和闪腰的老伯特，也许我们干上一天都干不完！”

　　“无论如何，等我们先把还在行动的丧尸都干掉，接着再考虑该怎么处理死掉的它们。”

　　话音落下，加文再度拍拍车窗。

　　至此，尤金点点头，听话的翻找起车子后备箱。

　　德州皮卡大多都会携带拖车绳索之类的东西，用来对邻居和路人们偶尔遭遇事故的车子提供救援。

　　尤金找到绳索以后，拎着绳索来到牛前，用匕首在牛腿上穿刺几次，硬生生撕出穿透皮肉的创口，将绳索挂在其中。

　　“搞定了。”

　　尤金拍拍车身，接着坐回后座。

　　至此，加文便拖着丧尸牛的尸体，一路朝牛棚冲了过去。