第二十四章 干得好，伙计

“米饭？”

　　多莉丝有点惊讶，没想到加文居然喜欢这种食物。

　　毕竟大米这东西在美利坚，被种植的意义就是出口，他们自己人可很少把大米摆上餐桌。

　　不过，他们车里还真有一小袋大米，多莉丝回忆过位置之后，擦擦眼泪去橱柜里找了出来。

　　一小袋只有五点四公斤，不是很多，但绝对够几顿了。

　　确定自己基本能满足加文这个老大的胃口之后，多莉丝勉强松了口气，将捆着香草的肉块放到煎锅里煎制起来。

　　伴着肉块发出的滋滋声，尤金靠在餐桌旁的车窗上，目光阴郁的望着窗外。

　　不远处的沙发上，麦迪逊来回侧身几次，总觉得有点怪声，于是他开口对尤金骂到。

　　“你他妈能不能别抖腿了！”

　　“哈？我抖腿了么？”

　　尤金一愣，本能的踩紧地面，接着重重拍了拍大腿。

　　“行了伙计，我会看好我这条腿的，你也知道，男人的脚就像猫尾巴一样，有时候我注意不到，哈哈～”

　　轻笑声里，尤金的表情看上去好了一点，不过他紧盯着窗外的眼睛可不敢有半分松懈。

　　加文躺在副驾驶座上，将烟屁股扔出窗外，接着关闭车窗，将两脚搭在驾驶台上。

　　左手自然搭在胸口，右手弯曲垂到腰旁，指尖隐隐触及柯尔特蟒蛇的枪柄，加文慵懒的说道。

　　“紧张是最没用的情绪，等以后有空了，我带你出去捡垃圾，顺便跟丧尸找找乐子，到时你就不会再紧张了。”

　　“哈？紧张？我？怎么可能！”

　　听见加文的话，尤金忙不迭的摇头，嗤笑道。

　　“我在伊拉克打仗时，你还在大学里打橄榄球呢，你以为我会紧张？”

　　“四分卫，别他妈把老子当成好莱坞的娘娘腔，老子是真正的硬汉，上过战场那种！”

　　话音落下，尤金不爽的敲了敲餐桌。

　　加文则轻笑一声，默默闭上眼睛。

　　沙发上，麦迪逊呸了一声，冷笑道。

　　“就你？硬汉？等你不抖腿再和我们说这话吧！”

　　“加文带着我可是从一栋满是丧尸的庄园里闯出来的，你呢，你经历过什么，开着破车和小警察的老爸深情对视么？”

　　“法克鱿，麦迪逊，你那张臭嘴能不能闭上！”

　　尤金郁闷的对麦迪逊竖起中指，麦迪逊则竖起两个中指还了回去。

　　就在二人的小声争吵，和多莉丝煎肉烤肉炖肉的声音里，加文沉沉睡去。

　　也不知过去多久，加文突然从沉睡中醒来。

　　醒来第一瞬间，他的右手便本能抓住柯尔特蟒蛇，将其拔出。

　　一边扳动击锤，加文一边从副驾驶上坐起，看向令他醒来的急促脚步声。

　　只见威廉拿着望远镜，正飞快从车尾向车头跑来。

　　“出了什么事！”

　　麦迪逊一直没睡，见威廉奔跑便立马问上一声。

　　而麦迪逊询问同时，尤金猛地从餐桌上爬起，吊着半张脸的口水，困倦又慌张地问到。

　　“什么情况，丧尸来了么……吸溜……”

　　话说到一半，尤金才察觉到自己的口水，于是他老脸一黑，赶忙拿袖子重重擦了擦嘴。

　　不远处，正在炖肉的多莉丝见到尤金用袖子擦口水的样子，赶紧把头低了下去。

　　他们好脏，好恶心，呜呜……上帝啊……

　　正当多莉丝在心里自怨自艾的时候，威廉慌张的把望远镜交给麦迪逊，口中说到。

　　“好像有丧尸来了！”

　　“是么，我看看！”

　　尤金立马插话，还想把望远镜抢过去，麦迪逊赶紧把望远镜挪开，骂到。

　　“接着去睡你的觉吧，某个说自己要放哨的蠢猪硬汉，谢特！”

　　骂过尤金之后，他拿起望远镜看向窗外，可看了半天也没见到丧尸的影子。

　　与此同时，加文拎着枪来到麦迪逊身边，把手搭在麦迪逊肩膀上。

　　“让我看看。”

　　“你醒了？就睡这么一会儿？”

　　麦迪逊惊讶的问了句，顺手把望远镜递过去。

　　加文接过望远镜，同时把手枪插回枪套，而尤金则皱着眉头看向被插回枪套的手枪。

　　“啧啧，这柯尔特真他妈漂亮，不愧是有钱人的枪，恐怕要值三十部苹果手机吧！”

　　嘴上调侃一句，尤金心里则思索着加文瞬间清醒并本能拔枪的情况，暗暗惊讶于加文的警惕。

　　听到尤金的话，麦迪逊本能的怼了一句。

　　“没眼光，那可是和猫王一个风格的左轮，没五十部苹果的价格绝对换不来！”

　　“行了。”

　　加文支着望远镜提醒一声，麦迪逊顿时安静下来，尤金也不再说话。

　　只见加文朝恩尼斯方向看上片刻，确定自己什么都没看到之后，立马转身看向帕尔默那边。

　　一边用望远镜寻找丧尸的位置，加文一边对威廉问到。

　　“丧尸是从帕尔默方向来的吧？”

　　“啊对，没错，不是恩尼斯那边！”

　　威廉重重点头，加文则吐出口气，平静道。

　　“下次第一时间说清。”

　　“我知道了……”

　　威廉低下头去，默默靠在车厢上闭口不言。

　　加文则在观察过后，确定了丧尸的踪迹，立马对等待中的众人说道。

　　“不必担心，丧尸规模比恩尼斯方向要小很多，离咱们超出两公里，数量大约……六百或七百？”

　　“我想，他们大概是从哈钦斯方向追踪尤金的老福特跑过来的。”

　　话音落下，加文放下望远镜交给麦迪逊，麦迪逊立马朝帕尔默方向看去。

　　就这样，望远镜一个传一个，正当温妮也凑过来拿望远镜看个不停时，加文来到车门前方。

　　鼓励的拍一拍威廉肩膀，加文笑道。

　　“干得好，伙计。”

　　“我会尽力……尽力不让我们变成我爸的样子！”

　　威廉咬着牙回应一声，加文点点头，接着推开房车门。

　　哗啦！

　　开车门的声音吓了温妮一跳，连望远镜都险些掉落。

　　在众人担心的注视中，加文平静的跳下车，去霸王龙的车斗里找来一瓶矿泉水。

　　美美的喝上一口之后，他将矿泉水朝房车车窗里的众人扬了扬，笑道。

　　“要喝什么自己来拿。”

　　“谢特，不知道还以为你是来旅游的，之前不还一套一套的么，现在怎么不在乎了？”

　　尤金嘀咕一声，跟着大步走下房车，去挑了两瓶玻璃可乐，分别打开。

　　威廉深吸口气，跟着尤金走下车，抬手就想去接尤金多取的那瓶可乐。

　　谁知尤金赶紧躲开他的手，同时对他笑骂到。

　　“这可不是给你准备的，娘炮，你他妈自己拿去。”

　　话音落下，尤金将可乐递给刚下车的温妮，说道。

　　“拿好了，小鬼，别被没断奶的警察抢了。”

　　“你放屁，我怎么会抢小孩子的东西！”

　　威廉回骂一句，自己找来可乐打开，赌气似的喝了一大口。

　　看着威廉这副样子，尤金点点头，笑道。

　　“总算有了点警察的样子。”

　　“切！”

　　威廉对尤金竖起中指，尤金满不在乎的转身离去，靠在房车上看向帕尔默镇附近的公路。

　　远远望着数百丧尸一路小跑从帕尔默镇前掠过，尤金仰起头，望着天空骂道。

　　“去他妈的，咱们以后就必须和那些玩意一起生活么？这狗日的丧尸末日！”

　　“行了，我都还没抱怨呢，你猜我以前过的是什么日子，再看看现在，呵呵。”

　　加文拧紧矿泉水，笑着对尤金说道。

　　与此同时，麦迪逊走下车，望着隐约可见的大群丧尸对加文问道。

　　“老大，哈钦斯的丧尸朝恩尼斯走，对咱们的计划有没有什么影响？”