第三十九章 哪来的拖拉机声？

话音落下，加文对众人笑了笑，尽量将众人心中的不安压制下去。

　　随后，他回身举起望远镜，更缜密的观察起科斯卡纳的情况。

　　科斯卡纳城一共有通往六个方向的高速公路。

　　首先是加文所在这一条高速公路，它一端通向达拉斯，另一端通往休斯顿。

　　其次是加文接下来想去往的目标，也就是二八三号高速公路，它通向钱伯斯蓄水池和理查德自然风景区，穿过加文家的农场，延伸至帕勒斯坦城。

　　剩下两条路则分别通向泰勒城和韦科城，那都是比科斯卡纳还要更大一些的大城。

　　而最后一条路则位于科斯卡纳城西，直线抵达希尔斯伯勒，然后可以转道通往达拉斯或德州首府奥斯汀。

　　由于科斯卡纳的城市定位是物流中转城市，所以，科斯卡纳城东连接高速公路处，一大片地都是物流仓储中心。

　　同时，仓储中心区域还连接着科斯卡纳火车站，也就是城里正在爆燃的那一片区域……

　　加文仔细看向爆炸点，此时，丧尸早已将爆炸区域团团包围。

　　但令加文感到头皮发麻的是，哪怕丧尸包围圈外围的丧尸仍在被隐约爆炸声吸引，前赴后继的向爆炸点推挤过去。

　　但越是接近爆炸中心，那里的丧尸反而冲的不积极了。

　　甚至距离爆炸区域最近的，近到只有三十米距离的丧尸，它们不止没有继续向前，反而主动躲避着爆炸的震动和火焰，开始尝试向后退却了！

　　此刻的爆炸区域活像一座围城，最外围的丧尸想离那更近，而最接近的丧尸反而想要远离那里！

　　这个发现，让加文艰难的咽了口唾沫。

　　他基本可以断定丧尸具备一部分生物本能了。

　　而丧尸也绝不是只靠听觉系统来进行捕猎的。

　　如果丧尸不存在视觉，那它们就应该无脑的冲向爆炸点，陪爆燃的运油火车等一系列车辆一同毁灭才是！

　　可现在这幅画面，只能证明丧尸靠听觉优先捕捉目标，而随丧尸接近听觉目标后，它们又将继续靠残存的视觉，完成对猎物的双重感官锁定！

　　这样看来，尤金和威廉当初可太侥幸了。

　　丧尸是有视力的，它们只是真没注意到尤金和威廉两人罢了！

　　至于现在，当丧尸确定火车爆炸区不是他们渴望的目标之后，他们又必须具备生物趋利避害的本能，才会做出远离爆炸区的行动！

　　而趋利避害和生物本能……

　　该死的，这可不是什么好事！

　　加文重重吐了口气，他现在所遭遇的丧尸，居然与他曾看过的每个丧尸作品都不太一样！

　　根据自己目前掌握的信息来看，加文不得不承认，他遇到的这些丧尸就好像僵尸世界大战与我是传奇这两部电影的合体！

　　这里的丧尸虽然看似只是死去的人，但他们更像是变成了动物。

　　一种行动敏捷，体力充沛，无惧伤残，智商虽趋近于无，但仍受生物本能驱使的动物！

　　一时间，加文抓着望远镜的手忍不住缓缓攥紧。

　　他在心里不断提醒自己，不要去想任何离他太远的事情，必须将目光放在自己目前的核心需求上！

　　暗暗调整十几秒钟，加文终于把自己从某种噩梦般的猜想中抽离，继续观察起团队接下来要经过的道路。

　　顺着公路的方向看过几圈之后，加文放下望远镜，背对众人调整起自己的表情。

　　觉得不会暴露什么情绪之后，加文微笑回头，把着望远镜说道。

　　“有个好消息要告诉大家，虽然科斯卡纳城出现了意料之外的连环火车撞击爆炸，但火车爆炸并没有伤害到环城高架桥！”

　　只见加文抬手指向远方延伸的高架桥，继续说道。

　　“接下来，我们尽量选择环城公路移动，绝不接近市区半步。”

　　“我们要走的路虽然需要穿过铁路爆炸区，但你们都看见了，那里是高架桥，爆炸发生在道路下方！”

　　“我们只需尽快穿过高架桥，由科斯卡纳东侧绕到城西，就可以抵达下一个关键位置！”

　　说到这里，加文把地图铺在道路上，蹲在那向众人指点起来。

　　温妮也想蹲下来看两眼，但麦迪逊一个人就占据了一大块方位，尤金和沉默的威廉再挤过去，哪还有别的地方可以给她。

　　于是，温妮对麦迪逊几人蹲下的背影做了个鬼脸，拉起妈妈的手在一旁等待。

　　与此同时，加文抬手指向地图上的科斯卡纳城西，说道。

　　“后面的路需要转过科斯卡纳城半圈，在这里用望远镜是看不见的，所以我给你们在地图上指一下。”

　　“我们通过高架桥穿越爆炸区后，一连行驶四点五公里左右，最终将在城西环岛处离开高架。”

　　“那里是科西卡纳的边缘商业区，也就是俗称的富人区，沿途被各类影院，酒店，服装店与饭店覆盖。”

　　“但关键是，那里并没有太过密集的住宅，富人区嘛，特点就是地广人稀环境优美，还有消费极高。”

　　“我不可能把地图当做全部依据，所以，具体情况要等我们抵达高架环岛处再做决定。”

　　说到这里，加文回身指向爆炸区。

　　“伙计们。”

　　只见他微笑说道。

　　“凌晨三点可不是上班族塞满半个城市的时间段，光凭肉眼就能看见，前方道路只有零星车辆翻倒和停靠，一个丧尸都看不见。”

　　“显然，高架上的丧尸也被爆炸吸引冲到桥下了，我们的运气真的不错，哈哈～”

　　笑声里，加文收起地图，接着来到霸王龙旁。

　　最后对众人摆了摆手，加文说道。

　　“如果没有其它事情，那我们直接出发。”

　　“没问题！”

　　麦迪逊理所当然的点了点头，一旁的尤金则狐疑的看了望远镜一眼，跟着点头说道。

　　“都听你的，咱们该去大农场里享清福了！”

　　话音落下，众人各自上车，跟着霸王龙沿高架桥继续前进。

　　路上，加文将车速维持在七十公里左右，并没遇到任何阻碍，就来到了爆炸区的上方。

　　来到这里时，加文思索片刻，终究没有停下来观察。

　　科斯卡纳高架桥距离地面只有九到十米，当众人开车经过时，下面的丧尸难免被吸引，嘶吼着企图追逐车子。

　　但爆炸区丧尸太过密集，即便部分丧尸想要追逐，一时也很难越过其他丧尸组成的障碍。

　　何况爆炸区不断产生的燃烧声和偶尔的小型殉爆，也持续分散着丧尸们的注意力，让他们无法集中在加文的两辆车上。

　　至此，加文彻底越过爆炸区，一路走向城西富人区环岛。

　　接近环岛时，加文减速停车，看向远方。

　　这个环岛需要开车绕上两大圈，盘旋下降近九米的高度差之后，才能继续转入公路。

　　环岛与公路合并的位置距离环岛本身，足足有一百八十米远。

　　唯一的问题是，环岛与公路合并处，恰好就在影院和酒店前方，那边正有十几个丧尸在路上游荡。

　　而接下来，这条路还从富人区里直直穿过，这代表加文一行人必须也穿过富人区才行。

　　确定过远方的情况，加文离开霸王龙来到路边，趴在护栏上观察左右。

　　向前看，这里距离富人区不到二百四十米。

　　向下看，高架和地面仍有九米高度差，附近也只有三根高架支撑柱。

　　接着，他回头看了看身后丧尸聚集的爆炸区。

　　这里离爆炸区至少有两公里远，枪声根本传不过去。

　　片刻之后，加文心里有了主意。

　　于是，当麦迪逊下车来到加文身旁时，麦迪逊惊讶的发现。

　　加文干脆利落的掏出柯尔特蟒蛇，将枪口高高举起。

　　砰！

　　枪响过后，富人区里的丧尸顿时躁动，朝加文的方向冲来。

　　果不其然，这里离爆炸区比较远，没有被爆炸吸引的丧尸还挺多的，加文感觉富人区里至少冲出了四五百个丧尸。

　　见状，麦迪逊赶紧来到加文身后，问到。

　　“加文，你要把富人区的丧尸都引到高架桥下面，然后我们沿环岛冲下高架桥，一路穿过富人区对么？”

　　“不然呢，反正富人区丧尸的数量不多，没机会顺着环岛爬到高架上，只要把富人区丧尸引出，那聚集在高架下面的丧尸对我们将毫无威胁。”

　　加文回应一句之后，又接着开了两枪。

　　砰！

　　砰！

　　突突突突突！！！

　　“嗯？”

　　加文一愣，自己才开了两枪，这又是哪来的拖拉机声？

　　等等？

　　“卧槽，谁在开枪，快躲到车后面！”

　　加文来不及观察枪声方向，就先对众人大吼一声。

　　同时，他自己也飞扑到霸王龙前轮轮毂处躲了起来。

　　不远处，尤金一边瞪大眼睛跑向加文，一边破口大骂道。

　　“哦嘞谢特，那个富人区里还有活人，用的还是改装过的scar-pdw，这狗娘养的有钱佬！”