第三十八章 哈喽凯蒂

面对加文的邀请，温妮微微一愣。

　　“老大，我真的不会添麻烦么，那边还有丧尸。”

　　说话间，温妮抬手指向加油站后方的小镇。

　　小镇离他们最近的两户庭院里，能看见三两个没怎么穿衣服的丧尸在缓慢游荡。

　　虽然只是三两个丧尸而已。

　　但丧尸这玩意就像蟑螂，当你看见三两个的时候，你没看见的就应该有一大群了。

　　温妮虽然不懂这个道理，但她的本能还是在提醒她，此地危险！

　　看着温妮紧张的表情，加文搓搓她的脑袋，轻声问道。

　　“怎么，觉得怕了？”

　　“不，当然不是，我只是……”

　　面对加文的询问，温妮小心的开口解释道。

　　“我只是担心，我和老妈会不会成为累赘。”

　　“安心，这里没那么多麻烦，只要你们俩不会尖叫，不会摔倒，不会撞倒货架和冰柜，那就没有任何危险。”

　　加文拍拍小鬼的脑袋，推着她的后背让她走下车来。

　　随后，他和小鬼一起看向多莉丝。

　　多莉丝早就褪去睡裙，换上一套还算干练的淡蓝色运动装，鞋子也换成了白色平底鞋。

　　此时，迎着加文的注视，她的右手在上衣兜里抓紧自己的小手枪，紧张的点了点头。

　　“我可以的！”

　　只见她格外努力的开口说道，接着右手插兜就想下车。

　　注意到多莉丝的动作，加文撇了撇她的衣兜，随后抬手将其拦住。

　　见自己被阻拦，多莉丝身子一颤。

　　加文则朝她的衣兜努了努嘴，笑道。

　　“那里揣着什么，介意给我看看么？”

　　“啊？奥，好的老大！”

　　多莉丝瞬间紧张起来，一边咬着嘴唇，她一边把衣兜里的小手枪掏出来，用汗涔涔的右手紧紧握着。

　　看清手枪的模样，加文忍不住笑了笑，调侃一声道。

　　“淡粉色的鲁格LCP，哇哦，还有哈喽凯蒂的印花图案，很经典的女式手枪，不过我更推荐你用西格绍尔P320。”

　　加文抬手点了点小粉手枪，轻声道。

　　“懂得用枪保护自己，这一点你是合格的，但在环境危险基本可控的情况下，多莉丝，我们尽量不要开枪。”

　　“哪怕面对丧尸追逐，腿也比手枪更可靠，记住我的话，手枪是用来对付人的，我不想在这个加油站里听到枪声！”

　　说到这里，加文看向多莉丝的眼睛，让多莉丝的眼神不由自主的躲闪起来。

　　“我……我知道了……”

　　多莉丝紧张的回应道。

　　加文则一边满意点头，一边帮她把手枪保险关掉。

　　又拍一拍手枪枪身，加文笑道。

　　“行了，别紧张，把枪揣好，去便利店里找你和温妮需要的东西，再多拿一点调料，你做的饭好吃极了。”

　　“可惜现在不是练枪的好时候，等我们到了我的农场，我会抽空带你和温妮练练枪法。”

　　说完，加文转身走向便利店，多莉丝和温妮则谨慎的跟在他身后。

　　在美利坚，如多莉丝家这种中产家庭，手枪真的是必备用品。

　　不过，粉色鲁格lcp更多是给小学女生准备的，从那个印花也能看出来它更适合小女孩儿。

　　与此同时，威廉拖着便利店里的尸体走了出来。

　　路过威廉时，温妮忍不住看向那具丧尸。

　　她恰好看见丧尸那张被加文捅烂的脸了。

　　见温妮脚步顿了一下，多莉丝抓住女儿的手，小声说到。

　　“别看那些，亲爱的。”

　　“不，我要好好看看才对，我相信，我迟早也能对付丧尸的！”

　　温妮脸蛋儿有些发白，但语气仍旧坚强。

　　不远处，尤金听到温妮的话，远远对她竖起拇指，说道。

　　“这就对了，小鬼，要像个战士一样！那未必能让你活的更久，但一定能让你更加强大！”

　　话音落下，尤金回到加文身边，开口问道。

　　“啧啧，大人物，还需要我干什么，是放哨，还是和他们一样来回搬东西。”

　　“话说回来，你家农场都有什么枪，有没有狙击枪，如果有，我一个人就能架住至少两个小队的入侵～”

　　“别想那么远，尤金，不过我家枪械还是挺全的，我喜欢收藏那些小可爱。”

　　加文拍了拍尤金的肩膀，接着指向商店说道。

　　“去搬货吧，尽量把房车的仓库装满。”

　　“谢特，你他妈居然真像个长官一样发号施令，那行吧，就让我这个观察手也堕落成挖战壕的大头兵吧～”

　　尤金骂骂咧咧的开启扫货状态，先对安放备用药品的货架开始扫荡，连晕车药都不放过。

　　麦迪逊和威廉则不约而同的开始打包各类零食。

　　多莉丝悄悄将店里的女性用品包圆，一边装，一边把口袋交给温妮送回房车。

　　众人虽然依旧紧张，但并没有像电影里那样离谱，明明蹑手蹑脚却还总能碰出刺耳声响。

　　店外，见大家有条不紊，声音也比较安静。

　　加文默默点了点头，拿出支烟继续观察周围的风吹草动。

　　一支烟燃尽以后，镇子里的丧尸仍旧没有发现这里。

　　至此，加文扔掉烟头，去店里参与搬运，又干了十几分钟，房车的仓库也快满了。

　　直到这时，放松许多的多莉丝凑到加文身旁，小声说道。

　　“老……老大，我的房车里没准备太多蔬菜和新鲜的肉，这种便利店里也没有那些。”

　　“我想，恐怕最多三顿饭之后，我们就得吃面包，罐头，麦片粥，速食泡面和通心粉了。”

　　“是么？”

　　听到多莉丝的话，加文笑着回应到。

　　“像今早那样的大餐居然还能吃三顿，这真是个好消息。”

　　“至于以后，农场是不会缺少食物的，尽管放心，多莉丝。”

　　话音落下，加文安抚的拍了拍她的肩膀，随后将众人招呼过来。

　　等众人凑到自己身旁，加文指了指皮卡车的车斗，说道。

　　“店里还有不少值得装的东西，但我们的空间只有这些，留一点空间应急，我们该走了。”

　　“哈，总算不用当搬运工了，我们接下来要直接前往科斯卡纳么？”

　　尤金大大咧咧的问上一声。

　　加文点点头，平静说道。

　　“没错，现在我们已经有了完美的后备扎营地点，也就是饲料出售中心附近的荒地。”

　　“同时，我们的水和食物也十分充足，预计至少够我们吃上半个月。”

　　“接下来，我们抓紧时间赶往科斯卡纳，一路上不再停留，确定科斯卡纳的情况之后，如果一切幸运，我们中午前就能赶到农场！”

　　话音落下，加文抬手招呼一下，众人便各回各车。

　　启动霸王龙，加文最后看了眼远方小镇里盘桓的丧尸，接着一脚踩下油门。

　　这里距离科斯卡纳只有不到二十五公里，在路过一处别墅区和两个规模更小的小镇以后，加文便远远看见了科斯卡纳城。

　　但……仅仅看见科斯卡纳的第一眼，加文的眉头便忍不住皱紧。

　　因为那座距离他超过三公里的城市，此刻正冒出大量黑烟，隐隐约约的，加文还听到有爆炸声偶尔传来。

　　这幅景象，自然也让房车上的众人暗暗心惊。

　　多莉丝更是忍不住将双手握在胸前，开始默默祈祷起来。

　　迎着黑烟滚滚的城市，加文继续前进六百多米，将车停在立交桥上。

　　下车，加文拿望远镜站到路边，观察着远方的城市。

　　房车上，众人下车来到加文身后，担忧的看向城市和加文的背影。

　　感受到团队成员那逐渐粗重的呼吸声，加文忍住心中的不安，笑着回头对众人说到。

　　“伙计们，爆炸集中在科斯卡纳铁路线的交汇处，也就是城区东侧。”

　　“毕竟即便凌晨三点也不会没有一辆火车运行，只要还有火车在铁轨上移动，那它们就迟早会因无人操纵而出现问题。”

　　“像科斯卡纳这种铁路线四通八达，车站规划本也不算良好的城市，火车自然更容易出事。”

　　“大家不用担心，这种事我早就想到了。”

　　“等我好好观察一下，我们会找到办法。”